【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

《媚公卿》
作者：林家成

【文案】
她执意要嫁给他，最终自焚而死。
重生后，在这个讲究门第风骨的魏晋时代，她起于卑暗，胸怀机谋……

第一章 何必
更新时间2011-2-28 11:28:28  字数：2889

　　又是一个月圆之夜。

　　阁楼中，纱窗后，烛泪点点，人影相依。

　　陈容呆呆地站在榕树下，一动不动地望着那紧紧依偎在一起的两人，她的唇，已在不知不觉中抿得死紧。

　　灯火通明中，笑语声不断传来。那笑声是如此欢快，如此烂漫，仿佛人世间从无痛苦，也仿佛春花从来灿烂。

　　一个柔细的声音突兀的从她的背后传来，“是你？郎君不是将你休弃了吗？你怎地还在这里？是了，是了，在你的苦苦泣求中，郎君答应了留你几宿。”

　　恶毒的语言中，一阵馨香传来，一个娇小的身影站到了陈容的身侧。她顺着陈容的目光望去，在对上阁楼中那双双依偎的身影时，她的嘴角狠狠一抽。

　　不过，那眼中所有的妒恨，在看到呆若木鸡的陈容时，又转为快意。柔细的哧笑声再次响起，“噫，那不是你族姐么？你千方百计地把她挤掉，逼得郎君娶你为妻时，定没有想到，不是你的终究不会属于你，你的族姐有一天还是回来了，还是拿走了属于她的东西吧？”

　　娇小的美人啧啧连声，她哧笑道：“百般算计，却落了个休弃的下场，陈氏阿容，我要是你，干脆一把火烧了自身算了！”

　　娇小美人的话一句接一句，咄咄逼人，极尽恶毒。可不管她怎么嘲讽挖苦，眼前这个与她敌对多年的老对手，却一直没有吭声。这一刻，一直泼辣阴毒的陈容，似乎变成了另外一个人。她只是痴痴呆呆地望着纱窗后相依相偎的人影，一动不动，面如死灰。

　　娇小的美人见她不吭声，格格笑道：“是了，听闻郎君自娶你过门后，却一直没有近过你的。啧啧啧，枉陈氏阿容素有才貌双全的名声，却一直到被休弃，郎君都对你不屑一顾！”

　　这一句话，如一把剑一样，血淋淋地上刺进了陈容的心脏！

　　呼地一声，一直呆呆傻傻的陈容突然转过身来。

　　她直愣愣的目光中，含着让人惊惧的阴沉，娇小的美人在对上她的目光那一瞬间，情不自禁地向后退出几步！

　　陈容向娇小的美人逼出一步。

　　娇小的美人一惊，她一边后退，一边急急叫道：“你，你要做什么？”

　　陈容面对着惊慌失色的美人，冷冷一笑，不知不觉中，她已逼得这个美人靠上了一根榕树干。

　　就在那娇小的美人吓得尖叫时，只见寒光一闪，““叮――”地一声，一柄短剑从她的发鬓穿过，重重地插入树干里，直入三分！

　　“啊――”

　　娇小的美人惊声尖叫起来。

　　“闭嘴！”

　　陈容沉沉一喝，这一喝，极冷，煞气十足。娇小的美人一凛，果真应声闭紧了双唇。

　　陈容盯着她，月光下，她双眼黑亮黑亮，幽深如狼！

　　她盯着她，冷冷地说道：“本来，我这一剑是想杀了你的。不过想一想，你卢美人极善作伪，平素又颇得他的看重。留着你，还是能给我那姐姐添点心头刺。”

　　陈容说到这里，嗖地一声把短剑抽回。剑刚入袖，一阵急促的脚步声传来，几个护卫大声问道：“何人在此？”“可有刺客？”

　　“无事。”两个女人同时回出一句。

　　众护卫这时也看清了两女，他们相互看了一眼，向后退去：陈氏与卢美人向来不和，两人只要在一起，便会非常热闹，他们已经习惯了。

　　护卫们一退，陈容长袖一甩，转身离去。

　　卢美人望着她远去的背影，不知为什么，突然感觉到寒意刺骨。她打了一个哆嗦，这一刻，竟是在想着：像陈氏这般骄傲的人，居然痴恋上郎君那样无情的男人，也是可怜。

　　想到这里，卢美人一声长叹，她意兴全无的向自己的院落走去。

　　卢美人才踏入院落，突然听得东厢院喧嚣声大作。她猛地回过头去，却见东边浓烟滚滚，火光隐隐。

　　“走水啦，走水啦――”

　　一阵阵急喝奔跑声中，卢美人心脏猛地一跳，她连外裳也顾不得披上，便急急向东厢房跑去――那是陈容所在的院落，以那女人刚烈狠辣的性格，说不定真听了她的话，举火**了。

　　卢美人急急跑去时，正好看到主殿方向，她的郎君与郎君新娶的夫人也在向东厢房跑去。

　　三人同时来到了东厢。

　　刚刚跨入院门，突然的，一阵疯狂的大笑声传来，那笑声声嘶力竭中，含着无边的痛和恨，以及悔。

　　卢美人急冲几步，猛一抬头，便脸白如雪！

　　“劈劈啪啪”声中，东边的阁楼已经倒塌大半，只剩下最西侧的那面墙还杵在那里，却也是摇摇晃晃，滚滚的浓烟飘满了整个院落。火焰翻滚中，那个一袭罗衣，披散着长发仰天长笑的女人，可不正是陈容？

　　她，她当真**了！

　　卢美人脸色灰败，她向后踉跄退出一步！这时刻，一种难以形容的怜悯和悲伤席卷着她！

　　突然的，她听得身侧传来郎君地命令声，“救人，救人――”

　　急喝几句后，她听得郎君向左右问道：“怎地起了火？”

　　“是夫人，不，是陈氏喝退我们，自己点的火。”

　　郎君明显惊住了，他急急转头看向火海中的陈容，冷漠的声音在夜空中响起，“陈容，你这是何苦？”

　　直逼入半空，红通通的火焰照耀下，郎君那俊美威严的脸上，带着一抹难以掩饰的惊愕。

　　火海中的陈容没有回答，她只是目不转睛地望着郎君，疯狂地笑着。她仰着头，展开双臂，笑声嘶哑，似是长歌也似是大哭。随着一股火焰腾地一声缠上她的身，她那含着痛楚的笑声更响亮更疯狂了。

　　见状，郎君皱起了眉头，他手一挥，冷冷喝道：“既然她想死，便成全她吧。”说到这里，他长袖一甩，毫不在意地转身离去，竟是把那渐渐被烈焰吞噬的女人丢在背后。

　　卢美人错愕地望着郎君绝情的背影，这一刻，一种刻骨的寒意侵袭着她。她急急转身看向陈容，看到的，是更加用力大笑的她。可是笑着笑着，卢美人清楚地看到，两行泪水如珍珠般从陈容的脸上滑落，滴入火中，化为灰烬！她更清楚地看到，泪流满面的陈容那疯狂的大笑声，渐渐转为哧笑，嘲讽痛楚的笑声中，卢美人听到陈容一声又一声地嘶叫道：“何必！何必！何必……”

　　笑声越来越小，渐渐转为虚无。

　　“啊――”

　　尖叫声撕破了夜空，被塌中，陈容腾地坐直，手抚着胸，大口大口地喘息起来。

　　喘息了一阵后，她走下床塌，就着牛油灯看向几案上的铜镜。

　　铜镜中的小少女，长得精致秀美，此时此刻，那脸上冷汗淋漓，瞪大的双眼中还残留着惊恐疯狂。

　　她慢慢举起衣袖，拭去了脸上的汗水。

　　隔间传来一阵急促凌乱的脚步声，一个温柔关切的声音从门坎后传来，“阿容，又做噩梦了？”

　　陈容背转过身，她吸了一口气，回道：“现已无事。”

　　门坎后伸出一个妇人的头来，她朝着陈容的背影细细地瞅了瞅，低声劝慰道：“南方有我族人，阿容尽管宽心。”

　　“我知道，退下罢。”

　　听着那脚步声慢慢退远，陈容再次伸袖拭去汗水，转身走到几案前，对着铜镜中的自己跪坐下。

　　铜镜中，那个美丽青涩的少女，正睁着一双黑不见底的眼睛回望着她。

　　陈容的嘴角慢慢扬起，露出一口细白牙齿，她轻轻说道：“过去了，以后也不会再出现，是么？”

　　镜中人，对她回以一个灿烂的微笑。

　　望着这样的微笑，陈容显得很满意，她站了起来，从几上拿起牛角梳，慢慢地梳理着凌乱的长发。

　　铜镜中的她，有一张属于十四五岁，还没有长开的，青涩中透着明艳的脸。

　　她，回到从前了。

　　所有的疯狂，所有的痴恋，所有的执迷不悟，所有的恨和痛楚，竟在一觉醒来后，变成了记忆！

　　她清清楚楚地记得后来经历的一切，身体却还是十五稚龄时！

　　她还是她，一切都没有变。变的只有时间，苍天给她开了一个玩笑，让她来到一切都没有发生时。

　　这一年，她与所有的平城人，因为就要临近的战火，仓促迁向南方，回归本族，然后遇到那个命中的魔障！

　　不过，现在不是魔障了。陈容对着铜镜一笑，她伸手抚着自己的脸，低低地说道：“以前是你执迷不悟，做尽蠢事。既然苍天令你重新来过，那么新的棋局，当由你来执子围杀，陈容，你说是么？”

　　镜中的人，再次回给她一个极灿烂极灿烂的笑容！

　　第二章 小人

　　更新时间2011-2-28 11:30:39  字数：2205

　　纱窗外，星空高远，清冷如许，疏疏淡淡的几颗星挂在浩瀚长空上，显得十分寂寥。

　　陈容把目光从铜镜上移开，便盯上了夜空，直是目不转睛地盯了许久，她才身子向后一倚，闭起双眼，静等时间流逝。

　　这几晚，每次从噩梦般的往事中惊醒，她总是这样呆坐到天明。不是为了怀念，也不是因为恨太强烈，而是因为，她喜欢这样宁静地坐着，可以仰望天空，可以一遍又一遍地体会着再世为人的惊喜！

　　慢慢的，一道薄雾浮现在天地间，慢慢的，一个两个的人语声，在清新的晨空中响起。

　　那声音，开始只有一个两个，渐渐的越来越多，渐渐的，那声音转为嘈杂。

　　脚步声响，昨晚那个温柔关切的中年女声传来，“阿容，起塌了么？”

　　陈容站了起来，道：“起了。”

　　中年女声连忙说道：“上前，为阿容洗漱。”

　　“吱呀”声响，一个端着水盆的婢女走入房内，中年妇人也来到陈容身后，为她梳理起长发来。

　　中年妇人生得一张圆圆脸，眼睛很小，弯弯的眉眼间，透着一股宁和慈祥。她小心地看了陈容一眼，说道：“仆人都在准备，随时可以上路了。”

　　陈容‘恩’了一声，中年妇人见她脸色平和，心下一松，又说道：“阿容，这地方已非善地，必须南迁了。我们陈家比起各大家族还是好的，毕竟我们在南方各地都有支族。”

　　陈容‘恩’了一声。

　　中年妇人见她应得轻快，神情也不似前两天那般恍惚，心中大喜，又说道：“阿容你明白了？今天晚上应该不会做噩梦了。”

　　陈容点了点头。

　　这时，外面传来一个中年男子的声音，“阿容，行装已备，何时起程？”

　　听着这男子熟悉的声音，陈容突然问道：“今天是什么日子？”

　　那中年男子怔了怔，回答道：“辛丑日。”

　　辛丑日？陈容腾地站了起来，辛丑日！是了，三天后的半夜，她迎来了平生第一次劫难。

　　在中年妇人的诧异中，她又慢慢坐下，“你是吴叔？”

　　门外那中年男子更诧异了，他大声应道：“是啊，我是吴叔。阿容，你怎么了？”说着说着，他径直推开房门，一张瘦削中略显苍白，下颌稀稀疏疏地留着几根鼠须的脸出现在陈容面前。

　　在陈容梳洗的当口，他一个男子这么大咧咧地推门而入，实在是失礼。

　　陈容向中年男子抬头看去。再世为人，她方能从这张看起来斯文和善的脸上，看到那隐藏的狠毒！

　　眼前这个人，本是她父亲周游时救回来的一个士人。一直以来，他被父亲当作朋友，恭而敬之地养在府中，还要求她与府中仆役都以‘叔’字相称！

　　可就是这个人，竟勾结盗贼，在她准备南迁的前一天晚上破门而入，把她的家财抢劫一空后逃之夭夭。

　　若不是父亲在书房中还秘密备有一些黄金，上一世的她根本到不了南方，早沦为乞丐了！

　　陈容盯着吴叔，慢腾腾地说道：“下午起程！”

　　“什么？下午起程？阿容，为什么不多等几日？”

　　陈容暗中冷笑一声，她沉着脸，喝道：“我说了，下午便起程。”

　　她毕竟年纪还小，平素没有积威，那中年男子看向陈容的身后，叫道：“平妪，你跟阿容说说罢，南迁是何等大事，怎能说走就走？”说到这里，他想起一事，声音一提，大声说道：“何况，阿容你连做了几夜噩梦了，既然身体不舒服，为什么不多休息两日？”

　　圆脸慈祥的妇人连忙上前，对着陈容说道：“女郎，吴叔此言有理……”她刚一开口，陈容便打断了的话，喝道：“我说了，下午起程！”

　　吴叔正在反驳，对上她黑不见底的双眼时，不知为什么，竟激淋淋地打了一个寒颤，就要脱口而出的话，哑在了咽中。

　　陈容收回目光，命令道：“带上房门。”

　　吴叔一愣，方才醒悟她说的是自己，他愕愕地关上房门，心中一阵不安：阿容这是怎么了？变化这么大？

　　吴叔一走，陈容便来到了书房。书房中，摆满了厚厚的竹简和帛书。以前，家财被吴叔勾结盗贼抢劫一空后，走投无路的她想起了父亲曾经说过：若出现意外，可至书房一观。她在书房中一阵疯狂地哭叫打闹后，无意中发现这些竹简帛书中藏有大量的金叶子。便是这些金叶子，使她绝处逢生。

　　外面，“叮叮砰砰”的声音不绝于耳，那是仆役奴婢们在忙着收拾。现在各处院落已经收拾得差不多了，马上便要转到书房了。

　　那些人语声，喧嚣声，粗野匹夫们地叫嚷声，可真是动听啊。以前的她，怎么没有发现呢？

　　陈容慢腾腾地在塌几上跪坐下，信手打开一卷帛书，耳中却在专注地倾听着那充满生机的种种声音。

　　也不知过了多久，一个大叫声从门外传来，“阿容可在书房？孙老来了。”

　　是吴叔的声音！

　　陈容脸孔一沉：他还是不死心啊，竟然连孙老也搬来了！

　　吴叔地大叫声再次传来，“平妪，阿容可在书房？孙老知道她身体不好后，前来探望了。你快快告知阿容，令她出迎。”

　　陈容站了起来，在平妪回答前她清脆地应道：“来了。”说罢，她推开了书房门。

　　苑门处，站着一个须发苍白的老人，他便是孙老，她的父亲在离去之前，嘱咐过孙老，要他照看管教陈容的。在这个老人面前，她没有说话权！

　　陈容瞟了脸带得意的吴叔一眼，敛襟一礼，“见过孙老。”

　　孙老点了点头，他走到陈容面前，朝她上下打量着，“听说你夜夜做噩梦，可请过医和巫？”

　　陈容摇了摇头，答道：“无。”

　　孙老皱起了眉头，吴叔见状，马上在一侧说道：“老丈你快劝劝阿容，她这种情况，却说什么过了中午便要动身。此去南方，路途何等遥远？若是出现一二不妥，岂不是悔之莫及？”

　　孙老点了点头，他目光瞟向站在陈容身后的平妪，说道：“平妪，把你家女郎请入房中，三日后再起程。”

　　“是！”

　　孙老又转向左右的奴婢们叮嘱道：“此事不可儿戏。你们看好阿容，要是她再耍倔强性子，就锁了她！”

　　“是！”

　　“还不去把巫和医都请来？”

　　“是！”

　　孙老的命令一句接一句，话一说完，长袖一甩，便转身离去。

　　吴叔朝着陈容等人瞟了一眼，在无人注意时得意一笑，提步跟上了孙老。

　　第三章 散财

　　更新时间2011-2-28 15:23:56  字数：2449

　　被孙老这么一说，院落中本来忙碌着的众人都停下了动作，他们抬头看着陈容，等着她地指示。

　　陈容沉思片刻，抬头向左右说道：“召集府中所有家丁奴婢，便说我有事吩咐。”

　　“是。”

　　“平妪，你带人把所有财物都搬到院落里来。”

　　平妪傻傻地看着陈容，直到她重复了一遍，她才应道：“是。”这时她的心中满是惊异：这几天女郎真是变化太大了，我一点也看不懂她了。

　　陈府虽然只有陈容一个主子在，可这些年来，她的父亲担任平城的治中从事，虽只是个八品官，却也积累了不少财物，陈容的父兄在离去时，曾带走了大批财物，可就算是剩下的那一点，也塞满了整个院落。

　　在这个时代，金子也罢，五铢钱也罢，都难以广泛流通。真正令世人信奉的货币，是布帛粮食之类。在这种朝不保夕，战乱极其频繁的时期，以物易物的交易方式最为流行。

　　不过一刻钟，院落里便站满了奴仆婢女。孙老还没有离去，他与吴叔站在一棵高大的榕树下，好奇地向陈容望来。

　　陈容跪坐在平妪为她准备的塌上，她随意地瞟了一眼众人，向左右问道：“府中共有多少人？”

　　“七十有三。”

　　陈容点了点头，她端起酒杯，慢慢抿了一口――她虽然只有十五，可这一刻，前世那十几年修养而来的富贵之气，令得她的一举一动都显得雍容得体。

　　孙老在一侧点了点头，他吃惊地想道：听说陈氏是百年公卿世家，果然不虚。阿容这么一个支族庶子的庶女，又年纪小小的，就有了一种金马玉堂的贵气，这是陈氏的血统高贵所致啊。

　　陈容抿了一口酒，漫不经心地扫过院落中众人，淡淡地说道：“战乱将至，陈氏将举家南迁。有愿意离开陈氏，自谋去路者，每人一匹布，五斗米！愿意相随于我的，亦是一匹布五斗米。”

　　这话一出，瞬时四野一静。

　　吴叔大惊，他情不自禁地上冲一步，可是脚步抬得高高，却怎么也跨不下去――他凭什么来阻止？

　　陈容见到半天都没有动静，转头看向平妪，皱眉唤道：“妪？”声音微提。

　　平妪张着嘴傻呼呼地望着陈容，在对上她黑不见底的双眼时，她惊醒过来，急急抢上前，叫道：“不可，不可，阿容，府中米布已然不多，分不匀啊。”

　　陈容淡淡地说道：“少了，便以帛粟代替。”

　　“可是，可是，府中只有这些家财，这么几十号人分下去，陈府财物五不存一！”平妪有点气急，她尖声叫道：“这一路千里迢迢，路途多变。就算一路顺利，到了南方，没有了财物女郎又如何生存？阿容，大人和你兄长至今尚无音信，你不可把家财一散而空啊！”

　　平妪的话字字贴心，确实是忠仆之言。可是她也不想想，自己一个弱质女流，府中又没有几十个悍勇的护卫，她怎么保得住这些家财？便是今天不散去，这一路南迁，近千里路程，她这么点帮手带着数十辆马车招摇而过，不知会被多少人多少势力盯上，到得那时，别说是家财，便是性命也不一定保得住！

　　上一次，自己光是携带那些金叶子，就因为几次露财而被歹徒盯上，险些致命！

　　陈容转眸瞟过众仆，这一眼，她从众人中看到了七八个与平妪一样忧心忡忡的面孔。至于别的奴婢，这时都压抑着欢喜，紧张地望着她，他们害怕她反悔呢。

　　陈容收回目光时，略略扫过吴叔，以及站在奴仆中的几个年青杂役。

　　这一扫，她的脸上闪过一抹冷意。

　　摇了摇头，陈容淡淡地说道：“妪，钱财者，阿堵物也。如此乱世，你们有了这些帛和米，也好过一些。”

　　她不愿意再说什么，右手一挥，大声唤道：“吴叔！”

　　嗖嗖嗖，所有的目光，都聚集到了吴叔身上。

　　这一看，不少人皱起了眉头，平妪便扯着嗓子唤道：“吴叔，阿容唤你呢。”

　　此时的吴叔，表情特别古怪，他脸色青紫，一脸怒色中又带着一抹惊惶，那左足还举在空中。也不知道他是要前进一步，还是要向后退？怪了，他这般单脚着地，就不累么？

　　众人的目光，终于让吴叔回过神来。

　　他怔怔地迎上了陈容的双眼。

　　陈容望着他，慢慢一笑，双眼眯了起来，她清脆地说道：“吴叔，你是识字之人，整个平城之人，都赞你公正。你且上前一步，助阿容一臂之力。”

　　吴叔呆呆地问道：“助你一臂之力？”

　　陈容的双眼眯得更厉害了，她笑得很开怀，这种完全不同于以往的开怀，令得以名士自诩，于钱财不屑一顾的孙老连连点头：只有遇到大事，才能看清一个人的本性啊。我还以为阿容分财之举是胡闹呢，现在看她如此开心，竟是真淡泊！这孩子，真不愧姓陈！

　　陈容开怀的，清脆中带着豪气地叫道：“是啊，阿容请吴叔主笔，把这些财物分下去。叔为人公正，定能分得众人心服。”

　　陈容说到这里，眉头一挑，有点错愕地大声叫道：“吴叔，吴叔？你怎地还在发怔？莫非你不愿意？”

　　吴叔连忙挤出一个笑容来。他咽了一下口水，白着脸讷讷地说道：“我自是愿意，愿意。”

　　“如此，叔怎么还不上前来？时已不早了。”

　　“是，是，我上前来。”

　　在吴叔步伐僵硬地向前走去时，孙老的长叹声在他身后响起，“吴阳吴阳，稚女尚且粪土钱财，你这士人怎地面色大变？行止僵僵，双眼浑浑？哎，你逊她多矣！”

　　这时的人，喜欢点评人物，长者地点评，往往能影响人一生。此刻孙老这话一出，吴阳瘦长的脸，青白里透着黑气了。

　　吴阳慢腾腾地来到了陈容的身侧。

　　陈容站了起来，她以袖掩嘴，漫不经心地打了一个哈欠，道：“财帛分好后，诸位想去想留请便。”

　　一边说，她一边懒洋洋地向寝房走去。

　　七十几个人虽然不多，也用了两个时辰，吴阳才把他们一一打发。

　　收起笔，吴阳在众仆的欢笑声中站起身来，他呆呆地望着由原来的大山，变成小土堆的财物，只觉得脚步似有千斤重。

　　天啊！那一批人可没有一个吃素的啊，这些东西给他们填牙缝也嫌不足，他们要是怪罪起来，我，我可如何是好？

　　垂头丧气的他，连孙老向他告辞离去都不曾注意。

　　中心惶惶中，吴阳双眼一亮：听说陈府中还有一样珍奇之物，或许那物可以满足他们！

　　正当吴阳如此想来的时候，寝房内传来陈容清脆的声音，“吴叔，平妪，尚叟。”

　　三人一愣，同时应道：“在。”

　　“还有几人没有离去？”

　　“十五人。”

　　“不错。我这里有一物，极是不凡，想请你们三人领着那十五人，把它送给王公府中。便说：家中父兄不在，我一弱质女流实无担当。愿以家君留下的奇珍相送，只求我陈府能入王府队列，与他们同行。”

　　说到这里，寝房门“吱呀”一声打开，与此同时，一道红灿灿的，晶莹剔透，美妙美伦的宝物出现在众人眼前。

　　一看到这物，吴阳眼前一黑，差点晕死在地。

　　第四章 碎宝

　　更新时间2011-3-1 9:21:21  字数：2569

　　这宝物通身流光，却是一个三尺高的珊瑚，形如树状。这珊瑚生于海底，极难取得，何况眼前这珊瑚晶莹剔透，几无瑕疵！

　　真是这宝物！吴阳再也忍不住了，他上前一步，急急叫道：“阿容不可，万万不可。”

　　他大呼小叫到这里，见陈容瞅着自己的眼神颇为诧异，连收回神志，解释道：“方才女郎便散去了大半家财，现在整个府中，也只有这一样物事拿得出手，难不成阿容你连大人留下的最后一样宝物也留不得，非要把它送出不成？”他颇为语重声长地叹道：“女郎，成家难而败家易，此事一出，恐怕世人都说你败家啊。”

　　“败家？”

　　陈容眨了眨眼，黑渗渗的双眼中隐含讥诮，她漫不在意地晃了晃手中拿着的珊瑚――这个动作一做出，不止是吴阳，连平妪等人也急叫出声。

　　陈容她嘴角一扁，极为不屑地说道：“俗物耳，吴叔过矣。”

　　她不再理会吴叔，盯向平妪两人，喝道：“你们抬上它，也不用蒙纱了，马上送到王公府中。”

　　不蒙纱？那就是要招摇过市了！

　　吴叔惊叫道：“万万不可！”

　　陈容斜眼睨向他，冷冷地问道：“为何不可？”

　　吴叔哑了，他讷讷半晌，才回答她道：“这等宝物，易招贼盗。”

　　陈容一笑，她眯着双眼，一边打量着吴叔的表情，一边再次晃了晃手中的珊瑚，极为随意地说道：“把它送到王府，它就是王家的东西。就是招贼，也是他王家招贼，与我何干？与卿何干？”

　　最后四个字，也不知她是有意还是无意，竟加重了语气。

　　一时之间，吴阳直觉得众人的目光都盯向了自己，他额头的冷汗涔涔而下。

　　不行，这东西万万不能让阿容给送了去，该死的！这小姑子这么倔强，要怎么说服她的好？

　　就在吴阳苦苦寻思时，陈容冲着院落中的众人叫道：“把那沉香几抬来。如此精美的珊瑚，岂能卧于寻常之木？”

　　“啊？是，是！”

　　几个奴仆连忙奔入堂房，抬起了停放在堂房中的一个小小圆几――这个纯由沉香木做成的几，是陈家所剩无几的值钱物事之一，它是吴阳早早便相中了的。

　　这一下，吴阳眼都红了，特别在看到苑门外面，有几个眼熟的鬼崇身影时，他的脸孔直是涨得紫红。

　　就在那圆几抬来时，吴阳嗖地上前一步，伸手便向陈容手中的珊瑚抢去。

　　“啊――”

　　见此情形，四周惊呼阵阵！

　　转眼间，吴阳的手便摸到了珊瑚的根部。

　　结果很出乎他的意料，他这么强行抢去，竟然感觉不到陈容地抵抗！随着珊瑚一到手，吴阳涨红的瘦脸上露出了一抹笑容。

　　笑容刚刚浮现，就在吴阳双手回转时，被他的巨力推倒的陈容向侧一歪。她这一歪不要紧，可她那压在珊瑚树下的长袖，却随之被带动！

　　一道红光如流星，闪电般射向地面！

　　不管是陈容，还是吴阳，都来不及惊呼，便看到那华艳之极，毫无瑕疵的珊瑚树一歪，沉沉地摔向地面。

　　“不――”吴阳大吼一声，双手齐出，整个人向前一仆，抱向那珊瑚树！

　　也许是人逼到极境给激发了潜力，电光火石中，吴阳的双手竟然抱到了珊瑚！他急急地双手一合，惊喜地大叫道：“我拿到了，我拿到了！”

　　大叫大嚷声中，吴阳连忙站起，他却没有注意，脚下不知何时多了一片裙摆。

　　吴阳的一脚刚刚踩上裙摆，便听到陈容痛哼一声，向侧急抽。他本来重心便是不稳，现在脚下被陈容一带，整个人便是向前一冲一仆。

　　“砰――”

　　沉闷的巨响传来的同时，是“叮――”地一阵脆响！

　　所有的声音都消失了。

　　院落中，每一个人都张大了嘴，看着以狗啃屎的姿势仆倒在地的吴阳，看着被他压得实实的地面。在他左侧的身体下，众人还可以看到摔成了小儿拳头大小的几块珊瑚枝！

　　吴阳一动不动地仆在地上，他像是陷入了昏迷当中，整个人躯体僵硬。

　　安静，无比的安静。

　　突然的，陈容有点稚气的声音响起，这声音极为愤怒，“吴叔，往岁你流落无依，是家君收留于你。古人说，一岁之恩不可忘，我陈家对你，不止是一饭之恩吧？请你告诉我，你为何非要抢我这家的这根珊瑚？宁可把它打碎，也不愿意让我把它送给王家？”

　　这个小女孩的声音，在这一刻，因为冷漠而威严之极。

　　吴叔没有回话，他依然一动不动的，也不知是不是真晕厥了。

　　陈容沉着脸，她断然喝道：“来人！”

　　“是。”

　　“吴阳此人，身为士人，竟趁我陈家父兄不在时，图谋我家财物。现在更是打碎了我家的无价之宝。如今诸族南迁，衙中无人主事，这等小人无法送官。你们把他扔出陈府，把他的所作所为遍告世人！”

　　这时刻的陈容，既威且煞，众人凛然间，也不敢为吴阳说话了。当下便有几个仆人上前，架起了吴阳。

　　他们刚刚把吴阳抬起，吴阳便陡然睁开了双眼，他怒视着陈容，疾呼道：“你，你这小姑子！你敢动我？你竟取动我？”

　　他目眦欲裂，消瘦的脸上涨得通红，凶形毕露。

　　这一下，那些本来还同情着他的平妪等人，同时产生了一抹厌恶之色：这人打坏了主人家的无价之宝，居然没有惭愧之心，不但装晕，在主人指责后还如此大言不惭。看来他真是如阿容所说的那样，胸怀险恶啊！

　　面对怒形于色的吴阳，陈容却是一脸平静，她看着他，目光中丝毫没有慌乱。就在吴阳心中一惊时，几个壮健的仆人已经一拥而下，把他凌空举起。

　　“干甚么？放下我，你们快放下我！”吴阳慌乱的大叫起来，他手脚齐动，想要挣脱。

　　可他一个文弱士人，在没有人愿意放水的情况下，哪里挣得动？六个汉子结结实实地压着他，把他举到半空，抬向府门。

　　直走出了院落门，吴阳还在慌乱的大叫着。只是那大叫声，由一开始对陈容地唾骂，变成了哭求，变得再也听不见。

　　不一会，六人整齐划一的叫声传入内苑，传入陈容的耳中，“吴阳小人也！趁主家郎君不在，图谋财物，出言相欺，今弃之――”

　　“吴阳小人也！趁主家郎君不在，图谋财物，出言相欺，今弃之――”

　　“吴阳小人也！趁主家郎君不在，图谋财物，出言相欺，今弃之――”

　　六个响亮的嗓门，整齐划一地吼叫了三遍后，声音才不再传来。

　　听着外面越来越响的喧嚣声，平妪碎步靠上陈容，她关切地望着她，低声说道：“阿容，休要伤心……反正此物你都准备送人了。”

　　陈容抬起头来，她朝着平妪一笑，这一笑极为灿烂。在众人的惊愕中，她悠然一笑，“我没有伤心。”

　　她怎么可能伤心？她家父兄不在，她一个女孩子以依附之事相求，任何人收留她都是应该的。

　　可她偏偏要送出这种奇珍来求这么一件小事，不说是送给名声显贵的王家，便是送给城中的巨贪，也没有人敢收――不管谁收了，都大损清名。

　　她之所以拿出珊瑚，便是想把它打碎的，没有想到吴阳那人还真识相，居然主动顶扛。

　　平妪在一侧惊异地问道：“女郎因何不伤心？”

　　陈容不答，她只是望着大门方向，目光高远，清艳的脸上，浮出一抹悠然自得，“王家的人快到了吧？听闻王家是明日起程，你们下去准备一下，不要拖慢了人家。”

　　一众愕然。

　　第五章 王家有七郎

　　更新时间2011-3-2 9:43:26  字数：2152

　　直到陈容长袖一甩，转身返回到寝房，众人还在面面相觑。半晌，一人问向平妪，“平妪？阿容此言当真？”

　　平妪瞪了那人一眼，道：“不管当不当真，准备妥当了总不会错的。”

　　“是是。”

　　就在众人络绎散去，开始各自忙活时，一阵急促的脚步声传来，却是门吏满头大汗跑来，对着陈容所在的寝房说道：“禀女郎，王家七郎来了。”

　　哗――

　　所有人都止了步，回过头来，愕愕地望着陈容的房间。

　　竟是王家七郎！天啊，竟是王家七郎亲自前来！

　　王家可不是一般的门第，整个平城中，王家那是数一数二的大户。何况，来的还是王家七郎。

　　在平城这样的地方，住的自然只是各大家族的支系，如陈容的父亲，只是江南陈家的一根支脉，王家也是如此。

　　可是这王家七郎，却是名声霍霍的王族本家之人！那可是车骑雍容，衣履风流，往来无白丁，出入尽鸿儒的门户。那样的门户，一族之人在朝庭为高官者，足有十几人！那样的门户，如皇家一样，是站在云端之上，让世人仰望的！

　　世人都说，这种的门户出来的郎君都有神仙之姿。他们不知道此言妥不妥当，但是平城人人都知道，这个三个月前到达平城的王家七郎，却是真正的神仙中人！

　　陈容对于这些家仆来说，也是身份高贵之人，可她的身份与这王家七郎一比，却有云泥之别，河汉之远！

　　门吏的声音一落，陈容便急急走出――她散家财，碎珊瑚，想得到的便是王氏地看重。如能与他们同行，这一路上会太平很多，要是能与他们结交一番，到了南方后更是好处多多。她没有想到效果大好，居然钩到了王氏本族中，有玉树之称的王家七郎！

　　这时的她，光洁的小足上套着一双木履，宽大的紫色衣袍，衬得她肌肤如玉，那精美的脸上，双眼熠熠生辉，平空扫去不少青涩之气。

　　陈容也没有问那门吏王家七郎所在，便这般大步跨出了院落。果然，她刚刚走出林荫道，便听到前方传来一阵悠扬的琴声。

　　琴声飘荡，仿佛是山间流泉，天下行云，说不出的自由和悠然。

　　顺着琴声，陈容来到了广场上，那里停放着一辆华丽的马车。琴声正是从马车中传来。

　　马车外，站着二十几个傻呼呼的人，这些人都用倾慕中带着痴呆地目光望着马车中，竖起双耳倾听着琴声。

　　陈容没有，她大步向那马车走去，随着她的走动，木履‘拖拖拖’的声音不时传出，在这种琴声飘荡时，显得特别突兀和刺耳。最可恼的是，也不知她是有意还是无意，那木履每一下着地，都拍打在琴声转折处，直是让听的人感觉到一口气总是转不过来，哽在胸口难受得紧。

　　不知不觉中，众人都对着陈容怒目而视，这时的他们，浑然忘记了陈容还是他们的主子。

　　马车中琴声戛然而止，一个清悦的笑声悠然传来，“女郎突突而来，可是琴音不美？”

　　陈容脚步没停，她径直向那马车走去，格格一笑，清脆地回道：“琴音倒是甚美，然而我心中有事，听不进这悠然之音。”

　　马车中那清悦的笑声更加响亮了。

　　那人问道：“女郎心有何虑？”

　　陈容一笑，她这时已走到了马车旁。

　　在众人的惊愕中，只见她直直地伸出手，一边揭向那马车帘，一边无比自然地回道：“早听说过王家七郎有神仙之姿，玉山之美，却一直无缘得见，今日闻君前来，不胜欣喜。因恐郎君兴尽而返，让陈容不得一见，故心中惶急！”

　　话音一落，她呼地一声，已把马车帘一掀而开！

　　哗――

　　一道七彩华光射入她的眼中，这一刻，她竟是不由自主地侧了侧眼，避了开来。

　　就在她避开的同时，马车中的人低低而笑，“女郎为见我而来。既已见到，因何侧目？”

　　陈容伸手揉了揉眼，答道：“我一妙龄少女，见到郎君天人般的容貌，心中突突，实不敢直视！”

　　马车中，清笑声更响了。这笑声如冰玉相击，极清极润！

　　而陈容，这个时候终于转过头，正眼看向马车中的少年。

　　这是一个罕见的美男子，他约摸十七八岁年纪。

　　少年俊美如玉，他双眼黑如点漆，正含着笑望着他。不知为什么，对上他这样的笑容，陈容的心，还真的突突地跳了一下下！

　　要知道，她刚刚经过情伤，又是再世为人。本来她都以为，自己的心再也不会为男人跳动了的。可在这样的情况下，她竟然感觉到那心的砰然而动，可见眼前之人是何等的俊美。

　　少年五官之俊美自是不用说了，最重要的是，他那眉宇神色间，有着一种悠然神秘的气质，仿佛是那山上千年不化的冰，映着初升的阳光般瑰丽，也仿佛是古谭中的水，在春日的柳枝飘摇中，有着一种极致的宁静。

　　不知不觉中，陈容当真看痴了去。

　　美男子望着她，见她虽然看呆了去，那漆黑的双眸却一清到底，不由一笑，露出雪白的牙齿问道：“卿何所见也？”

　　陆容扬唇一笑，双眸兀自眨也不眨地盯着他俊美无畴的脸，道：“今日方知，何谓谪仙！”

　　美男子哈哈一笑。

　　在他的笑声中，陈容向后一退，毫不在意的，也毫不犹豫地马车帘拉下，隔绝了他与她之间的视线。

　　王家七郎清悦的笑声再次传来，“卿既心悦，何故匆匆退去？”

　　陆容长叹一声，回道：“郎君容貌太盛了。我还要嫁人生子的，今日见了君，从此后，再有何方男人能够入眼？”

　　王家七郎大乐，他大笑一阵后，琴声悠扬再起。

　　流荡如春水的旋律中，王家七郎低笑道：“我来平城数月，一直没有什么收获。直到今日方才听到陈家出了一个散尽家财的女郎。匆匆前来，竟是不虚此行！”

　　他说到这里，清喝一声，“走罢。”两字一吐出，琴音止息。

　　直到他的马车出了府门，他也没有走下马车，更没有向陈容提出要她与王家人一道同行的事。

　　一个老仆疑惑地望着那离去的马车，走到陈容身后，不安地说道：“阿容，王家这是什么意思？”

　　陈容收回目光，得意一笑，“什么意思？王家同意了，明日我们与他们一道上路！”

　　第六章 上路

　　更新时间2011-3-2 20:22:47  字数：2366

　　陈府开始忙活起来，留下的十几个奴仆，开始把所剩不多的米帛之物装上马车。

　　经过陈容这么一散财，剩下的财物，只能装上十辆马车，其中三辆用来装米帛之物，一辆装的是她的衣饰，剩下六辆，都是用来装竹简书册。

　　前一次，陈容只装了一辆马车的书简，这些书简，是用来藏金叶子的，其余的都付之一炷。回到南方后的几十年，她都背负了一个‘俗物’的名声，士人们遣责她，说她宁可在马车中装满衣饰，也不愿意带上珍贵之极的书简。

　　在这个连空气中都充满了‘清议风华’的年代，俗物的名声，完全可以毁去一个士族少女的前程。此后十几年，饶是她用尽心机，费尽手段，也没有办法挽回已经毁去的形像。

　　夜了。

　　这一夜，大门紧闭，轮流守卫着的陈府，自始至终都很安静，一直都没有意外之客来访。想来也是，白日时陈容散去家财地行为，已传遍了平城。哪个不长相的盗贼，会冒风险来抢劫这种小鱼小虾？

　　第二天转眼便到了。

　　一大早，王府便派上仆役前来，通知陈府中人直接前往南城门处汇合。

　　这时刻，陈家已经把行李整理完毕，当下陈容便坐上马车，浩浩荡荡地驶向南城门。

　　街道上，到处都是马车，挤挤攘攘中，众人都在向南城门赶去。

　　陈容的马车驶在街道中时，不时有人向她看来。隐隐中，议论声不绝于耳，“她便是陈氏阿容。”

　　“好一个美人儿。”

　　“听闻她昨日把家财都散给府中的仆役婢女了，你看她的车队，偌大的陈府，只有十几辆马车，那消息果然是真的。”

　　“自然是真的，神仙般的王家七郎都亲去拜访了。”

　　“危难之时见人心啊，这陈氏阿容听说是个玩劣的，可她能在胡骑将至时，行这种仗义疏财之举，实是难能，实是难能。”

　　此起彼伏地议论声中，陈容微微一笑，慢慢收回了目光。

　　不一会，陈容便出了南城门。一出城门，她便看到了王家的车队，一眼望去，从视野的尽头一直到城门处，都是王府的旗帜。果然好大的声势。

　　陈容的马车一驶近，便有一个二十来岁的青年策马靠近，朗声叫道：“可是陈氏阿容？”

　　一日之间，陈氏阿容响彻平城。若是往昔，那青年只会以‘陈氏’相呼。

　　陈容把车帘再掀开一些，清脆地应道：“是。我便是陈容。”

　　那青年一袭紫色披风，五官端秀，闻言他呵呵一笑，道：“果然是个美人。你们陈府人少，还是到队列中间来吧，这样安全些。”

　　陈容清美的小脸上，露出一抹感激之色，她就在马车中朝着那青年一礼，道：“谢过五郎。”

　　王五郎目光晶亮地望着陈容，摇头道：“七郎说过陈氏阿容虽是女子，却是个性情疏朗的。没有想到阿容在我面前如此多礼。”他说到这里，连连摇头，状似失望。

　　陈容抿唇一笑，暗暗忖道：你可不是王家七郎。在你的面前礼数不足，可是会被忌恨的！

　　在王五郎地引导下，陈家的马车驶向队列的中间。王府的马车是如此之多，直是浩浩荡荡看不到边际。相比起他们来，陈府太不够看了。

　　一路走过，陈容听到王府中人低声议论着，从他的话中得知，这一次想与王府一道同行的小家族不知凡几，有很多家族甚至奉上了比陈容拿出的那珊瑚还要珍贵的物品，可王府通通拒绝了。

　　陈府的马车一入队，车队便开拔了，马蹄翻飞间卷起的烟尘，渐渐遮住了众人地视线。

　　陈容回过头来望着那越去越远的平城城墙。在她的记忆中，一个月后胡骑踏入此城，在把城中不曾离去的众人抢劫一空后，一把火把这个繁华的小江南变成了灰烬。

　　从此后，她生活了十五年的平城，成了她记忆中的名字。只有午夜梦回，她才走入那熟悉的院落，见到那些熟悉的面孔。

　　想着想着，陈容低低地叹了一口气。

　　突然的，王五郎的笑声传来，“阿容因何太息？”

　　陈容低声回道：“想到再见无期，心中难受。”

　　王五郎沉默起来。

　　队伍走了两个时辰后，尽了主人礼节的王五郎便告辞离去，回到了队伍最前列。

　　接下来，陈容是在闭目养神中度过。远远的，走在前列的王家女郎们的笑声不断传来。那些少女平素养在深闺，哪里出过什么远门？这一次虽然是逃难，可在她们的心中，还是新鲜感胜过一切的。

　　行到中午时，众人开始用餐。

　　坐在马车中，陈容望着王府那铺在草地上的白缎，以及缎上摆成了长龙的塌几，暗暗摇了摇头。

　　塌几上，酒肉飘香。她注意到，这些王府中人，每一个女郎和郎君面前，便摆了四个塌几。塌上满满地尽是食物。

　　她知道，这种人家，吃不完的食物是一定会扔掉的。

　　想了想，陈容对驾车的尚叟说道：“叟，上前。”

　　“是。”

　　陈容的马车一出现在正在用餐的王府众人眼前，嗖嗖嗖，便有几十双目光向她看来。远远的，王五郎站了起来，他举起手中的酒杯朝着陈容一晃，笑道：“阿容来了？来来来，上塌一起就食。”

　　陈容摇了摇头，朝他福了福以示回礼，然后她令尚叟赶着马车来到了王府家长王卓的那一处。

　　陈容的目光略略一瞟，没有见到王七郎，便连忙收回了视线。

　　她走下马车，对着正在进食的王卓福了福，清脆地说道：“见过王公。”

　　王卓诧异地看着她，圆圆脸上露出一个慈祥的笑容，“阿容为何而来？”

　　陈容再次一福，道：“小女子有言要说。”

　　“讲。”

　　“此去南方，除了我们这些士族外，还有大量的庶民也在南迁。容以为，那些庶民就算倾尽家财，能带的，也不过是可用十天半月的食物。”

　　王府中人正在用餐的时候，她突然前来，这么侃侃而谈，一时之间，王府的女郎子弟，都皱起了眉头：有所谓食不言寝不语，这个陈氏阿容在人家进食时前来，便已是失礼了。来到这里，她居然大谈那些肮脏粗陋的庶民什么的，真是上不得台面。也不知七郎是什么眼光，竟然对这样的女子赞不绝口？

　　王家王弟不满的目光，陈容尽数接收。她却只是微笑着，继续侃侃而谈，“有所谓：衣食足后才知荣辱。容以为，那些庶民在把食物吃尽后，只怕会因为饥寒而铤而走险。”

　　陈容的目光扫向那堆成了长龙般的食物，“一个二个流民王公许是不惧，若是几百数千呢？容以为，在这种时机，饮食可以简单一些。”

　　说罢，她再次朝着王卓盈盈一福，低喝一声，令得尚叟赶着马车向回驶去。

　　马车刚刚转过头，陈容听到身后传来一个不屑地哧笑声，“这陈氏阿容真是小心过头了。她自己害怕那些庶民，散去了家财不算，居然还对我们指指点点。哼。”

　　第七章 流民

　　更新时间2011-3-3 16:02:53  字数：2330

　　陈容回来后，尚叟闷闷地嘀咕道：“那王家女郎甚是无礼，阿容明明是好意呢。”

　　他说到这里，朝陈容瞟了瞟。

　　他看到的，却是眼露精光，毫无懊恼之色的陈容。

　　吃过饭后，车队再次上路。

　　晚餐时，王家依然是一派奢华，仿佛他们这次不是逃难，而是去游玩一般。

　　王家女郎们的新鲜感，在一日又一日的时光流逝中渐渐消失。慢慢的，陈容听到的抱怨声越来越多。

　　这时刻，陈容已经知道，王家七郎因为还要拜该一个名士，并没有与他们一道同行。

　　现在是初秋，天空中还有着炎热。马车和人群走动时卷起的漫天烟尘，蒙得众人越来越是灰头土脸。

　　在这种情况下，讲究贵族风范的王家人每天都要沐浴数次，使得一天只能走上二三十里路。

　　这样走了七天后，路上的流民越来越多。这些普通的庶民，成群结队地赶向南方。他们在吃完带来的干粮后，开始自发地跟在王家车队的后面。因为每一次王家人吃完饭，都会有大量的剩饭剩菜。

　　随着身后跟随的人越来越多，王家人开始厌烦起来。这种浑身脏臭，污秽不堪的流民跟在身后，风一吹来臭飘十里，实在让人受不了。可他们又不敢做出驱赶流民这种有损清议的事，于是王家人只好减少洗漱时间，开始加速。

　　这些事都与陈容无关。

　　陈家只有她一个主子，每到饭时，她也只是简单地弄出一荤一素，吃了了事，睡觉的时候，也不像王家人一样非要睡在宽大的帐蓬中，而是卧于马车里。

　　她现在做得最多的事，是坐在马车中颠覆一个时辰后，会改为骑马，或干脆行走。

　　陈容粗通武技，体质很好，可以跟着队伍走上几里连气也不喘一下。

　　“用餐啦，暂歇暂歇――”

　　马蹄‘哒哒’声中，一个骑士一边策着马冲向车队后面，一边大声呐喊。

　　陈容朝着西边红艳艳的日光看了一眼，纵身跳下马背。

　　这时刻，众人都开始忙活起来，扎的扎营帐，弄的弄饭菜。

　　平妪看到陈容走来，一边把碗筷摆上马车，一边压低着声音说道：“女郎，好似被你说中了。”

　　她一边说，一边瞅向三百步远的王家人。

　　此时正是夕阳西下，金灿灿的阳光照在仍然绿意盎然的白杨树上。此时此刻，白杨树下铺上了厚厚的素缎，素缎上摆着塌和几，塌几后面，是衣履光华，个个面目清秀，在夕阳映照下宛如神仙中人的王氏一族。

　　可这一刻，这些举止雍容都雅的子弟，都皱起了眉头，一脸厌烦中混合着无奈。他们瞪着面前的饭菜，却无一人举起筷子。

　　因为，在他们身后三四百步处，足足站了数百个流民。这些流民拖儿带女，衣衫褴褛的，他们双目无神地望着王家众人，有些孩子呆呆地望着塌上的酒菜，肮脏的嘴边口水拖得老长。

　　被这样的目光盯着，王家子弟直如吞了一只苍蝇般难受。一个中年人凑近家长王卓，低声问道：“王公，你看？”

　　王卓摇了摇头，他径直往嘴里塞了一块狗肉，低低地说道：“视而不见便是。”

　　“是。”

　　他是有定力，可众少年子弟明显差了些。一个十五六岁的少女拿起筷子，恨恨地装满白米饭的碗中戮了几下，厌恶地说道：“父亲也是，怎么就不能赶走那些贱民？”

　　一个少年在旁应道：“赶走他们是易事，可要是让南方的那些文人知道我们苛待百姓，不免会说三道四。”

　　另一个少年也说道：“怪哉！平素里这些贱民看到我们，都敬若神仙，恨不得匍匐在地吻我们的脚趾，怎么这会儿却如此胆大？”

　　这个问题，显然难住了这些醉生梦生，不知饥苦两字是何物的门阀子弟。众人寻思了一会，一个少女叫道：“呀，此事可给那陈氏阿容说中了！谁去把她叫来，问问这是怎么回事？”

　　少女的声音刚落，另一个有点尖有点急的女子声音传来，“不可不可，我料陈容也只是信口胡说的。”

　　这个女子尖下巴瘦长脸，脸色苍白五官秀丽，正是那日哧笑陈容小心过头的那个。众人一看她这模样，便知道她拉不下脸来。嘻笑声中，一个圆脸少女哧笑道：“七妹是怕那陈容嘲讽于你吧？”

　　尖脸秀丽少女听到这话，小脸一板，刚想反驳，又闭上了嘴。

　　不过，她身边的这些人笑归笑，终是再也没有人提到陈容。

　　马车中，陈容吃饱后便放下了碗筷，她向平妪吩咐道：“嘱咐众人，这几晚一定要睡在车旁，如没有必要，不可四处游走。”

　　平妪一怔，她不解地看向陈容，好一会才应道：“是。”她这个女郎，自从那几晚做过噩梦后，是一天比一天地变化大，她竟在不知不觉中，对她产生了一种信服。

　　平妪收起碗筷，向马车下退去。她刚刚下了马车，便听到马车中，传来她家女郎那压低地嘀咕声，“以前我还对他们敬仰着，原来，也是一些土雕木塑的玩物。”声音中，含着浓浓地失望。

　　夜，渐渐深了。

　　今天晚上，一轮明月挂在天空中，银色的光辉铺照在大地。这样的月光，这样的夜晚，王家子弟们饶是疲惫不堪，也陶醉在这一片诗情画意中。

　　陈容缓步靠近吟风弄月的王家众人。

　　月光下，她那袅娜的身姿，配上明澈如水的双眸，直有一种难言难画的美丽。不知不觉中，好几个王家子弟都回过头来，向她张望而去。

　　王五郎率先开口唤道：“阿容，今晚明月当空，万里澄澈，我们正在吟诗呢。你也来吧。”

　　王五郎的声音一落，一个少女格格笑道：“五哥你叫陈容吟诗？那岂不是要了她小命去？”

　　这话一出，嘻笑声四起。

　　一个少年望着月光下清美明澈的陈容，忍不住说道：“阿容实乃佳人。如此佳人，还是学一学诗的好。”

　　那少女又格格笑了起来，“平城人都知道，陈氏阿容喜欢的是鞭子，是骑术，她才不喜欢这些诗啊赋的。”

　　不管是鞭子还是骑术，都是北方胡人所好。而中原人对胡人的轻鄙，那是发自骨子的，少女的笑声中，含着最明显不过的嘲讽。

　　陈容转眸盯了那少女一眼，只是一眼，她便发现这少女，正是那一日屑笑自己小心过头的那个。

　　陈容笑了笑。她朝着众人盈盈一福，道：“陈容若是吟诗，只怕唐突了这明月。”说罢，她向后退去。

　　她这话说得甚是风雅，王氏众人一怔，好半晌笑声才起。听着那些笑声，陈容嘴角向下一扯，露出一抹冷笑来：本来她这次来，是见那些流民行踪诡秘，眼神不善，想提醒众人的。可现在她不想说了。反正队伍中护卫极多，流民再强，也不会伤了车队的元气。便让他们代她教训教训有些人吧。

　　第八章 流民二

　　更新时间2011-3-4 13:42:51  字数：2129

　　求推荐票粉红票。

　　##

　　明月渐渐上移，它浮出杨树梢头，向西方移动，渐渐有，明月被云层遮掩，光辉从天地间淡去。

　　王氏子弟的喧嚣笑闹声也渐渐远去，渐渐不再。

　　陈容躺在马车中，毫无睡意。她侧过头，看向马车外。马车外黑压压地一片，只有插在泥土地上的火把，发出点点光芒。在这种夜静人深的时候，那光芒在风中摇曳不已，平添了几分冷寂。

　　黑暗中，她的双眼睁得老大，幽亮幽亮地散发着神秘的光茫。

　　也不知过了多久，一直聆听着的她，突然嘴角向上一扯，露出一抹笑容来。

　　她目光晶亮地盯着那些渐渐逼近的身影。那些黑影行走时，响声很大，而且时不时有人跌倒在地。隐隐的，还有急促的呼吸声，喘息声，忍耐不住的咳嗽声，压低的喝骂声传来。

　　那些声音并不大，可在这样夜静人深的时候，还真有些刺耳。

　　陈容静静地盯着，看着那些人影一簇簇地向车队的头和尾部逼去――头部，是王氏主人们所在的地方，那里多的是财宝，尾部，则是王氏粮草聚集所在。

　　那些人冲入车队后，陈容可以听到，一阵阵压低的惊呼声和搬运东西的声音传来。

　　一刻钟后，那些黑影已大包小包地拎着东西向外退去了。不过在他们退去的同时，另一批黑影又冲入了队伍中。

　　一个向前冲去的矮小的黑影，也不知撞到了什么，发出了一声低呼。低呼声不大，可那被撞的地方，突然传来一声粗壮的嘟囔，“谁撞你爷爷？”

　　那声音突然而来，就在众人一惊之际，声音的主人睁开眼来。他瞪着铜铃大的双眼瞪了一阵眼前的小个子，终于，他惊声大叫道：“谁？你们是谁？醒来，全都醒来――”

　　饶是众人睡得最深，被这个粗壮的嗓子一嚎，也给惊醒过来。一时间西西索索声四起，惊呼声一片。

　　蓦地，一个雄壮的声音暴喝而出，“你们这些流民好大的胆子！”

　　随着暴喝声一传出，火把腾腾点亮，整个车队的人都给惊醒了过来。

　　王氏族长王卓的声音急急传来，“拦住这些流民！”

　　他指的，是那些得了东西后，四散逃去的黑影。

　　随着王卓一开口，整个车队如同煮沸了的开水，众护卫衣衫不整地冲了出去，在他们乱七八糟地怒喝声中，一个少女冲了出来，她光着双足，长发披散，愤怒地尖叫道：“我的项链不见了，我那南海珍珠项链不见了。”

　　另一个王氏子弟大声叫道：“抓住他们，全部抓住！这些贱民，竟然敢行偷盗之事，竟然敢冲撞贵族的行旅，来人，杀了他们，一个不留，一个不留――”

　　追赶着流民的护卫们很恼火――他们何等身份，何等武力？竟让这些手无寸铁的流民们欺近了身，还偷了东西去！在这种心理里，那王氏子弟最后一喝，给了他们发泄怒火的勇气。

　　因此，不过片刻后，一个惨叫声传来。它在夜空中凄厉地响起，远远传出，引得山鸣谷应！

　　这是人临死前发出的叫声！

　　众人惊住了，他们停下了手中地动作。

　　就在这时，王家家长王卓的大喝声急急传来，“不得杀人，不得杀人――”

　　他慌乱的，急促地叫声，打破了平静，也令得众人回过神来。

　　那些红了眼睛的流民在得到这一句话后，那热血上冲的头脑便是一清，他们连声吆喝，急急后退。

　　王卓的声音再次传来，“各位父老，你们放下所拿之物！不然，休怪王某无情了！”

　　他的喝声传来时，数百个护卫已经策着马，围上了那些流民。

　　眼看逃无可逃，流民中，一个粗野的声音在黑暗中传来，“各位弟兄，不要听这老头的。不拿这些东西我们也是饿死，迟早是死，不如死前一博！”

　　另一个有点尖弱的声音这时说道：“王公，你们一顿所食，可以让我们上百人吃上三天！你行行好，便赐给我们一些粮食吧。”

　　这些流民，原本都是老实巴结的本份人，若不是实在无路可走了，也不敢抢劫贵族。那尖弱的声音一开口，便有数十人乱七八糟地叫道：“王公，给我们一些粮食吧。”

　　“给了我们粮食才走。”

　　“对对，给我们粮食，你们只要少食一点，便可以活人无数。”

　　“若是不给，这条性命也不要了！”

　　“东西还给你们，只要你们给粮！”

　　叫嚣声越来越响，越来越响。

　　一个少年急急地走到王卓身后，叫道：“父亲，万万不可，万万不能受这些贱民地威胁！”

　　另一个少年也在旁边叫道：“侄儿以为，还是给了他们粮食吧。”

　　王卓板着脸，他右手一举，制止了几个后辈的叫嚣后，他沉郁地喝道：“给粮食！王右。”

　　“在。”

　　“命令队伍马上起程。”

　　“是。”

　　“王亚。”

　　“在。”

　　“你带领众护卫，先把这些流民赶到路旁，告诉他们，马上便有粮食分给他们。要他们把拿走的东西尽数上交。”他沉着脸，森森喝道：“若是还有人带头闹事，不妨杀上两个！”

　　“是。”

　　“车队走后才可以给粮食。便给五袋粟米吧，你们解开麻袋，驱着车，任由那粟米流落在地。”

　　王卓最后一句话刚刚落地，几个王族子弟喜笑颜开，一个少年叫道：“正该如此。那些贱民敢威胁我们，我们便让他们趴在地上吃那合了泥土的粟食！”

　　王家的护卫毕竟训练有数，光论武力，那些又饥又饿的流民便是二十个也打不了他们一个。因此，局势很快便被控制住，不一会，被拿走的东西被一一收回。那些手无寸铁，连跑也跑不了几步的百姓们，在杀了几个头领后，呆若木鸡地站在道路两侧，眼睁睁地看着王家的队伍驶动。直到走在最后面的那辆马车解开绳结，流出大把的粟米时，他们木然无助的眼神才陡然一亮。

　　陈容懒洋洋地倚在车壁上，倾听着后面流民们发出的欢呼声，叫嚷声。

　　当东边的天空，浮起一道艳红艳红的阳光时，车队终于彻底摆脱了流民，行走在茫茫的荒野间。

　　这时，一阵马蹄声传来，不一会，车帘外传来一个恭敬的问话声，“你家女郎可还醒着？王公有请！”

　　第九章 旱灾

　　更新时间2011-3-5 8:01:53  字数：2029

　　PK期间，需要各种粉红票推荐票PK票。

　　￥￥

　　不等尚叟回答，陈容坐直身子，声音清澈地应道：“醒着呢。”

　　那声音开怀地说道：“甚好甚好。”

　　陈容的马车开始驶动。

　　不一会，马车便来到了队伍最前列。这时刻，略略整理了一下衣袍头发的陈容，已掀开了车帘。

　　路旁，都是王氏子弟的马车，他们在看到陈容的马车驶来时，同时向她看来。

　　陈容目光明澈地迎上他们。

　　她的目光所到之处，有好几人侧过了头，避开了她地注视。至于那个嘲讽过她的少女，则一直没有露面。

　　陈容的马车驶到了王卓的马车旁。

　　马车还没有靠近，王卓的笑声便从一侧传来，“阿容啊？靠近些，与你伯父一述如何？”

　　声音无比慈祥。

　　陈容躬身应道：“是。”

　　她的马车靠近了王卓的马车。

　　王卓早把车帘拉开了，端坐在马车中的他，正双目炯炯地打量着陈容，在陈容向他看来时，王卓叹道：“阿容，伯父悔啊，那一日听了阿容你的劝就好了。”

　　他说到这里，脸皮抽搐了一下。

　　他确实是悔了。昨晚的事，将是他们这个支族永远的污点！不管是杀流民，还是被流民偷盗，最后被迫放粮的事，都会让他们面对本家地指责！他王卓的政治前途更是暗淡无光了――连小股流民都处理不好的人，还能指望他做出治国救民的大事不成？

　　王卓望着陈容，行了一礼，道：“请阿容前来，伯父是想当面致歉来着。阿容，伯父自负清名，却连你一个妇人也远远不如啊。”

　　他说得到很诚挚，很诚挚。

　　陈容却知道，王卓如果不想背上一个愚蠢自负，不知悔改的名声，不管他愿不愿意，还真的要这样向自己致歉不可。

　　在王卓一礼施来时，陈容连忙侧身避开。她低着头，恭敬地说道：“王公何出此言？举族南迁何等大事，便是圣人也有一二忽略处！”

　　她的安慰虽然不是很让人动容，却还是中听的。当下王卓脸色更转慈和了。他长吁短叹了两声后，朝陈容说道：“阿容以后有什么事，尽管直言。便有所需，也直说便是。”

　　“是。”

　　“哎――”

　　陈容瞅了瞅阴沉着脸的王卓，福了福，“陈容告退了。”

　　“去吧去吧。”

　　王家经过这么一波事后，终于懂得收敛了。当天中餐，每个王氏子弟的面前，便只摆有四五样食物。

　　而陈容，也被正式邀请到王氏子弟的队列，与他们共餐同进退。

　　这时，队伍已经在路上走了二十天了，离开平城已有五百里远，行程已走了一半。

　　这一天，一个低低地说话声从外面传来，“五哥，我看这道路两旁的田，都干了呢。”

　　王五郎还没有回答，只听得嗖地一声，车帘掀开，陈容伸出头来。

　　众王氏子弟都转头看向她，虽然才相处几天，可他们都发现，这个陈容年纪小小，可经起事来十分镇定，他们还是第一次看到她这么慌乱。

　　陈容没有注意到他们好奇的目光，只是皱着眉头，紧紧盯着道路两侧的田野。过了好一会，她向尚叟叫道：“叟，载我见过王公。”

　　“是。”

　　马车驶动。

　　在众少年地注目中，陈容的马车不一会便驶到了王公的马车旁。

　　就在马车中，陈容朝着王卓福了福，说道：“王公，你看这田野都干了，莫非，此地出现了旱灾？”

　　她的声音刚刚落下，身后便传来两三声哧笑，隐隐的，一个小小的声音传来，“上次父亲对她客气了点，她就以为自己真是个人物了。”

　　那声音，依然还是那个讽笑过她的，王氏七女涵允的声音。

　　自从那事后，陈容见到王卓都恭恭敬敬的，也没有再向他建议过什么。

　　王卓皱起了眉头，他抬起头，朝着道路两侧的田野望了望。这田野里是没有什么水，可他隐约记得，这一路来，这种就要收割的田野中都是没有啥水的。

　　想到这里，王卓点了点头，向陈容说道：“多谢阿容你提醒。”表情中，有点不耐烦。

　　陈容见状，淡淡一笑，朝着王卓再次行了一礼后，向后退去。

　　她的马车刚刚与王卓的马车别开，王氏七女涵允便凑过头来，她笑吟吟地盯着陈容，叫道：“陈氏阿容，你莫不是想出风头想疯了？”

　　陈容笑了笑，她不用回头，也知道王卓还在注意这边的动静，当下她声音微提，认真地说道：“七姑子你若是不信，为什么不令人去问问附近的村民？便是向走在前面的流民询问，也可以知道我所说的话是不是真的。”

　　王涵允从鼻中发出一声轻哼，翻了一个白眼，道：“我才懒得去问那些贱民呢。”

　　她眼珠子一转，见到陈容的马车向后面驶去，又叫道：“喂，你是不是要去问问啊？嘻嘻，我说阿容啊，你一个女子，管这么多事干嘛？难不成你还想得个博学的清名，以后好为官出仕？”她说到这里，格格笑了起来。

　　陈容没有理会她。

　　她只是赶着马车，来到了队伍的中间。召来陈氏众人后，陈容严肃地说道：“从现在起，如果你们看到水源，务必记得停下来，直到把所有的桶子里都装上了水才可以起程。另外，所有人都不再洗漱，除非极渴，不可动用桶中装上的水！”

　　这话一出，众人面面相觑。直过了好一会，他们才应道：“是。”

　　陈容回到马车中，她盯着前方显得灰蒙蒙的天空一会后，伸出头去，再次吩咐道：“平妪，你带人把所有的缎全部打湿再装上马车。”

　　这一下，众人更吃惊了。他们讷讷半晌，才在陈容的沉喝中应了声是。望着拉下的车帘，平妪凑向尚叟，低声说道：“女郎这是怎么了？如此大惊小怪？”

　　尚叟摇了摇头。他看向围在身边的同伙，轻声回道：“这次女郎的举止着实怪异，你们秘密照做便是，记得不要说出去。”

　　“对对。”“正该如此。”

　　第十章 干旱二

　　更新时间2011-3-5 15:35:35  字数：2273

　　众仆役齐心合力，也只是弄出了三个大桶，几个小盆。这三个大桶，一个是供陈容沐浴用的，另外两个则是男女婢仆们用来沐浴的。

　　行走了十几里后，前方出现了一处潭水。陈氏众仆把三个大木桶装满，又把几个洗漱用的小木盆装上水，再把那些厚厚的缎打湿。

　　王卓皱着眉头，望着身后水潭旁忙来忙去的陈家人，想了想，向左右喝道：“你们也去打几桶水。”

　　众人一惊，一个王氏子弟叫道：“伯父，何必相信一个妇人的胡言乱语？”

　　王卓顿然喝道：“马车空着也是空着，说这么多干嘛？装上便是！”

　　这二十来天，不管是王氏，还是陈氏，他们吃掉的粮食已有不少，因此空出了一些马车，刚好用来装这些水。

　　王卓这么一喝，众人也不敢再说什么，只好跟在陈氏的后面装起水来。不过他们只想敷衍了事，总共才装了二十个浴桶的水。

　　车队继续前进，接下来的十几里路中，已出现了三个大的水谭，望着那些清澈荡漾的水波，王氏众人频频摇头。王卓更是皱着眉头，懊恼地想道：只是一个无知少女在装作博学，我偏偏还听了，还当了一回事。哎，又会成为他人笑柄了！

　　当天晚上，车队在水源旁安置下来。在众王氏子弟嘲笑的目光中，陈容不动声色地吩咐众人，把那些因为马车颠覆而洒出小半的桶盆重新装满，便在平妪等人的照看下，选个水源干净处洗了个澡。

　　她自己洗了不打紧，还强行要求众婢仆也去清洗个彻底。

　　幸好，现在跟在她身边的，都是陈氏的忠仆，他们虽然觉得自家女郎行事大惊小怪，还是安安静静地执行了她的命令。

　　第二天一大早，陈容命令众人把厚缎重新在水中打湿后，才开始洗漱起程。

　　这一天，太阳从东边升起时，便红艳得刺眼。

　　平妪望向天空，向马车中说道：“女郎，是个大睛天呢。”

　　马车中，传来陈容低低地应答声。

　　从昨天下午起，不想去看王家人眼色的陈容，便又回到了车队中间。

　　车队继续向前驶去。

　　到了这个时候，王氏子弟再也没有闲玩的心情。在他们的催促下，车队走得飞快，不过一个上午，便冲出了三四十里。

　　可随着中午来临，天气已是越来越炎热。

　　那白晃晃的阳光照在大地上，灼得地面都是滚烫滚烫的。马车一走动，那灰尘直是冲天而散，久久不散，看这情形，似乎这地方已有好些时日不曾下过雨了。

　　这时，前面突然慢了下来。

　　平妪伸出头去，却见前方烟尘冲天，却是几个身着王氏仆役衣裳的壮汉策马归来。

　　怪了，这一路很太平啊，王氏怎么派出路探了？

　　那些壮汉冲到王氏家长面前，也不知他们说了几句什么话，一时之间，王氏子弟的嘀咕声埋怨声不绝于耳。

　　平妪好奇地问道：“出了什么事？”

　　尚叟在一旁低声说道：“那些人说，前方三十里都没有水源，一路上看到的井都已干涸，那些村民说，此地已有一月不曾下雨了，他们平素吃水，都是在东侧的崎山山脉中打的水。那崎山山脉离此地足有二十里山路，一来一回要一日的光景。”

　　尚叟说到这里，神色复杂地看向马车中的陈容，眼神不掩惊愕。平妪也是，她傻呼呼地看着那晃动的车帘，讷讷地说道：“女郎，似早已知晓？”

　　这时，车队已经停了下来。

　　平妪注意到，王家的仆役们从马车中提下几个桶来，开始给马喂食。

　　随着那些清澈的水出现在众人眼前，突然的，一个少女尖声叫道：“伯父，为什么要给这些畜生喂水？天热得这么厉害，我还想洗个澡呢。”

　　另一个王氏少年也叫道：“父亲，便让我们先洗澡，剩下的水再给这些畜生喝吧。”

　　车队中静了静，不一会，王卓的命令声传来，“休得胡闹。在找到井水之前，任何一桶水都不可浪费了。”

　　“叔父，我们只是洗沐，只要不把水溅出来就可以了啊。”

　　“是啊是啊，这么干净的水给畜生喝了，可真是浪费。”

　　王卓沉默了一阵后，命令声再次传来，“喂马用的水只限八桶，你们这么多人，这八桶水给谁沐浴的好？不要再闹了，谁也不可用桶中的水沐浴！”

　　他说到这里，又温和地安慰道：“马喝了水后，我们加紧赶路，务必尽快找到充足的水源，到时你们不管是沐浴还是玩耍，都有的是水。”

　　这一下，王氏子弟终于不再喧嚣，可隐隐中，那嘀咕和埋怨声还是有的。

　　平妪刚刚收回注意力，陈容的声音从马车中传来，“妪，让我们的马嚼缎中的水吧。”

　　“是。”

　　众马喂养过后，再次起程。这一次，每个人都停止了喧嚣，开始全力赶路。

　　不管是王氏还是陈氏，都为这次南迁做足了准备。可以说，这个车队，是全由马车组成的。每一辆马车，除了四匹马拉着外，还另有两匹马备份。

　　在这种情况下，三十里的路，一个时辰就赶完了。

　　可是，天空中依然是骄阳似火，道路两侧，所有的田地依然干涸开裂。一路上，连天空都是灰蒙蒙的，遇到的水井不但滴水不存，那积得厚厚的枯叶显示出，这地方已得干旱很久了。

　　这一下，王氏子弟隐隐地感觉到了不妙，队伍中，他们的抱怨声变成了不安地询问声，和咒骂声。

　　车队继续向前赶去。

　　又是一个时辰过去了。

　　太阳开始沉入西边，吹来的风也不再那么炎热。

　　可车队中的所有人，都陷入了强烈的不安中。越是往南行走，他们骇然发现，道路两侧的田野便越是沟壑纵横，干涸得厉害。

　　这时刻，车队中的每一个人，都觉得自己的咽喉似乎被火烧了一般，口渴得厉害。而奔行的马匹，这时也是疲软无力。

　　偏偏，前方还是一片灰蒙蒙的，明明只是初秋，可呈现在众人眼前的，只是一片荒芜的枯色！

　　整个队伍，这时都呈现出一种慌乱和不安，只有嚼过三次缎中水的陈家众马还是精神抖擞。

　　在众子弟希翼的，不安的眼神中，王卓命令道：“王右，你们把马喂饱喝足，前去探路，看到了水源再来通报！”

　　“是。”

　　顿了顿，王卓疲惫的声音响起，“去把陈氏阿容叫过来吧。”

　　“是。”

　　应答声刚刚落下，一个王氏子弟急急地说道：“父亲，不可，万万不可。”他压低声音，在王卓询问的眼神中不安地说道：“父亲，你身为王氏家长，却在短短一路间，向陈氏的一个支族庶女连续问询两次。这，岂不是用你老的清名，来成就陈氏阿容？”

　　第十一章 干旱三

　　更新时间2011-3-6 20:04:26  字数：2770

　　王卓沉着脸寻思了一会，挥了挥手示意众人退下。

　　车队停下，给马匹再次喂了一点点水后，又起程了。

　　为了省水，王家没有煮饭，晚餐只发了些干粮。伴随这些干粮发下的，还有一些水。由于人数太多，每十人一组的队伍，都只发到了一盆水。对着西沉的落日，王卓站在车头，严肃地说道：“诸位，剩下的水都发到你们手中了，在没有找到水源前，诸位还是节省为是，”

　　队伍中，传来一阵嗡嗡声。

　　在这种种喧嚣声中，王氏七女的声音最为响亮，她尖声叫道：“父亲，分给我们的水，怎能与众人一般多？这贵贱都不分了么？”

　　一言吐出，四下皆静。

　　嗖嗖嗖，所有的护卫和婢仆，同时低下了头。似乎每一个人都屏住了呼吸，空气中，充斥着一种沉凝和紧张。

　　王卓对一众高大悍勇的护卫瞟了一眼，转向王氏七女厉声喝道：“闭嘴！既已同路，便得共尝甘苦，这种话，以后不可再说！”

　　话音一落，王卓如愿以偿地对上众下人感激涕零的目光。

　　王氏七女哪里被父亲这般喝骂过？当下小脸拉得老长，眼中泪珠滚滚。在她的身侧，是低声埋怨不休的兄弟姐妹。

　　这时，东方的天空，升起了一轮淡淡的明月。那月光挂在灰蒙蒙的天空中，如果不是细看，根本发现不了。

　　车队继续上路了。随着最后一缕光芒淡去，众护卫都点起了火把，在秋风中，那些火把猎猎作响，给这夜间行动的车队，增添了几分活力。

　　出于心中的不安，车队走得很快。

　　陈容坐在马车中，她的队伍人不多，又因为一开始大伙便得到她的嘱咐，除了十分口水才喝点水润润喉外，从不曾浪费，所以过了一天，那桶中的水还是大满。

　　因此，相比外面的焦虑，陈氏众人显得安稳从容很多。

　　时间一点一滴地地过去，不知不觉中，车队已走了大半夜，一直走到月上中天时，众人还是绝望地发现，一路没有看到半滴水源！

　　王氏派出探路的人还没有回来，无奈之下，王卓只好派人向附近的庶民们询问水源所在。这一问才知道，离这里最近的水源，也有四十里的山路，那山路崎岖难行，就算是当地走惯了山路人，也要两天一夜才能把水担回来。因为这个缘故，村民们在求雨不成后，纷纷变成流民，也向南方迁移了。

　　这一晚上，车队一直没有停，走到天亮时，渴得疲惫不堪的坐骑，才就着路旁枯草上那少少地露珠补充了水分。当然，王家众人自是不能如畜生一样，去喝那枯草上的露珠。

　　直到太阳再次升起，感觉到事情不妙的王家众人才喝停车队，休的休息，想的想辙。这个时候，他们派出探路的人还没有回来。

　　中午时，王家最后的一点水也给用完了，所有的人，开始面临着没有止境的干渴。

　　终于，王氏众子弟的目光，转向了因为一直有水补充，显得精神十足的陈家队伍。

　　‘的的的’有马蹄声清脆的在陈容的耳边响起。

　　平妪凑近头，朝着马车里低声说道：“女郎，王家人来了。”

　　“恩。”马车里传来的声音，依然平静而从容。

　　在这种时刻，她这样的语调，让平妪直觉得心神大定。

　　不一会，王五郎的声音从马车外传来，“阿容，冒昧前来，还请不要见怪。”他的声音中，夹着不好意思。

　　车帘一掀而开。

　　王氏众子弟在对上陈容时，同时双眼一亮，露出夹杂着妒忌和艳羡的目光来――在这种时候，这个陈氏阿容依然面孔洁净，发丝乌亮，竟是丝毫没有风尘之累。比起她来，他们哪里还有昔日那风流都雅的贵族子弟模样？

　　陈容微笑着对上王氏众人，她不等他们开口，便曼声说道：“诸位如果不嫌弃，便把这一桶水搬去吧。这桶是我昔日沐浴所用，还算干净。剩下的两个桶，实属府中仆役，恐污了诸位清贵之体。”

　　她的声音十分诚恳。她知道，这次干旱的范围并不大，过不了几天，他们便可以脱离这种困境。她现在需要的是王家人的好感，以及能被士人们传扬的好名声。

　　王氏众人万万没有想到她会如此痛快，来的时候，王氏七女还在心中想过十几句指责她，唾骂她，逼迫她的话，可这些话，竟是一句也配不上用场！

　　一众愕然后，王五郎清咳一声，带头向她拱了拱手，侧过头去。

　　不一会，便有三个王家仆役前来，他们抬起陈容的浴桶，便向前面走去。

　　当水抬到王卓面前时，王氏七女嘴一扁，恨恨地说道：“父亲，只剩半桶了！哼，定是那陈容不停地洗漱，才浪费了那么多！”

　　她的话音一落地，王卓便狠狠地剜了她一眼，他沉声低喝道：“这是什么话？人家愿意把水分给你，你不但不感激，还怨恨不知足？我王家，什么时候生出像你这样的女儿来？”

　　这话说得很重。

　　事实上，他不得不喝骂。王氏七女这声音不小，周围听到的人很多。

　　王氏七女万万没有想到，又被父亲这般责骂。而且这一次，父亲语气中的嫌恶，是她从来没有听到过的。当下，她的眼中泪水直涌，重重地吸了一下鼻子，王氏七女呼地一下拉起车帘，缩到了车中，不一会，马车里传来嘤嘤地哭泣声。

　　一个中年人劝道：“允儿年幼，她说的话当不得真的。”

　　王卓重重喝道：“她与陈氏阿容一般大，怎地她便是年幼，阿容便如此进退得当了？”

　　他喝到这里，长叹一声，闭上双眼，道：“把阿容请过来吧，哎。”

　　王家人来请陈容时，陈容没有耽搁，马上便跟在后面赶来了。

　　远远的，她还在马车中，便对着王卓盈盈一福，无比恭敬地唤道：“陈容见过王公。”

　　她的表情，她的语气，十分的恭敬，这种恭敬，甚至还要胜过前两日。

　　王卓见状，那皱着的眉头，不知不觉中舒展开来。他慈祥地朝她挥了挥手，唤道：“阿容近前来。”

　　“是。”

　　“阿容，伯父问你，这一次干旱，你是怎么料到的？你为什么如此果断地令人装水，还把缎打湿？难道有什么神明提示了你，使你知道此行有出现如此变故？”

　　在提到‘神明’两字时，王卓加重了语气，看向陈容的眼神中，不知不觉中添了一分希翼。

　　陈容明白了他的希翼，当下她盈盈一福，垂着头，极为恭敬地说道：“伯父所料不差。”

　　六字一出，王卓双眼大亮，四周私语声则是一静。

　　陈容乖巧的，恭敬地说道：“陈容刚入此州时，曾梦见一白发老人，正对着开裂的田野太息。隔日我听到王家众位哥哥说，田野里的水太少时，突然想起这一梦，这才向王公禀报。”

　　王卓点了点头，叹道：“原来真是苍天示警。只怪我，不信鬼神啊。”在这时代，儒家正在世人打破，道家佛家横行，而不信鬼神的墨家思想，在民间也有残留。王卓以一句“不信鬼神”来掩饰自己的错误，正是把自己不纳良言的大错轻描淡写地抹去。

　　这时刻，不止是王卓，便是众王氏子弟，看向陈容的目光中都大有好感。她不但很果断地承认了鬼神示警，又提到王家众位少年早就发现干旱一事。这样一来，世人纵使说起，也只会说他们过于轻率。

　　王卓伸手抚着胡须，他在得到自己想要得到的答案后，便挥了挥手，示意陈容退去。

　　陈容的马车刚刚驶出几步，他突然想起一事来，忙又问道：“阿容，不知你梦中老人可有指出，此处干旱还有几日得解？”他问出这等忧国忧民的大话后，再提自己真正想问的话，“我们还要行走几日，便可得脱？”

　　陈容示意马车返回，她施了一礼，摇了摇头，恭敬地回道：“这，陈容不知也。”在王卓失望的表情中，她不确切地说道：“许用不了多久吧？”

　　“希望如此，退下吧。”

　　“是。”

　　王卓望着陈容渐渐退下的马车，伸手抚了抚长须，突然说道：“这个陈容不错，堪配我王家儿郎！”

　　第十二章 脱困

　　更新时间2011-3-6 20:05:03  字数：2179

　　一个中年人皱着眉头回道：“可她毕竟是分支的庶女，其父又是庶子。”

　　王卓摇了摇头，他没有说话，心中却在暗暗想道：陈容出身是低微，可经过这两次的事，她在士族中必然名声大振。再说，如果我王家的儿郎娶到了她，岂不是说，她这一路上的表现，只是说明我王家媳妇特别灵慧？我王家的清名，便不会有损了？

　　王卓想到这里，心中一跳，不由细细地思量起这件事来。

　　那中年人想了想，又说道：“若是为妾，怕她又不愿意。”

　　王卓点了点头，忖道：可惜可惜，她那父亲不在此处，这婚姻大事，还得到了南方再定。

　　当天晚上，派出探路的王家仆役回来了，他们说，从路人口中得知，前去百里便有水源了。

　　这个消息令得王家人精神大振。当下车队急急起程。

　　饶是如此，渴得厉害的人和马，足足走到半夜，才走出五十里。

　　这一次，凌晨的露珠不但马抢着吃，人也开始吃了。当然，王氏众人有陈容那半桶水撑着，还不会沦落到趴在草地上舔露水。这样做的，只有车队中的仆役护卫。

　　第三天，月上中天时，众人终于看到前方出现了一片绿色，侧耳细听，甚至能听到一片哗哗的水声。

　　听到这水声，车队中陡然响起一片欢呼声。狂喜中，众人不用吩咐，便驱赶着马车急急向前冲去。

　　这一晚，那欢呼声一直没有断绝。直到天明，还有不少人泡在河水中舍不得起来。

　　太阳再次挂在了东方。

　　踏着绿色犹存的道路，倾听着树丛中不时传来的啾啾鸟声，所有的人，都有再世为人的惊喜。

　　这一刻，众王氏子弟也明显成熟了，他们不再抱怨，并为了那天空飞翔的群鸟而高声欢笑。

　　“阿容阿容，过来过来。”

　　王五郎远远地便朝陈容挥着手，他那双细长的眼睛中，精光闪动。

　　自昨日见过王公后，陈容便发现，这王家五郎对自己的态度明显热情多了。他看向自己的目光中，总闪动着一缕说不清道不明的异彩。

　　陈容朝着王五郎点了点头，示意马车驶近。

　　在这个时代，因为儒家思想被激烈地冲撞着，它对女人们的禁锢，也得到了极大的缓解。有的胡人建立的国家中，女人还拥有政治地位，便是在晋王室统治下，寡妇再嫁不是什么稀罕事。至于女子向男人表达自己的爱慕欢喜，更是时有发生。如历史上，美男子潘安每每出门，便被女人们围观，她们投掷的果实，每一次都装满了潘安的竹筐。另一个美男子卫d，更是被这些追星的女人围堵致死，给历史上留下了一个“看杀卫d”的成语。

　　因此，这时刻王五郎邀请陈容同行，只是一件稀疏平常的事。

　　陈容刚刚靠近，便听到一个王氏七女地埋怨声传来，“五哥，那陈容不过是庶女，她怎么配得上你？你这般对她，着实丢了我王氏的脸！“

　　陈容一听，皱眉大皱，她低低冷笑一声，对尚叟说道：“叟，且慢行。”

　　“是。”

　　她的马车停下时，前方的埋怨声还在传来，“也不知父亲是怎么想的，依我看来，这陈容只配做五哥你的妾室。娶她为妻，哼，她配么？”

　　最后几字一出，陈容黑不见底，宛如夜空的双眸中，闪过一抹冷煞。

　　不过很快，她便把这抹情绪给掩藏起来，她低低地喝道：“不要去了，我们回吧。”

　　尚叟是有功夫的人，王氏七女的话，他比陈容还要听得清切。当下他重重点了点头，驱赶着马车果断地返回。

　　王五郎在低声回答了几句后，头一抬，便看到陈容回返的马车，他连忙声音一提，大声叫道：“阿容，阿容，怎地退回了？”

　　陈容没有回答。

　　王五郎皱了皱眉，他刚刚准备追出，一个少年在旁叫道：“五哥，别追了。你不可纵容了她。”

　　王五郎寻思了一然，慢慢地伸出手，示意马车停下。

　　陈容刚刚退回车队中间，便听到前面传来了一阵喧嚣笑闹声。

　　她掀开车帘，向外看去。

　　不等她看明白，眯着眼睛瞅着前方的尚叟便大声叫道：“女郎，是王家七郎的车队！我们居然与他遇上了！”

　　尚叟的声音中，含着无比的惊喜。

　　王家七郎？

　　陈容的眼前，不由浮现了那个少年美男的身影。掀开车帘，昂头瞅去。

　　出现在她视野中的，是一只浩大的队伍，那队伍的阵势，一点也不输于陈容这支。从那飘扬的旗帜看去，可以知道，那队伍中除了王氏七郎王弘外，还有姓瘐的。

　　怪不得尚叟如此欢喜了，两支队伍这么一会合，他们安全无虞了！

　　陈容盯着那烟尘高举的前方，说道：“尚叟，我们上前去。”

　　“是。”

　　这一次，没有任何人注意到陈容地到来。所有的王氏子弟，都一窝蜂地冲了上去。不一会，两支车队的中间，出现了足有五六十人的队伍，这一支队伍，人人衣履光鲜，个个面目清秀。

　　这些人中，除了那二十几个王氏子弟外，另外二十几个，都是陈容不曾见过的，想来应该是瘐氏子弟。

　　这些人围成一圈，谈谈笑笑中，把两个人筹拥其中。陈容只是一眼，便看到了人群当中，鹤立鸡群，宛如神仙般的王氏七郎王弘。

　　在王弘的旁边，另有一个气度殊为不凡的青年，不过隔了这么远，视线又被遮拦，陈容看不清那青年的容貌。

　　正当陈容向他们打量时，她的身边，传来一个感慨声，“听说琅琊王家的本族子弟聚在一起时，时人曾叹息说：琳琅珠玉。现在我看到了这些少年子弟，不知怎地，竟有自形惭秽之感。

　　说话的是那个经常陪在王卓身边的中年文士，他虽然也是士人出身，其姓氏却是士族中的下品。他说完话后，转头看向马车中的陈容，叹道：“我这番感慨，恐怕只有你这个女人能明白。”

　　陈容的姓氏虽然尊贵之极，可她的父亲是支族庶子，她自身更是庶女，也可以说是士族中的下品人物，因此这中年文士有此感慨。

　　陈容没有回答。

　　只是她看向瘐氏和王氏子弟时，那目光清明之极，根本没有半点自形惭秽之色。中年文士细细地审量了她一阵后，突然说道：“女郎容貌见识都超过常人，怪不得没有我这番感慨。”顿了顿，他忍不住还是补充了一句，“奈何，出身太低。”

　　第十三章 惊艳琴音

　　更新时间2011-3-7 21:55:17  字数：2171

　　陈容没有回答，她知道，自己确实是出身太低了。

　　不过，这又有什么打紧呢？我已重新来过了！陈容握了握拳，向尚叟说道：“叟，再上前一些。”

　　再上前，便是挤入这些少年少女中了。

　　陈容的马车驶来时，好几个少年回头向她看来。只是一眼，他们的目光便是一呆，痴在那里。

　　陈容本来长得精致明艳。再世为人后，她那青涩的美丽中添了一份成熟，这种既有少妇的成熟艳丽，又有少女的青涩稚嫩的风情，让她在一众少女中，特别显眼。

　　一个瘐姓少年目灼灼地盯着她，开口问道：“这是谁家的小姑子？”

　　不等陈容开口，王五郎笑道：“她是平城陈氏之女，名容。”

　　平城陈氏？这个名号一报出来，众瘐氏子弟的目光大亮。平城的陈氏，只是陈氏的一个小支系，他家的女儿可算不得高贵。既然身份不高，那眼前这个美丽的女郎，他们不管是娶之为妻，或是索之为妾，都难度不大。

　　在众瘐氏子弟朝着陈容灼灼打量时，陈容的脸上，始终平静如水。

　　她走下马车，向前走出两步，抬起头，如子夜般黑不见底的双眸，看向被众少女围在中间的王氏七郎王弘。

　　王弘也在看向她。

　　四目相对，这个罕见的美男子顿时一笑，这一笑，他那雪白的牙齿在阳光下，闪耀着让人眼花的光芒。不知不觉中，陈容又如初次相见那般，把头侧了侧，目光移开。

　　围着王弘的众少女，陡然见到这种美人一笑，先是一呆，转眼，欢叫声四起。

　　与王弘一道被堵的瘐氏名士，是个二十来岁，长方脸型，轩眉如剑，长相清俊的青年，他听到这里尖叫声，不由转过头来，顺着王弘的目光看去。

　　对上美丽的陈容，瘐氏名士哧地一笑，向王弘道：“原来七郎喜欢的是这种美人。”

　　王弘一晒，道：“她便是我跟你说过的陈氏阿容。”

　　瘐姓名士双眼一亮，他再次朝着陈容打量了一番，才收回了目光。

　　陈容一出现，便令得两个美男子兴趣大起，这事让众少女心中不满，她们向陈容的方向挤来。不一会功夫，一颗颗黑色的头颅，一缕缕飘飞的纱衫，甚至还横了好几辆马车，它们占据了陈容的视线，令得她根本就看不到王弘两人。

　　陈容收回了目光，回到马车中。

　　一上马车，她便从车壁间拿出一把七弦琴。

　　前世的陈容，在她这般年纪时，确实是个不学无术的。

　　可自从遇到那个人后，她为了摘去自己这个‘庸俗’的帽子，这七弦琴一练便是数年。她也是个极有天份的，练了二年后，便已懂得其中三昧。在她死前，仅凭着这一手琴曲，她已博得个才貌双全的名声。

　　陈容低着头，把琴就放在几上，然后，右手轻拔琴弦！

　　随着一连串轻悠飘转的乐声响起，人群的喧嚣声瞬时少退。

　　陈容没有抬头。

　　她右手轻勾淡挑，宛如流泉清风的琴声，便如天空上的明月，悄然而来，无声而溢，极尽清华。

　　喧嚣声消失了。

　　五六十个少女少女，同时转头看向了陈容。

　　这时的陈容，只是专注地望着塌上的琴，她那清艳的五官，在这一刻宛如宁静的春水，于树荫下，荡漾着潋滟华丽的光芒。这是一种清澈宁静，与艳丽张扬一道编织而成的美景。

　　不知不觉中，众少年都看痴了去，也听痴了去。

　　这些华服子弟，他们地出身，注定了他们的修养。在平日里，这琴棋书画就算不精通，涉猎是一定要有的。

　　此刻，陈容的琴声一飘来，他们便马上感觉到，这曲琴音非同凡响。

　　琴从尧舜以来便流行于世，其音清正淡雅，在这个时代，是最被士人们推崇的乐器。可以说，这时的士大夫们，很少有不会弹琴的。不说别人，王家七郎王弘便是个琴技出类拔萃的。

　　早在初次相见时，王弘从陈容走来的脚步声中，便知道她也是个懂琴技的。

　　可他万万没有想到，陈容的琴竟弹得如此之好！一个十五岁的小姑子，这一手琴曲，弹得飘转明快，流畅如风，泱泱荡荡中，似在他的耳边倾诉着别后的相思，再次相见地欢喜。并且，这种相思和欢喜，如春风般飘荡，如流泉般辗转，于有意无意间，极尽风流。

　　一般来说，士子名流们弹出的琴声，都以清正优雅空灵为要。可这个小姑子的琴声中，却另有一种与所有人都不同的华丽。

　　这等琴技，实已不输于他。

　　不知不觉中，所有的人都昂起头，王弘几人更是闭上了双眼，静静地倾听着。

　　也不知过了多久，那流水一般的琴声渐渐飘散，渐渐转为虚无。

　　陈容慢慢抬起头来。

　　随着她抬头，一缕调皮的碎发散在她玉白的脸颊上。她眼波一转，子夜般的双眸，极深极静地看向了王弘。

　　四目相对。

　　陈容冲着他，有点羞涩，也有点欢喜地一笑，然后，她垂下双眸，徐徐说道：“重见君子，不胜欢喜。”

　　说完这八个字后，她便拉下了车帘。随着马车中传来一声低低的，动听的吩咐，尚叟驱着马车，重新驶回。

　　一众窃窃私语中，陈容的马车，驶回了队列当中。

　　而这时，不管是王氏子弟，还是瘐氏众人，都在向陈容的所在看来。可不管他们怎么顾盼，那马车帘一直都没有拉开。

　　也不知过了多久，一个王氏少女惊叫道：“这阿容，却是何时学会了这等琴技？”

　　众人一怔。

　　王五郎也从痴呆中回过神来，他皱起眉头，摇头说道：“从来没有听过。”

　　王氏七女冷冷一哼，哧笑道：“这陈氏阿容的琴确实弹得动听。可惜，不过是个支族庶女罢了。”

　　她的声音不低。

　　话音一落，已有好几人在那里点头赞同。众少年痴呆的目光更是一清，不知不觉中，那抹傲然中带着不屑的神色，再次回到了他们的脸上――琴技不凡又如何？长相出色又如何？一个支族庶女的出身，便表明了，她永远都会低他们一等。这种人，不值得为之倾倒。

　　回过神来的众子弟，迅速地把看向陈容的目光收了回来。

　　这时，一个瘐姓少女急急地叫道：“啊？弘郎何在？”

　　王弘？

　　众女同时转过头寻去，寻来寻去，她们发现王弘和瘐志两个名士，早就坐回了马车中。她们能看到的，只是那一片晃动的车帘。

　　第十四章 孙家小郎

　　更新时间2011-3-8 12:01:50  字数：1997

　　马车外，不管是平妪还是尚叟，都是目瞪口呆着，也不知过了多久，平妪才吃吃地问道：“女郎，你，你何时学得这等琴技？”

　　陈容沉默了。

　　也不知过了多久，陈容低声说道：“我是在梦中学会的。”

　　不等他们反省过来，陈容声音一沉，命令道：“这事不可说出去，以后若有人问起，你们便说我是父兄离去后开始学琴的。”

　　平妪和尚叟你看着我，我看着你。

　　他们一生都呆在小小的陈府，小小的平城中，并没有什么眼界。陈容说她是梦中学会的，他们虽然不怎么信，却也想不到别的理由。

　　片刻后，尚叟的声音传来，“是，女郎尽管放心。”旁边，平妪等人也大大地点着头。

　　在他们简单的头脑中，此刻是想着，既然想不通便不想了，女郎这一次行事，宛如神助，也许这琴技还真是她在梦中所学呢。

　　马车中，陈容点了点头，吩咐道：“若有人找我，便说我睡了。”

　　“是。”

　　这时，车队再次起程。

　　两个车队混合后，整个队伍直是绵延近十里。马蹄踏处，卷起的烟尘高高飞扬，走在中间的都看不到前后。

　　陈容甩出那一曲琴音后，便安静地呆在马车中，没有再露面。这其中，王五郎派人来找过她，都被尚叟和平妪打发了。

　　本来，那些王氏和瘐氏的少女们，已是憋足了气准备与陈容较量一番，就算琴技上不如她，也可以在别的地方与她比一比吧？就算都比不起，也可以逼着她把琴棋书画来个遍吧？只要她出现，他们有的是办法扳回一城。

　　可她们没有想到，陈容居然一直睡什么觉，再不现面。

　　这时，行进中的车队突然一滞。

　　陈容掀开车帘，低声问道：“怎么了？”

　　尚叟回道：“我看看去。”

　　二刻钟后，尚叟回来了，他跳上驭夫的位置，向陈容禀道：“遇上了孙氏的一个分支，似是遇到了什么盗匪，大人都已死去，只有一个小郎君和家仆逃脱。”

　　尚叟的声音刚落，前方便是一阵喧嚣。紧接着，一辆风尘仆仆的马车向他们驶来。

　　那马车黑缎红木，可以看出原来的奢华。只是此时此刻，那缎已陈旧，红木中处处都有刀剑痕迹。

　　坐在车夫位置上的，是一个十五六岁的少年。这少年剑眉星目，鼻梁挺直，此刻他的薄唇抿得紧紧的，一脸疲惫之色。

　　虽是如此，可这少年的腰背挺得笔直，一袭白色衣裳干净之极，头发丝毫末乱。

　　在少年的旁边，王五郎皱眉说道：“孙小郎，这驭夫之事便由下人做吧。如果小郎愿意，我马上派几个仆人前来。”

　　孙小郎摇了摇头，道：“不必了。”

　　吐出这三个字后，再无二话。

　　王五郎眉头皱得更紧了，他扯了扯嘴皮，道：“此是我家七郎之意，小郎何必不近人情？”

　　这一次，孙小郎连一个字也没有回他。

　　王五郎讨了个没趣，也不耐烦了，他朝着孙小郎拱了拱手，喝令马车向前面返回。

　　不一会，少年便来到了陈容旁边。

　　在与陈容并排后，他转过马车头。

　　车队又起程了。

　　这时，马车中传来一个沙哑粗重的声音，“小郎，你何等身份，岂能做这驭夫之事？还是小人来吧。”说罢，一阵挣扎的声音传来。

　　孙小郎抿紧唇，头也不回地喝道：“不必。”

　　他这话一出，马车中便是一静。

　　车队又行进了十来里后，太阳沉入了地平线。

　　随着一阵呼啸声传来，众马车纷纷停下，仆役们开始忙着准备晚餐。

　　陈容从马车中走下，她转过头，望着那个还笔直笔直坐在驭夫位置上的少年。灿烂的金光中，那少年稚嫩俊秀的脸孔，沉肃落寞得宛如行走在荒原中的孤狼。那种寂寞孤凄，她前世时，在镜子中看到过无数次。

　　这种孤凄，在不时传来的欢笑喧嚣中，显得那么落落不合。

　　陈容来到孙小郎的旁边，说道：“想要报仇，便要积蓄力量。只有懦夫，才会拒绝一切帮助和改变，自顾自地沉浸在悲伤绝望当中。”

　　她的声音很低，也很冷。

　　孙小郎呼地一声转过头来，目光森森地盯着陈容。

　　陈容却没有理他，她自顾自地转身离去，再不回头。

　　陈容回到营帐前，低声吩咐道：“弄好饭菜后，给孙小郎送上两份。”

　　“是。”

　　当最后一缕金光沉入天际时，几家的饭菜都已弄好。这一次，王家和瘐家摆开的酒肉，直是形成了二条长龙。

　　陈容一边吃着饭菜，一边注意到，王家和瘐家都送了饭菜过来，可孙小郎冷脸拒绝后，只收下了她的。

　　陈容见状，笑了笑，摇了摇头。

　　两队合一后，众氏族子弟都把心放到了肚子里。直到月上中天，笑闹声还不绝于耳。

　　踩着月光，陈容向前方走云。

　　这次扎营的所在，是一条小河前的山坡上。地势开阔。

　　月光下，静静流淌的河水散发着莹莹的光芒。

　　走着走着，陈容听到了一阵琴声。

　　那琴声十分的悠然空灵，只是一听，陈容便知道，那是王弘所奏。不知不觉中，陈容顺着琴声走去。

　　才走了十几步，她的脚步便是一刹。在那一泄千里的月光中，扶琴而奏的，可不正是王弘。只是，他的身前身后，都是华服美丽的少女们。

　　望着那些少女，陈容摇了摇头，缓步退后。

　　刚刚退到河边，一个发育期的，粗嘎刺耳的少年声音响起，“你叫陈容？”

　　陈容点了点头。

　　“孙衍，还没有取字。”

　　陈容再次点了点头，她侧过头，望着身边高大俊秀的少年，月光下，他那侧面还真是好看，曲线分明，仿佛山棱河岳。

　　孙衍凝视着银光闪耀的湖面，再次沙嘎地说道：“王氏和瘐氏众人，都在怜悯我，都想施舍我。哼！我堂堂男儿，何需他人怜悯。”

　　他这是在向陈容解释，他为什么要对王家人和瘐家人冷漠。

　　第十五章 临近黄河

　　更新时间2011-3-8 16:29:51  字数：2285

　　陈容沉默了。

　　孙衍转过头来，他认真地盯着陈容，盯着盯着，突然问道：“你多大了？”

　　陈容一怔，回道：“还没满十五。”

　　“比我小。”孙衍盯着她，理所当然地说道：“叫我哥吧。”

　　陈容一惊，愕愕地抬头看向他。

　　月光下，她傻呼呼的表情，显然取悦了孙衍，他笑了笑。这一笑，把他脸上的落寞孤凄一扫而空。

　　陈容瞪着他，说道：“哼，你不一定比我大。”

　　孙衍再次一笑，这个少年，显然以前是个爱笑的，他笑着的时候，整张脸上神采飞扬，明亮异常。

　　他朝着陈容上上下下打量了一片，点头道：“不错，要不是你说出，谁也看不出你才十五。哼，明明是个小丫头，却有了妇人的妖娆之姿。”

　　这话说得，陈容的小脸瞬时通红。她吸了一口气，想把这怒火压下，可她本来便是个有脾气的，深呼吸了五六下，她嘴一张，还是恨恨地喝骂道：“那也比你这个有着鸭子嗓音的小屁孩要好！”

　　孙衍哈哈一笑。

　　只是笑着笑着，他的声音已越来越小。他侧过头去，继续望着前方银光流荡的河面，低低地说道：“你的眼神，如狼，我喜欢。”

　　陈容嗖地抬起头来，她瞪着孙衍，有心想要反驳，那话却怎么也说不出口。

　　转过头，陈容与孙衍一样看着荡漾的湖面，暗暗想道：我原本以为，我已经把前尘往事都忘记了，现在看来，我做得还不够。这样不行，我得让自己真正平和起来，哪怕是再见到那个人，也应该是平和的。

　　这时刻，两人并肩而立，都是沉默不语。

　　可是，也许是同病相怜的缘故，两人虽然什么话也没有说，却自然感觉到一种平静，一种身边有伴的静谧。

　　远处，火光腾腾中，笑语声喧嚣声还不绝于耳，可站在河畔的两个黑影，却仿佛溶入天地之间，那么孤寂，那么亘古。

　　时间过得飞快，转眼三天过去了。

　　这三天中，王弘和瘦志一直被众少年少女围着，偶尔遇见，也只是相视一笑，并没有说话的机会。

　　到是孙衍这个少年，自那日后一直与陈容并行，用陈家的驭夫为自己赶车，吃陈家的饭菜，自然而然的，与陈容形成了一个小团伙。

　　这一日，车队靠近黄河了。

　　这时刻，从并州各地赶来的各大士族，已经不时可见。远远望去，可以看到宽大的官道上，到处烟尘高举，喧嚣震天。

　　“女郎，快过黄河了，快过黄河了。过了黄河便是洛阳啊，女郎，我们到地方了！”过了黄河便是洛阳，如不出意外，他们便会在洛阳定居下来。

　　平妪欢喜地跑到马车旁叫唤起来，她不大的双眼，这时笑成了一线，在她的身周，是同样喜笑颜开的众人。

　　“洛阳？”

　　陈容的脸上没有欢喜。

　　她抬起头，怔怔地望着前方。前方是一片蔚蓝的天空，天空的尽头，被白云遮挡着，被群山阻隔着，她看不到洛阳那层层叠叠的画栋雕栏。

　　这时刻，欢喜的众人想到前方四十里不到便是黄河，已顾不得休息了。一个个赶着马车，急急向前方奔去。

　　如此奔行了二十里后，从各处赶来的士族队伍，已挤满了官道。不止是官道上，连两侧的荒田中，也尽是骑马的护卫。

　　陈容转头看去，她的前后左右，都是漫无边际的人头和马车，喧嚣声充斥着天空，就算靠得最近，也要大声说话才听得见。

　　“女郎，人真多啊。”

　　平妪一边东张西望，一边感慨着。

　　陈容没有回答，她的眼神有点茫然，嘴唇也抿得特别紧。

　　转眼，夕阳西下了。

　　这时刻，他们离黄河还有十里路程。

　　当众人吃过饭后，一直茫茫然的陈容，突然提步向前走去。一侧的孙衍刚刚放下碗筷，便看到举止异常的陈容。他皱起眉头，鸭公嗓响起，“阿容，王家人正在用餐。”

　　按照贵族礼仪，用餐时是不能说话的，更不是走访的时候。

　　陈容脚步一顿。她转头看向孙衍，眼神空洞地瞪了他一会，她喃喃说道：“我直到方才才想明白，纵使天命早已注定，也得博一博才是。”

　　她这话莫名其妙，孙衍哪里听得懂？这少年眨着眼，疑惑地望着她。

　　陈容收回视线，继续向前走去，再次回道：“王家用餐，每次都需一个半时辰。我等不了那么久。”

　　说罢，她大步向前走去。

　　孙衍皱着眉头望了她一阵，提步跟了上来。

　　荒原上，王家用素缎铺成两条长龙，长龙上摆着塌几，塌几上酒肉飘香。

　　用餐的贵族们，都是安静无声。陈容可以看到，王卓的左侧，坐的便是王弘和瘐志。

　　陈容走来时，不时有人抬头向她看来。那些王氏子弟见她径直向王卓的方向走去，不由瞪大了眼。

　　不一会，陈容便来到了王卓面前。

　　远远的，她便是盈盈一福。

　　王卓和王弘，瘐志都抬起头来，他们就着夕阳光，打量着这个清艳的少女。

　　不等王弘开口，陈容已清脆地说道：“王公，自古以来，洛阳都为兵家必争之地。如今胡夷百族都在进犯中原，陈容以为，他们必不会放过洛阳。”

　　她此时所说的，都是国家大事，包括王弘在内，所有的人都睁大了眼，错愕地望着陈容。

　　这时的士人，不喜欢谈论政治。

　　自那些喜欢谈论政治的名士们一个接一个死于非命后，他们开口便是玄学，闭口便是风月，已不谈论政治多时。

　　因此，陈容一个少女，在这里大谈什么‘兵家必争’之地，这时刻，连瘐志在内，都皱起了眉头。

　　陈容仿佛没有看到，她只是认真地望着王卓，续道：“陈容以为，此时的洛阳城，已不是安全之所。我们此去，只怕会落入胡人早已布好的陷阱当中。”

　　“陷阱？”王卓终于放下了碗筷，问道：“你说胡人已经攻进洛阳了？”陈容连续两次大显神威，他已对这个少女的话开始重视了。

　　陈容摇了摇头，道：“洛阳城如此坚固，哪是这么轻易攻进的？我是说，只怕那些胡人在洛阳周围，以及这黄河岸边布下士卒，只等我们自投罗网。”

　　王卓沉吟起来，他转过头看向王弘，道：“七郎如何看来？”

　　王弘那宛如秋水长空的明澈双眸，正在盯着陈容，他早就听说过，眼前这个少女，连续两次料事如神，是个与世间女人迥异的女郎。

　　他凝袖着陈容片刻，问道：“那阿容以为，会有哪些胡族？”

　　胡族？汉族的丈夫，便不能有称王称帝的野心么？陈容苦笑了一下，摇头道：“我不知道。陈容此次前来，是想向王公请离。”

　　请离？

　　嗖嗖嗖，众人同时抬起头来看向陈容，一个个脸露惊愕之色。

　　第十六章 更喜欢你

　　更新时间2011-3-9 21:04:12  字数：1748

　　顿了顿，陈容继续说道：“陈容只是一个妇人，终有思量不周全处。胡人于黄河堵截之事，只是猜测之语。陈容不敢以猜测之语耽误王公，只是想与诸位分道扬镳，另寻去路。”

　　她说，她对自己的猜测并不那么相信，也不敢用这种猜测之语来强迫众人改道，只是想自寻去路。

　　王公皱起了眉头，他沉呤一会后，转眼看向王弘。

　　王弘盯了她一阵，道：“阿容可知道，各家族都派有护卫沿路探查？若是真有胡人，怎会没有人禀报？莫非，你指的是过河之后？”

　　陈容点了点头，道：“自然是河对岸。”

　　这一下，王弘皱起了眉头，他向左右说道：“派出几人先行过河，一探究竟。”

　　他这是采纳了陈容的意见了。

　　可是，陈容却还是毫无欢容，她再次说道：“无论对岸是否有胡人，陈容已不想过河了，王公，七郎，请允许陈容就此别过。”

　　陈容的态度十分的坚决。王卓沉呤了。

　　在他的身后，王五郎眉头皱了皱，他盯着陈容那美艳中透着清纯的脸瞅了一会，站起来拱手说道：“阿容何必急于离去？七郎都派人前去探查了，为什么不等一等？”他说到这里，又补充道：“你一弱质女流，身边护卫又不多，若是遇到了盗匪可如何是好？”

　　王卓在一侧点了点头，道：“正是如此。阿容，你若相信你王伯，休得再说自行离去的话。退下吧退下吧，老夫还要用餐呢。”

　　王卓连连挥手，已是不想再与陈容多谈。

　　陈容怔了怔，她知道，如果这个时候她还执意要离去，那就是不给王家人面子了。

　　她抿了抿唇，半晌后才朝着王卓福了福，转身退去。

　　当陈容退出十几步后，头一抬，便看到孙衍站在白杨柳下，那笔直如剑的身影。

　　就在陈容向孙衍瞟去时，这个少年腾地转过身去，大步向队伍中走回。

　　陈容心事沉沉，也没有在意他，低着头回到了车队中。

　　她刚刚坐上马车，平妪欢喜的声音从外面传来，“女郎，王公很是看重你啊。莫非他相中了女郎，想令女郎嫁给王家儿郎？”

　　陈容一怔，她转眸看向王家人所在的方向。

　　平妪的声音一落，尚叟已呵呵笑道：“正是正是，王公是何等样人？他定是相中了我家女郎。在这种时候，我们与王家人一分开，便是相见无期，王家子弟从哪里还能找到阿容这样的女郎？”

　　听到这里，陈容皱起了眉头，她想到了这一路上，王五郎对她的态度，莫非真有此事？

　　随着太阳渐渐沉入地平线，荒原中已是一片喧嚣。所有的车队都停了下来，忙着休整，以及准备明日渡船用的船只。

　　陈容发了一阵呆后，走下了马车。

　　她的四周，到处都是忙忙碌碌的仆役。陈容漫无目的地走了一阵，不知不觉中，来到了一片土丘前。

　　她站在土丘上，望着远离众仆役五百米的地方。那里笑声阵阵，素缎呈环形铺开，初初看去，竟是入眼一片洁白。

　　那里少说也聚集了七八百个士族！

　　是了，各大家族都在这黄河岸汇集了。好不容易有个相聚的机会，众士族子弟自是不会放过。

　　“你为什么不过去？”

　　一个突兀的鸭公嗓从陈容的身后响起。

　　陈容笑了笑，道：“就要过去了。”

　　孙衍走上两步，与她并肩站在土丘上，沉默片刻后，他突然说道：“你好象有点慌乱，为什么呢？”

　　陈容腰背一僵，转眼，她笑了笑，“我没有慌乱。”

　　“你慌乱了！”

　　“我说了，我没有慌乱！”

　　陈容腾地转过身，朝着孙衍大声吼道。

　　就着最后一缕残阳，孙衍目光瞬也不瞬地盯着她。这种眼神很锐利，令得陈容有一种被看穿的狼狈。

　　她连忙转过身去，避开了他的目光。

　　孙衍收回目光，喃喃说道：“陈容，你才十五岁呢，怎么那眼眸中，藏了这许多心事？”

　　陈容轻哼一声，恶狠狠地回道：“我没有心事！”

　　孙衍却没有反驳，他望着天地交界处，过了好一会，他的目光转向士族们聚集的地方，说道：“你不是喜欢王弘吗？为什么不与别的女郎一样，靠近他，围着他？你呆在这个角落里，王家七郎可不会知道的。”

　　喜欢王家七郎？

　　陈容噗哧一笑。

　　她转过头，子夜般的双眸笑盈盈地望着孙衍，道：“谁说我喜欢他了？”望着这个明明胡子刚刚生出，却老是装出一副大人样的孙衍，陈容调皮地眨了眨眼，对他说道：“比起他来，我更喜欢你，你不知道么？”

　　嗖地一下，孙衍俊秀的脸变得通红！

　　万万没有想到他会是这个反应的陈容，呆了呆，不由好奇地盯着他不放。在她的目光下，孙衍的俊脸更红了，他呼地一声转了过去，侧对着陈容，重重一哼，操着鸭公嗓怒冲冲地说道：“这种话，莫要信口胡说！”

　　喝出这几个字后，他大袖一扬，快步走下土丘，竟是步履匆匆地冲了出去，转眼便消失在陈容的视野中。

　　陈容傻傻地看着他的背影，喃喃说道：“居然这么大的反应？真是个奇怪的家伙。”

　　第十七章 美人也

　　更新时间2011-3-9 22:15:05  字数：1827

　　前方士族聚集的地方，笑闹声随着夜风不时飘来，引得陈容蠢蠢欲动。她要不是心事重重，早就跑过去了――难得遇到这等机会，如果能表现一番，对她日后大有好处。

　　想了想，她回到马车中换过装，向众人走来。

　　众士族所选的地方，是在树林外围的一片荒原上。不过这片荒原，地面上都铺了素缎。

　　众人呈环形据塌而坐，塌上摆满酒肉糕点，身周飘摇着一根根火把。陈容一眼望去，发现位于南方的那角落里，燃烧的居然不是火把，而是蜡烛！

　　居然在这样的旷野中用蜡烛照明，这不是烧钱么？

　　陈容目光一转，提步向东边走去。那个角落里坐着的正是王家和瘐家的人。

　　她这时，穿的是长袍大袖，踏的是木履，发简单地束起，打扮于随意中透着一种中性的洒脱。

　　‘哒哒哒’的步履声中，喧嚣中的众人不时抬头向她看来。只是一眼，便有不少少年痴住。

　　陈容五官清艳，风情与众少女完全不同，如此打扮的她，又于清艳中透着慵懒，很是动人。

　　这时的陈容，似是没有注意到众少年的目光，她继续‘哒哒哒’地向前走去，火把飘摇中，她的嘴角扬着淡淡的笑容。

　　不一会，她便来到了王瘐两家所在的角落。刚刚靠近，她便听到王氏七女在那里叫道：“父亲父亲，我们为什么不也点上那些蜡烛？你看石家人那笑容，真是让人不舒服！”

　　她的声音一起，十几个少年跟着附合起来。

　　这时，王弘有点淡漠的声音传来，“石家是石家，王家是王家，我行我素便是，何必要学他人？”

　　一言吐出，众少年同时安静下来。王氏七女惭愧地转过头，目光躲闪着避开王弘的方向，一瞟间，她看到了陈容，不由叫道：“阿容来了？噫，阿容这是什么打扮，不男不女的，不怕唐突了他人？”

　　王氏七女地叫声，令得众子弟都转眸看向陈容。这一看，不少人双眼一亮。

　　王弘也是双眼一亮。

　　他朝着陈容上上下下打量起来。在他灼灼的目光中，陈容羞涩地一笑，她低着头福了福，缓步走到一处塌几上坐下。

　　她的脸上挂着那羞涩的笑容，火光明灭中，红红的小脸宛如一朵盛开的月季。

　　可羞涩中的她，步履却是从容的，宽大的袍服，束得细而小的腰肢，行动时摇曳生姿，风情俱现。

　　这种种美丽，种种风情，并没有因她中性地打扮而削减，反而多了一分清水出自然的天然和随意。

　　不知不觉中，王弘看痴了去。

　　一个名士抿了一口酒，慢慢说道：“果是美人啊，竟令得谪仙玉树般俊美的王七郎也看傻了眼。”

　　这话一出，众人齐刷刷地转过头来，向王弘看去。

　　王弘咳嗽了一声，他举起手中的酒杯，在自己脸前挡了挡，苦笑道：“诸位目光灼灼，弘脸皮太薄，禁不得炙烧！”

　　哄笑声四起。

　　瘐志一边拍着大腿大笑，一边朝着陈容挥了挥手，叫道：“陈家女郎你坐过来。”

　　说罢，他朝着王弘一指，“便坐这里来。”

　　顿时，所有的目光，又聚集到了陈容身上，脸上。

　　这些目光中，有少年们灼热地打量，也有少女们妒忌羡慕的眼神。

　　陈容没有动，她垂下双眸，羞涩地一笑，道：“七郎之姿，是谪仙风骨。陈容凡女之色，不敢近也。”

　　她的声音一落，王弘便低低笑道：“自那日送我一曲后，便一直见不到阿容的踪影，原来，却是‘不敢近’？”

　　当着这么多人，他用那种低沉的，清润的，仿佛山间流泉般动听的声音，说着这样似有情似怪责的话，真让人的心酥痒难当。

　　不知不觉中，众少女看向陈容的目光中，已是妒恨交加。

　　陈容却是暗中好笑，想道：你堂堂丈夫，真要对我有情，为什么不主动接近我？反而要我一个女人主动？嘿，这个王弘说起情话来很动听，也是一个风流之人呢。

　　四周女人们投来的目光太过逼人，在王弘地盯视中，陈容只是一笑，没有再回话。

　　她不再开口，王弘地注意力，很快便转到了名士们的话题当中。

　　这时，王五郎的声音从她的身后传来，“陈氏阿容。”

　　“恩？”

　　陈容抬起头来。

　　火光中，王五郎目光火热地盯着她。这是一种异于往昔的火热，看来王弘对陈容地看重，令得这个少年激动了。

　　在陈容许多询问的眼神中，王五郎顿了顿，好一会才笑道：“对了，白日时，你为什么要自请离去？跟着我们不好吗？还是觉得我王家照顾不周？”

　　他本来是想找点话题的，可一开口，语气中便有些咄咄逼人了。

　　陈容摇了摇头，道：“五郎何出此言？我只是，只是心中不安。”说到这里，她的心情真的堵闷起来。见到王五郎还要开口，陈容连忙问道：“派出的护卫可有回来？河对岸情况如何？”

　　王五郎摇了摇头，漫不经心地说道：“哪有那么快便回来了？反正，不管他们回不回来，明天大伙照样起程，照样渡河。”顿一顿，他又补充道：“刚才那些名士们说起，都是这个意思。阿容你太多虑了。”

　　是么？

　　陈容一阵恍惚，她在心中想道：算了，反正那人对这些士族也不会做出什么出格的事来。只是，只是，我实在不想与他相遇而已……

　　第十八章 布在对岸的陷阱

　　更新时间2011-3-10 7:36:18  字数：2447

　　因为第二天便要渡过黄河，赶回洛阳。众人休息了一个半时辰，便回营帐了。

　　天一亮，车队便出发了。

　　十里地，不一会便到了，当那滚滚水涛声在耳边奏响时，同时出现的，还有那一字排开，停满了河岸的船只。

　　这些船人有大有小，有新有旧。望着这些船，那些士族子弟大声抱怨起来。他们抱怨的内容，无非是怎么这么多小船旧船啊，什么这船粗陋肮脏，不配他们的身份啊。

　　一个名士大声喝道：“只有这些船了，后面的人想要渡河，还要临时造船才行。”

　　另一个青年也大声叫道：“不要再说了，幸好我们动身得早，迟了，这种船也没得坐。”

　　两个喝声一出，抱怨声渐渐止息。

　　这时，队伍中的护卫开始整理队伍，准备上船。那些马车必须赶上大船，坐小船的，则是一些护卫和下人。

　　不过，大船实在不多，分到最后，也有不少士族子弟坐上了小船。

　　陈氏家族因为只有陈容一个主子，一路来，她又立功不小，便随着陈家的马车一起上大船。

　　喧哗了大半天，眼看都到中午了，众船终于开动了。

　　随着破浪而去的声音传来，陈容可以看到，那些小船上的人，都在祈求着风平浪静。

　　大家的运气都不错，确实是风平浪静。也是，这阵子整个中原，都处于半干旱中，若不是如此，在这大河中遇到了暴风雨，那就真危险了。

　　船只排成长龙，迤逦着驶向对岸。

　　仿佛有一个甲子那么长，也仿佛只是一瞬，坐在马车中的陈容，听到外面传来一阵欢呼声，“看到河岸了！我们看到河岸了！”欢呼声惊天动地，远远传出。

　　又过了二刻钟，突然的，一个惊异的声音率先响起，“噫，对岸那些黑点是什么？是人么？莫非，家族派人在此等候？”

　　这话一出，众人纷纷昂头望去，嗡嗡而起的议论声中，欢呼声中，陈容一脸冷漠。

　　渐渐的，外面地欢呼声越来越小，越来越小。

　　也不知过了多久，王五郎急急的声音从马车外传来，“陈氏阿容，陈氏阿容，你快来看看，外面这些，莫不真是胡人士卒？”

　　这声音中，已带着惊惶。

　　陈容掀开了车帘。

　　她刚一露头，大船上的所有人，都掉头向她看来。这些目光中，有着希翼，惊愕，惶乱。望着这些人眼中的希翼，陈容苦笑起来，想道：难不成，你们还以为我一个女人能想出自救的主意？

　　王五郎上前一步，紧张地盯着陈容，又问道：“阿容，你看？”

　　陈容点了点头，她低声说道：“这些，是士卒。”她没有说胡人两字。

　　一话吐出，王五郎腾腾地向后退了几步，差点一屁股坐倒在地。

　　他还算好的，周围的少年人，都已害怕得颤栗不已，身如抖糠了。

　　一阵哭声从旁边的船上传来，一个瘦弱的少年嚎叫道：“怎会有士卒？如何是好，如何是好？”

　　那少年的哭声，引起了众人的共鸣，一时哭声四起，尖叫声四面而来。

　　恐惧是会有传染的，转眼间，哭叫声，嘶喊声，跪地叩头声，尖叫声，还有疯狂地跳入河水中的声音，不绝于耳。

　　慌乱中，船只开始失控。

　　就在这时，王弘中气十足的厉喝声传来，“休得慌乱！船夫掌好舵！”

　　那厉喝声十分响亮，在这种六神无主的时候，这声音一出，众人便如找到了主心骨一样，慢慢安静下来。

　　紧接着，另一个声音大叫道：“返回去，我们返回去！”

　　那喝声刚刚叫起，王弘便厉声叫住，“万万不可回头！万万不可回头！”

　　好些人诧异地向他看去。而陈容等人则是转头看向后面――来的时候，众人只求走快一些，行进中没有半点章法。此时此刻，所有的船只都挤在一块，别说是掉头，便是掌舵的船夫一个不察，这些船也会撞到一起去。

　　要知道，这些贵族多年生活在北方，连看到这河水都害怕，根本就没有会游泳的！回头说起来简单，可一个操作不当，只怕所有的船都会撞在一起，来个船翻人落水。

　　就在众人频频回望，想着怎么回返转头时，突然，对岸和上游处，冲出了几十只大船。那些大船显然经过了改造，行进时十分迅速。转眼间，它们便冲到了众船的后面。

　　在众人又惊又乱中，那些大船一字排开，挤着众船向岸边驶去！

　　他们是在逼着自己上岸啊！

　　众人明白过来，已是面白如纸。慌乱中，王弘嘶声喝道：“诸位稍安勿躁，只要不是胡人，便不足虑！”

　　这话一出，众人终于反应过来，是啊，身后的大船和前方的岸边站着的，都是汉族人。只要是汉族人，就算那树起的旗帜表明，他们不属于晋王室，想来也不会把事情做绝。

　　众人的心中稍定。而这时，船以极高的速度在冲向河岸。

　　在陈容的旁边，几个少年害怕得抖成了一团，那牙关叩叩的声音，不断传来。

　　船靠岸了。

　　船一上岸，如王弘那样的名士，便挺直了腰背，谈笑风生地向岸边走去。

　　有了他们带头，众人也不再犹豫，不一会，连人带马车，都来到了河岸边。

　　十几个名士下令众人把马车一字排开。然后，王弘走在最前面，他朝着那些屹立不动，面无表情的士卒们双手一拱，朗声叫道：“琅琊王七，率领并州诸氏前来见过。”

　　他声音清朗地说到这里，右手朝后一划，指着众马车，朗声叫道：“身后财物，任君自取，我等只求诸君放我们一程，允我们白衣回归洛阳！”

　　声音朗朗，直震云霄！

　　也不知过了多久，一阵大笑声传来。

　　大笑声中，一阵马蹄声‘哒哒哒’地向众人直奔而来。就在这时，面无表情的士卒们动了，他们齐刷刷地退向两旁，让出了一条道路。

　　道路的尽头，一个紫衣青年策马疾驰而来。混合在他的笑声中的，是那被风吹得猎猎作响的暗紫色长袍。

　　这个青年一出场，众人便是气为之夺。

　　在这个时代，士族们喜欢的是那种中性文弱的美。可眼前这个青年，虽然有着时人喜欢的白净，却是五官棱角分明，眼神深邃，鼻梁微勾。

　　就五官而言，这张脸几无暇疵，是苍天特意削制而成。最重要的是，那猎猎作响的暗色紫长袍，那一冲而来的气势，带着一种与文弱士人迥异的俊美！一种极为豪放，极为不驯，却又极为灼眼的俊美！

　　那马冲到士卒中时，那青年翻身下马，龙行虎步地走来。

　　他这么一下马，众人才发现，这个青年腿长身高，肩宽腰细，还没有走近，那气势便是逼人而来。

　　他大步走到了王弘等人面前。

　　青年转过头，朝着众人望来。他的双眼极为深邃，似乎有火焰在流动，也似乎蕴藏着无尽的黑暗。目光所到处，众氏族子弟已屏住了呼吸，向后退出一步！

　　青年目光转向王弘，露出白晃晃的牙齿一笑。他双手一拱，朝着众人朗朗说道：“听闻诸位远道而来，冉闵不胜欢喜，特派儿郎们在此相侯。”

　　###

　　注：这是一本架空历史，就算出现与历史上一样的名字，那也只是巧合，嘿嘿，巧合。

　　第十九章 他

　　更新时间2011-3-10 14:52:48  字数：2011

　　冉闵笑得友善，可所有的士族只是盯着他，没有开口。

　　王弘拱了拱手，盯着他问道：“冉闵？莫非是孔门十二哲中冉雍之后？”

　　冉闵笑了笑，道：“正是。”

　　两字吐出，人群中传来一阵小小的喧嚣。

　　这些门阀身份刻入骨髓的士人，对于中原大地上有哪些士族，哪些姓氏是名人之后，都一清二楚。有的人书简没有读过几本，对家族宗谱，却已倒背如流。王弘一开口，那些名士便知道眼前这人是谁了。

　　喧嚣声很小，每个人都压抑着自己的声音，似乎不想激怒眼前之人。

　　王弘长叹一声，喃喃说道：“君乃我中原正统，先祖还是圣人门徒。”他说到这里，不知想到了什么，声音一刹，转而中气十足地问道：“不知郎君意欲何为？是将我们献给石虎？还是取财物以充军资？”

　　他这话，语气中已有几分不客气了。

　　这时刻，王弘还表情镇定，侃侃而谈，站在他身后的一众士族，在听到‘石虎’两字时，已脸色大变。他们这一路南迁，便是为了避开胡人，可万万没有想到，都渡了黄河了，居然还是落到了胡人手中！

　　而且，还是落到了最为可怕的石虎手中！那个石虎早就下过命令，只要你是胡人，不管你少了什么，衣服，财物，或者女人，都可以大大方方向汉族人索取！

　　而这仅仅只是其一。

　　王卓脸白如纸地站在那里，在他的身后，是同样颤成一团的王氏子弟。

　　这时的他们，不止是绝望，同时涌上心头的，还有无边的悔恨：那陈家女郎明明是个料事如神的！他为什么不听她的意见？为什么不等上一二天，等斥侯回禀后再渡河？

　　这种后悔，恐慌，在短短的时间内传遍众人。好些华服子弟站都站不稳了，有的更是压抑地哭泣着。

　　冉闵背靠着他那高大的红色骏马，深邃的目光静静地扫过众人。

　　冉闵光是站在那里，便给人带来一种冲天的煞气。何况此时，他的目光中跳跃着阴烈的火焰？那目光所到之处，众人缩成了一团。

　　望着这些畏畏缩缩的晋人，冉闵慢慢直起身来。

　　他身材高大，这一站直，更显伟岸。他那闪烁着火焰和无底黑暗的目光一一扫过众人后，突然暴喝道：“不要哭了！”

　　喝声一止，哭泣声戛然而止！

　　冉闵松开马缰，向前走出两步，随着他的走动，众人不由自主地向后退出两步，只有王弘等名士一动不动，面带微笑，从容地望着他。

　　冉闵见状，薄唇一扯，眉头一皱。

　　他是何等威压？这眉头刚刚皱起，只听得‘扑通扑通’声不绝于耳，却是几十个士族子弟双腿一软，瘫倒在地！

　　冉闵眉头皱得更紧了，他转头盯着众子弟，声音清亮地喝道：“休要慌乱，莫忘了你们乃是堂堂丈夫！”

　　喝声一出，众子弟还是颤栗不已，倒是几个名士双眼一亮，相互看了一眼。

　　这时，冉闵声音一低，温和地说道：“诸君休要害怕，你们性命不会有失，钱物亦不会有失。”

　　一句话吐出，所有的声音都消失了，连那些正在哭泣的，这时刻也睁大了泪眼，愕愕的，满怀希望地望着眼前这个俊美无畴的男子。

　　冉闵一笑，目光转向众名士，右手朝洛阳方向一指，道：“诸君请上马车！冉闵不才，愿一路护送诸位君子回归。”

　　……

　　众名士相互看了一眼后，王弘上前一步，朝着冉闵一拱手，朗声问道：“冉君的意思是？”

　　冉闵咧嘴一笑，白森森地牙齿寒光渗人，“没什么意思。北方的汉族人纷纷南迁，胡人知道后，早在这附近等候。我不想让他们又多了些军粮，便横插一手而已。”

　　这话一出，嗡嗡声四起。

　　王弘等人抬起头来，目光直直地打量着冉闵，冉闵俊美的脸上笑容淡淡，好整以暇地任由他们打量着。

　　这些人中，只有陈容百分之百地相信，这个男人说的是真的。

　　嗡嗡声越来越大，众人还在交头接耳着，他们目光躲闪地打量着冉闵，脸上神色又惊又疑。

　　也不知过了多久，王弘突然转过头来，朝着人群中寻去。

　　他看到了低眉敛目，平静得宛如一口死井的陈容，脚步一提，向她走来。

　　这时刻，好些人都在关注着他的举动。要知道，这一个队伍中，王弘名气最大，本是众人的主心骨。

　　王弘来到了陈容身侧，他朝王卓等人点了点头后，转向了陈容，拱手问道：“阿容以为冉将军所言是虚是实？”

　　他居然当着这么多人的面，在这种时候，用这样的大事来询问一个小小的女郎。

　　一时之间，愕然者不知凡几。

　　冉闵也呆住了，他饶有兴趣地盯了陈容一步，大步一跨，旁若无人的向她和王弘走来。

　　他走得很快，所有人都自动让道，转眼便到了王弘身后。

　　所有的目光都聚齐到了陈容身上。

　　陈容朝着王弘一福，低下头回道：“将军见到我们，都自称汉族人姓氏了，他的话，自无虚言。”

　　王弘盯了她半晌，点了点头，喃喃说道：“此人不出虚言的名声，我亦听过。”说到这里，他苦笑起来：他们已是玷板上的肉，这个冉闵是想煮了还是砍了，他们半点办法也没有。向陈容一个少女询问，纯粹是多此一举。

　　不过话说回来，短短一路，这个少女便三料三中，她的话，也许可以一信。

　　就在这时，冉闵的哈哈大笑声从王弘身后传来，“想不到，我冉闵纵横多年，知我者，却是一个美貌的小姑子。”

　　大笑声中，他腾地转身返回，那暗紫色的长袍，被河边的风一吹，猎猎作响。只见他纵身一跃，跨上了那匹雄骏的红色宝马，右手一举，厉声喝道：“起程――”

　　陈容清楚地注意到，虽然他说她‘知他’，可他的目光清澈之极，那脸上，看不到半点少年人对美色的在意。

　　第二十章 局势

　　更新时间2011-3-11 7:10:05  字数：2729

　　随着冉闵一走，众士兵也踏着整齐的脚步向前走去。士族众人在王弘的带领下，跟在了冉闵的身后。

　　这时刻，大伙都用惊疑不定的目光看着陈容，他们实在不明白，王家七郎为什么会问策一个小姑子！为什么那小姑子说了可以相信冉闵后，王家七郎似是心神大定？

　　马车滚滚中，地面上灰尘冲天，转眼间，车队便上了官道。

　　官道上沆沆洼洼，在这种干旱的时候，地面上处处都是很深的车轮印。王弘皱紧了眉头，不由驱着马车靠近冉闵，拱手问道：“郎君，这地上，怎有如此多的车痕？”他的声音中带着不安。

　　冉闵回过头来，似笑非笑地望着王弘。

　　他的长相在十分的俊美中，带着十分的煞气，整个人仿佛一团燃烧的火焰，光是眼神便可把人灼伤。此刻他这么一望，众子弟低头避过，王弘等人却是心中一沉。

　　冉闵淡淡地说道：“大伙都忙着南迁，车印当然多了。”

　　王弘心中大揪。

　　不等他开口，王五郎已急急地问道：“郎君此言何意？他们靠洛阳如此近了，为什么还要南迁？”

　　王五郎的声音很响亮，一时之间，人群中私语声大止，众人都抬起头来，等着冉闵地回答。

　　冉闵抬头看向前方，声音淡漠中带着一股形容不出的阴沉，“为什么南迁？我刚才不是说了吗？这里胡人众多！”

　　他是说了这里胡人众多。可是，这是洛阳啊！这是晋王室的都城啊。难不成，局势已坏到了这个地步？

　　众人开始惊惶起来，嗡嗡声中，又有哭泣声传出。

　　眼看那嗡嗡声越来越响时，一直看着前方的冉闵暴然喝道：“都给我闭嘴！”

　　这喝声，含着一股冲天杀气。众氏族子弟一惊，连忙闭上了嘴。

　　安静中，冉闵冷冷地说道：“死则死耳，堂堂大丈夫，怎能动不动就落泪？哼！实让人不耻！”

　　他这话已有点重了，这些氏族子弟，平素养尊处优，处处觉得自己高人一等。就算冉闵威煞惊人，在他们眼中，也只有文弱洒脱的名士，才是真丈夫。眼前这个，不过是个野蛮匹夫而已，虽然这个匹夫俊美之极，气势不凡，便如雪峰掩藏下的火山。

　　一时之间，已有不少人对着冉闵翻着白眼了，可是，他们也只敢翻一翻白眼，眼前之人可是一个煞星啊。

　　王弘沉着脸，他怅怅地望着洛阳城，半晌半晌，他低声问道：“如今的洛阳城，是一座空城了？”

　　冉闵回道：“尚有十之二三不曾搬离。”

　　顿了顿，他转过头来，定定地瞅着王弘，道：“何去何留，君可想好？”

　　王弘也直视着他，率然问道：“冉君可知，那些洛阳人去哪里了？”

　　“建康。”

　　建康？那又是千里之远啊。人群中，再次传来一阵惶惶不安地声音。

　　王弘沉声问道：“那，君此次护送我们，是到洛阳了？若是我们想继续前行呢？”

　　冉闵哈哈一笑，他头也不回地说道：“还是不信我？放心，过了这百里路，是去洛阳还是去建康，随你们的便。”

　　众人大喜，王五郎大声叫道：“冉君此言当真？”

　　回答他的，是冉闵的冷哼声。

　　见他似是不高兴，一众还想确认两句的士人们，同时闭上了嘴。

　　绵延几十里的车队，激起的灰尘都冲上了云霄。走着走着，一队急促的马蹄声传来，远远的，一个操着怪异中原口音的壮汉大叫道：“是汉族士人，是大队的汉族士人。”这声音中，充满着狂喜。

　　就在那声音落地，百数个胡人壮汉向大伙一冲而来时，只听得“嗖嗖嗖”一阵破空声，众士卒也不用冉闵下令，同时弯弓搭弦。转眼间箭下如雨，数百支如筷子一样的长箭，寒森森地杵在了胡人马蹄之前！

　　众胡人急急拉停奔马，踉跄地退出几步。过了好一会，那壮汉高声叫道：“你们是哪族的？”

　　几十个整齐肃杀的朗喝声传来，“我家将军，石闵是也！”

　　‘石闵是也’四个字一吐出，那壮汉马上急急叫道：“原来是天王石闵在此？我们马上就走，马上就走。”

　　他慌乱的声音一落，另一个中气十足的声音跟着传来，“天王勿怪，我们只是路过此地。”

　　那百数悍勇的胡人，同时掉转马头，如风一般冲向远去。这速度，已胜过他们来的时候了。

　　众氏族子弟面面相觑。

　　这一幕，超过了他们地见识，在他们地认知中，胡人总是如虎如狼，通常情况下，一个胡人可以对付四五个汉族人士卒。从来，只有汉族人听到胡人来了，闻风而逃的，他们这还是第一次看到，居然有胡人看到汉族人也闻风而逃！

　　天王，好响亮的名号！

　　王弘示意马车向前，他来到冉闵身后，慎而重之地朝他一拱手，朗声道：“君，丈夫也，刚才是弘失言。”不管如何，一个能令得胡人闻风而逃的汉族人，是值得尊敬的。

　　他顿了顿，诚恳地问道：“以郎君看来，我们若是赶往建康，可否顺利？”

　　“通往建康之路，已被氐族和鲜卑族人占据。你们若是执意前去，只能沦为胡人军粮。”冉闵的声音依然淡漠，并没有因为王弘的尊敬而生变化。

　　‘军粮’两个字，他说得简单随意，可知道这两字含义的人，不由齐刷刷地打了一个寒颤――胡人以人为食，这所谓的军粮，是指他们这些活生生的人啊。

　　王弘深深一揖，朗声道：“敢问郎君，这天下虽大，可还有我们的去路？”声音中，已有了悲凉萧瑟之意。

　　王弘这话一出，人群中再次传来一阵压低的低哭声。

　　这一次，冉闵没有出口阻止。他沉吟了一阵，道：“你们可去南阳。通往南阳的官道，是属于我的势力范围。南阳王司马莫坐拥雄兵，短时间内，那里绝对安全。”

　　“谢郎君指点之德，护送之恩，照顾之谊！”

　　王弘这人，曾经周游各地，他的见识，比起在场的这些氏族都要深而广。因此他可以清楚地判断出，冉闵的话没有半点虚假。

　　在王弘和冉闵侃侃而谈时，陈容一直把车帘拉下，安静地呆在马车中。自从冉闵出现后，她都安静得异于常时。

　　突然间，她的车帘一晃，却是少年孙衍伸头凑向她。他定定地盯着她，操着鸭公嗓说道：“冉闵当真可信？”

　　陈容点了点头。

　　“我的父母家人，便被鲜卑人当了军粮。”

　　少年突兀地道出这么一句话。恍惚中的陈容愕然抬头，向他看来。

　　沉默了一会后，陈容低声说道：“过去了，别再悲伤。”

　　“我不悲伤！血债还要血偿，我不能悲伤。”

　　孙衍慢慢地挺直腰背，目光盯着冉闵，喃喃说道：“胡人都怕他，胡人竟然怕他！阿容，你说此人可以投靠吗？”

　　陈容一呆，她瞪着孙衍。

　　这阵子，随着孙衍不再沉于悲伤恨苦中，饮食睡眠不被耽误，他的面容越来越红润，五官也越来越显得俊秀白嫩。那白嫩的肌肤，剑眉下明澈的双眼，挺直中透着秀气的鼻梁，红润的唇，都使得这个少年的俊秀，带着一种近乎中性的美。

　　此刻，坐在马背上的他，身形瘦削，腰细不盈一握，从侧面看他的身影，看他那白嫩俊秀得妖娆的面容，再想到他出阵杀敌的模样，不知不觉中，陈容的脑海中泛起了一句话：“英雄弯下杨柳腰……”

　　在她出神时，孙衍转过头来，定定地望着她。

　　望着望着，他那清可见底的黑眸中，闪过一抹恼怒，那俊秀太过的脸上，也现出一抹红晕。他咬牙切齿地瞪着陈容，压低声音恶狠狠地喝道：“陈氏阿容，你敢小看我？”

　　陈容一凛，她连忙收回目光，果断地回道：“无，断无。”

　　孙衍重重一哼，手中马鞭一甩，策着马向前冲去，丢下一句又羞又怒的话，“陈氏阿容，你，你，我会让你后悔的！”

　　陈容傻呼呼地望着他远去的背影，直过了许久，她才喃喃说道：“我都没有说出来……”

　　第二十一章 族人来到

　　更新时间2011-3-11 15:21:16  字数：1741

　　就在这时，又是一阵急促的马蹄声传来。

　　这一次的马蹄声，气势十分浩大，烟尘高举，弥而不散，少说也有四五千人。

　　转眼间，那队伍出现在眼前，望着那支飘扬着狼头的旗帜，几十个汉人同时叫道：“胡族――”

　　只是两字，恐惧之情毕露。

　　就在这时，那千人队中，发了一阵干嘎的笑声，一个人操着怪异的汉族人口音大叫道：“汉族人，好多的汉族士人。哇哈哈哈。”

　　笑声无比张狂。

　　嗖嗖嗖，不知不觉中，所有的士族都转过头看向冉闵，表情又是慌乱又是不安，更多的，还是绝望。他们知道，拥有五千精骑的胡族意味着什么！冉闵的士卒只有区区八百啊，他怎么可能是对方的敌手！别说是他，五千精骑，就算是十万晋国士兵遇上，也通通是溃败收场！

　　在众人地注目中，冉闵神色淡淡，一双黑而晶亮的眸子，闪动着冷漠的光芒。他好整以暇地朝那方向望了一眼，便毫不在意地转过头，继续策马前行。

　　这片刻功夫，那数千人的队伍已冲到了车队五百步内。

　　在众人地期待中，再一次，众士卒弯弓搭箭，箭指长空！

　　一个低沉的声音在士卒中传来，“放！”

　　“嗖嗖嗖嗖――”

　　破空声不绝于耳，转眼，又是数百支长箭如筷子一样，寒森森地杵在那些胡人马蹄前。

　　众胡人骑术高超，他们同时一勒马绳，在令得群马发出一声长嘶后，停了下来。

　　一个头戴面具的青年胡人策马冲出，喝道：“尔等何人？”

　　他问的，自然是护送氏族们的士卒。

　　再一次，几十个士卒同时回道：“我家将军，石闵是也！”

　　那戴着面具的胡人明显一惊，他勒着马人立而起，叫道：“天王石闵？”

　　“正是――”

　　那胡人闻言，皱起了眉头。以他的眼力，一眼可以看出，护送这支士族队伍的，只有一千不到的士卒，可他的身后，却有五千精骑！

　　看到这胡人迟疑，众士族完全慌乱了，他们齐刷刷地转过头，眼巴巴地看向冉闵。

　　他们看到的，同冉闵的背影，他还在不紧不慢地驱着马向前驶去，似乎对这一切毫不在意。

　　是了，他当然不在意了，就算真地拼斗起来，他大可丢了我们离开。众氏族子弟闪过这个念头，心中惊惶更甚。

　　这时，胡人后面一个青年策马上前，低声说道：“四哥，何必犹豫？你看这么多马车，这里面都是财宝啊。不过是些愚笨如羊的晋奴，有甚么可怕？”

　　戴着面具的青年冷冷地回道：“他是天王石闵！”

　　说出这句话后，那面具青年朝着石闵的方向双手一拱，朗声说道：“原来是天王在此，冒犯勿怪！撤――”

　　丢出这句话后，那支精骑前队转后队，开始缓慢的，极有条理地向后退去。

　　一直到那支队伍退去了二三里路，直到他们激起的烟尘越来越不可见，众士族才齐刷刷地转头，再次看向冉闵。

　　冉闵依然不紧不慢地向前走去，那夹着大红骏马的双腿，还一晃一晃的，显得十分悠闲。

　　安静中，王卓低低地说道：“这冉闵，竟能让胡人惊惧如此？”声音中，尽是不敢置信。

　　事实上，所有的人都不敢置信地瞪着冉闵。过了好一会，一阵压低地议论声四面而起。

　　不过，经过这么一下，众人明显放松了：只带着八百人，便不把胡人五千精骑放在眼中，有这样的人护送，他们还怕什么？

　　队伍还在不紧不慢的前进，这时，一个俊俏之极的少年策马冲到了冉闵的身边，与他说起话来。

　　这个少年，王氏和瘐氏众人是识得的，他是那个一直与陈氏阿容同行的孙家小郎。也不知这小郎在与冉闵说些什么？

　　众人大是好奇，频频向两人张望。

　　过不了一会，众人便看到孙家小郎策马退到了冉闵的身后，亦步亦趋地跟着他。

　　经过了两波胡人后，路中明显清静了。

　　如此走了两日，第三天，车队已离开黄河岸近百里。

　　这时，一阵哄闹声传来，闹声中，王五郎大叫道：“陈氏阿容，快快出来，快快出来，你的族人到了！”

　　族人？

　　是了，是应该这个时候到的！

　　陈容淡淡一笑，掀开了车帘。

　　车帘外，王五郎显得十分欢喜，他双眼亮晶晶地盯着陈容，笑道：“是你本族的一支哦，这下好了。”

　　好了，为什么好了？

　　王五郎见陈容神色不动，转头向尚叟喝道：“快领着女郎去见过亲人。”

　　“是。”

　　陈容的马车驶去了，挤开人群，向着前方一支刚刚加入的队伍赶去。

　　此时，那支队伍中的几个长者正围着冉闵。在离他们五十步处，一个美丽文弱，与陈容差不多大小的少女，正仰着头痴痴地望着冉闵，眼睛中闪动着欢喜，痴慕，以及渴望的光芒。

　　看到这情景，陈容闭上了双眼。

　　与此同时，与陈容同一辆马车的平妪一边瞅着王五郎，一边欢喜地朝陈容说道：“女郎，我看这王家五郎是真喜欢上你了。现在看到你的族伯来了，竟是那么欢喜。嗯，说不定今天晚上他便会求娶于你。”

　　第二十二章 重现

　　更新时间2011-3-12 12:27:44  字数：2054

　　##

　　陈容的马车，转眼便驶到了队伍前列。

　　几个长辈正在与冉闵说着话，陈容不便打扰，便安静地呆在一侧。

　　那个美丽文弱的少女，这时终于收回了目光，她转眼看到了陈容，便在婢女地扶持下走近，望着她笑道：“你便是阿容？方才众人说起你，都赞不绝口呢。”

　　说到这里，少女不好意思地补充道：“我叫陈微，是你族姐。”

　　陈容当然知道她是她的族姐。

　　她垂下双眸，低声问道：“见过姐姐。”不知不觉中，她发现自己绞着衣角的手有点紧。陈容深深吸了一口气，把手放松。

　　陈微小脸红红的，秀丽的眉眼间，带着少女春心萌动后的羞喜。她再次朝着冉闵痴痴地望了一眼，竟是不管不顾地跟陈容说道：“阿容，你说他，是不是真丈夫？”

　　她口中的他，自然是冉闵了。

　　陈容转头看向冉闵，这时刻的他，俊美的脸上笑容淡淡，黑眸中的阴火也消失了，整个人看起来温文得很。

　　陈容望了他一眼，便移开视线，淡淡地说道：“恩，他是真丈夫。”

　　得到陈容的肯定，陈微的小脸更红了，她喜悦地望着冉闵，快乐地说道：“原来阿容也觉是他是真丈夫？太好了。”她的脸都红到颈子了，陈微低下头，不好意思地朝陈容说道：“不知为什么，我一见到阿容，便心有好感，便什么话都想对你说。”

　　是么？陈容在心底冷笑一声。

　　她垂下双眸，微笑道：“姐姐便如莲花，纯净出于天然。”

　　陈容这评价一出，陈微大喜，她双眼亮晶晶地望着陈容，第一次把注意力完全放到了陈容身上。

　　望着陈微脸上毫不掩饰的欢喜得意，陈容不由一怔：真是，她居然忘记了，经过这一路的三料三中，她已不是以前的陈容了。她说出的评价，已有些份量了。

　　这时，围着冉闵的众长者已经散开，一个中年文士朝着陈容招了招手，示意她靠近。

　　陈容连忙赶过去，走下马车，朝着那中年文士盈盈一福，低着头老老实实地说道：“平城陈容，见过族伯。”

　　中年文士点了点头，说道：“阿容是吧？不必自我介绍我，我知道你父兄是谁。一年前，你父兄见过我后，便跟着众人去了建康。”

　　顿了顿，中年文士朝着陈微招了招手。

　　陈微的目光连忙从冉闵的身上收回，红着小脸跑到父亲身边。

　　中年文士转向陈微，慈爱地说道：“微儿，阿容父兄不在，我们便是她的家人，你们姐妹当相互照顾才是。”说罢，他又对陈容说道：“你父兄既然不在，我便是家长，到了南阳，你与微儿住在一起。”

　　陈容抿了抿唇，想要改变些什么，可她想了想，还是低声应道：“是。”

　　陈微抿唇一笑，欢喜地说道：“知道了父亲，刚才我与阿容说了很多话呢，她还说我如莲花一般呢。”

　　这语气中带着几分天真，中年文士哈哈一笑，摸着她的头摇头道：“你呀，就是长不大。好了，你与阿容去玩吧。”

　　陈微格格一笑，蹦跳着跑到陈容的身边，牵着她的手便向众人中冲去。只是跑着跑着，她还是忍不住回过头来，朝冉闵望去。

　　一望着那个俊美伟岸的男子，陈微的小脸又红朴朴的了。

　　就在这时，也许是感觉到陈微的目光，冉闵突然回过头来，深邃的目光如电般瞟过两人。

　　嗖地一下，陈微脸红过颈，她连忙低下头来，脑袋都埋到胸口了。

　　冉闵见状，诧异地挑了挑浓眉，他朝着两女细细盯了一眼，脚步一提，竟是向她们走了过来。

　　陈微牵着陈容的手，不由颤抖起来，她哆嗦地问道：“他，他过来了，阿容，怎么办，怎么办？”声音中又羞又喜又是惶恐。

　　陈容静静地迎着那个大步而来的男人，轻描淡写地说道：“只是过来了而已，又不吃人，怕什么？”

　　说是这样说，那宽袍大袖中的左手，却紧紧握成了拳头――前世时，她一直都不懂这个男人的。后来的岁月中，她无数次想起这个情景，便会想着，这男人多半是对族姐很有好感，所以才会向她们走来。

　　重来一次，终于可以把一切看个分明了。

　　这时，冉闵走到了两女之前。

　　他身量很高，这般站在两女面前，直是居高临下，气势逼人而来。不知不觉中，陈微已浑身颤抖起来。

　　陈容平静之极，她眉目微敛，目光不曾看向冉闵，也不曾看向陈微，她只是这般站着，似乎并不知道，他就在她的面前。

　　冉闵盯了陈微一眼，转眼看向陈容，开口问道：“你们叫什么名字。”声音低沉略沙，十分动听。

　　是了，前世时，他一开口也是这一句。

　　这一次，陈容没有抢答，她的目光转向族姐，等着她先说。

　　陈微涨红着脸，朝着冉闵慌乱地一福，讷讷说道：“我，我，我叫陈微。”

　　冉闵的目光转向了陈容。

　　陈容嘴角动了动，低声说道：“我叫陈容。”

　　冉闵点了点头，道：“陈氏阿容？我知道你。”前世时，他没有说这句话，他当时目光看向她执鞭的手，问道：“你喜用鞭？”当时自己是怎么回答的？好似是刚想应是，一想到世俗之人对用鞭女子地看法，又连忙把鞭子藏到身后，说，‘这是别人的，我不过拿来玩耍玩耍。’

　　冉闵说‘我知道你’，几个字虽然简单，可他一吐出，陈微那羞红的小脸，却是嗖地变得惨白，她抽回了握着陈容的手。

　　陈容瞟了陈微一眼，这次没有回答冉闵。

　　冉闵深深地盯了陈容一点，点了点头，转身大步走开。

　　直到他的背影消失在陈容的视线里，陈容还是一动不动，陈微也一动不动。

　　突然间，陈微呼地转身，冲回了她的马车中。

　　望着陈微离去的背影，陈容疑惑地皱起了眉头，暗暗忖道：难不成，他对族姐也不过如此？以前我以为他看到族姐第一眼便喜欢上，只是胡乱猜测？

　　第二十三章 一眼赔一生

　　更新时间2011-3-12 18:09:20  字数：2183

　　就在陈容发呆时，一个清朗的声音从她的身后传来，“阿容？”

　　是王五郎的声音。

　　陈容回过头来，嘴角扬了扬，说道：“见过五郎。”

　　“你我之间不必如此多礼。”王五郎从马车上跳下，来到陈容身边，迟疑了一会，问道：“阿容，刚才你的族伯可有说，你父兄如今在建康，是个什么样子？”

　　陈容诧异地看向他，“什么样子？”

　　王五郎道：“就是说，你父兄现在当了什么官？”这句话刚出口，王五郎忙又连声说道：“我只是随口问问，随口问问。”

　　陈容望着他，笑了笑后，在他转过身时，突然回道：“似乎还是个八品的治中从事吧。”

　　这话一出，王五郎脚步一顿，他皱起了眉头，表情有点严肃地问道：“你兄长呢？”

　　“好似也只是八品。”

　　“是吗？”王五郎的声音中带着失望，他朝陈容点了点头，向后退去。

　　他刚刚离开陈容，王氏七女便驱着马车靠近过来，她朝陈容望了一眼，问道：“五哥，她怎么说？”

　　王五郎皱着眉头，不高兴地说道：“父兄都还是八品小官。”

　　王氏七女冷哼一声，说道：“众士族回到建康后，升官加爵是常事，没有想到她父兄这般无用，居然还是八品小官。”她说到这里，目光转向王五郎，认真地说道：“五哥，既然如此，你就不能娶陈容为正妻了。”

　　王五郎点了点头，他迟疑地说道：“可是，纳她为妾的话，她不会肯吧？”他目光转向陈容，阳光下，陈容那清艳的小脸华彩照人，望着望着，王五郎的心砰砰跳了一下。他说道：“此乃大事，我还是跟父亲商量一下。”顿了顿，目光果断地从陈容脸上移开，咬牙决定，“我便跟父亲说，回到南阳再议此事。”

　　这时，车队再次起程了。

　　陈氏的队伍中，中年文士陈元哈哈一笑。

　　他这笑声十分响亮，众陈氏子弟诧异地转过头看向他。

　　对上众人的目光，陈元得意地说道：“真没有想到，阿容如此聪慧不凡。好，好，好！”原来是说陈容啊，众少年点了点头，不再在意――早在陈元与冉闵说话时，他们便混在众士族子弟中，关于陈容的事，也早就听说过了。毕竟，陈容一个少女，却能三料三中，这事稀罕中透着不凡，很容易成为他人茶余饭后的话题。

　　陈微坐在马车中，听着外面兄长们说起陈容，先是嘴恨恨地一扁，转眼，也不知想到了什么，她咬了咬牙，掀开了车帘。

　　陈微喝令马车靠近陈容，隔着车帘，怯怯的，温柔地说道：“阿容，方才是姐无礼了，莫怪。”

　　她的声音一落，陈容呼地一声掀开了车帘，车帘后的她，一脸委屈不解，“姐，我就不明白了，刚才你为什么要生我的气？”

　　陈微一怔。

　　她细细地盯着陈容，见她的委屈不似作伪，咬了咬唇，低下头轻声说道：“阿容，你，你怎么与冉闵将军相识的？”

　　陈容不解地看向她，奇道：“大伙不是都在说我料事如神吗？他也听过啊，自然就相识了。”

　　陈微恍然大悟，她绽颜一笑，颇有点不好意思地说道：“我，我，我还以为他欢喜于你。”

　　是么？

　　陈容望着眼前这娇娇怯怯的族姐，眼前又是一阵恍惚，不知不觉中，她的拳头再次握紧。

　　不过转眼，她便松了开来。

　　陈微见陈容不答，抬起双眸盯着她，认真地说道：“阿容，你不喜欢他吧？你告诉我，你不喜欢他。”

　　陈容抿唇一笑，垂下双眸，慢条斯理地说道：“姐，这婚姻大事乃父母所定。”

　　她刚说到这里，陈微马上回道：“我父亲有意把我许配给他，阿容，只要你不喜欢他便行。”陈微抬着头，瞅着车帘晃动间，脸色明暗不定的陈容。瞅着瞅着，她的心有点揪得紧，不知为什么，她总觉得眼前这个族妹，虽然长相不一定比自己美丽，可她长得勾人，风仪与所有女郎都不相同，如果她愿意，自己肯定不是她的对手。

　　虽然，她一个支族庶子的庶女，自己一个本族嫡子的庶女，论身份而言，自己高了她一大截。

　　陈微的表情有点急迫。

　　陈容见状，眉头一挑，想了想，她转向人群中，目光在不知不觉中，又看向那个俊美阴烈的男人。

　　盯了他一眼，陈容暗中冷笑一声，垂下双眸，羞涩地说道：“姐，别老说喜欢不喜欢的。”说到这里，她扭捏地侧过身，背对着陈微。

　　这，却是没有答应了。

　　陈微只觉得心中笼起了一层阴云，她咬着唇，想要再追问，终是有点不好意思。

　　转眼，又到了黄昏时了，车队开始停下，仆役们则忙着扎营煮饭。

　　自从两波胡人都被冉闵吓退后，车队中的众士族，都对冉闵起了感激之心。大家都知道，今天要不是有他相助，他们的命运堪忧。

　　不知不觉中，冉闵的身边围着众名士，如王卓那样的长者，也都坐在他的身边，对他执礼甚恭。

　　这些，冉闵似乎没有感觉到，他没有理会那些围在他身边的名士长者，自顾自地低着头，用布细细地擦拭着一柄双刃长矛，这矛两头施刃，夕阳中，那刃尖寒渗渗的，隐隐中，还有拭不尽的血迹渗出。

　　过了一会，说了几句话却得不到回应的王卓皱起了眉头，他站起身，长袖一甩，转身离去。

　　又一会，众人都不满地站了起来，与王卓一样转身离去。

　　到得后来，还坐在冉闵周围的，只有王弘了。此时的王弘，正低着头调试着他的琴，也不知有没有注意到，一个嗜血的匹夫正在他的身边，不懂风情地摆弄着兵器？

　　陈微咬着唇，有点担忧地说道：“他，众人都这么看重他了，他怎么不珍惜，好好谈论一下风月玄理，却摆弄着什么兵器。只希望父亲不会改变主意。”

　　陈微说到这里，转头看向陈容，见她只是怔忡地望着冉闵，不由叫道：“阿容，阿容，你在看什么？”

　　她直叫唤了几声，陈容才似猛然醒转。只见她嗖地一声转过头，纵身跳下马车，理也不理陈微，便这般大步冲向远方。

　　陈微见状，把唇一咬，脸上尽是恼意。

　　这时刻，急急向前走去的陈容，双手握成拳，想道：不会了，再也不会了，再也不会了……前一世，她便是在这一刻爱上那个男人。

　　只是一眼，便赔上一生！

　　第二十四章 真丈夫

　　更新时间2011-3-13 9:35:11  字数：2001

　　新书的字数也差不多了，还是想冲到PK榜前十五名去，只有这样，才会有更多的人看到这本书。因此，长嚎一声，求粉红票，PK票，推荐票啊~

　　￥￥

　　陈容在冲出五十步后，突然脚步一顿。

　　她转过头来，然后，她嘴角含笑，缓步走回。

　　陈微看到陈容走近，重重一哼，拉下了车帘。

　　可出乎她意料的是，陈容并没有走到她身边，向她赔礼，而是继续前行，以一种极闲适，都雅的步履走向王弘，也，走向冉闵。

　　不一会，她来到了王弘身侧，陈容挥退随之跟来的平妪等人，在王弘的素缎上坐下。

　　这一下，她做了在场所有的少女们都渴望做，却不敢做的事，顿时，众女同时瞪大了眼，直勾勾地盯向陈容。

　　正专心致志地调着琴的王弘，突然感觉到身边多了一人，不由皱起了眉头。

　　他转过头来，这一回头，他看到的是双手抱膝，望着天际怔怔出神的陈容。

　　王弘哑然失笑，低沉地说道：“卿卿难得伴我而坐，却是为欣赏天边闲云而来么？”声音微沙，情意隐含。

　　因此，声音一落，众少女同时愤怒地瞪向陈容，而王五郎则嗖地抬头，眨也不眨地打量着陈容，脸上再次露出那种挣扎为难。

　　陈容懒洋洋地转过头来看向他。在对上他那双夺人心魄的眼眸时，陈容的眼神依然清澈。

　　她嘴一扁。

　　然后，她直视着王弘，以一种认真却又自然之极的态度，舒缓地说道：“七郎，你看那白云何等自在？想来没有暴风，它是可以永远这么自在下去。可暴风一来，它要么把满腔郁愤，化身雨箭，清洗大地。要么，它便在那里，风吹散了也罢，风把它卷成乌云也罢，化成雨也罢，只要它记得自己本是天地间的一片闲云，便能真自在。”

　　她那黑不见底的明眸，对着王弘，对着转头看来的冉闵，慢慢弯成了月牙儿。然后，她露出雪白的牙齿一笑，道：“以我看来，七郎和冉君，都是世间真丈夫。”

　　她站起身来，“真丈夫，这世间不多矣。”说罢，她施施然地转身离去，把挑眉扬唇的王弘和错愕着凝视于她的冉闵都丢到了身后。

　　陈容的声音并不高，只够这两人听清。

　　她一抽身，几个少女便围上了她。一个尖下巴秀丽的少女瞪着她，问道：“你说了什么？”

　　另一个少女也叽叽喳喳地说道：“快说，你说了什么？七郎清静时不喜欢他人靠近。你为什么能靠近他，还令得他笑得这么开怀？我说陈氏阿容，这两个俊美丈夫都不是你配得上的，你还是走远些吧。”

　　这少女刚说到这里，便对上了陈容的目光。

　　她这目光，隐隐有着煞气。

　　少女一惊，连忙闭上了嘴。

　　陈容收回视线，淡淡地说道：“配得上又如何？配不上又如何？”说罢，她甩袖离去。

　　这时的人崇向清谈玄谈，喜欢对一句话翻来覆去的思量。陈容这句话虽然简单，却也令得旁边听到的人，开始寻思起她的话外之意。

　　不一会，陈容便上了自己的马车。她似是没有看到频频张望的陈微，呼地一声把车帘拉上。

　　一坐回马车中，陈容的嘴角便是一扯，露出一抹冷笑来。

　　随着夜幕越来越深，火把光络绎燃起，照亮了整个荒原。

　　如往常一样，众士族子弟以素缎铺地，各聚成堆，谈笑风生。

　　王弘靠着塌，一边仰望着天空的明月，一边说道：“‘满腔郁愤，化身雨箭，清洗大地。’冉闵，那陈氏女郎对你极推崇啊。”

　　冉闵与他不同，他是琅琊王氏的人，可以说，光是这个姓氏，便使他拥有了无数道光环，凭着这个姓氏，他做什么事，都会被人解为风雅，如果再做两三件值得一提的事，便登上名士席位了。

　　而冉闵这个人，小名棘奴，虽然先祖不凡，可他自己的父亲，却是一个胡族蛮人的义子，一个连姓氏都改了的男人，不管他做了什么事，都很难得到中原士族的看重。

　　陈容那番话赞美肯定了他们两个。这种赞美，对于王弘是锦上添花，对于冉闵来说，却很罕见。

　　冉闵双手抱胸，嘴里叨着一根青草，闻言转过头来，深邃阴烈的目光，投向了人群中。

　　月光下，人头耸动，衣履飘香，明明是逃难途中，却仿佛是在名山胜水里。他目光一扫，略略划过众人，也不停留，便再次投向了天空。

　　他没有回答王弘的话，王弘也闭上双眼，仰着脸感受着秋日凉风的拂拭，没有再开口。

　　两人便这样沉默着相邻而坐，都很自在，也都没有理会对方。

　　于此同时，陈氏家族这一队里，陈容只是低着头，安静地品着糕点。在她的身前，是与众女嘻嘻哈哈的族姐陈微。

　　这一晚上，陈微看到陈容，都是沉着脸，没有半个好脸色。

　　可是，直到现在，陈容还没有为她的无礼向陈微道歉。本来，陈微的身份远高于陈容，她能够与陈容笑脸相对，已是屈尊降贵了，至少，别的陈氏本族的少女便做不到这一点。

　　也不知过了多久，倒是陈微耐不住了，她向后靠了靠，扁着嘴郁郁地问道：“方才你跑到王七郎那里说了什么？为什么他看你的眼神有异？”

　　陈微的这句话，是众女都想问的，此次她一开口，坐在陈微身侧，听到这番话的两个陈氏女郎都转过头来看着陈容，等着她回答。

　　陈容慢慢地吞下一口糕点，道：“无事，我不过是向王七郎讨教弹琴的手法。至于冉将军，他可能是见我大胆吧。”

　　陈微的左侧，一个女郎哧笑回道：“你确实大胆。”

　　陈容没有理会。

　　那女郎瞪了她一眼，问道：“敢在七郎面前说琴，难道，你的琴弹得甚好？”

　　陈容依然没有回答，她只是放下手中的糕点，转向身后的平妪说道：“把琴拿来。”

　　“是。”

　　第二十五章 买粮

　　更新时间2011-3-13 14:27:52  字数：1995

　　陈微大吃一惊，笑道：“阿容，难不成你想奏琴？”

　　陈容笑了笑，点了点头。

　　三女同时哧笑出声――这一路来，除了几个名士外，再也没有人动琴瑟之物。因为众人知道，这几千人的队伍中，不知有多少高人在，自己千万不要取媚不成反成献丑。

　　现在陈容这么一个小小女郎，竟敢当众奏琴，莫非，她的琴技当真有那么好？

　　这时，一个男子的声音传来，“陈氏阿容当真胆大啊。”

　　陈容头也没有抬，只是淡淡地回道：“心起时，琴音可平之，心平时，琴音可舒之。不过奏琴抒怀而已，怎说得上胆大？”

　　众人一怔，几个刚要开口的少女连忙住了嘴。她们自是听得出，陈容这一番话说得极高妙。在这当口她们再说任何的话，都会被它的高妙衬得庸俗。

　　这时，平妪捧着一把七弦琴出现在陈容的面前。

　　陈容把琴放下，手指轻扬，刚要奏起。突然的，远方的荒原中，已响起了一阵琴声。那琴声十分的悠然自得，宛如高山流水，极尽空灵。

　　众人一听，马上顺声望去，陈微等少女正是站了起来，向那琴声传来处靠去――这样的琴声，只有王家七郎能够奏出。

　　不知不觉中，陈容的周围已然一空。

　　低着头，素手抚弄着琴弦的陈容，微微一笑。她按在琴弦上的手一缓。

　　见她不弹了，刚才质问她的男子回过头来，哧笑着问道：“女郎怎地又生犹疑？”

　　陈容把七弦琴交到平妪手中，暗暗想道：我的琴声虽然不凡，在琅琊王氏七郎的琴声面前，却是献丑，我有那个能耐打断他的琴声吗？想是这样想，她的口里却是淡淡地回道：“已有仙曲，足可解忧。”

　　那男子一怔，竟是无话可回。

　　在这个崇尚清谈玄谈的时代，把话说得别人无话可回，是被所有士族都推崇的本事。

　　前一世时，陈容的性子烈，嘴笨，很容易陷入别的语言陷阱。在吃过许多亏后，她才发现，在这个世道中，若不想被他人哧笑，讽刺，一定要锻炼口舌。若能用风雅滑稽的语言说得别人无话可回，对她的社会地位提高大有好处。

　　陈容在把琴交给平妪后，趁着无人注意自己，悄悄站起身来，走入黑暗的角落里。

　　踩着那轮明月，她信步来到了处土丘上。站在上面，陈容望向冉闵和王弘所在的角落。

　　那个角落，永远是那么热闹。

　　陈容怔怔地望了好一会，垂下双眸，看向地面上，自己那拖得长长的影子。

　　一晚很快便过去了。

　　第二天，队伍再次起程。

　　也不知冉闵说了什么，上午时车队开始加速。

　　接下来，队伍都是长时间行走，晚上如果有月亮的话，队伍会一直行走到子时才休息。

　　因为一路上见识过胡人的骑兵，众士族子弟虽然苦不堪言，却不敢抱怨。

　　这样走了十天后，众人的前方，出现了一座城邑。

　　望着远方那高大的城墙，陈容召来仆役们，说道：“我这里有些金叶子，到了前方的城池后，你们的第一件事就是去买粮，越多越好。”

　　这一路奔波，她从平城带来的粮粟都吃得差不多了，陈容想了想，又说道：“把那些布和帛都拿去，全部换成粮食。”

　　顿了顿，她又吩咐道：“尚叟，你且代我向王氏，瘐氏和我陈氏本族，各借马车十辆。告诉他们，我担心南阳粮食不足，想在这里购买妥当。”

　　平妪尚叟等人诧异地望着她，平妪叫道：“女郎，到了南阳还有本族在呢，我们何必？”

　　尚叟也叫道：“女郎，三十辆马车，本家便可借全，何必再向外借？”

　　陈容皱起眉头，说道：“南阳城虽大，可在短时间内挤入太多的士族和流民，必定粮食短少。我父兄不在，去了也是寄人篱下，若想不被人拿捏，必须粮钱充足。钱我另想办法，粮食，在前面的城邑中补全便是。”

　　“是。”

　　她又向尚叟解释道：“我向王瘐两家借马车，只是想告诉他们我有这个猜测，免得回到南阳，真出现城中少粮时，我被王瘐两家怨恨，说是如此熟识，却不相告。”

　　“女郎真是聪慧，思虑周远。”

　　听着平妪尚叟的赞美，陈容苦笑起来：如果不是经历过一回，她会有这种才智么？

　　队伍到达前方的城邑时，已到了傍晚。这一连几天地赶路，众士族都已疲惫不堪，好不容易到了这个虽然破旧，却还繁华平静的城邑，众人直恨不得就此停下不走了。

　　随着大队的人马进入城邑，整个小城都沸腾了起来。

　　不一会，平妪来到陈容的马车外，说道：“女郎，这里的粮草很贵，一匹布才能换来九斗米啊，要知道，在平城时，一匹布可以换来二十斗米的。”

　　她的话音一落，马车中传来陈容果断的声音，“便按这里的价钱，全部换成粮食。”

　　她从车壁间掏出一个布袋递给平妪，道：“妪，这里是三十片金叶子，全去买粮。”这个时候城中多的是士族，没有人敢对这些金叶子动歪脑筋。

　　“可是女郎，到得南阳后，也是处处要钱啊。我们只有十几人，何必买上这许多粮？”

　　陈容不高兴的声音从马车中传来，“按我的话办事便是。”

　　“是。”

　　因为陈容的态度坚决，众仆役齐动，当天晚上便把的三十三辆马车中全部装满了粮食。

　　这个小城只有这么大，陈容的粮食一装满马车，她便听到尚叟地嘀咕说，粮又涨价了，由一匹布九斗米涨成了一匹上等布五斗米，而且还没有货。

　　同样来自平城的王氏等人，并没有对散尽家财的陈容，又能拿出银钱去购粮有所异议―――任何一个士族，都是百数几十年的积累。谁也不会把自己防身保命的钱财真地挥霍一空。把家财散给贱民，自己却沦为乞丐的，是愚人，不是高士。

　　第二十六章 地位变化

　　更新时间2011-3-14 0:10:44  字数：2093

　　新的一周希望能上PK榜，使新书得到更多人的关注呢，急求粉红票PK票推荐票。

　　・・

　　第一天一大早，车队便在众士族子弟地抱怨声中出发了。

　　这几天，陈容很安静。事实上，除非她觉得自己必要出头时，其余的时候都很安静。

　　如此日夜兼程，二十天后，众人离南阳城只有百里远了。

　　听到冉闵公布，人群中爆发了一阵狂呼，只有百里远了，马上，他们便可以安定下来，不用风餐露宿，不用担惊受惊了！

　　随着靠近目的地，各家族开始管束子弟。陈容的马车也不准随意离队，而是被安排在陈氏的队列中间，与陈氏的嫡系子女们靠在一块。

　　论马车的位置，她的与陈微的并排――这个排位可不简单，她进入南阳后的地位，便在这一刻决定了。

　　直到这时，陈容才长长地吐出一口气，放松了下来。这一路来她异常高调，不放弃任何一个显示自己才能的机会，终于收到成效了。

　　要知道，做为一个士族少女，她在家族中的地位，通常决定了她的婚姻。前世时，她被挤在陈氏的队列最外围，刚刚抵达南阳，族伯陈元便准备把她许给一个老头做妾。要不是她甩了一系列手段，那桩婚事根本无法逃脱。

　　陈容的地位变化，早就关注她的王五郎和王氏七女等人都注意到了。在王五郎和王氏七女沉默时，一个王氏子弟笑道：“噫，陈氏阿容份同嫡系了？看来，我王氏子弟求娶，想要纳她为妾有点难啊。”他转向王五郎，咧嘴取笑道：“五郎，我看你还是安安心心娶她为妻吧。说起来，陈氏阿容虽然出身卑微，可她才智不凡，得到七郎看重，长者赞誉，也还勉强娶得。”

　　这一路上，王五郎在陈容的事上，几经挣扎，众王氏子弟可是都看在眼中。逮到这个机会，那人便取笑起他来。

　　王五郎轻哼一声，道：“我的婚事，长辈自有决议。”声音中有着恼意。

　　这时，前方传来了一阵躁动。

　　在众人地纳闷中，只见冉闵骑着他的红色骏马，开始领着众士卒向一侧小路退去。

　　望着他们越去越远的身影，众子弟急急叫道：

　　“这是为何？”

　　“出了何事？”

　　一个中年文士的声音传来，“冉将军另有要事，已先行离去。诸位，下面地行踪只能靠我们自己了。”

　　这话一出，人群闹成了一团，一个少年尖声叫道：“那还迟疑什么？快走快走，再不走胡人便追来了。”

　　“是啊是啊，我们快走。”

　　“快点走啊，还停着干什么？”

　　这一路上，这些士族子弟在日夜兼程赶路时，还尽是怨言。现在冉闵一离去，他们倒自行催促起来。

　　叫闹声中，离去的冉闵队伍中，一个少年突然掉转马头，向队伍直冲而来。

　　他冲得很快，在众人的诧异中，不一会便冲到了陈氏家族这一队。陈容抬头见到是他，连忙吩咐尚叟赶着马车迎上。

　　来的人，小脸白嫩俊秀，挺鼻红唇的显出几分妖娆，正是孙衍。

　　孙衍正抬头盯向陈容。

　　四目相对，陈容冲他一笑，清声说道：“孙小郎，你跟在冉将军身侧，刀枪箭雨的，可得小心啊。”

　　她刚刚说到这里，便想到他跟着冉闵前去的地方，可不是一般意义上的血雨腥风。顿时声音一哽，好半晌才干涩地说道：“保护自己，只有活下去才能报仇。”

　　孙衍咧嘴一笑。

　　他长相俏美，这一笑当真如云破月来，动人之极。

　　孙衍笑弯着眼眸，道：“我来，便是想听你说这一句。现在听到了，甚好。”

　　他朝马腹踢了一脚，令得那马扑哧扑哧地凑到陈容的身侧。然后，孙衍靠向她，他实在凑得太近了，那脸都贴到了陈容的脸上。

　　他贴着她的耳朵，发育期的嗓音在粗嘎中含着沙哑，“陈氏阿容，你年纪不小了。”

　　陈容翻了一个白眼。

　　孙衍的声音继续在她耳边传来，也不知他是不是有意，那吐出的气息直吹入她的耳洞，害得她浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“你到了南阳后，便会被议婚吧？不过你出身一般，议的多半不是什么好对象。我说啊，你可别太容易妥协了，你就拖下去，直拖到有一天没有人要了，我就回来了。”

　　孙衍说到这里，也不知想到了什么，突然笑了起来。直到陈容一掌把他重重推开，他还在放声大笑。

　　望着这个少年大笑着策马而去的身影，陈容恨恨地嘟囔道：“都一副鸭公嗓，还学着人家大笑。哼，难听！”

　　抱怨归抱怨，这一刻的陈容，还真的从这少年猛然转回去的眼眸中，看到了那隐隐的泪光。

　　车队再次起程。

　　这一次，整个车队都安静了，当天晚上，因为天空无月，不得不提前扎营时众子弟一番胡乱催促后，差点大闹起来。

　　幸好，这一路很安全，三天后，南阳城的城门，出现在众人的视野中。

　　望着那高大巍峨的城门，人群中，突然暴发出一阵狂喜地呼声！这种欢呼，是人劫后余生时，用尽所有的力气发出的嚎叫。一时之间，山震地摇，风云变色。

　　这呼啸声，引得城门处人头耸动，无数黑影向这边张望而来。

　　接下来，便是一片欢喜了。南阳城中还有族人的，这时纷纷出来迎接。王七郎这种琅琊王氏嫡系的，更得到南阳王地接待。至于其余的家族，如陈家，虽然也是嫡系，可这种嫡系属分支，并不是陈家的大本营颍川所出，所以见不到南阳王。

　　在一阵喧嚣声中，陈容的马车跟着陈家大部队，驶向了一处院落。这院落，是南阳陈家的人为他们空出来的。

　　再接下来，则是分配房间，陈容虽然是支族庶女，可她是单独一支，再加上她这一路表现得才智非凡，便单独分了一个院落。这院落略偏，隔壁便是陈微和她妹妹的院落。

　　进入院落中，平妪领着众人便开始忙碌，先是把房间整理出来，再把行李粮食放好。一切准备妥当后，再把马车送还。

　　因为人手不足，陈容也跟着忙活，当然，她做的是整理书房，摆放书简的风雅事。

　　这一忙，直忙了两天。

　　第二十七章 大事

　　更新时间2011-3-14 21:24:09  字数：2040

　　第三天，陈容坐在整理一新的院落里，低头拔弄着琴弦。

　　平妪走了过来，低声说道：“女郎。”

　　“恩。”

　　“银钱布帛已经不多了。”顿了顿，她解释道：“我们这院子里太空，许多家俱要重新添置，还有女郎的衣裳太少了，也得添置。女郎，要不要向郎主开口？”

　　陈容的目光依然盯着琴弦，道：“不必。”

　　“可是女郎？”

　　平妪急急地说到这里，又想到女郎这一路的不凡，便耐下心来等着陈容吩咐。

　　陈容把七弦琴推到一侧，抬头看向平妪，问道：“令尚叟探听一番，看看族叔陈公攘可有归府？”

　　“是。”

　　平妪望着重新摆弄琴弦，显得有点心不在焉的陈容，好奇地问道：“女郎，这几日你在寻思什么？”

　　寻思什么？当然是前世经过的那些大事。也不知怎么的，她觉得脑海中的记忆越来越模糊。前世经历的一些枝叶，她是全不记得了，就算是一些命运攸关的大事，也要到了临头，才突然警醒。

　　这种情况，让陈容很不安。

　　这时，隔壁的院落里传来一阵欢笑声。

　　那院落，是属于陈微的。

　　平妪低叹一声，忍不住说道：“这三日间，各房来来往往，相互拜见，我代女郎约见拜访时日时，南阳陈氏各房神色冷淡，有不喜之意。”

　　陈容‘恩’了一声，说道：“我知。”如她们这些南迁而来的人，一下子挤进南阳城里。就算南阳陈氏家大业大，也吃不开了。她们不喜欢人去拜见，便是知道这些人一去，便会提出各种各样的要求。

　　当然，被冷遇更主要的原因，是她这支系势微。隔壁的陈微，早就与本族的女郎们打成一片了，而她这里，三天了，都是冷冷清清，从无一人涉足。

　　前世时，她不懂这些，天天跟在陈微身后去南阳诸房串门。结果，所有人都以为她是去讨要东西的。那一个个如看当乞丐的眼神，一句句不加遮掩的讽刺，把她羞辱了个彻底。当然，前世时，她也确实因为粮钱不足，向家族提了要求。

　　想到这里，陈容吩咐道：“告诉尚叟，无论少了何物，都不要麻烦郎主。”

　　“可是女郎，我们是一家人啊。”

　　陈容皱着眉头，命令道：“按我说的行事。”

　　“……是。”

　　“对了女郎，郎主有令，明日晚上有宴，各房女郎都要前去。你准备穿哪一套衣裳？”

　　陈容腾地站了起来，问道：“明天晚上？”明天晚上？是了，便是明天晚上！陈家人宴请那个一脚踏入棺材中的南阳王，当年的她，因为相貌艳丽被南阳王身边的许姓幕僚看中，被索要为小妾。那时的自己正痴恋着冉闵，连睡梦中都是他的影子，听到这个消息时，真如睛天霹雳，在反抗无效时，甚至想过自刎以谢！

　　那噩梦太过深刻，直到现在，她一提起声音还有颤抖。

　　平妪诧异地看向她，点头道：“是啊。听说南阳王，王家七郎，江左蔡公都会出席。”

　　平妪说到这里，见到陈容的唇都在颤抖，不由担忧地叫道：“女郎，女郎，你怎么了，可是病了？”

　　对了，对了，我可以装病！

　　想到这里，陈容那发白的小脸才转为正常，她转向平妪，急急地说道：“妪，你马上去禀告郎主，便说我从来到南阳后，一直神色恹恹，不喜饮食，现在卧床不起，请他找医者前来诊治。”

　　她这话一说，平妪不由瞪大了眼，她急急说道：“女郎，这却是为何？听说明晚的宴上，各家子弟都会出席。女郎若是表现得好，说不定还能找到一个好夫婿啊。”

　　陈容不想解释，她声音有点急促地喝道：“照我说地行事！”

　　“……是。”平妪怔怔地望着陈容，不由想道：现在女郎行事，越来越让人难懂了。

　　在平妪奉命离去时，陈容还是白着小脸。

　　她知道，前世的她，因为只是一个支族庶女，宴会当场，族伯陈元便答应那五十多岁的幕僚，把她送过去当小妾。而这一切，还只是事情的开端。就在她用尽各种手段，差点把自己的名声弄得狼藉不堪，才摆脱那场噩梦后，她听族伯说起过，他说，不但那许姓幕僚看中了她，便是六十多岁的南阳王也看中了她。

　　当时的族伯，一脸的恨铁不成钢。在他看来，如果陈容不那么胡闹，说不定南阳王会要求许姓幕僚把她转让。

　　可以说，她就算明天晚上不出席，就算她这一世苦心经营，使得地位抬高了，不会再许给那许姓幕僚。可她还是不一定能逃脱南阳王的手掌。那个色中饿鬼，后院姬妾近百，每种气质长相的美人，他都有收集。他看中自己，便是因为自己艳丽的长相和火辣的性格。

　　想到这里，陈容心中烦躁起来，搓着手在院落中走来走去：怎么办，怎么办？

　　而在这个时候，隔壁间的笑声还在不断传来。

　　那笑声越来越近。

　　眼看那笑声直向陈容的院落靠近，陈容朝尚叟使了一个眼色，转身跑向寝房。

　　不一会，她听到陈微在外面笑问道：“噫，你家女郎不在吗？明晚有宴呢，我们都在看自己的新衣裳，你家女郎也一起来吧。”

　　尚叟恭敬地声音传来，“我家女郎寝了。”

　　“这样啊？”陈微有点失望，她说道：“给阿容的衣裳甚是漂亮呢，我还想看看她穿过是什么样子。”

　　站在寝房中的陈容，一听到这句话，脑中便是一阵嗡嗡作响：记起来了，记起来了！前世也是这样，本家准备给自己的衣裳最漂亮，完全把她的艳丽给妆点了出来。当时，那许姓幕僚向陈元索要她时，陈元的脸色，好似有点失望。是了，是了，当时南阳王地注意力被一个也是美艳型的舞伎给吸引了。陈元见到南阳王似是对陈容兴趣泛泛，这才同意把她送给许姓幕僚的！

　　陈氏的人，早就想把她送给南阳王了！以南阳王的身份，就算是她现在份同嫡系，也只有做妾的份。

　　第二十八章 拆穿

　　更新时间2011-3-15 15:34:32  字数：1850

　　求粉红票推荐票PK票。本书可能下月一号上架，泪，还没有被推荐过，真想快点冲到PK榜前十五名呢。

　　￥￥

　　陈微走后不久，平妪回来了，不过她没有带回大夫。望着一直在房中踱来踱去的陈容，平妪禀道：“郎主给女郎送来一根人参，交待我好生照顾好女郎。他，他还说，”平妪的声音有点轻，“他说女郎是个体健的，应无大病。便是有病，这几日也得撑一撑。他还说，明晚上，席中多华服子弟，女郎勿必出见。”

　　说到这里，平妪眼巴巴地望着陈容，那神情是一千个一万个赞同。

　　望着平妪这表情，陈容头痛地想道：怪不得族伯不相信了，看平妪这模样，我怎么可能会有大病？

　　陈容寻思了一会，垂下双眸，说道：“不用再说了，你从现在起，装出焦虑的样子。若是明日郎主派人前来，你一定要跟他们说，我病得很重，实卧床不起。”

　　陈容看向平妪，决定向她解释，“妪，你想想，便是明晚有华服子弟，以我的身份，怕只能为妾吧？”顿了顿，陈容乌黑的双眼中露出一抹狡猾，“妪你不知道的，在平城时，我隐隐听到吴叔说过我父亲做了件什么事，清名大好，博得一位大人物地赞赏，还升官了什么的。”

　　她刚说到这里，平妪便急急地欢喜地叫道：“当真？女郎，可是当真？”

　　陈容点了点头，道：“吴叔是这样说的，也不知当不当真。”

　　“太好了！”

　　平妪双眼发亮，因为兴奋，她那细小的双眼都弯成了一线。平妪伸手捂着嘴，眸中泪光隐隐，“太好了，女郎，若真是如此，可太好了。”她急急地转过身，一边朝门外走去一边唠叨道：“女郎说得对，现在郎主给女郎指配的对象，定然不大好。我现在就跟众仆说，女郎病了，卧床不起。”

　　就在平妪‘吱呀’一声推开房门外，外面传来了一阵喧嚣声。喧嚣声中，陈容清楚地听到一个温和的中年妇女的声音响起，“你家女郎何在？”

　　“女郎在寝房中。”

　　“可是身体不适？”

　　“这，奴不知也。”

　　两人地对话一传来，陈容以最快地速度冲到床塌前，脱下鞋履，钻入了被窝中。

　　随着床帘嗖地一声被拉下，一个汉子响亮的声音从外面传来，“阿容可在？你伯母领着大夫来看你了。”

　　这些人来得太突然，平妪根本没有反应过来，听到外面地叫声，她傻呼呼地转过头看向陈容。直看到那晃荡不已的帏帐，她才连忙转头应道：“我家女郎已经睡了，长者请入。”

　　说罢，她迟迟疑疑地打开了寝房门。

　　一个二十七八岁的华服妇人，领着一个五十来岁的大夫走了进来。

　　随着那越来越近的脚步声，陈容的心砰砰乱跳起来。

　　她没有想到，伯母还真给她请来了医者。要知道，这次南迁回来的人，大多身娇肉贵，这么一放松，不知有多少人生了病。大夫只有这么几个，病人却那么多，以她的身份，怎么也不会这么快轮到吧？

　　看来，她在家族心目中的利用价值很高啊。

　　脚步声中，一阵香风扑来。那华服妇人曼步来到塌前，她也不停，伸手便掀向陈容的帏幔，口里笑道：“听说阿容喜欢甩鞭，有丈夫之勇。想来也不是个喜欢做妇人腼腆之态的。”

　　话音还没有落下，她已哗地一下拉开了帏幔。随着一道阳光射入，缩在被塌中，头发依然盘得好好，不曾仔细解开的陈容出现在众人眼前。

　　华服妇人朝她盯了一眼，向后退出一步，转向大夫客气地说道：“和老，凡请你看看。”

　　大夫点了点头，他在陈容的塌侧坐下。被塌中，西西索索了一会，陈容才缓慢地伸出了手腕。

　　这露出的手腕，一截都是光洁的。仓促中，陈容还记得自己没有脱去外裳，便把衣袖一并卷起，露出个光手腕让医者诊脉。

　　医者三根冰凉的手指搭在脉腕上，不过几息，他便放下手，点了点头，站起身来。

　　华服妇人目露精光，问道：“和老，小辈病情如何？”

　　和老摇了摇头，道：“气血旺盛，便有个头晕眼花的，也无甚大碍。不必处方。”“送和老出府。”

　　“是。”

　　直到那大夫的脚步渐渐远去，华服妇人才转向陈容等人。她朝着还缩在被子中，背对着自己，闭着双眼一动不动地陈容瞟了一眼，笑道：“阿容，你就别玩了。你族伯也说了，你这孩子体健得很，便是族中的几个郎君，也少有能及的，怎么可能说病就病？”

　　她也不等陈容回答，转头盯向平妪等人，厉声喝道：“女郎还小，下次你们要是再由着她的性子胡闹，一律逐出府去！哼，现在府中人多粟少的，正好不需要这么多吃闲饭的。”

　　说罢，她大袖一甩，扭着腰肢走了出去。

　　直到房门‘吱呀’一声被带上，直到那些脚步声再也听不到，一直白着脸的平妪才回过神，她傻傻地走过来，问道：“女郎，如何是好？”

　　陈容慢慢拉开了被褥。

　　她坐起身来，任由枕乱的碎发挡在眼前。右手在被褥上狠狠一绞，转又连忙放松，“你出去吧。”

　　“是。”

　　当天晚上，第二天宴会的华服便已送到了陈容的院落。

　　时间一点一滴地过去。

　　陈容坐在院落里，一直坐到夜深，一直倾听着各房院落里传来的欢笑声。

　　第二天转眼便到了。

　　第二十九章 见长辈

　　更新时间2011-3-15 17:32:17  字数：2180

　　平妪在院落中忙了一阵后，便担忧地瞅向手按在琴弦上，一动不动的陈容。

　　眼看就到了中午了，她走到陈容身侧，关切地劝道：“女郎，你都没有吃饭呢。”顿了顿，她又说道：“这婚姻之事自由天定，我看我家女郎便是个有福，说不定今天晚上那王五郎会求娶小姐为妻呢。”

　　平妪说到这里，脸上已是笑逐颜开。

　　陈容摇了摇头，她扶着琴弦，慢慢站起，“妪。”

　　“是。”

　　“让尚叟问一问，族叔陈公攘可有归府？他若不在，府中有哪几位长辈在？”

　　“是。”

　　平妪一提步，便听到身后传来一阵琴声，琴声时断时续的，听起来就让人气息不顺。

　　尚叟是个性急的，不过二刻钟便回来禀告说，“族伯陈元，族伯陈列，族叔陈术都在。”

　　族叔陈术也在？

　　陈容站了起来，吩咐道：“尚叟。”

　　“是。”

　　“把仓库中的栗拿出来，装满十辆马车。”

　　平妪和尚叟面面相觑了一会，尚叟才应道：“是。”

　　装粮不是一件简单的事，十几个仆役，足足用了近二个时辰才装好。而这时，陈容已细细地给自己沐浴过，换上了族中昨晚才放来的，那套嫩黄与淡紫相间的衣裳。

　　这套衣裳一穿上，平妪那举到她头顶上的梳子，便这般一动不动了。她呆呆地望着陈容，喃喃说道：“我从不知，我家女郎有如此之美。”

　　望着铜镜中那美丽的容貌，陈容也是双眼瞪得滚圆。她伸手抚向自己的脸，低低说道：“怎地变了这么多？”这容色，前世在这个年纪时，是绝对不可能有的。

　　镜中的她，五官的青涩稚嫩被艳丽的衣裳染成了娇嫩，而跟随她多年的艳丽，这一刻竟添了份清纯和鲜美。这时的她，便如那朵开在清晨朝露中的月季，嫩得耀眼，艳得纯净！

　　陈容盯着镜子中的自己的，对平妪说道：“妪，不必束发。”

　　“是。”

　　“拿木履来。”

　　“是。”

　　打扮妥当后，陈容深吸了一口气，伸手把挂在墙壁上的短剑藏入袖中，提步向外走去。

　　在她长剑入袖时，平妪白着脸大叫一声，“女郎？”

　　陈容头也不回，淡淡地说道：“勿慌，我不会行愚蠢之事。”

　　而这时，外面传来尚叟的声音，“女郎，粟粮已全部装好。”

　　“甚好。”陈容推开房门，不出所料的，对上了众仆瞪大的双眼，“我们去见过族中长者。”

　　“是。”

　　这时已临近傍晚，族叔陈术所在的院落，位于府第的东侧。

　　陈术为人精明，擅长交际，谈吐颇为风雅，在南阳陈氏，是排在陈公攘后的第二号人物。

　　因为他喜欢交际，他的院落中，总是车骑来来往往，华服子弟穿行不息。在这种情况下，众陈氏女郎也喜欢到这里聚会了。

　　这一天，因为是难得的大睛天，被深秋的风，把树叶吹得稀稀落落的花园中，嘻笑声不绝于耳。一队队歌伎围绕着众人，婢女们川流不息地把酒肉奉上。

　　陈微等女站在几个秋千前，目光盈盈地望着亭台上几个少年，正在掩嘴轻笑。

　　“阿微，听说伯父决定把你许给冉将军了？冉将军可是个罕见的俊美儿郎，雄健无双的，你真有福。”

　　另一个南阳陈氏的少女不屑的轻哼一声，在旁说道：“不过是个姓氏都改了的匹夫，长得俊美又如何？”她说到这里，见到陈微对自己怒目而视，下巴一昂，抬着小鼻子极骄傲地说道：“不过话说回来，如果他不是这样的出身，也轮不到你一个庶女来嫁。”

　　“陈茜，你！”

　　“我怎么？”

　　“你们两个静一静，看，他们朝这边望来了。”

　　这话一出，两个少女同时住了嘴。

　　就在这时，她们听到前面一阵喧嚣声，不由顺声望去。这一望，她们便愕然地看到陈容的马车，领着一支浩浩荡荡的马车队，驶入了院落中。

　　院落中，正是众人携伎听曲，欣赏秋叶纷飞时，在这种时候这种地方，出现一支这么壮观的车队，不但少年们停止了说笑，连歌伎也停止了舞蹈，转头望去。

　　就在这时，陈容的马车停下来了。

　　平妪从马车中跳下，伸手扶向她家女郎。

　　车帘掀开。

　　一只素白的手，在嫩黄的衣裳映衬下，直如美玉般出现在众人眼前。

　　错愕中的华服少年们，见到这情景，同时直起了腰，抬起头，饶有兴趣地等着那车中人。

　　在平妪地扶持下，一个清美华艳的少女，出现在众人眼前。

　　她便是陈容。

　　陈容一露面，陈微等少女都不敢置信地瞪圆了双眼。

　　陈容抬头看向众人，她松开平妪的手，披着湿发，拖着木履，便这般‘哒哒哒’的，风情妖娆地走向众少年，也走向陈公术。

　　对这些少年们来说，陈容这种级别的美人，他们见得多了。让他们目不转睛的，倒是她那异于常人的风情。十分的娇媚成熟中有着十分的清纯鲜美。

　　众目睽睽之下，陈容曼步走到陈术塌前，然后，她盈盈一福，低着头，清声说道：“阿容见过叔父。”迟疑了一会，她依然低着头，脸有点红，不好意思地向陈术说道：“阿容不知道叔父正在宴请宾客呢，唐突勿怪。”

　　顿了顿，她素白如玉的手朝着身后的马车一指，讷讷地说道：“阿容南来经过普城时，突然想到大家都在南下，都挤入了南阳城中，仓促之际，城中栗粮恐有不足。阿容便倾尽家财，把所有帛锦金钱，全部换购成粟米。方才从二伯母那里听到府中粮草不足，陈容不才，愿拿出十车栗米送给叔父，以助叔父周游之资。”

　　她说，她这十车粮，都是送给陈术一个人周游用的！

　　陈术四十五六岁，长得圆圆白白的，五官很端正。在陈容说出‘十车栗粮’时，一直挂着慈和笑脸的他，还是露出了惊愕之色。

　　这个小小的女郎，竟是如此大的手笔！

　　十车，要知道，他们这些家族，每次捐给南阳王和冉闵抗胡用的粮，也不过是十车！

　　前两日听说这陈容慷慨大方，是个有才能的，今日一见，果然不凡！

　　陈术望着陈容腼腆的，却清美鲜嫩的面容，又望向她高佻的身段，不由露出一个满意的笑容来。他站起身来，双手虚扶，慈祥地笑道：“孩儿何必多礼？坐，快快坐下。”

　　陈容没有就势站起，她摇了摇头，低低的，讷讷地说道：“阿容，阿容还有话说。”

　　第三十章 族叔陈术

　　更新时间2011-3-16 7:27:48  字数：1981

　　“哦？”陈术笑得很慈祥，“有什么话，尽管说来便是。”

　　这时，陈容却犹豫了。

　　她朝左右看了看，低下头，讷讷地说道：“无，无话。”

　　这分明是有话。

　　陈术明白了，他站了起来，道：“跟我来吧。”

　　“是。”

　　望着陈容跟在陈术身后那娉娉婷婷的背影，一个华服子弟饶有兴趣地向陈府下人问道：“这女郎是谁？”

　　“陈氏阿容，我陈氏一支系庶子所出。”

　　这话一出，那少年顿时意兴全无了，他摇了摇头，重新坐好。

　　陈术领着陈容来到堂房中，他信步走到主塌上坐下，盯着陈容笑道：“什么事？阿容尽可说来？”

　　陈容上前一步，向他盈盈拜倒，道：“阿容前来求见叔父，是想求叔父，不要把阿容许给任何一个丈夫为妾。”

　　她这话一出，陈术皱起了眉头，他刚脱口想问，盯着陈容打量半晌，转眼想道：她一个刚来南阳的小姑子，怎么可能知道家族才做的安排？

　　既然她不是探听来的，那就是说，这事是眼前这个少女猜测的？不过十五岁年纪，不但事先知道南阳城少粮，还能猜知家族地安排，这小姑子，果如众人所传的那般，是个才智聪颖的女子。

　　陈术盯着陈容，慢慢抿了一口酒，顺手把杯盖放下后，他淡淡问道：“阿容以十车栗相送，便是为了此事？”

　　这话说得十分十分直接。不但直接，还残酷。

　　陈容低着头，小脸一片苍白，过了一阵，她低声回道：“是。”

　　她说是，她居然回答是！

　　这一下，陈术呆了呆，他放下酒杯，认真地盯着陈容。他的脸上倒无怒色。

　　这时的陈容，似是鼓足了勇气，她抬起头来，双唇抿得紧紧的，倔强地望着陈术，说道：“叔父以为，陈氏女郎中，陈容才智如何？”

　　陈术皱了皱眉头，没有回答。

　　陈容却是不管，她兀自说道：“阿容是想，族中如果把阿容送去做人小妾，左右不过一个玩物。如果遇到不好的郎君，过个二三年便死了，也是寻常事。”

　　她说到这里，陈术不由沉呤起来。

　　陈容眼巴巴地望着他，继续说道：“这样做，对家族来说，好处实在不大。以阿容的才智，便是嫁一个出身下品的士族丈夫，也能助他一臂之力。若是机缘巧合，那丈夫末必不能成为人中之龙，成为我陈氏臂助。”

　　陈容低下头，重重一磕，颤声说道：“叔父，阿容我不仅相貌不俗，才智也是不凡啊。若能妥善处之，于家族好处多多。若不能妥善安置。”

　　说到这里，陈容突然一顿。

　　她慢慢地抬起头来。

　　这时刻的她，小脸一片煞白，眸中含着泪水，可双唇抿得死紧，一脸倔强中还带着一股狠煞，“若族中定要把陈容许给他人为妾，他日之事，便不可说！”

　　他日之事，便不可说！

　　她竟然在威胁了！

　　一股恼意瞬时浮出陈术的心头，他朝着陈容一瞪，正待发火，见她清艳的脸上珠泪盈盈，可怜到了极点，又想到她刚刚送给自己十车栗粮，解去了自己燃眉之急，那火便有点发不出来了。

　　陈术瞪着陈容，半晌，却叹了一口气，语重声长地说道：“阿容，你一个小姑子，竟敢威胁家族？”

　　话虽重，语气中没有恶意。

　　陈容连忙以头点地，哭道：“叔父，叔父，阿容是害怕啊，阿容是害怕哇……”哽咽声中，泪如雨下。

　　陈术这人，本有点商贾气，处事时习惯了交易。陈容这威胁的话，要让别的长辈听了，多半地勃然大怒，可他不同，从收了陈容那十车栗粮开始，他在下意识中便想还报她一些什么。

　　此时此刻，他正盯着长相清艳的陈容细细寻思，这个小姑子，不但身段窈窕有妖娆之姿，而且也有些手段，正如她所说的，如果用得当，还真能成为陈氏一臂助。

　　在他寻思的时候，陈容那细细地抽泣声压抑地传来，倒颇是可怜。

　　也不知过了多久，陈术暗叹一声，站了起来，“别哭了，站起来吧。”

　　见陈容当真听话地止住哭声，顺从站起，他点了点头，道：“你的要求，我会考虑的。”

　　陈容颤声道：“谢叔父。”

　　“退下吧。”

　　“是。”

　　陈容低着头，双肩耸动着，慢慢地向外退去。

　　当她退出五步时，脚步却是一顿。陈术看到她从袖中掏出一块手帕来，细心地拭去脸上的泪水。完了后，她甚至还掏出一块镜子和一个粉盒，对着镜子细细地补了补妆。

　　这小姑子，她这是不想让外面的人知道，她刚刚哭了啊。她这是在给自己和她本人留面子啊。

　　不知不觉中，陈术点了点头。

　　就在他收回目光的瞬间，他却看到陈容把妆盒送入袖间时，一道寒光闪过！

　　陈术瞬时一惊。

　　他瞪大了眼，朝那袖中望去。这一望，他清楚地看到，陈容的右袖处，一把短剑露出了一截鞘。

　　这小姑子，竟然随身带了这等利器。莫非？

　　陈术眉头大皱，盯着陈容低头急速离去的背影，慎重地寻思起来。

　　这时，一个护卫在门口恭敬地说道：“郎主，那小姑子送来的十车栗粮如何安置？”

　　十车栗粮？说起来，这小姑子年纪小小，还真是个能舍能断的人。

　　陈术抬起头来，道：“先扔进西边仓库。”

　　“是。”

　　“恩，你去告诉一个送粮的小姑子，也就是阿容，便说是我说的，她今天晚上不要出现在宴会上。”

　　“是。”

　　“告诉她，有人已知道陈氏有这么一个美貌小姑子。叔父能做的不多啊，哎。”

　　“是。”

　　这时，陈术又想道：她一个无父无兄的支族小姑托庇于此，怎么也不能白白要了她的栗食。

　　于是，陈术又吩咐道：“给她送去八车帛，二车布，再给她二十片金叶子。”恰恰比十车栗粮的时价还多了一点。

　　第三十一章 求爱？

　　更新时间2011-3-16 16:05:03  字数：2164

　　陈容的院落中。

　　平妪一边忙着招呼众人，一边喜得眉开眼笑。刚才她还为粮钱短少而发愁，不过这么一下，便都补充充足了。这么多帛和布，别说是布置院落，购置新衣，便是再去购一个普通的宅院，也已够了。

　　看着这些钱物，又回头望着依然沉思中的陈容，平妪直觉得自家女郎真是深沉莫测了。她拿着那把短剑出门时，她自己直心头惴惴不安，没有想到女郎不但平安无事回来了，还得到了族中长辈地看重。

　　时间流逝如电。

　　转眼，日落西山，华灯初上。

　　得到嘱咐的陈容，不但闭门不出，还下令众仆不得喧嚣，不得大点灯火，整个院落中安静得死寂。

　　随着一轮浅浅的弯月挂上天空，笙乐声开始响起，箫笛等丝竹之音相互交融，弥散在天地间，沁出一缕二缕的秋愁。

　　站在院落中，都可以听到主院方向笑闹声不绝于耳。

　　今晚的宴会，其实对每一个陈氏族人都很重要。北方来的众士族，需要通过这个宴会，告诉南阳的上流贵族们，他们回来了。

　　年轻的子弟们，则需要通过这场宴会，让所有人知道，陈氏还有这么一个待嫁待娶的少年少女。

　　要不是有了前世的记忆，陈容是万万不会拒绝这种宴会的。她不但不会拒绝，还会大力地展现自己，尽量让所有的南阳上层人士，都记得自己。

　　想到这里，陈容垂下双眸。她踩着林荫道上的枯叶，朝着自家院落后的树林中走去。

　　天空，一轮明月，地下，一个人影。人与月都是亘古便有的形只影单。

　　也不知过了多久，陈容听到身后传来了一阵脚步声。

　　灯火通明中，几个仆人跨入她院落的拱门。不等尚叟问起，一个清朗的声音传来，“陈氏阿容可在？”

　　找我的？

　　阿容一凛。

　　尚叟迟疑间，平妪急急地说道：“我家女郎病了，正卧床不起。”

　　那几个仆人相互看了一眼，一人说道：“王家七郎在席间不见女郎，便向陈家郎主询问。郎主令我等前来相请女郎前去。”

　　顿了顿，站在最前面的一个仆人叫道：“王家七郎可是神仙一般的人物，连南阳王也不敢对他失礼。还请妪去问问你家女郎。如果她还撑得住，便好好打扮一番，见一见七郎吧。这种机会实是难得啊。”

　　这话说得十分诚恳。

　　平妪自是知道，这人既然敢这样说，事实就一定是这样。正如他所说的，这机会十分难得。

　　不知不觉中，她转眼看向陈容所在的黑暗处。

　　直是看了好一会，平妪也没有听到那黑暗处传来什么声音。

　　暗叹一声，平妪只得假模假样地走到寝房外，提高声音唤了几声后，平妪转向那些仆人，“失礼了，我家女郎看来是睡着了。”

　　“真是可惜。”走在最前面的两个仆人行了一礼，转身就走。直到他们转过身去，平妪才发现，这两个仆人穿的是琅琊王府的服饰！他们竟是跟随在王家七郎身边之人，怪不得谈吐温文，举止礼数十足了。怪不得了！

　　一时之间，平妪直觉得心中揪揪的，看向黑暗中陈容的所在时，眼神中都有着埋怨。

　　灯火一远去，陈容便从黑暗中走出，她也没有理会平妪埋怨的眼神，径自盯着喧嚣热闹的主殿处，说道：“这个机会，确实难得。”

　　黑暗中，陈容的双眼幽亮惊人。

　　也不知过了多久，陈容突然说道：“妪，若是在这场合，有个女郎当众向王氏七郎求爱，会是如何？”

　　平妪一怔，她眨了眨细细的眼睛，一脸迷糊。

　　陈容没有看向她，她皱着眉头，兀自双眼炯亮地盯着主殿处。半晌后，她喃喃说道：“只要他不要太驳回我，只要他给我留一点点颜面……”

　　这时，平妪终于明白了她的意思。她急叫道：“女郎，不可，万万不可。你怎么配得上王氏七郎？这样做，只会让女郎你沦为南阳人的笑柄啊！”

　　陈容垂下双眸，寻思了一会后，她突然转身朝寝房中走去。

　　平妪最是熟悉她的性格，一看她这样子，便知道她的决定已下。心中大急，连忙加快脚步跟上，她一边伸手扯向陈容的衣袖，一边急急说道：“女郎女郎，不可啊，不可啊。不是还有叔父陈公术吗？他看重你啊，如果你有事，他会愿意帮忙的。”

　　陈容没有回头，只是淡淡地说道：“他不会。他给了我十车帛布，又给了金叶子，对我已无亏欠。以他的性格，不会。”他的意思那么明白，只是帮我这么一次啊。如果明天，后天，南阳王起了意索求，或别的长辈坚持，自己便会被逼到绝路了。

　　现在，王家七郎居然当众提到了自己，他的重视，足够引起南阳王的重视。说不定，今天晚上南阳王一句话，自己便会在半夜抬进南阳王府中，从此后，天下间再无陈氏阿容！

　　不行，她一定要把所有的变化控制在自己手中！哪怕只有五成的把握！

　　‘吱呀’一声，陈容重重推开寝门，然后她衣袖一甩，便巧妙地甩开了平妪地牵扯。

　　这一进去，便是一个时辰。

　　一个时辰后，再出来的陈容，还是这个陈容，不过换上了白日那套粉黄与淡紫相间的华服。

　　她的长发依然披散，足上踏着木履。

　　唯一与白日不同的是，她的腰间佩了一柄剑鞘华美的短剑。她行走时，那镶满珠玉的剑鞘与腰间玉佩相撞，‘叮叮当当’的珠玉相击，好听得紧。

　　平妪没有想到，女郎进去一个时辰，居然什么事也没有做。她不由瞪大眼，错愕地看着陈容。

　　陈容对上平妪的眼神，微微一笑，弯下腰，从一侧抱起那七弦琴。

　　她越过平妪，足上木履‘哒哒哒’，悠然之极地向前走去。在她行走间，那披在肩膀上的墨发，随着步履而飘荡。发尾更在她圆俏的臀间摆动着。望着她的背影，平妪竟不合时宜地暗暗赞叹：我家女郎这身段，当真窈窕可人。别说是陈氏，便是整个南阳，也很少有大家族的女郎有这种妖娆风姿啊。

　　她怔忡了一会，见到陈容已经走远，连忙急步跟上。刚跟出几步，平妪想到陈容是那么的固执，自己的话她肯定不听，不如叫过尚叟一道，便又急急转身朝内院跑去。

　　而这时，陈容已在‘哒哒哒’的步履中，走出了自家院落。

　　第三十二章 一曲凤求凰

　　更新时间2011-3-17 6:55:23  字数：2078

　　还差二张粉红票了，有了这二张，便上PK榜了，求票票。

　　￥￥

　　陈容的步履，看似悠闲，实际上走得很快。当平妪和尚叟追出来时，她已来到了主院处。

　　这里人来人往，车水马龙的。平妪和尚叟哪里敢叫嚷？他们只能加快脚步，想暗中劝阻住陈容。

　　这时刻，宴席已经举行了两个时辰了，天空的明月，已挂到了中空，夜风吹来，寒气袭人。想来再过半个时辰，便可散宴了。

　　陈容低着头，出来时，她特意在脸上扑了些粉，使得脸色有点苍白。整个人艳色稍减，另有了份楚楚动人之姿。

　　陈容来到主院外。见到平妪两人靠近，头也不回地命令道：“把我备一个塌。”

　　“女郎！”

　　“快去！”

　　“可是女郎――”

　　听到身后两人不死心地劝告。陈容暗叹一声，忍不住解释道：“妪，叟，我今天在叔父那听说过了，家族想把我送给南阳王为妾。”

　　她这话一出，两人同时按着嘴，发出一声低呼。

　　幸好三人所站的地方处于树影下，不会太引人关注。

　　陈容苦笑道：“想来你们也听说过的，南阳王的后院，有各色美人上百，而且，他每天还在补进！进了他的院落，我这一生算是完了。”她长叹一声，喝道：“退下吧，一切我自有主张。”

　　“可，可是。”

　　“不要再说了，你们想想，这数月间，我何尝做过错误的决定？”

　　这话倒是有理，两人相互看了一眼，向后退去。

　　不一会，平妪便搬来一个塌几摆在了大树下。

　　陈容抬起头，怔怔地望着灯火通明的大殿，那里面笑声阵阵，歌舞升平，那里面的人，都是神仙中人，似乎永无烦恼。永远，也不会如她一样的烦恼。

　　陈容垂下双眸，慢慢跪坐在塌上。

　　然后，她双手微抬。

　　然后，一串行云流水般的琴声，混在缕缕秋风中，冉冉升起。

　　琴声幽幽荡荡，宛若那春愁，轻飘而来，轻卷而去，除了在人的心田间留下一缕瘙痒，便再无消息。

　　渐渐的，那琴声转为绵长，它飞翔在天宇间，越过层层白云，越过沧海桑田，突然间，一个身影进入它的眼中，从此后，神魂无依，此生末了心已老……

　　陈容弹奏的，正是当年司马相如情挑卓文君的《凤求凰》，只是因为经历不同，她这琴声中，添了七分可望不可及的惆怅，添了三分隔河相望，永无比翼之时的恐慌。

　　这样的惆怅和恐慌，给这春意绵绵的求爱之曲，生生地染上三分离愁，三分别恨，三分污泥对白云地仰望。

　　就在陈容的琴声传出时，大殿中喧嚣依旧，渐渐的，那一缕一缕的琴音，慢慢地渗入那喧嚣笑语中，慢慢的，成了主旋律。

　　慢慢的，一个两个的人走了出来，他们顺着琴声望去。

　　慢慢的，走出大殿的人越来越多，压低的嘻笑和指点声，开始合在琴音飘荡间。

　　这一切，陈容都没有感觉。

　　她只是专注地低着头，素手在琴弦上抚动，眉眼间带着春愁。泄了一地的银光中，她那眉目精致清艳的小脸，略略显得有点苍白，而这种苍白，在一身嫩黄淡紫间，映出几分属于青春的情伤。

　　月光下，树叶萧条，挡得她那美丽的小脸也是半明半暗。

　　陈微瞪大双眼，不敢置信地瞪着那个树下抚琴的人，瞪着瞪着，她与身边的少女们一样，失笑出声。

　　“天啊，这不是平城阿容么？怎么她奏起这《凤求凰》来了？”

　　“嘻嘻，可真是好玩。”

　　“不知她为谁而奏？”

　　“也是，不知她相中了哪位郎君？”

　　“不管是哪位郎君，以她的身份，也只能这般惆怅的寄托情思了。”

　　哧笑声中，喧嚣声中，议论声，取代了所有的笙乐，歌舞。

　　越来越多的人站到了庭院间，越来越多的少年子弟走了出来，打量着这个树下弹奏的孤影。

　　不知不觉中，那笑声已越来越小。

　　也许，是因为这个弹奏的人太过寂寞吧？那是一种永远也无法得到所爱的寂寞，、是一种永远形只影单，只敢躲在远远的角落里，对着心上人遥望的寂寞。

　　这世上，又有什么样的伤痛，胜过渴而不可得，思而不敢近？

　　听着外面越来越大的喧嚣声，肥胖壅肿的南阳王转过头来，好奇地问道：“出了何事？”

　　一个五十来岁的幕僚走到他的身侧，笑道：“是陈氏的一个美貌小姑，也不知相中了哪家儿郎，竟在弹奏凤求凰。”

　　南阳王呵呵一笑，乐道：“竟有此事？这可是风雅艳事！走走走，我们也去瞅瞅。”他回过头去，叫道：“七郎，一道去吧。”才叫了一声，他干笑起来，“原来七郎早就去了。”

　　那幕僚笑道：“那是，七郎可是翩翩少年，遇到这种风雅艳事，哪有不好奇的？”

　　“休得再说，去看看。”

　　“是，是。”

　　在幕僚地扶持下，南阳王迈着八字步慢慢地踱了出来。在众人的纷纷避让中，他来到了王弘身后，见他也是目不转睛地望着庭院中，南阳王哈哈一乐，道：“是什么美人，竟让七郎也看痴了去？”

　　说罢，他也转过头，顺着琴声望去。

　　这一望，南阳王呆了呆，他瞬也不瞬地盯着陈容，向扶着他的幕僚问道：“这女郎好生华美，是陈氏的小姑？”

　　那幕僚精瘦精瘦的，五十来岁，也是色中饿鬼，自是明白他的心思。闻言他凑过头来，低声说道：“她不但是陈氏小姑，还是刚才席中时，王七郎问起的那个小姑！”

　　“果真？”

　　“不敢欺骗王爷。”

　　“好，好好。”南阳王哈哈一笑，转过头来，认认真真地打量起陈容来。越是打量，他的眼睛越是炯亮。

　　那幕僚见状，抚着下颌的三缕鼠须笑道：“这个小姑，比起刚才宴中那歌伎犹胜三分，王爷这下有艳福了。”他再次凑近南阳王，低声说道：“刚才在宴中，陈元向属下提起这小姑。他还说，如果王爷中意，随时可以把人送去。”

　　这话南阳王最爱听了，当下他朝自个儿的大腿上重重一拍，乐道：“不错，不错，陈元不错！”

　　第三十三章 一曲凤求凰（二）

　　更新时间2011-3-17 15:59:49  字数：1908

　　他们两人在这里叽叽歪歪，一旁的王弘已是面沉如水。他大步向前走去，转眼便来到了陈容的身前十步处。

　　就在他走近的那一瞬间，仿佛是心有灵犀，陈容抬起头来。

　　一见是她，陈容的小脸先是通红通红，这一瞬间，她竟慌乱地低下了头。不过才低下去，她又急急地抬起头来。

　　陈容睁大双眼，勇敢地望着王弘，她的双眼，已变得越来越明亮。也许是激动过度，她那抚着琴的手一哆嗦，竟是一连错弹了几个音符。

　　人群中，嘘唏声和笑声四起。

　　而这些声音，似乎都没有影响到陈容。她只是双眼亮晶晶地望着王弘，慢慢的，她再度低下头去，就在低头的瞬间，一缕红晕染上她白玉般的脖颈。

　　“噫，这小姑子，难道这凤求凰竟是为七郎而奏？”

　　一个惊叫声打破了平静，激起了一片波澜！站在王弘身侧，也在双眼炯亮地朝着陈容，正朝她走来的王五郎，听到这话眉头一皱，不由自主地停下了脚步。

　　仿佛是在回答那人的问话，垂下双眸的陈容慢慢站了起来，就在塌间，朝着王弘盈盈一福。然后，她低着头，任由青丝如柳，飘垂在白嫩的颈间，秋风中，她颤抖的，低低的，怯怯地唤道：“闻七郎在此，阿容不胜欢喜。”

　　顿了顿，她深吸一口气，颤抖着声音大声说道：“敢问七郎，阿容这凤求凰之曲，奏得中听否？”

　　一语吐出，四野俱静！

　　王弘呆住了。

　　王五郎呆住了。

　　南阳王也呆住了。

　　陈元和陈微等人，都呆住了。

　　在一片安静中，陈容颤抖得语不成声，“曲，是俗曲，人是，俗人，唯拳拳心意，望郎君能细听。”

　　说罢，她再次坐了下来。

　　流荡的，带着春愁的琴音，再次飘然而响。

　　四野仍是一片寂静。

　　无数的目光，朝着陈容打量半晌，又转头看向王弘。

　　也不知过了多久，一个怪声怪气地说话声响起，“七郎，这小姑子长得很是不错，她既然有心，你就纳了她吧。干脆今天晚上便入洞房，圆一圆她的相思苦。”

　　那声音一传来，陈容似是受了惊吓，弹琴的手指一颤，竟发出一连串尖利的刺嘎之音来。

　　在众人盯向她时，她白着脸，咬着唇，极为清楚地说道：“千古以来，从没有弹奏凤求凰者，是为了做妾的。”

　　这话一出，四野再次一静。

　　安静只是片刻，也不知是谁带头，一阵嘻嘻哈哈的哧笑声四面而起，越来越响。

　　在这些笑声中，陈容的脸白如纸，她垂着双眸，便这般敛襟一礼，便抱起琴仓惶向后退去，竟是一曲没有奏完。

　　看到她退去，笑闹声越来越响，到得后来，整个院落都是少年少女们的哧笑声。

　　就在笑声越来越大时，突然的，外面的林荫道里，再次传来了刚才的琴声。

　　那陈氏阿容，竟是接着刚才没完的琴曲，继续弹奏起来。

　　陈微等人大乐，一个少年哇哇叫道：“走走走，看看那胆敢向琅琊王七求娶的小姑子去。”

　　他这一起哄，众少年齐刷刷地动了，他们顺着琴声，跨出了院落。

　　众人刚刚走出院落，一曲凤求凰终于进入了尾音。陈容在弹完最后几个音符后，低头抱着琴站起，她俏生生地站在月光下，任由碎发挡在额头，她苍白着脸，沙哑中透着媚意的声音在夜空中娓娓响起，“一曲凤求凰，千载寂寞伤。想当年司马相如弹奏此曲时，并不知道他能娶到卓文君。他弹此曲，只是情思如茧，若不能让那人听到，心中难免郁结成丝。今日阿容也是如此，不求垂顾，不求有果。只是，想让郎君知道而已。”

　　陈容说完这句话，抱着琴，再次朝着王七郎所站的角落处盈盈一福，然后掉过头，毫不犹豫地转身离去。

　　这时，一缕秋风吹来，飘起她那长及臀间的墨发，卷起那缕缕飘飞的衣袍，众人一阵恍惚，竟似看到她的身影在逐渐淡去。

　　王氏七女在一旁哧哧笑道：“阿噫，这陈容恬不知耻的，居然还敢说得条条是道？”

　　她这话一出，几个少女跟着嘻笑起来。

　　就在这时，王弘眉头一皱，沉声喝道：“闭嘴！”

　　众人一凛。

　　在一阵静默中，王弘抬起头，他盯着陈容远去的身影，徐徐说道：“以后，不可因为此事讥讽耻笑于她。”

　　说到这里，他长袖一甩，施施然地转身离去。

　　直到他带着仆人们消失在拱门处，众人才惊醒过来。陈元愕愕地望着王弘远去的背影，直过了好一会，他才打了一个激淋，不由转头看向南阳王。

　　这时的南阳王，肥胖得扁平的脸上带着股郁怒。见到陈元向他看来，他双眼一瞪，重重一声，喝道：“我们走！”

　　“是，是。”

　　那幕僚连忙扶着南阳王向停放马车的方向走去。看到陈元要追出来，他便使了一个眼色。

　　见状，陈元停下了脚步。

　　这时，他才发现，这片刻间，满殿的宾客走了大半。剩下的都是些少年子弟，正三五成群地谈论着刚才的事。

　　陈术走到陈元的身后，叹道：“我早说了，这女郎性子刚强，是个辣手的，你偏不听。现在好了，南阳王刚对她起了兴致，又得生生中断，这不是惹他不快吗？”

　　南阳王是何等身份？他就算再中意陈容，现在也不能纳了――明明知道她倾慕的是王氏七郎，便是倾慕，还不屑为妾。这样的女子，他要是纳了，如何面对天下人地询问和质疑？

　　陈元想到这里，恨恨地一咬牙，低喝道：“这可由不得她！哼，只等此事一平，我就给南阳王一个交待！”

　　第三十四章 他回来了

　　更新时间2011-3-18 7:52:40  字数：2013

　　陈容一回到院落，便对上平妪和尚叟泪眼巴巴，一脸伤感地瞅着她。

　　她眨了眨眼，奇道：“怎地？”

　　平妪用袖子挡着眼睛，悲苦地说道：“奴竟不知，女郎倾慕王家七郎，一至于斯！”

　　尚叟也在一侧叹道：“女郎，那王家七郎是何等人物？你以后还是忘了他吧。”

　　陈容哑然失笑，她嘴角扬了扬，也懒得解释什么，转身步入寝房，

　　第二天，陈容刚在梳洗，便听到外面传来一阵叽叽喳喳的女子笑声。似是听到里面地动静，一个少女高声叫道：“阿容，快快出来与我们玩耍去。”

　　另一个少女噗哧一乐，转尔她也跟着一本正经地喊道：“阿容可有得闲？南阳城郊碧水清清，大伙正要去玩呢。”

　　平妪听到这里，恼怒地嘀咕道：“这些人，便是不怀好意！”

　　骂到这里，她担忧地看向陈容，可是，出现在镜中的，是一个不以为然的笑容。这笑容，自女郎昨晚弹完琴后屡屡出现。每次平妪看着，都是百思不得其解。

　　陈容站了起来，她推开房门。

　　房门‘吱呀’一开，众女便同时转头看来。望着缓步走出的陈容，她们饶有兴趣地打量着，一个个忍笑忍得慌。

　　这些陈容似是没有注意到，她举步向几女走近，道：“去南阳城郊么？”

　　陈微与她走得最近，这时小跑到她身边，扯了扯她的衣袖，低声问道：“你，你不要紧吧？”

　　她对上的，是陈容明澈的眼眸，她看向陈微，摇了摇头，淡淡回道：“我很好啊。”

　　另一个陈氏少女忍不住掩着嘴笑道：“昨日开宴时，你那仆人还说你卧床不起，还请了大夫呢。原来你这病，不是因为旅途劳顿，而是相思之累。”

　　陈容低眉敛目的，没有反驳，也没有理会。早在昨日做出那个决定时，她便知道会面对这种局面。

　　几女见陈容不答，脸上的笑容却没有减少。这时刻，她们看向陈容的眼神中，除了耻笑，还有着隐隐的同情。如王氏七郎那样谪仙般的人物，天下的女儿不爱的又有多少？眼前的阿容，也是一个可怜人而已。

　　这时，陈微牵着陈容的手走向马车，“走吧。”

　　这是陈容来到南阳后，第一次走出府门。

　　城中比前几天显得干净整洁多了，那些乞丐也不见了踪影。

　　一个少女伸出头来，朝着四下打量的陈容嘻笑道：“阿容，不必看了，此处无七郎。”

　　她这话一出，嘻笑声不绝于耳。

　　另一个少女更是叫道：“阿容这下可出名了呢，好些人都在问起你。嘻嘻，从此后我们陈府，可就热闹了。”

　　在这些少女地取笑声中，陈容只是眉目低敛，表情平静，一副世人如何说我，与我本无干系的模样。

　　街道上乞丐少了，马车便多了，一辆辆华丽的马车川流不息，每辆马车一驶过，便是一阵熏香扑鼻而来。

　　越是靠近城郊，马车便越是多。一个个衣着华丽的少年郎，还有不少在脸上涂了粉，至于衣饰熏香，更是寻常事。

　　现在正是秋深时，南郊处光秃秃的，河水又干涸得差不多了，除了开阔外，哪有什么风景？

　　不过，今天是难得的一个大睛天，暖暖的阳光照在身上，直让人软绵绵的。因此，也有一些士族少年的马车在。

　　众少年看到这么一群女郎的马车靠近，连忙靠近。七八双目光在扫过众女后，瞟到了陈容身上，一少年叫道：“这女郎莫非就是？”

　　不等他说完，一南阳陈氏的少女嘻嘻笑道：“她就是阿容。”

　　十数双目光转过来，齐刷刷地看向陈容。

　　一少年嘿嘿一笑，怪叫道：“女郎胆子不小哦，敢情挑王七郎！”

　　他刚开一个口，另一个站在马车旁，长袍大袖，衣履当风，脸孔白得有点异常的青年马上冷笑道：“王七郎说了，不准任何人讥讽嘲笑于她！”

　　众人默然。

　　那青年转过头，朝着陈容认认真真打量了一番，叹道：“不求垂顾，不求有果，只是想让那人知道……说起来，陈氏阿容实是个多情人。这世间，多情本多伤，诸位又何必再给她添心头刺？”

　　他最后一句，是对着陈氏诸女说的。因为这个时候，众女正嘟着嘴，不满地瞪着他和陈容，那讽刺和看笑话的表情是如此显目。

　　那南阳陈氏嫡女，名唤陈琪地张了张嘴，正要反驳这青年，她的姐妹扯了扯衣袖，说道：“这人喜欢传话，现在莫说，免得得罪了王七郎。”

　　陈琪连忙闭紧嘴，转眼，她瞪着陈容，郁闷地说道：“做了如此可笑的事，竟能得到七郎的庇护？哼，这太也滑稽。”

　　陈微见气氛有点僵硬，连忙叫道：“大伙不要傻站着，如此阳光明媚，正可赏秋望山啊。对了，阿容，你的琴弹得好，为大伙献上一曲吧。”

　　听到这话，陈容才第一次抬起头来。她正准备张嘴，突然的，一阵‘轰隆隆’的马蹄声传来。

　　众少年同时转头，看向那烟尘高举处。

　　这一望，那刚才替陈容解围的青年马上嘴一扁，不满地说道：“是冉闵那匹夫！”

　　他的声音一落，陈微气得涨红了脸，她嘴一张正要喝骂，又忍了下来。

　　倒是站在她旁边的陈琪望着那数百灰尘直冲而来的方向，嘻嘻笑道：“冉将军高大伟岸，昂昂如雪峰火山，让人倾慕呢。”

　　那青年冷笑一声，没有反驳。

　　陈容也在抬着头，望着官道上。百数骑士激起的烟尘，把两侧稀稀疏疏的树林都淹没了。望着那飘扬在最前方的旗帜，还有旗帜下那匹雄骏的红马，陈容低低地说道：“他从南门而入了。”

　　说完这句话，陈容不知想到了什么，目光一转，竟是看向陈微。

　　与她一样，看向陈微的目光有好几个。在众人地打量中，陈微晕红着小脸，她眼如秋水般荡漾，痴痴地随着那匹红马移动，轻声回道：“是啊，他回来了。”

　　第三十五章 冉闵的婚事

　　更新时间2011-3-19 15:54:09  字数：2455

　　到得这时，陈微已有点神不守舍了，在冉闵等人消失在视野中时，她已向少女们第二次提出回家。

　　当她第三次提时，陈容在一侧答道：“阿微，我们一道回吧。”

　　陈微大喜，她双眼亮晶晶地看向陈容，忙不迭地应道：“好，好。”

　　坐在回程的马车中，陈微双手绞着衣角，双颊红通通的，她嘴唇蠕动了一会，忍不住转向陈容说道：“阿容，你我其实一样呢。”

　　“这话怎么说？”陈容诧异地抬头看向她。

　　陈微的眼睛亮得惊人，她痴望着远方的官道，说道：“你喜欢着王氏七郎，我喜欢冉将军啊。”她眯起双眼，有点得意地说道：“不过，阿容你喜欢的人是世上独一无二的王七郎，这辈子都只可遥望。而我，不久后就要嫁给他了。”

　　是么？陈容暗中冷笑一声，转头看向另一方向。

　　陈微也没有注意到她的表情，她只是沉浸在自己的思绪着，想着马上就可以见到心上人，她的双手绞动得更厉害了。

　　在两女各怀心事中，车夫的声音从外面传来，“两位女郎，我们到府了。”

　　“啊啊？好，好。”

　　陈微回过神来，连忙一把抓着陈容，便跳下了马车。因她跳得太急，陈容一个踉跄，要不是她身手灵活，已摔倒在地。

　　陈微正在向前冲，被歪倒的陈容这么一拉，便缓了下来。她不耐烦地甩开陈容的手叫道：“阿容，我先去换衣裳了。”

　　说罢，一溜烟地冲入院落中。

　　陈容望着陈微的背影，暗暗忖道：她这么迫不及待，今天冉闵会直接到陈府来？

　　一边寻思着，她一边慢步向前走去。

　　道路两旁，树枝光秃秃地直伸向天际，每次风一卷来，便又凋下几片树叶。陈容走着走着，突然感觉到一种寒冷。她连忙拢了拢衣袖，转身朝一侧树林中走去。

　　一进入树林，那风便少了些。陈容放慢了脚步，又开始胡思乱想起来。

　　这般漫不经心地走了个多时辰后，左侧的假山后，一阵喧嚣笑闹声传来。陈容一怔，顺声走去。

　　堪堪走近，陈微羞怯的声音传入她的耳中，“冉，冉大哥，这次，这次你会……”她还在这里羞羞答答，吞吞吐吐的，冉闵那雄厚低沉的声音已不耐烦地命令道：“大声点，把话想清楚再跟我说！”

　　声音又沉又煞，陈微一惊，羞红的小脸一白，眼泪汪汪的便要掉下来。

　　冉闵见状，浓眉一皱，转身便要走开。陈微连忙伸手看着他的衣袖，叫道：“别，别，别，我，我……”

　　这时，一个娇而清的声音替她说道：“冉将军，我家族姐只是想问，你这次回来会呆多久？”

　　陈微一喜，连声说道：“是，是。”

　　她感激地转过头，看向从树林后慢步走出的陈容，抿唇笑道：“阿容来了。”

　　来的人，正是陈容。

　　就在她开口的时候，冉闵便转过头来，双眼沉沉地凝视着她。他的目光，一如她记忆的那般阴烈，仿佛燃烧着无尽的火焰，又仿佛融尽了无底的黑暗般阴烈。只是这一次，她能从这阴烈的眼神中，看到好奇，和一抹兴趣？

　　陈容抬起头，与他四目相对。

　　只是一眼，她便移开，转向陈微笑道：“阿微，冉将军是惯常刀口舔血的，凡事喜欢痛快，你与他说话，一定要有话就直接说出。”

　　她这话一出口，陈微突然脸一沉。她看了看盯着陈容打量的冉闵，又看了看清艳妩媚的陈容。突然间，对冉闵过于关注陈容，对陈容这种状似冉闵知已的口吻，产生了强烈的厌烦。再说，如陈容这种直接大胆得泼辣的性格，又怎么能明白，自己这种女孩儿撒娇拿痴的风情？

　　厌烦和不以为然中，陈微嘴一扁，说道：“我行事自是比不起阿容你。昨晚那么多人在场，你都敢对着天下神仙般的王七郎奏凤求凰呢。我，我性子就是这样，做不来没脸没皮的事。”

　　一言吐出，冉闵皱起了眉头，他那俊美无畴的脸上，在盯向陈微两女时，一抹厌烦一闪而过。

　　就在陈微有点后悔时，他二话不说便转过身去，大步走向前方的草地，走向一众长者当中。

　　陈微气得脸涨得通红，她狠狠在地上一跺脚，转向陈容骂道：“你，你，你为什么要出来，害得冉将军对我生气了！”

　　陈容瞟了她一眼，越身而过，在经过陈微的身边时，她温柔劝道：“阿微，我本是好意助你，你为什么要对我有敌意呢？如冉将军那样的男人，不喜欢女人吵吵闹闹，使尽小心眼的。”

　　丢下这句话，陈容头也不回地向来路走去。在她的身后，陈微气急败坏地说道：“你又是什么东西？谁让你对他摆出一副知已模样的？”

　　陈容闻言，怔了怔，她的脚下没有停，身子一转，便准备返回。

　　这时，坐在草地上，正拥伎作乐的陈元突然开口了，“阿容，过来一下。”

　　陈容脚步一顿。

　　她抬起头来，朝着虚空慢慢慢挤出一个笑容，再握了握拳头后，她低下头，向陈元走去。

　　她走近时，陈术正在对着冉闵笑道：“冉将军，那个便是阿微。再过数月，她便满十六了。冉将军刚才与她相处过，觉得这小姑子怎么样？”

　　陈术的声音中带着一抹调笑，一抹漫不经心，看来这话他也只是随口说说，并无其它含义。

　　冉闵仰头把杯中酒一饮而尽，半晌却淡淡地回道：“此事以后再说吧。”

　　这话一出，众人都是一惊。陈术一愕，陈容也嗖地抬起头来，看向冉闵。

　　陈元把放在陈容身上的注意力收回，转头看着冉闵，皱眉问道：“冉将军此言何意？”

　　冉闵把酒杯朝几上一放，不耐烦地说道：“没什么意思，冉闵这近不想谈婚论嫁。”

　　一言吐出，四座皆静。

　　众人面面相觑。本来，这次陈氏邀请冉闵，而他也应邀前来。对于双方来说，心中已经很明了。那就是，他陈氏会嫁一个女儿给他，而他也同意了。更何况，上一次在路中，陈元已就陈微的事跟他认真谈过？

　　纵观整个南阳城，除了南阳王外，他陈氏是第一大家族。这次联姻，可不止是陈氏与他冉闵的事，还是经过南阳王默许的，等于是南阳城与他冉闵的事。

　　他人都进了府，也与陈微这女郎见过面了，说了话了，难不成他有了悔意？

　　冉闵抬起头，他对上愕然的众人，突然一笑。他面目极为俊美，这一笑，顿时风神都雅，令人目为之眩。只见冉闵给自己倒了杯酒，徐徐说道：“诸位何必如此？你家女郎又不止有那个叫阿微的。”不知是有意还是无意，他的目光从陈容的身上瞟过，继续说道：“终身大事，还是稳妥点办罢。”

　　说罢，他头一仰，把杯中酒一饮而尽，然后把空酒杯朝着几上重重一放，长袖一甩，大步走出！

　　直到他走出老远，陈元才愤怒地低语道：“他不过是无姓匹夫，若不是这一次他护送有恩，天下士族，谁会把他放在眼中？难不成，这匹夫还敢嫌弃我家阿微只是庶女，还想娶我陈氏嫡女？呸！我陈氏的嫡女儿，都可嫁王侯了，他也不看看自己是个什么出身！”

　　第三十六章 巴掌

　　更新时间2011-3-19 15:54:32  字数：2109

　　陈元咆哮中，刚刚赶回来，性格宽容大方的陈攘在一侧笑道：“不过嫁女而已，何苦恼怒至此？”

　　他威望很高，这话一出，陈元马上低头应道：“大哥教训得是。”

　　陈攘抚着下颌的胡须，道：“冉闵这人，勇猛无匹，有机谋，心气亦高。有这种性格的人，是不喜欢被人牵着鼻子走的。你们啊，只是我陈氏与他联姻的小事罢了，何必操之过急？”

　　说罢，他朝着陈元盯了一眼。

　　陈元惭愧地低下头来，他自是知道陈攘是在说他，为了自家女儿的婚事，表现有点过激。真说起来，只要冉闵娶的是陈家女儿，身份合适的话，嫁哪个都无所谓

　　陈攘挥了挥手，闭上双眼，又倾听起乐伎们奏的筝曲了。

　　他不开口了，便代表这件事告一段落。陈元收回了视线。

　　这时，他看到了陈容。当下他朝陈容招了招手，示意她再靠近。

　　陈元盯着蹲福着的陈容，皱着眉头。因为心中有火，他此刻看陈容，是怎么看怎么令人厌烦，当下说话时，声音中便带了几分冷意，“阿容，你知道我为什么叫你来吗？”

　　陈容眉目微敛，轻声道：“我知。”

　　“你知？哦，说来听听。”

　　陈容抿了抿唇，道：“伯父定是为了昨晚之事。”

　　“原来你真知道啊？”陈元冷笑起来，他盯着陈容，右手朝着几面重重一拍，想到了什么，却又缓缓放下，“你，真不知道你父亲是怎么教你的，如此没脸没皮！你！若不是七郎宽宏，昨晚上我陈家的颜面，都被你丢光了！”

　　陈元压低着嗓子咆哮时，陈容一直低着头，听到这里，她的脸上浮出了一抹冷笑。不过她没有还嘴。

　　陈元吼了一阵后，喘息了会，语气转为温和，“今天晚上，南阳王府有宴，你与我一起去吧。”

　　他的话音刚刚落下，陈容已果断地回道：“我不去！”

　　三字一吐，众人一怔，连陈攘都睁开眼来看向她。

　　陈元瘦长的脸一青，眯着眼问道：“你说什么？”

　　陈容慢慢地抬起头来，她望着陈元，徐徐说道：“我不会与伯父参加任何人的宴会。”

　　说罢，她慢慢站了起来。

　　陈元万万没有想到，她不但敢反驳自己，还敢这样站着与自己说话。心下大怒，他伸手朝几上重重一拍，便要怒吼，陈攘在一侧温和地说道：“与小辈说话，何至动怒？”

　　这话一出，陈元马上按下火气。他瞪着陈容，低喝道：“你再说一遍？”

　　陈容腰背挺得笔直的，眼睛望着地面，清脆地回道：“这一次南下，我先是为流民事向王氏示警，又在干旱时，比寻常丈夫更快的反应过来。便是经过普城时，能做到如我一般，用全部家财购得粮食的丈夫，也没有几个。阿容自以为才智不凡，长相亦是不俗，完全可以匹配世间才俊。”

　　安静，四下都安静了。

　　陈元吃惊地瞪着她，伸手一指，正在喝骂，一侧的陈攘已笑了起来，“这小姑子，倒真有几分自信。”

　　他哈哈一笑，朝着陈元说道：“好了，别跟小辈置气了。”又转向陈容，“退下吧。”

　　“是。”

　　陈容挺直着腰背退了下去。

　　她走在林荫道上。踩着地上枯黄的落叶，陈容咬着唇想道：在路上，陈元便已把我的归宿接手过去。可以说，除非我父兄回来，这个家族中，他便是我的父亲，对我的事都可以直接拍板。他做出什么决定，便是陈公攘也不会阻止。他，他这么一门心思要把我送给南阳王，我可如何是好？

　　转眼，她的心思又转到了冉闵的身上：冉闵很奇怪啊，听他那语气，好似有点不中意婚事呢！是了，前世时，冉闵几次来府中，都没有把他与族姐的婚事定下来。要不是他们一直拖着拖着，没有个结果，也不会给了前世的自己可乘之机！

　　她正在寻思际，突然眼前一暗。

　　陈容错愕地抬起头来。这一抬头，她便对上了泪眼汪汪的陈微。

　　四目一对，陈微右手突然一抬，呼地一声，一个耳光重重甩来！

　　“啪――”的一声脆响传出，陈微这耳光，打得又响双准，转眼间，陈容的左颊，便浮出了一个红肿的手掌印！

　　陈微一个耳光甩出后，也不等陈容有什么动作，突然‘哇’在一声哭了出来，双手捂脸，转身冲入了山石小道中。

　　陈容这时才从错愕愠怒中回过神来，她伸手捂着火辣辣的左脸，目光阴沉地盯着陈微离开的方向。半晌，她冷冷一笑，暗暗想道：我知道你喜欢冉闵，我虽然对你有恨，可还真没有下定决心报复你的。不过现在……哼！

　　她转头时，道路两侧的仆役同时低下头去，收起了那看热闹的表情。

　　陈容也没心理会，她大步向自己的院落走去。

　　这一走，路过的人纷纷回头向她看来，在对上她脸上的巴掌印时，那些目光都变成了好奇。

　　不知不觉中，众人停下脚步，目光转向陈容。有几个闲着无事的，更是跟在她的身后，嘻嘻哈哈地笑着。

　　陈容刚刚冲到自己的院落门口，平妪便急急地赶了过来，她早从院落中便听到了外面地喧嚣声，现在仔细一看，不由惊叫道：“女郎，女郎，这是怎么啦？谁打的你？”

　　她冲到陈容面前，伸手抚向她的脸。

　　陈容没有如往常一样，拍开她的手，而是低着头，带着哭腔说道：“无事。只是刚才冉将军来了……我，我也只是站在那里。”说到这里，她戛然而止。

　　这下，众人露出了恍惚大悟的表情。

　　在陈容主仆关上院门后，几个压低地议论声已经响起，“说是冉将军拒绝了阿微。”

　　“那阿微为什么要打她呢？”

　　“莫非冉将军相中了阿容，反悔了？别说，这阿容那细腰那风姿，真是妖娆，我要是冉将军，也会选阿容。”

　　“咄，你说的是什么胡话？陈氏阿容是什么身份？这又不是纳妾，冉将军怎么可能弃阿微而选她？依我看来，定是阿微因冉将军的事心中不高兴，便对阿容发火了！”

　　“这有可能。阿容那身份，这院子里哪个女郎都可以对她发火。说起来，阿微也只敢欺负她而已。”

　　第三十七章 请贴

　　更新时间2011-3-20 10:23:24  字数：2008

　　回到院落中，平妪一边用冷毛巾敷着陈容的脸，一边哽咽道：“这都是因为女郎的父兄不在啊，如果他们在，我们就可以搬出去住了。”

　　陈容垂下双眸，轻声说道：“妪，别哭了。”

　　平妪大力地点着头，道：“好，妪不哭，妪不哭。”

　　这时，一阵脚步声传来，尚叟有点迟疑地声音从门外传来，“女郎？”

　　陈容一听他那语气，马上高声问道：“何事？”

　　见外面没有动静，陈容皱眉喝道：“尽管说来便是。”

　　“是。”尚叟的声音有点不稳，“郎主刚才发话了，说各院都要删减五名奴仆。”

　　“可有说原因？”

　　“无。”

　　在陈容寻思际，平妪颤声道：“女郎，这，这可如何是好？”

　　陈容瞟了她一眼，自是知道她与尚叟为什么这么慌乱。现在她的院落里，只有十五个仆役。这十五人，都是服侍她多年的忠仆，又与她一路南迁而来，彼此之间感情很深。好不容易到了目的地，却要赶人出去。在这世道，没有大家族依附，这些人一出去便会沦落无依，变成流民。

　　陈容伸手接过毛巾，捂在脸上，说道：“无需慌乱。”

　　平妪和尚叟安静下来，同时看向她。

　　陈容声音略高，吩咐道：“尚叟，你去告诉管事，便说另外五名奴仆的所有支出，无需家族费力，我一人承担。”

　　平妪诧异地说道：“女郎，家族不曾为我们费力啊。”

　　陈容扯了扯嘴皮，淡淡地说道：“是啊，他们本不曾费力。尚叟，如果管事再坚持，你就说：我家女郎说了，我们的粮多的是，不惧那几人吃喝。”

　　见尚叟还没有反应过来，陈容叹道：“郎主之所以做出这决定，必是因为府中粮栗帛布都不足了啊。听说现在南阳城中，二车布才能换半车粮。”

　　尚叟反应过来，欢喜地说道：“好好，我就去说，我就去说。”

　　听着他急急跑去的脚步声，平妪也乐颠了，“女郎女郎，你真是神人。要不是你在路上买了那么多粮，我们现在可惨了。”是惨了，这次裁去奴仆，还只是第一波，南阳陈府足足裁了三次奴仆，才渡过这次南迁风波。上一世，她这个寄人篱下的孤女，更是被裁的主要对象，到南阳仅仅半年，留在她身边的只有尚叟和平妪两人。

　　尚叟很快便回来了，果然，那管事听到尚叟的话后，马上决定，陈容这个院落的所有支出，一律由她自己负责。虽然这几天一直是她自己负责的，可现在那管事一说，等于是把这事摆到了明面上。

　　陈容应下这件事后，院落里的仆役们，终于完全放松了。特别在知道外面的粮食紧张到什么程度后，一整天，他们没事就到仓库里呆一阵。便是平妪，也对着仓库中那二十几车粮栗望了许久。回到她身边时，脸上一直挂着傻笑。

　　也是，二十几车粮栗，如果只是她们自己吃的话，吃上二十年都可以。在人人都为粮食发愁的时候，她们守着这么一大堆财富，自是满足得很。

　　时间过得飞快。

　　转眼到了第二天下午。

　　近两天，陈容都呆在自己的院落里。她知道，陈微正在火头上，以她那性格，哪里受得了别人地指指点点？必定哭啼着不停解释，说着冉闵不曾说不娶她啊，说她不曾妒恨欺负陈容啊。这个时候让她见到自己，不定会发生什么事。

　　傍晚时，呆坐无聊的陈容，坐在书房中练起琴来。突然的，一个响亮的声音传到她耳中，“陈氏阿容可在？”

　　不等平妪开口，尚叟已响亮地回道：“我家女郎在。”

　　“这是王府的拜贴。今晚戌时，请女郎赴宴。”

　　尚叟大喜，连声道谢，又说道：“居然有我家女郎的贴子？太好了。”

　　那王府中人笑了起来，“叟何必自轻，你家女郎的聪慧，这一路上我们可都看在眼里，都是佩服的。说起来，她如果出身再好一些，早被那些名士传扬，成了闺中女郎们的上客了。便是现在，如果我们王府不请她，恐怕也有人闲话呢。呵呵，不说了，不说了。女郎今晚可要准时到哦。”

　　这人也是有趣，走了几步，竟然回头取笑道：“王氏七郎也在呢，阿容定然欢喜看到他的。哈哈。”

　　那人一走，尚叟便颠颠地跑到门口，大叫道：“女郎，呵呵，是王府的贴子呢。”

　　他的声音刚落，房门‘吱呀’一声打了开来，

　　这一次的陈容，也是笑逐颜开。

　　尚叟见到她高兴，先是呵呵傻笑一阵，转眼脸上一苦：女郎如此欢喜，莫非是因为可以看到王七郎？

　　因为马上就要赴宴，陈容便在平妪地帮助下，加紧时间沐浴，至于衣服，因为旧的衣裳是平城所制，在南阳这种地方已属过时，新的衣裳又没有赶出来，她只能再次穿上那套嫩黄夹杂淡紫的华服。

　　转眼，戌时到了。

　　梳洗一新，衣履光鲜的陈容，坐在了马车中。

　　而她的马车驶出院落时，隔壁的陈微，还有几个陈氏女郎，都停止了嘻笑，转头看向她。

　　盯着她的马车离去，陈茜恨恨地朝地上踢了一脚，恼道：“这王府太欺人了！说是什么琅琊王氏又来了人，各家族有头面的人才能过去，还说什么请贴有限！哼，说这么多干嘛？那陈容也不过是在路上胡乱说了两句话，为了勾引王七郎弹了一会琴，居然舍了我这嫡女，请她这种身份的人前去？”

　　陈茜骂到这里，转头看到陈微脸色铁青，不由笑道：“我倒是好的，宴会不去就不去罢。阿微，听说你的冉郎被这没脸没皮的女人抢去了？”

　　这话陈微可不爱听，她脸孔一红，扯着脖子急急叫道：“才不是！我刚才都说了，不是这么回事。”

　　再一次，听到她辩解的女郎们，脸上挂着心照不宣的笑容。这种你知我知的笑容很是可恶，陈微直气得脸孔紫红紫红！

　　第三十八章 他说

　　更新时间2011-3-20 20:14:08  字数：1968

　　陈容的马车缓缓驶入街道中。这时刻，正是华灯初上时，一盏盏灯笼飘荡在屋檐下，街道上行人稀疏，只有经过某些巷子，才能从那一窗窗粉红的灯火和嘻笑声中，感觉靡荡的脂粉香和丝竹音带来的繁华。

　　坐在马车中，陈容低着头，眉目微敛地似得很平静，可她的双手正紧紧地绞着裙角。因绞得太用力，一侧的平妪担忧地望着，直担心这唯一一件拿得出手的华服，被她给撒烂了。

　　就在这时，陈容放开了自己的双手，深深呼吸了一下，闭上双眼，低声说道：“妪，我有点紧张。”

　　平妪怜惜地看着她，说道：“女郎，那王七郎是天上神仙啊，你忘记他吧。”

　　她这话一出口，陈容却是哑然失笑，她抿着唇，忍着笑向平妪说道：“被妪这种么一说，这紧张好多了。”

　　平妪一愕，不解地看着她。

　　陈容伸出手，哗地一声掀开车帘，望着天空中稀稀疏疏的几颗星星，陈容喃喃说道：“都死过一回了，还有什么好怕的？”声音极低。

　　这时，马车已拐过一个巷道，进入了另一条街道。一走入这里，眼前便是一片灯火通明，喧嚣声中，举目尽是进进出出的马车。

　　尚叟在外面叫道：“女郎，快到了。”

　　陈容刚要回答，从她的身侧，一辆马车一冲而过。

　　这是一辆漆成黑色的宽厢马车，两匹拉车的马亦是黝黑高骏，就在陈容向那马车张望时，马车车帘一掀而开，一张俊美冷酷的面容出现在她眼前。

　　陡然对上这人，陈容下意识地便想拉下车帘，她的手才把车帘一扯，又急急停下。

　　那男人漆黑阴烈的双眸盯了她的右手一眼，然后，转头盯向他。

　　也不知他做了一个什么动作，那马车开始向陈容的马车靠拢。

　　转眼间，两辆马车相隔只有一臂远了，陈容用指甲深深地掐了自己一下，才含着笑迎上这人，唤道：“陈容见过冉将军。”

　　这人，正是冉闵。

　　冉闵没有理会她地招呼，他径自一瞬不瞬地盯着她，过了半晌，他那低沉雄厚的声音在她的耳边响起，“你这个小姑每次见我，虽然强自镇定，却形容有异。那是何故？”

　　他靠得太近，说话时吹出的风，轻轻地扇起她的汗毛，渗入她的耳洞中。

　　陈容绷紧身躯，紧紧掐着手心，用尽全力压下那奔波的心绪，双眸微垂地避开他的目光，强笑道：“将军说笑了，我与将军素昧平生，怎会形容有异？”

　　她说到这里，终于抬起头来。

　　灯火下，她的双眸与他的一样，黑不见底。

　　四目相对，陈容嘴角扯了扯，喃喃说道：“将军俊美过人，想天下间的女儿，见到将军而形容有异的，不是少数。”

　　“是么？”

　　陈容点了点头。

　　冉闵哈哈一笑，他紧紧地盯着她，问道：“你倾慕王七郎？”

　　陈容一怔，慢慢点了点头。

　　冉闵又是哈哈一笑。

　　笑着笑着，他声音一低，沉沉的，轻轻地说道：“若是我向陈府求娶于你，你可愿意？”

　　轰――

　　直如九天一个炸雷！

　　陈容只感觉到眼前一阵昏花，只感觉到心脏砰砰地急跳个不休，差一点便要从咽喉冲出。只感觉到一种不知是苦涩，还是可笑的感觉，占满她的心田。突然间，她很想放声大笑。

　　她没有笑，只是慢慢地抬起双眼。

　　马车的颠覆中，她定定地望着这个男人。望着再世相逢后，她还不曾认真打量过的男人，陈容嘴角扯了扯，用着与他同样的声调，说道：“冉将军，这玩笑一点也不好笑。”

　　说到这里，她果断地伸出右手，哗地一下拉下了车帘。随着那薄薄的一道布挡在她与他之间，陈容整个人便是向后一软，差点瘫倒在平妪的怀中。

　　平妪一惊，刚想询问，陈容右手一伸，捂住了她的嘴――她永远永远也不想在这个男人面前流露出脆弱。前一世，是她愚蠢固执啊……

　　车外的冉闵，幽深的双眼兀自盯着那晃动的车帘，他的眉头微皱，而他的嘴角，却在不知不觉中向上勾起。

　　慢慢的，他也向后一倚，缩回了车厢里。闭上双眼，他那双惯常握着兵器的强而有力的大掌，开始轻而舒缓的，如弹奏琴弦般敲击着几面。

　　不知过了多久，马车一晃停了下来，尚叟在外面叫道：“女郎，下车吧。”

　　陈容咬了咬牙，想要坐直身子，可挺了两下，身子还是软的。平妪见状，连忙把她扶直。平妪先行下了马车，与尚叟一道，才把陈容扶下马车。

　　陈容一下马车，便感觉到一双目光直直盯着自己，她头一转，再次对上了那双黑暗中阴烈的双眸。几乎是下意识的，她在果断地转回头后，便挺直了腰背，甩开了平妪和尚叟地扶持，大步向前走去。

　　王府主院外，也停满了马车，灯火通明中，一阵阵欢笑声混合着香味飘来。陈容双眸一转，发现站在这里的人，每一个都是衣履华丽，气定神闲。而这些多人中，她认识的竟没有几个。

　　就是她四下张望时，一个强而有力的脚步声传来，冉闵从她的旁边越身而过，大步走入灯火下。

　　他一出现，几乎是刹那间，所有的目光都集中到了他身上。

　　这一刻的冉闵，身穿一套黑底红纹的袍服，一头长发与时人流行的那般披散在肩膀上。他本来身材高大，腰细肩宽的，经过这么一刻意打扮，竟有一种璀璨的俊美，便如那初升的阳光，直是逼人双眼！

　　这种咄咄逼人的俊美和气势，与时下流行的，如月如云的阴柔俊美完全不同。

　　冉闵似是没有察觉到自己成了所有人的中心，他大步走到门口，跨了进去。

　　随着他一进入，陈容的周围变得安静了，众人停止了喧嚣，开始依次进入。

　　第三十九章 宴

　　更新时间2011-3-21 9:55:03  字数：2352

　　陈容停下脚步，接过平妪递来的纱帽戴上，从侧殿入口处踏入。

　　殿中衣鬓生香，暗红的灯笼光与蜡烛光相交织，随着灯火飘出的冉冉烟雾，这些打扮得精美的少年少女，一个个都如画中人物。便是在陈容的视野中，与她一般美的也不在少数，因此，她地到来，远不如冉闵那般轰动。

　　陈容走出几步，便越过众人的肩膀，看向主塌方向。

　　只是一眼，她便看到了鹤立鸡群般的王七郎。此时冉闵正与他同塌而坐，两人也不知说了什么，正在拊掌大笑。

　　在王七郎的旁边，还有二个相貌堂堂的中年人和一个相貌清俊的少年。这三人被众人围在中间，看来是琅琊王氏来的人。

　　陈容还在张望时，堵在道路中间，正与众子弟寒喧着的王五郎瞟到了她，脚步一提，大步走来。

　　“阿容。”

　　陈容一怔，抬头看去。

　　王五郎容长俊朗的脸，在灯火中显得有点阴沉，他打量着她，道：“跟我来吧，那里有你的位置。”

　　感觉到他语气中的不快，陈容一怔，她朝他盯了一眼，跟在他的身后，向前走去。

　　陈容的位置，在右侧第二排最里侧，靠近墙壁处。

　　王五郎请她在塌几上坐下后，几个婢女马上上前，在她的塌几四周挡上屏风。

　　这不止是对她，在场所有的女宾一坐下，便会有婢女上前，把她们的塌几用屏风围起来。屏风只有一人高，上面蒙着薄薄的一层流着莹光的白纱。因为塌几上点着烛光，围上了屏风的女郎们，便比旁人明亮几分，当然，也隐约几分。

　　陈容坐下后，王五郎头一掉转身就走。可刚走了两步，他脚步一顿，转头看向陈容，压低声音说道：“你这姑子，年纪小小，心机可真深啊。你以为七郎那样的人，会看中你？”

　　他站在屏风后面，低着头，轻蔑的，隐隐有点愤怒地瞪着陈容，鄙夷地说道：“以你的身份，本来便难找到愿意娶你的才俊，你倒好，还不自爱，还把自己弄成这样。我看，你这一生算是完了。”

　　他的声音很低，旁边的塌几上又没有人，这番话除了陈容外，再也没有别人听到。

　　听着这刻薄的话，陈容心头火起，嗖地抬头看向王五郎。

　　陈容盯着王五郎，张着嘴待要反讽几句，在对上他眼中那愤懑和不甘时，却是心中一动，便低下头轻轻地说道：“完不完又有什么区别？我族伯都想把我送给南阳王做妾了。”

　　声音很低，隐带着哽咽，和一种微妙的，似是求助，也似是倾诉地口吻。

　　王五郎呆住了。

　　他抿着唇，盯着明暗不定的烛光中，陈容那清艳里带着苍白脆弱的脸，不知不觉中，声音放温柔了，“把你送给南阳王那老不朽的？陈元那家伙疯了？他不知道南阳王只是喜欢收集美人，却从不怜惜么？进了他的后院，你就是生生地毁了啊！”

　　他说到这里，陈容已是泫然欲泣。王五郎的话音一顿间，陈容低低的，抽泣地说道：“可他是我的族伯，我，五郎，这话我也只能跟你说啊……”泪眼中，她悄悄抬眸，朝他飞快地瞟了一眼，又低下头去。

　　只是一眼，可那梨花带雨，白莲垂露的风情，只用一个刹那，便令得王五郎彻底呆住。

　　他张着嘴，傻呼呼地盯着陈容，半晌都没有移开目光。

　　这时，一人在不远处大声唤道：“五郎，五郎，过来一下，过来一下。”

　　王五郎一个激淋，清醒了过来。他迟疑了好一会，低声说道：“别慌，我，我来想想。”声音竟是无比温柔。

　　直到那边又传来催促声，王五郎才提步离开。他走出几步后，情不自禁地转过头来看向陈容。从这个角度看陈容，只能看到她那隐隐约约，明亮而模糊的身影，看着看着，他不由想道：只是几日不见，她，似是更美了。

　　这时刻，还有士族络绎进入，一刻钟后，整个大殿中已坐满了人。

　　陈容一个女郎，坐在第二排这样的显要位置，与一众长者并排，已引起了越来越多人地关注。

　　渐渐的，低语声四起，“那小姑子是谁？琅琊王家的嫡女么？”

　　“不是，她便是那个当众向王七郎奏凤求凰的陈氏阿容。听说这一次南迁，她一连两次帮助平城王家度过困局。是个才智不凡的。”

　　“你可别轻看了她，这小姑子聪慧着呢，王卓这老不朽的，都差她远甚。”

　　“是啊，听说她在平城，准备南迁前夕，还做出疏散家财的仗义之举。”

　　议论声中，众人看向陈容的目光越来越友善。这议论声甚至惊动了琅琊王氏的几个人，引得他们都向陈容看来。

　　听着众人地议论声，感觉到他们投来的目光，陈容的腰背，挺得越来越直！

　　对陈容地肯定，往往意味着对平城王氏的否定。随着殿中传来地议论声，平城王氏的人，脸色都有点不好看了。

　　几乎是突然的，陈容后方的角落里，传来一个少女有点尖的取笑声，“陈氏阿容，我七哥在这里呢，你见到了他，是不是甚为欢喜？”正是王氏七女涵允的声音。

　　议论声大止。

　　一殿的少年子弟，都抬起头来，好奇地盯向陈容，也盯向王七郎。

　　令得众人愕然的是，这个时候，一直谈笑从容的王七郎，竟也与众人一般转过头来，看向陈容的所在。

　　在众人的目光中，屏风后的陈容，低着头扭着衣角，好半晌才讷讷地说道：“当时，是阿容情难自已……事后细细思之，羞愧不堪。”

　　她说到这里，羞答答地站起来，也不抬头，便这般朝着王七郎的方向盈盈一福，颤声说道：“那一日，唐突了……幸七郎不曾怪罪，才使得陈容有容身之地。”声音娇软中，含着一种自惭形秽和脆弱。

　　王弘慢慢地放下手中的酒杯，目光专注地盯向屏风后，光线中，越发显得窈窕妖娆的陈容。

　　不止是他，便是他身边的冉闵，这时刻也转过头，静静地打量着她。

　　安静中，名士瘐志哈哈一笑，双手一击。他那清脆的巴掌声在把众人地注意力都吸引过去后，瘐志大声说道：“陈氏阿容，你羞愧什么？既然心悦，自当让七郎知情！既已让他知情，当大胆追逐其左右。说不定啊，哪一天王七郎晕了头了，便娶了你为妻了。哈哈哈。”

　　他笑到这里，也不等别人说他，咳嗽一声后解释道：“我是说，你这小姑子，敢做便得敢当！有始便得有终，你……”他还在里嗦，一侧的王弘已皱着眉头清喝道：“闭嘴！”

　　王弘一语吐出，瘐志马上闭紧嘴巴，为了表示听话，他甚至伸出手掌，紧紧地捂住了自己的嘴。只剩那一双骨碌碌的眼睛可怜兮兮地望着王弘。这模样很是可笑，一时之间，殿中笑声四起。刚才还凝重着的气氛，转眼一扫而空。

　　第四十章 质问

　　更新时间2011-3-21 13:24:59  字数：1963

　　送上第二更，今天晚上尽量送上第三更，补上那日欠帐。

　　##

　　这时，坐在中间的一个中年士人站了起来，他举起酒杯，向众人朗笑道：“明月如水，天凉应秋，这一次我们能从胡人马蹄下逃得生路，顺利到达南阳，实是万千之幸。诸位，为我们的幸运，饮上此酒。”

　　说罢，他仰头把杯中酒一饮而尽。

　　席下众人，纷纷举起酒杯，饮了起来。

　　那中年士人在酒杯重新装满后，双手捧着，转向冉闵，大声道：“冉将军，这一次若不是有你相助，我们万万逃不脱胡人魔掌。你的恩德，我王氏没齿难忘，来干了这一杯！”。

　　冉闵站了起来，他举起酒杯，向那中年士人晃了晃，淡淡地说道：“冉闵亦是汉人儿郎，此属应该。”

　　他的声音刚落，一侧的王弘在旁边朗声说道：“不，那不是应当。”他也站了起来，转向众人，“诸位可知，那一日我们遇到的第二波胡人，是谁？”

　　众人纷纷摇头。

　　王弘大声说道：“他是慕容恪！那戴面具的青年，他叫慕容恪！”他说到这里，脸上却露出了一抹失望的神情。因为济济一堂衣履生香的士族子弟，在听到‘慕容恪’三个字时，却齐刷刷露出惘然糊涂的表情。

　　王弘叹息一声，道：“鲜卑慕容恪，可不是寻常人物。诸位，那一次我们能从他的铁骑下得生，全是冉将军的功劳。”

　　他转过头去，面对着冉闵，突然弯下腰来，慎而重之地深深一躬！

　　王弘是何等人物？他这么一施礼，大殿中同时喧哗起来。

　　王弘施完礼后，提步走到冉闵的身边坐下。他拿起几上的酒一饮而尽后，低叹道：“士族如此，匹夫如此，我们晋人，已没有多少丈夫了。”

　　冉闵低敛着眉眼，他那深邃的目光，静静地盯着手中摇晃的酒水，没有回答。

　　大殿中还在喧哗，自从王弘那么慎而重之地施礼后，众人看向冉闵的目光中，总算多了几分慎重和敬意。

　　就在这时，一阵丝竹声从殿角飘来。

　　随着那丝竹声一传，殿中的喧嚣声大作，众子弟纷纷站起，四下游走起来。

　　而女郎们，也悄悄地拉开了屏风，移动塌几，三五成群地聚在一起，嘻笑着。

　　陈容低着头，还在品着杯中酒水时，她的屏风‘滋滋’一移，王氏七女等几个少女，出现在她的眼前。

　　王氏七女伸出手来，毫不客气地抢过陈容的酒杯放在塌上，然后把她衣袖一扯，压低声音说道：“你出来一下，我有话要问。”

　　陈容没有反抗，她任由衣袖被扯，跟在几女身后走向侧殿。

　　不一会，几女来到侧殿右侧的小走廊中。王氏七女松开她的衣袖，右手扶着朱栏，向陈容瞪眼道：“陈氏阿容，你要不要脸啊？谁要你向我七哥弹那凤求凰的？”

　　陈容低着头，淡淡地回道：“没有谁。”

　　“没有谁，你也敢如此不要脸皮？”

　　陈容慢慢抬起头来。

　　她盯了王氏七女一眼，这目光，有点煞气，王氏七女一怔，在她以为自己眼花之时，另一个少女在旁叹道：“七妹，她丢她的脸，你着什么急？”

　　“可，可她扯到了七郎。还，还有五哥。”

　　“五哥，怎么会扯到五哥？”

　　这一下，几个少女都好奇了。

　　王氏七女一哑，她身边的这些姐妹，是南阳王氏的人，并不知道王卓曾经有意把陈容嫁给王五郎。

　　与陈氏不同的是，这南阳王氏是旁支中的旁支，地位比不上平城王氏，所以王涵允虽然是客居，在她们面前却不用客气。

　　就在王氏七女不知如何是好的时候，一个娇弱的声音从后面传来，“陈氏阿容，刚才五哥说，你伯父陈元要把你送给南阳王？”

　　这是个大新闻。

　　嗖嗖嗖，一时之间，所有的少女都转过头看向陈容。

　　在众女地盯视中，陈容小脸一白，她抿着唇，朝着众女福了福，转身便走。

　　这一次，王氏七女没有阻拦，她望着陈容仓惶退去的身影，喃喃说道：“原来如此，怪不得了。”语气中尽是怜悯，隐隐中，还有一些幸灾乐祸。

　　这个身份低微的陈氏阿容，再有才智又怎么样？她的家族还不是要牺牲她！哼，幸好五哥想娶她的事没有泄露出去，不然，这不要脸皮的陈氏阿容，可就不是巴着七郎，而是巴着五哥了。

　　陈容低着头走了几步，看到不远处有个侧门，便信步走了出去。

　　一走出那大殿，便是一阵寒风嗖嗖地卷来。马上就要到冬天了，吹来的夜风，已有一种刻骨的寒意。

　　走着走着，不知不觉中，陈容来到一个小湖旁，这小湖只有两亩大小，湖水清可见底。可惜是深秋，水中只有一轮明月相照。

　　陈容低着头，望着水中自己的倒影。纵使湖水荡漾，月光疏淡，湖水中的人儿，也是容貌如花，青春正好。望着望着，陈容伸出手去，竟是这么腰也不弯地捞向自己的倒影。

　　就在这时，一股大力把她一扯，一个男子的声音清喝道：“你想干什么？”

　　陈容一怔，抬起头来，拉着她的人，是一个三十来岁做护卫打扮的壮汉。这壮汉颇为眼熟，陈容望到他，不知不觉中顺着湖水望去。

　　转眼，她便在那弯荡漾的水草旁，看到一个白衣翩然，人美如玉的青年。

　　却是王弘！

　　万万没有想到，会在这时看到王弘，陈容不知为什么，竟有点狼狈。她连忙朝着他一福，慌乱地低唤道：“陈容见过七郎。”

　　“哒哒哒”木履声中，王弘缓步向她走来。

　　不一会，他那修长如柳，白衣胜雪的身影，便出现在她的视野中。低着头望着她，王七郎低沉地说道：“怎地，风雅有才的陈氏阿容，见到我竟羞愧至此？连抬头直视也不敢了？”

　　第四十一章 云和泥

　　更新时间2011-3-21 22:16:39  字数：2029

　　王弘这人，平素温文蕴雅，风神都雅，直让与他相处的人如沐春风。

　　可这一刻，陈容不用抬头，都感觉到他那来自高门大阀的逼人贵气！

　　王七郎盯着一动不动地陈容，片刻后，他笑了笑，侧过头，负着双手看着湖中的明月，低低地说道：“方才，你想投湖？”

　　“不！”陈容迅速地抬起头来，回道：“既已得生，便是上苍恩赐，陈容万万不敢生出死意！”

　　她正在侃侃而谈，猛然对上月光下，王弘那高远清澈，宛若一切洞明的目光，不由又低下了头。

　　陈容右手重重一握，令掌心被指甲刺得大痛后，她转过身，与王弘一样地望着荡漾的湖水，低低说道：“方才，我只是看到湖水中的自己，年轻而美好。那一瞬间，我好似回到了白发苍苍时，似乎水中的倒影只是幻影，忍不住想留住它。”

　　她说到这里，心里终于恢复了平静。于是，陈容抬起头来，勇敢地看向王弘。

　　月光下，王弘宽袍大袖，高冠博带。明明是庶民所穿的素袍，可在他的身上，别有一种如玉如月的风华。

　　陈容看着看着，目光有点直了。

　　好不容易清醒，她对上了王弘审视的目光。

　　他的目光，便如那一轮月，明澈中透着高远，明明很近，却又很远。

　　四目相对，王弘嘴角一扬，慢腾腾地说道：“陈氏阿容，你这次见到我，难道没有话跟我说吗？”

　　他的声音特别清润，一字一句如冰敲玉打，这样的语调，配上他那高远飘渺的气质，陈容第一次感觉到，眼前这个男人，远在云层之上，与她隔了何止千里万里？

　　也是奇怪，这个认知一出，她那羞愧也罢，不自在也罢，都消烟云散了。

　　陈容垂下双眸，目光静静地望着湖水中的人影，低低说道：“这世间，倾慕王七郎的女郎，不知凡几，”她眼波一转，似睨非睨，清艳的脸上媚态天生，“莫不成，七郎见到每个女郎，都要问清原由？”

　　清风如水，湖波荡漾，如此明月！

　　王弘静静地盯着陈容，静静地盯着，片刻后，他哑然一笑，转过头说道：“是我着相了。”

　　他转身便走。

　　陈容望着他衣袖翩翩的越去越远，忍不住低低呤道：“君如天上云，拈花一笑万山横。妾如枝上叶，纵风流，秋雨过后已成泥。”

　　她的呤诵声中，没有悲伤，她只是极平静，极平静地陈述着一个事实。一个再也客观不过的事实。

　　不知不觉中，大步离去的王弘停下脚步，回头看向这个女郎。

　　月光如洗中，这个陈氏的小姑子，目光黑不见底，那虽然年幼青涩，却清艳妩媚的脸，那窈窕中见妖娆的身姿，正如她所说的那般，带着一种尘世间的树叶般的俗艳。

　　可是，这样一个俗艳的女郎，在这般明月当空的夜空，站在水波荡漾的湖边，以这种平静得近乎木然的姿态，告诉他，他与她之间的区别。赞许他有‘拈花一笑万山横’的逍遥和风姿，而她，不过只是一经风雨便辗落成泥的树叶。这种姿态，这种因为无力，所以看破的惘然，这种似乎经历过伤痛，所以不得不放开的超脱，却在刹那间，令得王弘的心脏，狠狠地抽动了一下。

　　王弘盯着她，背着月光的他的眼，于幽静中显得温柔，“阿容，休要如此说自己。这世间的每一个人，都是如此，都是秋雨过后已成泥。这一点，你我并无区别。”

　　顿了顿，他以一种不自觉的温柔，低低地说道：“你并不是泥，我也不是那云。”

　　陈容低下头，轻轻应道：“是吗？”

　　“是！”

　　王弘站在十步开外，静静地望着她。半晌后，他苦笑了一声，喃喃说道：“你这女郎啊……”

　　当陈容抬起头时，对上的，是月光下，王弘那渐行渐远的身影。

　　便是隔了这么远，那身影也是如云如月，陈容摇了摇头，暗暗想道：这样的丈夫，也不知看得上谁家女儿？

　　她不想再费心神，脚步一提，向着大殿中走去。

　　远远的，还没有走近，里面便传来了一阵如泣如诉的琴声，伴随着琴音的，是那幽愤的歌声，‘夫兰当为王者香，今乃独茂，与众草为伍，譬犹贤者不逢时，与鄙夫为伦也……’

　　听着听着，陈容摇了摇头，暗暗想道：这世间也许便是这样，便是那些大丈夫，也在忧虑着有才不能为世人知。便如他，他那么多年，都想着杀尽胡人，何尝不是满腔愤愤然？

　　寻思中，陈容踏入了殿中。

　　殿堂正中，一个歌伎正在弹琴高歌，殿下的众人听得如痴如醉，一个个闭着双眼摇头晃脑的。

　　陈容在塌几上坐下，把屏风重新挡好，便静静地倚着塌，抬起头，透过屏风看向四周，也，看向那个男人。

　　一直以来，她不想让人从自己的眼神中看到心思，看人时，都是一眼扫过，不多停留。

　　可这一刻，因为有屏风相挡，她可以尽情的观看着。

　　特别是，那个坐在前面的黑袍丈夫，她更可以毫无顾及地打量他，观察他：刚刚他居然说向陈府求娶于我？他为什么要这样说？

　　陈容虽然嫁他多年，可两人呆在一起的时间，那是寥寥无几，对于这个男人的心思，她是永远也猜不透。

　　想到这里，陈容摇了摇头，忖道：都已再世为人了，还想这些干什么？不管如何，我这一世，都不会重蹈覆辙了！我不会再那么愚蠢地把所有的情，所有的痴狂，都放在一个男人的身上，然后万劫不复！

　　再也不会了。

　　就在陈容寻思时，殿门口传来一阵小小的喧嚣声。这些喧嚣声中，最明显的是众女的笑闹。

　　陈容转头看去。

　　这一转头，她对上了一袭白袍，施施然步入殿中的王弘。

　　原来是他啊！这个男人，不管走到哪里都是人群的焦点，随着他的走动，所有说笑着，私语着，静默着的女郎们，都把注意力转到了他的身上了。

　　第四十二章 算谈心吧

　　更新时间2011-3-22 14:54:59  字数：1904

　　王弘一入殿，殿中便重新热闹起来。

　　瘐志远远看到，便把他一把扯过，叫道：“来，来，王友虚那小子刚才居然说什么‘养生之要，顺气为先。还说什么，我辈只知道恬淡虚无，却不知道真正养生，要如世之将军们一样，有怒则泄，有恨则杀，有怨则出，这样才是顺应了天地阴阳。’这家伙我辩不过他，七郎你来了，便助我一臂之力。”

　　王弘哈哈一笑，道：“好，便与他辩一辩。”

　　听着名士们传来地争论声，坐在陈容身后，一个王氏少女满足地说道：“我就说南阳这地方鄙陋，连丈夫们玄谈的声音都听不到。这次若不是琅琊王家来人了，哼，这地方还听不到这种高士之音呢。”

　　她的声音一落，另一个少年朝着冉闵一瞟，低低地附合道：“有冉将军这样的匹夫在，南阳还怎么清谈得起来？”

　　陈容正坐在屏风内，低眉敛目地想着心事，听到这些话，不由摇了摇头。

　　这时，后面众少年地议论声更加激烈起来，一句一句地说得很难听。更多的一些少年子弟，更是搬着塌围坐在众名士身侧，津津有味地听着他们争论。

　　陈容有点坐不住了，便推开屏风，走了出来。

　　她顺着侧殿门，走出了那灯火通明的所在。这时节，到外面出来走动的极少。月光下，她转头瞟去，也不过三五个稀疏人影。

　　陈容顺着碎石路，慢慢向前走去。

　　她低着头，望着月光下自己的影子，一边走，一边寻思着。今天晚上的这个宴会，对她来说意义非凡，现在宴会都到了尾声了，陈容想起一晚上自己的言行，不知为什么有点失望。

　　这时，路已到尽头了，前方处，已是月光下潋滟的一池碧水。

　　陈容脚步一顿，抬头转身。

　　她堪堪抬头，刚刚转头，脚步便是一顿！

　　在那湖水左侧，离她不过十步远的地方，站着一个高大轩昂的身影。此刻，那身影的主人，正回过头来，黑暗中，那双目光静静地盯着她~！

　　陈容勉强挤出一个笑容，她转过身，远远地朝着那人便是一福，轻声道：“阿容见过冉将军。”

　　站在那里的，正是冉闵。也是奇怪，明明她出殿时，他还在那里，怎么这么一会功夫，他走到了她的前头？

　　咳，现在不是想这个的时候。

　　黑暗中，冉闵的双眼亮得惊人，他盯着陈容，目光转向她那随时准备离开的步姿。唇角勾了勾，低沉地说道：“过来。”

　　“啊？”陈容惊叫出声。

　　冉闵眉头一皱，道：“叫你过来！”已是命令。

　　“是。”

　　几乎是下意识的，陈容果断地应了一声，提步向他走去。只是走着走着，她的脚步越来越慢。

　　不过这时，冉闵已转头看向天空的尽头，没有注意到她的挣扎。

　　他负着双手，黑袍在风中猎猎作响。此时此刻，他薄唇紧抿，勾得侧面的轮廓越发的俊美立体。

　　在陈容磨磨蹭蹭走到他的身侧时，冉闵低沉雄厚的声音轻轻传来，“那些士族，便是我汉族的中流柢柱。哈――”他哧地一笑，声音中，竟有了些悲苦，“今天晚上，胡人的铁骑，已攻破了洛阳城了吧？那些还留恋故乡，不舍离去的人，已随着他们世代居住的房屋，化的化成灰烬，死的死尸满地。”

　　他说到这里，突然间转头看向陈容。

　　他对上的，是望着他，目光明亮中，隐隐带着温柔和尊敬的陈容。

　　这目光，显然大出他的意外。冉闵呵呵一笑，盯着她说道：“你这小姑子，也着香囊着华服的，竟不怕这些血腥之事？”

　　陈容摇了摇头，她低下头。

　　这时刻，她如果想表现，可有很多话说得他满意的。可是，她不想说。如是她前世，这个时候，她一定不会忘记展现自己，一定会不停地安慰他，赞美他。会努力地告诉他，自己对他有多知心，多尊敬。

　　哎，虽然每次看到这样的他，她的尊敬确实是发自内心的。

　　冉闵显然也不想等她的回答，他依然目光盯着北方，黑暗中，那黑不见底的双眸，燃烧的火焰在不停翻滚，翻滚。

　　半晌半晌，他低低说道：“我的族人啊……”

　　听到这句话，陈容的右手，竟是有了自主意识似的，向前一伸，差点抚在了他的大袖上。

　　幸好，她及时的反应过来，这个动作只做到一半。

　　就在陈容深吸了一口气，想不动声色地收回自己的手时，冉闵低下头来，看向了它。

　　他盯着月光下，那只伸到一半的素白的手，慢慢地，慢慢地抬头，盯向陈容。

　　他对上的，是陈容侧过脸，抿紧唇，面无表情地瞪着湖面的秀脸。此刻，这秀脸嘴唇微撅，显得有点郁怒。

　　冉闵哑然失笑。

　　他眉头一挑，道：“小姑子，我得罪你了？”

　　“无。”

　　陈容果断地摇着头。

　　冉闵哈哈大笑，道：“我肯定在某处得罪过你，看你这样子，得罪得还不轻。”

　　听到他这句话，陈容的唇抿成了一线，她匆匆转头，朝着冉闵便是一福，道：“将军勿罪，阿容还有点事，先告退了。”

　　她也不等冉闵回答，便这般衣袖一甩，急匆匆地向前冲去。

　　望着那转眼便冲到黑暗中的身影，冉闵不知想到了什么，竟是再次放声大笑起来。

　　这笑声，直到陈容走了老远，还在她的耳边传荡。

　　‘哼！’陈容狠狠的在地上跺了跺脚，可她的刚刚咬牙切齿的，忽然的，黑不见底的双眼眨了眨，慢慢的，她那绷得死紧的小脸上露出了一抹笑容。

　　她挺直腰背，脚步一提，步履如风般向大殿走去。

　　第四十三章 姐妹

　　更新时间2011-3-22 17:35:04  字数：2156

　　陈容刚刚踏入台阶，殿门便是一开，一阵香风扑鼻而来，士族们络绎走出，却是散宴了。

　　陈容一怔，她连忙避在角落处，站在那里，望着人影幢幢中王五郎的身影，她的眼中闪过一抹懊恼。整个晚上，她都没有再找到机会与王五郎单独处一处。

　　迟疑了一会，陈容便跟着人流，涌向停放马车的广场。

　　马车旁，平妪和尚叟都在。他们看到陈容走近，急急地围上来，双眼亮晶晶地望着她。

　　尚叟呵呵笑道：“女郎女郎，见到了琅琊王氏的其他人吧？他们是不是与王七郎一样，也有神仙之姿？”

　　平妪在一旁捅了他一下，问道：“女郎，你刚才在宴中，有没有借到王府中人的助力？他们与我们都是来自平城，这一路上又多得你的帮助。所谓远亲还不如近邻的，你可以求王公帮你劝一劝你族伯。最好，是那王五郎答应娶了你。”

　　陈容听到这里，苦笑了起来，她摇了摇头，对平妪说道：“妪，你把事情都想得太简单了。”

　　说罢，她越过两人，爬上了马车。

　　陈容上了马车后，并没有马上驶动。

　　这一广场中的人，论身份，她可以说是最低的。她可不想与那些大有来头的人抢道。

　　直过了半个时辰，广场才是一空，陈容的马车，才慢慢驶出王府。

　　这个时候，南阳街道中，已是漆黑的一片。只有那些朱门华第的屋檐下，还飘荡着暗红的灯笼。

　　刚才出来时还好好的，走了不过几步，天空中突然飘起了细雨。

　　陈容坐在马车中，透过车帘，回头望着那细雨笼罩下的王府。王府大门洞开，里面人声隐隐，大门两侧，八个镶着金箔的灯笼，在细雨中不断飘摇。暗红的灯火，在雨中摇曳出一股寂寥。

　　陈容望了一眼，便收回了视线。

　　从王府到陈府并不远，半个时辰后，她的马车便无声无息地驶入了陈府大院，驶进了她的院落中。

　　陈容刚刚走下马车，便听到隔壁陈微的院落里，传来了一阵嘻笑声。她还没有在意，还在继续向前走去时，一个少女的声音从她的院门外传来，“阿容回来了？我说你这奴才，快点把门打开！”

　　这少女一喝，院落门便‘吱呀’一声打了开来。

　　转眼间，五六个华服少女一涌而入，叽叽喳喳声充满了整个院落。

　　陈容抬起头，望着乌云尽去，明月重出的天空，暗暗想道：怎么那雨就停了？如果还下着雨，这些女郎们断断不会冒雨前来，哎，可惜。

　　众女郎一进来，平妪等人连忙忙活起来。不一会，她的书房处已是灯火通明，酒肉飘香。

　　陈茜抬起头，望着满房的竹简，哧笑道：“我听平城来的人说，阿容你并不是一个喜欢读书的。既然如此，你在这书房中摆这么多书干嘛？附庸风雅么？”

　　坐在主塌上的陈容，闻言低眉敛目地一笑，轻声回道：“谁说我不读书？”

　　陈茜一怔。

　　她歪着头打量着陈容，有心想反讽两句，突然想到她这阵子的表现，还真不是一个不读书的人能有的。便扁了扁嘴，道：“可能是我听错了。”

　　这时，坐在角落里，一直沉默着的陈微突然叫道：“阿容，是你说冉将军不要我了？是你说我欺负你了？”

　　声音越到后面，越有点失控的尖利。

　　陈容抬起头来。

　　她瞪大眼，错愕地望着陈微，不知不觉中，她伸手捂着自己曾被她掌击的左颊，诧异地说道：“我什么时候说了冉将军不要你？又是什么时候说了你欺负我？”

　　陈微腾地一声站了起来，她颤抖地用中指指着陈容的鼻尖，喝道：“要不是你说了，大伙怎么都这么笑我？你，你还捂着脸，你是不是想让所有人知道，我打了你那么一掌？”

　　陈容急急地松开手，她半垂着眉眼，认真地，严肃地说道：“阿微，我敢发誓，我从不曾说出冉将军不要你的话。也从来没有说过你欺负我。”

　　蜡烛光中，陈容的双眼黑得渗人，她望着陈微，有点不解地说道：“这个婚娶之事，自有父母安排。既是父母之命，冉将军又怎么会不要你？”

　　这话一出，陈微沉默起来。

　　慢慢的，她那脸上露出了一缕笑容。

　　这时刻，陈茜在一侧不耐烦地叫道：“好了，别扯这些没劲的话了。”

　　她是南阳嫡系的嫡女，排行第二，身份比在座的少女都要高，她一开口，陈容和陈微都低头应道：“是。”

　　“阿容，你快说说，刚才在王府，你都看到谁了？”

　　陈茜刚说到这里，抬头看到灯火下，陈容那清艳妩媚的脸，突然声音一提，打断正要回答的她，“好了，这事暂且不提。你告诉我们，你可遇到王七郎了？他对上你时，说了什么话？”

　　陈茜话音一落，七八张小脸都转过来，饶有兴趣地盯着陈容，只等着她的回答。

　　望着这一双双迫不及待的目光，陈容嘴张了张，她很想告诉她们，王七郎一点也没有责怪她唾弃她，反而，他还温柔地安慰了她。

　　可是这些话不能这样说，处理不好的话，以后的日子更不好过了。

　　她垂着双眸，小脸上露出一抹疲惫之色。

　　陈容这样的表情，大大地取乐了众女。陈茜格格一笑，道：“我就说嘛。被你这种身份的人当众表白，还直言说要做他正妻。这对高贵无双的王七来说，可真真是侮辱呢。别说是你，连我，也是不配做他正妻的。”

　　陈微也似是出了一把火，她捂着嘴，双眼笑得弯成了一线。

　　就在众女笑得很欢快时，陈容却是唇角一勾，露出一个极隐密的，似是愉悦似是满足的窃笑来。

　　这表情，令得看到了的陈微等女都是一怔，就在她们盯着陈容细细打量时，陈容站了起来，她朝着众女一福，疲惫地说道：“姐姐们，我实是累了。”

　　“哼，谁耐烦在你这里呆着？”

　　陈茜云袖一甩，带着众女转身离去。

　　望着越行越远的女郎们，平妪走上前来，低声说道：“哎，女郎少时，总是在男孩堆里厮混，府里又只有你一女，连个与女孩子相处的经验也没有。刚才，你实是应该等她们厌烦了，想走了，还要热情地留一留，这样才合姐妹相处之道啊。”

　　陈容只是一笑，她低声道：“妪，准备热汤吧，我要沐浴了。”

　　“是。”

　　第四十四章 暂安

　　更新时间2011-3-23 0:02:33  字数：1922

　　第二天转眼便到了。

　　中午时，陈微的声音从门外传来，“阿容可在？”

　　不等陈容站起，她已推门而入。站得远远的，陈微便是对她福了福，轻声说道：“阿容，那日之事，是姐错了，你不要怪我。”

　　陈容万万没有想到她会前来道歉，不由一怔，转眼她还以一礼，道：“你是我姐姐，便是教训我也是应该的，怎会怪你？”

　　陈微闻言，抿唇一笑。

　　她走近来，伸手挽着陈容的手臂，笑道：“今日阳光甚好，阿容，我们走走罢。”

　　“是。”

　　两女并排走了几步，陈微低声说道：“这两晚，我一直睡得不好。”

　　她转过头，看向诧异的陈容，道：“妹子，你的脸还痛不痛？”

　　竟是如此温柔。

　　陈容诧异地看向她，摇了摇头，一脸感动地说道：“不，早不痛了，姐姐，你不用在意的。”

　　陈微轻应了一声，长长地睫毛扇了扇，有点失神。

　　陈容见状，连忙关切地问道：“怎么啦？”

　　陈微摇了摇头，片刻后，她嘴角一扬，轻笑一声，朝着陈容挤了挤眼睛，笑嘻嘻地说道：“是了，昨晚上，你与王七郎见了面后，他都说了什么？”

　　陈微笑得自然，语气也转得十分顺畅，可两世为人，陈容对她还真是有点理解的。这时刻，她的心中格登了一下，垂下双眸，她腼腆地笑了笑，轻声道：“没什么的。”

　　“怎会没什么？”

　　陈微的语气有点急，她撅起嘴，佯怒道：“是阿容不想跟姐姐说罢？”

　　陈容听到这话，心下更是一动，她低下头，嘟囔半晌，方说道：“他，他没有怪我。”

　　“还有呢还有呢？”

　　“他还说，他不是云，我也不是泥，让我不要过于在意。”

　　……

　　久久不见陈微动静，陈容不由抬起头来，这一抬头，她对上陈微变得有点僵硬的笑容。不由诧异地叫道：“阿微？阿微？”

　　直到她叫到第四声，陈微才低低地说道：“是吗？”她的语气显得有点复杂，“他居然与你这么说话？”

　　面对陈微追问的目光，陈容果断地点了点头。

　　陈微再次勉强一笑，她抿唇说道：“好了，不说这个了。对了阿容，听说昨天晚上，冉将军也与你说话了，他说了什么？”

　　陈容摇了摇头，在陈微紧紧盯视的目光中，轻轻说道：“我没有说什么的，他也只是随口问了我两句。”

　　“他问了什么？”陈微的语气有点急迫。

　　陈容迟疑了一会，做出寻思的样子，半晌回道：“他问，我都有哪些姐妹，还说了，说我在路上便料到南阳城会少了粮食，还知道蓄粮，思考问题像个男人一般，说我若不是姑子，倒可以当他的帐房什么的。”

　　这一下，陈微完全呆住了，她喃喃说道：“他赞你像个男人？这，听说冉将军从来不轻易称赞别人，他为什么要赞许你？”

　　陈容摇了摇头，道：“我不知道。”

　　陈微又说道：“那冉将军，他可是胡人叫做天王的人啊。我听父亲说了，虽然士族子弟们不喜欢他，可南阳城的各大家族，还有南阳王，都是很看重他的。父亲还说，便是现在的南阳城，也需要冉将军地保护。他居然这样赞美你，算个什么意思？”

　　陈容道：“他那种丈夫的心思，又有谁知道呢？”

　　这个时候，陈微显得有点神不守舍，她慢慢抽出挽着陈容的手臂，强笑道：“阿容，我还有点事，我先走了。下午我们再说说话。”

　　“是。”

　　“我走了，你不要送了。”

　　“是。”

　　陈容停下脚步，目送着陈微越去越远的身影，慢慢的，她的嘴角向上一勾，露出一抹似笑非笑的表情来。

　　果然，这个族姐是奉着某人的命令来探自己的底的。看来，昨天晚上的宴会，自己还算成功的。

　　两世为人了，陈容还是知道的，借别人的势，并不一定要得到那人肯定地承诺，便是与那人状似亲密地走一走，说说话，也是大有用处的。

　　接下来的几天，都是风平浪静。

　　据平妪打探到，南阳王府的宴会，连开了四个晚上。这四个晚上，各族都有携带家族中的庶女参加。至于他们陈家，族伯陈元便带了他一个不得宠的小妾所生的女儿，据说是个弱不胜风，成日里除了读书，便是静坐，有一种病雨梨花之姿的小姑参加。

　　而就在昨天晚上，一顶小轿便载着那个病弱小姑，从侧门悄悄地离开了陈府，再也没有回来。平妪说，隔得近些，还可以听到轿中传来那小姑低低地饮泣声。

　　可就算如此，陈容也知道，自己还是一刻也不能放松。南阳王这种男人，可是永远不会嫌他的后院女人太多的。这一点，她知道，陈元更知道。

　　立冬了。

　　立冬的第一天，是一个灿烂的大睛天。这么好的日子，如果能出去走走，看看郊外的碧水蓝天，与知心人说说话，那是多好的享受了。

　　隔壁的陈微，在这几日放睛的日子里，快乐得像只小鸟一样，成天地坐在马车中，与南阳陈氏的众女出出进进的。

　　说起来，陈容也想。可是，她不敢。

　　没办法，她一个弱小支族的庶女，在这府中人人都是低看的，要她加入众女的队伍，她懒得听那些嘲讽侮辱的话。听那些话还是其次，她知道自己的性格，生怕哪一次自己没有成功的克制住，反而暴发出来，那可是前功尽弃的。

　　可要她只带着几个仆人便去郊外，她又是万万不敢的――整个南阳城的难民流民，不可能消失不见的，他们一定是窝在某些偏远的角落里。她出去是容易，只怕一旦出去，便没有回来的机会。

　　第四十五章 她是两面开锋的刀

　　更新时间2011-3-23 9:43:22  字数：1738

　　这一天，刚刚进入中午，一阵急促的马蹄声在南阳街中响起。

　　过了不久，一个护卫急匆匆地冲向陈府主院所在。他奔跑得很急，脚下有点踉跄，额头上汗流如注都顾不及擦上一擦。

　　不一会功夫，他便冲入了主院堂房。这时刻，陈元陈术正陪在陈攘左右，与他一道品酒纵谈。

　　那护卫冲到门口，便是一个紧急刹步，嘶声叫道：“禀郎主！胡人已攻破洛阳城。”

　　“扑通扑通”两声巨响，却是陈元和另一个士族脚下不稳，摔倒在地。

　　陈公攘急急站了起来，颤声道：“何时的事？”

　　“消息刚刚传到这里。”

　　陈公攘向后倒退一步，脸色苍白，喃喃说道：“吾先，吾先他们一支，还在洛阳城中……”

　　他重重闭上了眼睛。

　　转眼，他睁开双眼，急问道：“那，城中可有人逃出？”

　　那护卫摇了摇头，呜咽道：“没有，没有，除了那些士卒，再无人逃出。听说千数士族子弟，无论男女老少，一个个衣冠整肃，在胡人破城的前一刻，自投入洛水当中。”

　　这话一出，陈公攘重重地坐倒在塌上，一动不能再动。

　　至于陈术和陈元等人，这时也是脸白如纸，神不守舍。

　　也不知过了多久，陈公攘挥了挥手，有气无力地说道：“知道了，你出去吧。”

　　“是。”

　　护卫刚刚踏出台阶，便听到里面传来一阵压抑的呜咽声。听着那哭声，他自己也是咽中一哽，忍不住伸袖拭着泪水，低着头向外冲去。一个士人正大步走来，看到这情形，不由脚步一顿。

　　想了想，他还是继续上前，就在台阶下轻声唤道：“士华？”

　　士华正是陈元的字。

　　不一会，红着双眼的陈元出现在台阶上，他望着这士人，皱眉道：“何事？”那士人走上几步，来到陈元的身侧，双手一拱，轻声禀道：“士华忘了？你令我前去南阳王府，向许之明询问情由的。”

　　陈元点了点头，语气还是有点不耐烦，“直接说便是。”

　　“是。那许之明说，南阳王对你的那个女儿并不满意，他还说，除非你把陈氏阿容弄过去，否则不好说。”

　　陈元听到这里，脸色一青，他低吼道：“若是阿容这么好弄过去，我怎么会浪费一个女儿？呸！那个姓许的也是一个色鬼，多半是他在南阳王的耳边惹事生非！”

　　愤怒地喝骂到这里，陈元深吸了一口气，道：“这样吧，三天后不是有个灯火宴吗？你去安排一下，记住，这一次不可有失了。”

　　“是。”

　　那士人刚刚转身，突然的，陈术的声音从里面传来，“且慢。”

　　他大步走到陈元身侧，皱着眉头，沉声说道：“士华，我忘记跟你说了，昨日王弘派人找到大哥，说什么南阳陈家偌大的一个家族，为何不善待一个小小地支系庶女？”

　　“什么？”

　　陈元大怒，他青着脸低喝道：“他王七郎便是琅琊王氏的人又能如何？竟敢干涉我的家事？”

　　他刚刚咆哮到这里，陈术便冷冷地说道：“他何必干涉？他只是说，外面传言纷纷，于我陈家清议有碍。”

　　陈元压下怒火，低声下气地说道：“阿术，你又不是不知道，我那件事，自从得罪了南阳王后，一直被他卡着。我都浪费一个女儿了，他居然还不通融，我也是没法啊。”

　　陈术衣袖一甩，冷冷地说道：“反正你好自为之吧。我看那个阿容，年纪虽然小小，处事却着实老练。不说王弘，你不是使人调查了那晚王氏宴会上的事吗？听说便是那冉闵，也与她有说有笑的。你想想现在是什么时机，你可以为了你那点小小的差事，同时开罪王弘和冉闵吗？哼，阿容那小姑子便是个两面开锋的刀子，容易割伤手，你还是小心的好！”

　　他显然不想与陈元多说，袖子一甩，大步踏入房中。

　　陈元脸色铁青的站了一会，才转向那士人喝道：“下去吧。”

　　“可那灯火宴？”

　　“还什么灯火宴！”陈术听到这里，真是气不打一处。他重重地喘息了一阵后，低吼道：“好一个陈容，还不过十五呢，勾引男人的本事，便这般炉火纯青了。哼！”

　　吼到这里，他朝着那士人喝道：“还愣着干嘛？走啊！”

　　“是，是。”

　　那士人刚刚转身，里面传来陈公攘不快地清喝声，“士华，到了这个时候，你还是如此庸俗不堪！回去！这几天少来我这里！”

　　陈元一惊，连忙转过身来，对着里面便是深深一揖，求道：“大哥，我。”他还没有说完，陈公攘已在里面大喝道：“来人，把陈士华请回他的院落！”

　　“是！”

　　马上，便有两个仆人走上前来，不等他们开口，陈元长袖一甩，喝道：“我自己会走！”

　　说罢，他重重一哼，大步离去。

　　这一天，不止是陈家，整个南阳王都知道了洛阳城陷的消息。

　　这个消息，便如睛天一个惊雷，重重地打在歌舞升平的南阳人的心口上。似乎到了这个时候，他们才突然发现，自己还不是那么安全。自己的前方，已都是胡人的铁蹄！

　　第四十六章 少年将军

　　更新时间2011-3-24 9:45:09  字数：2082

　　洛阳城陷了！

　　不久前，它还是晋人的都城，是天下士族最向往的繁华所在，是所有的汉族人，于异乡身死时，免不了要下跪朝拜的地方！

　　它，居然沦陷了！

　　一时之间，满城悲声！

　　伴随着哭泣声的，是人人自危。一时之间，冉闵成了抢手货，几乎是每个大家族都举行夜宴，请他为座上宾。

　　可偏偏这个时候，他却失踪了。

　　众人大惊，纷纷派人前去询问南阳王，就连准备与他联姻的陈家，也成了众人询问的对象。

　　可是，没有半个人知道答案。

　　随着时间一天一天过去，那恐慌的情绪已到了一个临界点。已有一些家族在准备搬家，好再次向建康方向逃遁。

　　就在这种情况下，一匹匹铁骑打破了平静，直冲入每个府第中，“禀郎主――城外来了一个二千士卒，是冉将军派来守护南阳王的。”

　　“冉将军？他自己在哪？”

　　“不知，领兵前来的小将说了，冉将军的卒，一人可抵胡卒十人。有他们在，南阳无恙。”

　　“当真如此说来？”

　　“不敢有欺。”

　　“好，好好。”

　　欢呼声很快便传到了南阳街道中，渐渐的，这欢呼声被扩大，被渲染成狂喜。

　　听着外面潮水一般的狂呼，陈容忍不住对平妪说道：“我们也去看看。”

　　“是。”

　　因为不打算走远，两人也没有坐马车，便这般跑出了院落。陈容跑到大门口时，才发现陈微陈茜等女郎都在。不过她们都戴着纱帽，着香囊玉佩，修饰整洁，都是一副就要出门地打扮。

　　这时刻，街道两侧人山人海，大伙都在朝着北方城门处张望着。

　　陈容好奇地问道：“大伙在看啥？”

　　一个仆人恭敬地回道：“是冉将军派来的士卒们。本来他们是想扎营在城外的，可郎主们不放心，把他们请了进来。”

　　另一个中年士人笑道：“听说冉将军的士卒，悍勇天下无双，每次出征，遇到最强的敌手，最多人的围攻，他只需要几千人便可以大胜而归。今天竟然可以在南阳城中，看到他的二千士卒，大伙都好奇呢。”

　　正说话音，一阵整齐有力的脚步声‘蹬蹬蹬’地传来，那脚步声是如此有力，如此齐整，每一步跨出，地面都在震动。

　　不知不觉中，众人肃穆起来。

　　不过，这些与陈容无关。冉闵的士卒，她前世见得多了。

　　就在陈容不感兴趣地转过头，准备回房时，远远的，一个有点熟悉，清脆中透着明亮的声音传来，“谨记，不可胡为！”

　　“是！”两千个声音同时应答，引得众人耳中嗡嗡作响。

　　陈容脚步一顿，想道：怪了，这声音怎么这么熟，又这么陌生？

　　这时，平妪在旁边说道：“女郎，要不要再去看看？”

　　陈容摇了摇头，道：“不必了。”她大步返回院落。

　　这一天，整个南阳城中都是欢呼声，当欢呼声渐渐止息时，已到了傍晚时。

　　太阳刚刚落山，静坐在房中的陈容，便听到外面传来一个青年清亮的声音传来，“陈氏阿容可在？”

　　陈容一怔，她与平妪相互看了一眼，站起来应道：“在。”

　　“出来吧，我家小将军有找。”

　　小将军？

　　陈容更惊愕了，她用手理了理头发，提步便走，平妪连忙追上，道：“女郎，还是梳洗后再见过吧。”

　　陈容摇了摇头，道：“当将军的人，行事喜欢痛快，不耐烦久等的。”

　　说罢，她推开了院落门。

　　院落外，陈微姐妹和十几个仆人都在，陈容的目光略过她们，向左右寻去。

　　这一寻，她便看到了站在柳树下，那人里面是金色盔甲，外面披着一件白色长袍，背负双手，金色的阳光映照下，一张白嫩的脸俊美得近乎妖娆！这是一个少年！

　　一见是他，陈容张大了小嘴。

　　少年对上她惊愕的脸，满意地露齿一笑，他挥了挥手，喝道：“都退下！”声音清利。

　　“是。”站在他身侧的几十个士卒应声退后。

　　少年转过头，锐利的目光盯向陈微等女。饶是他如此年少，可这目光，已带着一种见过血的死气，众女一惊，连忙低头急急离开。

　　不一会功夫，偌大的地方，只有陈容了。

　　少年转过头来盯着陈容，脚步一提，‘蹬蹬蹬’地向她走来。

　　他走到离陈容只有三步远的地方，脚步一顿，停了下来。歪着头，少年朝她上上下下打量了一遍，嘴一咧，哼道：“只过了这么久，就听说你混不下去了？都到了向王七郎献媚弹凤求凰的地步？”语气愤愤然，双眼中有怒火在燃烧。

　　陈容瞪了他一眼，嘴一扁，也是一哼，“不过几个月，你一个小屁孩就成了什么小将军，不会是冉闵可怜你，才给你这个位置的吧？”

　　“屁！我乃江东孙仲谋的嫡系子孙，骨子里便流着能征善战的血！”

　　少年显然是真恼火了，一张白净俊美的脸涨得通红。

　　陈容见到他这气呼呼的样子，忍不住噗哧一笑，他伸手牵着他的手，眼波一横，嗔道：“好啦，我知道你英勇无匹，这不是激你吗，还真生气，哼！”

　　她这么一笑一恼，少年的怒火也是烟消云散。他右手一伸，重重握着她的手腕，便朝她的院落里跨去。

　　走了几步，他再次朝着陈容睨了一眼，道：“陈氏阿容，我说你怎么不消停一下？现在的南阳城中，一提到你，那故事便是一大堆！”

　　话是说得刻薄，可少年握着她的手，却是温柔有力，似乎借由这个动作，他那火热的气息，在驱去她满身冰凉。

　　陈容侧过头，望着少年。此时，正是夕阳西下时，金光的阳光照在他金色的盔甲上，光芒灼灼逼人双眼。属于金属的冷硬，配上他那俊美白嫩的脸，实有一种别致的美，仿佛极刚，仿佛极柔。

　　在陈容向他打量时，少年头也不回便是咧嘴一笑，得意地说道：“怎么样？我这样子，是不是俊美不凡，宛若天神？”顿了顿，他又得意地说道：“我的声音变了，听到没？现在这声音是不是很好听很让你喜欢？”

　　望着他得意洋洋的模样，陈容再也忍不住，捂着嘴哧地笑出声来。

　　第四十七章 俗礼

　　更新时间2011-3-24 15:15:21  字数：1970

　　听到她的笑声，少年摇头晃脑起来，“其实不用你说，我这一路来啊，整个南阳城的小姑都看痴了去。我一开口，有的小姑还尖叫出声呢。”

　　陈容正乐着，少年猛然转过头来盯着她，怒道：“难道不是这样？”

　　陈容一怔，马上收起笑容，大点其头，道：“自然，自然，孙小将军俊美不凡，实有子龙之姿，吕布之勇，诸葛之亮。”

　　少年正听得津津有味，她最后几个字一出，顿时大恼。当下他把她的双手朝背后一剪，大声道：“好你个小姑子，敢戏弄于我？”

　　陈容动弹不得，连忙叫道：“放开我。”

　　“不放，你现在是俘虏，当向本将军求饶。”

　　陈容忍不住格格一笑，道：“孙将军饶了我吧。”

　　“再叫，大声点。”

　　“孙将军手下留情，饶了妾吧。”

　　陈容这话一出，少年大乐，他呵呵一笑，松开了她的手，“算你这小妇人识相。”

　　他们两人在这里打打闹闹，隔壁一直竖着耳朵倾听的陈微，不由朝地上重重一跺脚，恨恨地说道：“我就不明白，一个长相俗艳，又不知羞耻为何物的姑子，怎么勾得那些男人一个两个的都失魂落魄？”

　　在这个时代，世人最喜欢的容貌，第一要白，第二要清澈，第三最好是显得文弱阴柔。陈容的长相艳丽，身材又极窈窕，这种性感的美，在这个时代，不免被冠上一个‘俗’字。

　　院落里，平妪已在院落里摆好了塌几，几上摆满了酒肉。

　　少年牵着陈容的手，大大咧咧的在塌几上坐下，他拿起酒杯，给自己喝了一口后，顺手递给陈容，道：“今晚一醉方休。”

　　陈容只是一笑，还没有说什么，倒是一旁的平妪轻笑道：“那可不行，我家女郎还没有许人呢。”

　　孙衍朝陈容盯了一眼，道：“她要是许了人，我便可以与她一醉方休？”

　　平妪一怔，她不知道怎么回答了，不由转头看向陈容。

　　这个时候，陈容在苦笑着想道：我要真与你来个一醉方休，不说别人，陈元定是欢喜的。他会把我直接送到南阳王的后院，对着世人便说我本是个下贱胚子。上一次我对王七郎弹凤求凰所创造出来的大好优势，便前功尽弃。

　　陈容想到这里，不由抬头看向孙衍。

　　她对上的，是阳光下，少年那明澈明澈的双眼。

　　望着这样的双眼，陈容嘴一张，便想向他倾诉。

　　就在这时，一个响亮的声音从院门处传来，“孙小将军可在？我家郎主知道孙小将军驾临，不胜欢喜，已备薄酒，特令我等前来迎请将军。”

　　孙衍一怔，皱起了眉头，嘀咕道：“最恨这些俗礼。”

　　他刚要开口反驳，手上一暖，却是陈容轻轻按住了他。

　　陈容望着他，双眸乌黑而沉静，“小郎，不能拒的。”见孙衍有点不明白，她抿唇一笑，却是调皮地说道：“难道这次你来，冉将军便没有下过命令，说什么这些大家族多的是钱粮，你可以利用利用他们的恐慌，压榨一些出去以充军粮？”

　　她这话一说，孙衍便是哈哈一笑。才笑了两声，他便把嘴一捂，压低声音，“你不说，我倒是忘记了。”

　　说罢，他站了起来。

　　就在他应承的时候，陈容已拿起一旁的纱帽戴在头上，向后退出几步，敛襟垂袖。

　　房门‘吱呀’一声打了开来。

　　踏入门中的，是两个士人和陈元。陈元一进门，他的眼睛便瞟向陈容，又瞟向孙衍。

　　直打量了一阵，他才呵呵一笑，转向孙衍拱手道：“孙小将军，请！”

　　孙衍回了他一个标准的士族礼，笑道：“请。”

　　陈元见状，呵呵笑道：“小将军姓孙？那你的祖上是？”

　　孙衍淡淡地回道：“我是江东孙仲谋的嫡系血脉。”

　　只是一句话，陈元已是瞪大了眼，也收起了那不经意的表情。他惊叹道：“江东孙家嫡系？小将军这样的身份，怎么做这种刀口舔血的事？哎，想来你江东孙家的各大支系得知后，会不胜惶恐的。”

　　孙衍眉头一皱，不耐烦地说道：“胡人杀我，我便去杀胡人，大丈夫便当以血还血，这有什么好惶恐的？”

　　陈元哈哈一笑，再次拱手，赞叹道：“小将军真是堂堂男儿，血性丈夫。请。”

　　这一次，孙衍点了点头。

　　他大步跨出两步后，转过头看向陈容。

　　在对上陈容纱帽后，那显得格外矜持的脸时，他朝她悄悄地挤了挤眼，竟是回过头来，朝她慎而重之一揖，朗声道：“南迁路上，阿容以饭饭我，以衣衣我，再生之恩，衍铭记于心。”

　　陈容一怔，紧接着，她便明白了他的意思。连忙侧身避过，福了福，“小将军客气了。”她红着脸，讷讷地说道：“那是我该做的。”

　　孙衍见到她装出的这模样，忍不住双眼弯成了一线，他轻咳一声，勉强收起脸上的笑容，道：“不管如何，女郎的恩情，孙衍没齿难忘。我走了，过两天再来看你。”

　　“是。”

　　孙衍长袖一甩，转身大步走出。跟在他身后的陈元，在走出院门的那一刻，回过头来，朝陈容认认真真地盯了几眼。

　　直到他们走出老远，陈容才回过神来。

　　这时，平妪小碎步地跑到她身边，欢喜地说道：“女郎，女郎，这下好了，孙小将军也来到南阳了，有他在，女郎的日子应该好过些了。”

　　想了想，平妪嘀咕道：“可惜小将军非要去杀什么胡人，不然，趁他还没有回到族中，赶紧把女郎给娶了，可有多好？哎。”

　　她在一旁嘀嘀咕咕，陈容则慢慢地摘下纱帽，暗暗想道：孙衍再怎么了得，也不可能在短短的两个月中，便成为冉闵部下的什么将军。是了，定是冉闵知道了他的身份，想保全他，便把他放到南阳这种安全所在。

　　第四十八章 说明白

　　更新时间2011-3-25 0:04:25  字数：2002

　　平妪嘀咕了一阵后，又转向陈容，道：“女郎，你说孙小郎年纪也不小了，应该没有娶妻吧，要不，让妪去探探他口气？”

　　陈容摇了摇头。

　　她目望着远方，淡淡地说道：“有些事，是不能操之过急的。一急，便什么也没有了。”

　　平妪嘟囔道：“我不懂。”

　　陈容垂下双眸，伸手在琴弦上一拔，在发出一连串悠扬的乐音后，说道：“如今，整个南阳的人都以为我爱慕的是王七郎。这一转眼便又向别的丈夫求娶，岂不是虚情假意了？妪，你当知道，虚情假意四个字，是能损去一个人的名声的。”

　　平妪急道：“那，那怎么办？难不成女郎这一生，除了王七便谁也不嫁了？”

　　陈容右手一拔，发出一连串清脆如流泉的琴声。

　　平妪呆了一阵，还是忍不住叫道：“女郎，女郎？”

　　陈容手下一松，流泉般的琴声戛然而止，她垂下双眸，徐徐说道：“妪，既然孙衍回来了，那么我也可以放松一阵了。”

　　她慢慢抬起头来。

　　这时刻，陈容的目光有点奇怪，带着点笑容，又带着一点遥远。

　　她盯着平妪，突然问道：“妪可知，王七郎在哪里？”

　　平妪没有想到她突然提到了王七郎，不由一怔，摇了摇头，道：“我不知。”

　　“令尚叟去查查，看他在哪里。”

　　平妪瞪大双眼，有点小心，也有点紧张地问道：“女郎，你，你要做什么？”

　　“没什么。”陈容抬起小下巴，转头看向主院的方向，道：“孙小郎回来了，他的手里，有二千士卒，便是整个南阳城，都在他地保护之下。妪，你说，我现在是不是安全了，没人会轻易动我了？”

　　平妪傻傻地点了点头。

　　陈容瞟了她一眼，“那么，令尚叟去弄清楚王七郎在哪里吧，我要见他一见。我想，他其实也在等着我见他，等着我把话说明白的。”说明白了，自己见到他便可不再愧疚，而他，也不会因为自己的故意拖延而印象变坏。

　　要知道，对于名士们来说，做错事不要紧，做错了事却不坦承，还巧言以饰，那才是要紧的。

　　现在见他，一切还来得及。

　　平妪再次傻傻地点了点头。

　　时间过得飞快，当太阳完全沉入西边，浩瀚天宇中，浮现了无数繁星时，陈容的马车，已出现在街道上。

　　这时刻的南阳街中，还是处处都有哭声。

　　街道中，行人很少，举眼望去，户户关门闭户，仿佛每一个人，都用这样的方式来保证自己的安全。

　　不一会，陈容的马车便来到了桓府外面。

　　做为南阳城第三大世家，桓府此时正在举行宴会，处处灯火通明，丝竹飘空。

　　尚叟向门卫靠了一声罪，拿出代表陈府的竹牌后，顺利地进入了府中。

　　当那马车驶到桓府的九曲回廊外时，陈容停了下来，对尚叟说道：“叟，你去那里侯着，如果王七郎出来了，便告诉我。他这人其实不喜应酬的，肯定会中途出来，叟你多加留意。”

　　“是。”

　　尚叟一走，陈容便双手扶着栏杆，低着头，静静地望着回廊下面，那里湖水荡漾，碧波千顷，星光倒映在湖面上，直是华光潋滟。

　　也不知过了多久，一阵急促的小跑声过来，不一会，尚叟便来到她身后，低声说道：“女郎，果如你所料，王七郎到南桥那边去了。”

　　“好，你退下吧。”

　　尚叟没有退下，他走了几步，迟疑地回过头来看向陈容，道：“女郎，你为什么要这般匆匆忙忙的？便不能约个好时间到王府求见么？”

　　陈容抬起头来，星光下，她的双眸幽黑幽黑，“叟，你不知道的，名士们总以为，为人便当任性行事，既然我想要见他，便当随心而动。若真忍下性子，约好时日，便已落了刻意两字。”

　　尚叟怔怔地看着她，一脸糊涂。

　　陈容摇了摇头，举步便向前方走去。

　　木制的回廓，穿着木履行走时，声音会显得特别的清空，听起来仿佛音乐。

　　阿容走着走着，脚下已如翩跹起舞。也许是因为心里放松，她的脚步，还特别的轻盈美妙。

　　在这种舞步中，她踩着星光，迤逦而来。

　　在一个回身旋转后，她脚步一错，看到了那个靠着栏杆，正侧着头，似笑非笑瞅着她的俊美男人。

　　正是王弘。

　　陈容突然见到王弘，双眼不由一亮。

　　她连忙停下舞步，向后略略一退，朝着他盈盈一福，脆声道：“七郎出来了？陈氏阿容侯君久矣。”

　　月光下，王弘的双眼，与天上的星星一样明亮。他负着双手，静静地打量着陈容，低笑道：“你特意为见我而来？”

　　“是。”

　　“也不经桓府人的同意，便这般不约而来，自顾自地相侯？”

　　“是。”

　　王弘哈哈一笑，他扬起唇角，道：“阿容，这不似是你的作为。”

　　陈容一笑，她眉目微敛，轻快地说道：“许是，今日的阿容，可以放开一些东西吧。”

　　“哦，放开了什么东西？”

　　王弘饶有兴趣地盯着她。

　　陈容抬起头来。

　　她静静地望着他，黑暗中，她的双眼很明亮很明亮。

　　望着这个站在繁星下，却依然飘然若仙的男人，陈容向前走出一步，慎而重之地朝他深深一揖，朗声道：“阿容此刻前来见过七郎，是有话说。”

　　这一次，王弘没有询问她，他只是静静地盯着她，目光深邃难知。

　　陈容低着头，一揖不起，继续说道：“阿容一到南阳，便在无意中得知，我那族伯陈元，准备在那晚宴请南阳王时，把我送他为妾。”她咬了咬上唇，原本清朗的声音，转为怯弱，“阿容自知，我一父兄不在的孤女，无人可依，无人可求。若族伯真地把我送出，我除了死，便再无他法。”

　　“于是，你想到了我，想借我摆脱那个南阳王，你便当着众人，对我弹了那首凤求凰？”

　　不知为什么，王弘的声音有点冷漠。

　　第四十九章 那一吻

　　更新时间2011-3-25 10:52:25  字数：1811

　　陈容摇了摇头。

　　王弘一怔，皱起了眉头。

　　阿容没有看他，只是低低地说道：“七郎乃是世间谪仙，风神超群。阿容初次见君，便心跳难以自抑。仰慕之心，实属至诚。”

　　她说到这里，苦笑起来，“然，若不是有了南阳王那件事，也许阿容这一辈子，也不会跟君说上那段话，弹上那首曲。也许，便是进了棺木，便是魂归他乡，便是白发苍苍，子孙满堂，郎君也不会知道，陈氏阿容这么一个俗艳的女郎，也曾对七郎如此倾慕心许。”

　　她慢慢地拜下来，颤声道：“陈容位份既卑下，性情又庸俗不堪。知道七郎雅量宽宏，便以此作赌，便当众表明心曲，以求摆脱家族地安排。”她顿了顿，声音更怯弱颤抖了，“不管阿容对郎君的情意是真是假，可当时当刻，阿容动机不纯，真是为了摆脱他人而来。后来郎君问起，阿容还再三推拖。为了这事，阿容一直耿耿于怀，今晚特意前来，便是求得七郎宽恕。”

　　这时的她，已是伏地不起。

　　满天的繁星，远处的灯火，共同散出的淡淡光芒，照在她婀娜的，曲线起伏的身段上。照在她那一头乌黑的秀发，那翘起的玉臀上，给她染上一层令人口干舌躁的媚惑，不知不觉中，王弘别开了视线。

　　不过转眼，他又回头盯向她。

　　他的目光有点幽深。

　　盯着盯着，王弘低低地说道：“你所说的话，我早心知。”

　　“阿容惭愧。”

　　王弘慢慢走近她。

　　他来到她身前，低着头，望着月光下美妙如此的佳人，他慢慢的，慢慢地低出手，他抚向她的秀发。

　　“阿容。”

　　他的手很温柔，很温柔。

　　“是。”

　　“你今天，为何又愿意前来，向我说明这一切？”

　　陈容噎了一下，才喃喃说道：“孙衍，孙小郎回来了。我想，他在的时候，我不用怕南阳王了。心下一放松，便想起了七郎，便，心下难安。”

　　“是么？”

　　“不敢有欺。”

　　这四个字刚刚吐出，王弘突然扳住她的肩膀，把她重重向上一提。

　　这个举动，大出陈容的意外，她在猝不及防之下，身子向前一倒，结结实实地扑入一个温热的怀抱中。

　　搂着她的，正是王弘。

　　陈容这下真的傻了，她瞪着他的襟领，微张着红艳艳的小嘴，身子僵直一动不敢动。

　　王弘把她搂在怀中，微微侧头，嘴凑近她的耳际，吐出的温热气息喷入她的耳洞中。在激得她一阵阵无法自抑的战栗后，他低低说道：“然后呢？你是不是想我向世人说明，说你那日所为，都是情势所迫？说你虽然恋我，却着实配不上我？最好让世人都觉得，你恋慕王七郎的事，已是过去式，你还是可以找个好男人嫁了的？”

　　他的声音，低低而来，丝丝而入，很温柔，也很冷。如水那般优雅的音线中，夹着一缕冰般的冷。

　　陈容一动不敢动。

　　王弘慢慢地扳转她的脸，他双手捧着她的双颊，墨眸微弯，却没有笑意，“是不是我王七郎一贯的表现，太过宽宏超脱，使你想用则用，想离则离？”

　　陈容终于回过神来，她红唇颤动，急急辩道：“不，不是。”

　　两个字才出口，王弘捧着她脸的动作突然一紧，他紧紧地锢住了她的脸，然后，他头一低，锁上了她的小嘴。

　　两唇相接。

　　陈容瞪大眼，木呆呆地任他吮着自己的唇，挤入自己的玉齿，深深地探入她的口腔深处。

　　陈容的双眼眨动了一下。

　　几乎是突然的，吻得火热的王七郎，以迅雷不及掩耳的速度把唇移开，侧过头去。

　　他喘息了一下。

　　然后，他把陈容一推，转过身，便这般二话不说地长袖一甩，大步离去。

　　直到他走出老远，陈容才‘啊啊’地叫了两声，她的声音不大，也不知是想叫停他，还是想质问他。

　　转眼间，王弘那白衣翩翩，纤尘不染的身影，完全地消失在她的视野中。

　　也不知过了多久，尚叟跑到她身边，他一把把她拉住，急急地叫道：“女郎，怎么啦，出了什么事，你怎么站在这里，一动不动的？”

　　陈容呆呆地抬起头，她眼神空洞地望着尚叟，轻声道：“他，生气了。”说着，她伸手抚向自己的唇，抚着抚着，她的脸越来越红，越来越红。

　　转眼，她脸红至颈，恨恨地把唇一擦，陈容低骂道：“这混蛋，他竟敢轻薄……”

　　刚骂到这里，陈容对上尚叟好奇又迷糊的表情，不由闭紧了嘴，她扶着尚叟站好，一边活动着麻木不仁的双膝，一边喃喃说道：“走吧，我们走吧。”说到最后，她的声音有点哭音，“叟，我们快走！”

　　这时的尚叟，见她又怒又羞又哭的，已完全给弄糊涂了，连忙扶着她，一边走一边应道：“是，是，快走快走。”

　　……

　　也不知过了多久，陈容的声音平稳下来，“叟，刚才，可有外人在旁？”

　　尚叟想了想，应道：“没呢。”他转向陈容，不解地问道：“女郎，怎么啦？”

　　陈容眨了眨眼，没有回答。

　　她总不能跟他说，王弘轻薄了她吧？她这话说出，不说是尚叟，便是她自己也不会相信。

　　于是，她咬了咬牙，吐出的声音软弱无力，“没事，没事。”她又恨恨地擦了擦自己的红唇，“没事。”

　　第五十章 粮食

　　一直到坐上马车，陈容还是手脚无力。

　　马车慢慢地驶出桓府，驶向街道。

　　走在安静中的街道中，尚叟不时回过头来，从他这个角度，可以看到他家女郎傻呆呆的模样，这模样，他还真没有见过。

　　一晚在陈容的辗转反侧中过去了。

　　第二天，天气开始转凉了，习习寒风吹来，卷得人遍身生寒。

　　陈容坐在院落时，有一下没一下地拔弄着琴弦，也不知过了多久，她突然唤道：“尚叟。”

　　尚叟小碎步跑过来，应道：“女郎有何吩咐？”

　　“外面怎么这般热闹？”

　　“是孙小将军，他呀，便在南街正中摆好空马车，等各大家族送粮呢。呵呵，这位小将军也是个不管不顾的，他就不能悄悄地上门商量吗？摆出这么大的架式，那是逼着各大家族给粮啊。”

　　是这样啊！

　　陈容一笑，她双眼弯弯地说道：“他确实是做这种事的人。”突然之间，陈容佩服起冉闵来了。他定是知道了孙衍的这个性格，也知道了他江东孙家嫡系的身份，便令他来到南阳城，名为保护，实际上也是筹措军粮。只有他那样身世的人，做这种胆大妄为的事，各大家族才不敢怨恨，不但不怨恨，有人说起，还得赞他一声‘我行我素，实有名士风度’。

　　陈容正想得有趣时，一阵脚步声传来。那脚步声有点陌生，显得杂乱和声势逼人，她不由回过头去。

　　她的眼角瞟到了陈元和几个管事大步而来的身影。

　　他们到我这里来干嘛？

　　陈容眉头一皱，几乎是突然的，她心神一动。

　　她静静地瞟着门坎处，就在他们的身影来到院门处时，陈容声音一提，对着尚叟叫道：“叟。”

　　“在。”

　　“如今洛阳城破，胡人猖獗，若不是孙小将军领军驻守南阳，我们也无法有今日的安宁。”

　　尚叟抬起头来，不解地看着她，不明白她为什么说起这种大话套话了。

　　突然的，陈容冲他一笑，这一笑颇为狡黠。只见她清脆有力地说道：“叟，你去领着众护卫，把我们仓库里的粮装上十车，送给孙小将军！”

　　这句话落地的同时，陈元和几个管事踏入了院门！

　　其中一个管事一脚跨入院门，张口正要说话，便听到陈容这般侃侃而谈，顿时一怔。嗖嗖嗖，几个管事不约而同地转过头看向陈元。

　　陈元也是一怔。

　　他呆了一会，才咳嗽一声，跨入院落，向着陈容唤道：“阿容。”

　　陈容一惊，连忙从塌上转出，向他恭敬地福了福，清声唤道：“伯父来了。”

　　陈元点了点头，又是咳嗽一声，“阿容啊，伯父来了，刚才你说什么……”

　　他刚说到这里，陈容便打断他的话，如小孩子向大人博取赞美一样的兴冲冲地说道：“啊，伯父听到了？这一次要不是孙小将军领军守护南阳城，我这妇人也不会享受到这份安宁。伯父伯父，嘻嘻，我刚跟尚叟说了，要把自己的存粮送出一半给他们，孙小将军见了，定当欢喜。”

　　陈容转过头去，瞪了一眼尚叟，喝道：“愣着干嘛？还不去装粮！记得，要大张旗鼓地送过去，要让世人都知道，这是我陈府送出来的粮！”

　　这其间，她一句接一句，竟是没有给陈元插嘴的余地。

　　尚叟领命离去后，陈容转头看向陈元，再次一福，清脆地问道：“啊，光顾着说我自己的事了，伯父勿怪。不知您这次前来，对阿容有何吩咐？”

　　陈元张了张嘴，却吐不出半个字来。

　　他这次来，是想用孙小将军征粮的名义向陈容要粮的。他原本打算要个十八九车的，然后再以自己的名义送给孙衍五车粮，剩下的粮便留在手中。要知道现在的南阳城中，粮草一天比一天稀少，握在手中，实比什么金银珍宝还重要。

　　为了这个，他连管事都带来四个，所有的借口和说辞都在心中想好了。想来陈容归他所管，他要粮也是为了大局着想，谁也不能说半个不字的。

　　可他万万没有想到，陈容这个小姑子，不知发了什么神经，竟在自己来不及开口的时候，擅自宣布拿出粮栗送给孙小将军，还一送便是十车，还以她自己的名义！

　　这时刻，他心中大为恼火，可怎么办呢？已没有了索粮的借口了啊。

　　陈容转过头来，她眨巴着大眼，好奇地望着瞪口结舌的陈元，唤道：“伯父？伯父？”

　　她连唤了几声，陈元才清醒过来。他再次咳了咳，想要开口，朝着左右，正一脸佩服地望着陈容的管事们看了一眼，便又住了嘴。直过了半晌，他才点了点头，严肃地说道：“不错，很不错。阿容你虽然是个年幼的小姑子，却在大事上知道进退，这一点很不错。”

　　他再次咳嗽一声，“伯父前来，只是看看你。现在看到了，你很好，很好。”

　　陈容小脸一红，她欣喜地朝他一福，快乐地说道：“谢伯父夸赞。”

　　陈元又咳了一声，朝左右喝道：“没事了，我们走吧。”

　　陈容连忙恭恭敬敬地送道：“伯父慢走。”

　　直把陈元送出老远，平妪才诧异地说道：“女郎，郎主这是什么意思？”

　　陈容嘴角扯了扯，冷冷一笑，想道：什么意思？不就是把算盘打到我身上吗？

　　平妪见她不答，叹了一声，嘀咕道：“女郎也太大方了，这一送便是十车，十车粮啊，便是整个陈府，也拿不出这么多啊。”

　　陈容垂下双眸，暗暗想道：我要是不拿出这个数字，陈元会放过我吗？

　　她自是不会向平妪解释，只是吩咐道：“告诉尚叟，送粮的时候，要满脸笑容，若有人问起，马上大声告诉他们，送粮的，是陈氏阿容，是陈府不满十五岁的小姑子。若他们感兴趣，不妨多说说我在平城时仗义疏财，在路上料事如神的事。”

　　平妪傻傻地应道：“是。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　目送着平妪离去的背影，陈容慢慢坐下，再次弹起了七弦琴。

　　第五十一章 送粮

　　琴声悠然中，十辆马车的粮栗已经全部装上。直到装上，尚叟和众仆役还在恋恋不舍地望着那些粮食，还在眼巴巴地望着陈容，等着她反悔。

　　陈容却是不理，她垂着双眸，轻声问道：“尚叟，你平素多多留意，看看南阳城，有什么家族想搬到建康去的。如果有，问问他们的田地可有出售。你把上次族叔所送的十车布帛锦锻，拿出九车，另外，我再给你十片金叶子，记住，便是这一个月，你把这些全部换成田地。对了，便记在孙小将军的名下。”

　　洛阳已陷，南阳城便直接面对众族胡人，又没有长江天险可依，几乎所有的家族都会想要离开。不过，因为南阳王地阻止，只有一部份家族能有离开的自由。

　　置办田地，两人倒是喜欢的。平妪迟疑了一下，问道：“女郎，你说记在孙小将军的名下？”

　　陈容点了点头，道：“是，便是那些卖地的家族问起，你们也尽可说是孙小将军想要置地。”

　　尚叟不满地劝道：“可是，这田契地契的，记在他的名下，万一有变？”平妪也说道：“女郎，为什么不记在你的名下？”

　　陈容挑了挑眉，淡淡地说道：“我的，便是家族的。”

　　两人马上明白过来。

　　这时，陈容却显得迟疑了，半晌后，她轻轻说道：“那就记在冉将军名下。”

　　“这，女郎，这不妥吧？”

　　这一下，陈容笑得十分自信，她摇了摇头，道：“不会有变的，他这点，倒是完全可以相信。”说到最后，陈容苦笑着，声音变得低微。

　　尚叟见她态度坚决，呆了呆，好一会才问道：“那，此事要不要跟孙小将军提一提？我们这次要送这么多粮给他，正是开口的好时机。”一直以来，各地都有把自己的田地记在朝庭当大官的亲朋好友名下，以逃避征税的。可以说，陈容地做法并不新鲜。只是她与冉将军也只初识，怎么就这般相信他了？

　　陈容摇了摇头，道：“不必，如果他发现了再提吧。”

　　“是。”

　　尚叟和众仆组成的送粮车队，刚一出陈府便引起了广泛地关注。

　　要知道，孙衍这般当街摆着空马车，等着各大家族送粮，那架式太过咄咄逼人，再加上各大家族也是粮食短少，一时之间，竟是各自张望，却无一一户主动送粮。

　　在这种凝固的气氛中，陈容的车队出现了。

　　她的车队，用的是她平城陈府时，涂了黄漆的马车，仆人的着装，也与陈府完全不一样。一众看热闹的庶民士族见了，不免私下询问。

　　尚叟听着四周不时传来地议论声，当下哈哈一笑，以一种极为自豪的口吻大声说道：“这是我家女郎以一人之力赠给壮士们的栗呢。我家女郎听过没？她便是陈氏阿容，是那个在平城时便仗义疏财，南迁路上三料三中的陈氏阿容！”

　　尚叟老迈的声音一传出，他旁边的一众仆役便是大声附合。十几个人七嘴八舌的，把陈容的事迹从路头传到路尾。

　　喧哗声四起。

　　一老人惊叫道：“陈氏阿容？她不是一个庶出的小姑子吗？怎么拿出得这么多粮来？”

　　“是啊是啊，这个小姑子好大的手笔！一人送出的粮，足抵得上一个家族。当真慷慨，当真了得！”

　　听到路人地询问声，尚叟的声音更加响亮了，当下，他把陈容所做的事，细细地说了一遍又一遍。

　　当车队来到街道正中，孙衍所在时，尚叟正说得口沫横飞，咽干口燥的。他一眼瞟到金色盔甲下，忍着笑意的孙衍，连忙跳了下来，朝着他深深一礼，朗声道：“奴奉我家女郎陈氏阿容之令，为小将军送上十车栗粮。”

　　孙衍双手一拱，朗声道：“多谢了。”

　　“不敢。我家小姑子说了，正因为有了你们在，她才能在南阳城中安享太平，送上这些粮，份属应当。”

　　孙衍哈哈大笑，道：“陈氏阿容，虽是一个妇人，其慷慨豪迈，却令得我辈丈夫也为之惭秽啊。”

　　他的声音响当当地传出时，路人中，有不少人悄悄地退下脚步，向回赶去。

　　孙衍把这变化收入眼底，他再次一笑，这一笑，引得四周又是一阵小姑子的惊叫声和欢呼声。

　　孙衍显然已习惯了女郎们地追捧，他上前一步，扶起行礼的尚叟，就在尚叟起身的那一瞬间，他低低笑道：“是阿容那小姑子令你们这般传扬她的？”

　　尚叟低应道：“是。”

　　“哈哈，她呀，果然不会放过任何一个机会。”顿了顿，他又说道：“今日之事，我确实做得有点鲁莽了。你回去后替我谢谢阿容，若不是她解围，难免又生事端。”

　　这个尚叟却是不太明白，他只是糊涂地应道：“是。”

　　“还有，顺便告诉她。我今日站在这街头，一身戎装，俊逸超群，引得众女围堵观看。你去问问她，如此盛景，她为什么不来凑一凑热闹？”孙衍说到这里，自己便是哈哈一笑。

　　尚叟老老实实地应道：“是，我一定转告。”

　　孙衍大乐，他又是大笑。片刻后，他收起笑容，退后两步，朝着尚叟拱了拱手，道：“我替冉将军谢谢你家女郎了。叟，请回吧。”

　　“将军客气了。”

　　孙衍坐回摆在街道中心的塌几上，望着上了马车的尚叟，又开始向四周吹捧陈容，不由再次哈哈一笑。

　　第五十二章 暗流

　　尚叟回到府中后，把事情的经过跟陈容细细地讲了一遍，说完后，他的唇动了动，欲言又止。

　　陈容瞟了他一眼，问道：“叟心中不安？”

　　“是，”尚叟跟她多年，与陈容相处时已像亲人般放松，“我们这般赞美女郎，会不会有士大夫反感？”

　　陈容一笑，她站了起来，眺望着远方的天空，淡淡地说道：“不会。孙小将军这般当街逼粮，各大家族难堪之际，只能闭门不出。此时的南阳街道中，没多少士大夫，只有庶民和女郎们。”

　　她的唇边露出一个冷笑来，“在这个世间成就不朽名声的，要么出身极好，一举一动备受世人关注，要么，便这般通过他人之口来传扬事迹。所谓三人成虎，说的人多了，便是口碑。”

　　她说到这里，朝身后的平妪说道：“把我的纱帽拿来。”她双眼一弯，“便去看看孙小将军罢。”

　　“是。”

　　陈容刚刚跨出院落，一侧的院落门打了开来，陈微等几个女郎，筹拥着陈茜等嫡女朝外走去。

　　见是她们，陈容放慢了脚步。

　　饶是如此，陈微也注意到她了。当下，陈微笑了笑，唤道：“阿容？”

　　嗖嗖嗖，众女停下脚步，同时回头向陈容看来。

　　她们的表情有点奇怪，半晌，站在陈微旁边的一个女郎唤道：“陈氏阿容，你可是去会孙小将军。“

　　在说到‘会’字时，她咬重了语音。

　　陈容福了福，道：“只是随便走走。“

　　陈微笑了起来，“阿容倾慕的可是王七郎，与孙小将军可无干素呢。是么？”

　　面对她的询问，陈容笑了笑，没有回答。

　　她微微侧头，对着身后的平妪唤道：“妪，走罢。”

　　“啊，是是。”

　　陈容转过身来，朝着众女一福，道：“各位姐姐妹妹，阿容先走一步了。”说罢，她自顾自地起身，朝外走去。

　　直到她走出好一会，一个女郎才摇了摇头，道：“这个陈氏阿容，不过小小的支族庶女，真不知道，她哪里来的傲气，敢对我们如此无礼？”

　　陈茜闻言，也是哼了一声。

　　这些人中，只有与陈容相处久了的陈微，隐隐有点明白：陈容这人，根本是不会与女郎们相处。也难怪了，她生得那般模样，便是个天生只会与男人打交道的。

　　南阳街道中，这时已热闹了不少，举目一看，竟有两三支小车队装着粮栗，向城中心赶去。

　　看来，自己开了一个好头啊。

　　平妪见到街道中人流涌涌，竟有不少是华服女郎，不由好奇地问道：“噫，今天是节日么？”刚说到这里，她自己反应过来，笑道：“是了，是孙小将军。女郎，还别说呢，在路上时，孙小将军虽然俊俏，却还没有这般容光。我直到现在才知道，男人穿了盔甲，竟也可显得华美逼人。”

　　陈容抿唇一笑，“妪，你这话要对着孙小将军的面说，他爱听着呢。”

　　主仆两人说说笑笑间，来到了孙衍所在的街道。

　　这个地方，已是人流众多。

　　除了挤在一起，对着孙衍嘻笑着的众女郎，还有一辆辆装满粮食的马车，在士卒们地安排下，装的装车。

　　也不知是谁想出的，每有一户人家送来粮食，文案小吏但放声郎唱，“洛阳虞氏送上等栗五车。”

　　“江城吴氏送上等栗七车。”

　　一声一声响亮地叫唤声中，陈容望着那些管事或青或白的表情，有点忍俊不禁：孙衍这一手很妙啊。这样一来，那些把面子看得比什么还重的家族，哪里还敢敷衍了事？

　　她歪着头，望着被女郎们围在中间的孙衍。透过人潮，可以看到金色盔甲下，他那白嫩俊俏得近乎妖娆的脸，只是这个时刻，那脸上尽是不耐烦。

　　就在这时，孙衍头一侧，眼角一瞟，竟是与陈容的目光对了个正着。

　　几乎是突然的，他咧嘴一笑，眼睛一眨！

　　陈容没有想到这样都给他认出来了，生怕这个天不怕地不怕的人叫出自己的名字，她连忙右手食指朝唇前一竖，瞪大眼警告地盯着他。

　　孙衍放声大笑起来。众女郎一阵惊呼，一个少女急急地问道：“小郎，小郎，你因何事开怀？”

　　另一个圆圆脸，长得娃娃般可爱的少女正是快乐地吟唱道：“孙郎容光殊绝，这一笑更是无可比拟，啊，请接下我这株松枝吧。”

　　说着，她捧着一根松枝送到了孙衍面前，大眼巴巴地眨动着，眸中甚至有点湿润。

　　孙衍的大笑声不由一哑。

　　就在他呆怔时，陈容却是忍俊不禁笑出声来。生怕孙衍见到自己在笑，又恼羞成怒，她迅速地背转身去，以袖捂嘴。

　　正当小儿女们嘻闹得开怀时，两个士人从陈容的面前经过，其中一人低声道：“南阳城保不住了！”

　　另外一人长叹一声，恨恨地说道：“可恨，可恨啊！那南阳王极力封锁前方的消息，还不许各家族迁走。哎，这可如何是好？”

　　第一人瞟了一眼孙衍和陈容等少女，讥嘲地说道：“可笑的是，整个南阳城中还一派歌舞升平。他们总以为，有了冉闵地承诺，南阳城便无人敢犯。他们竟是忘记了，冉闵可是姓石！哼，那石虎已然下令，叫他取了南阳城。我都不敢想象，到得那时，外有大军，内有接应，不知何人可逃出生天？”

　　目送着两人离去的背影，平妪担忧地说道：“女郎，这两人说的是真是假？”

　　陈容没有回答，她低头寻思了一会，道：“我们先回去。“

　　“是。“

　　因为心中有事，两人回来的动作十分快速。就在陈容踏入院门时，一个陈府的管事大步走来，他一见到陈容，便是一阵埋怨，“女郎哪里去了？南阳王府派人来了，说有要事要接女郎过去。已等候多时了。”

　　第五十三章 入府

　　管事一句话说出，见到陈容和平妪都是脸色一变，不由皱眉喝道：“怎么啦？”

　　两人都没有说话，平妪只是担忧地望着陈容。

　　陈容一张小脸时青时白，一直以来，很多事情地发展，与前世无异，也一直在她的把握当中。

　　可眼前这件事，明显已偏离了前世的轨道了。

　　她压下有点慌乱的心跳，轻声问道：“不知是何要事？”

　　“这我怎么知道？”管事的语气有点不耐烦，他催促道：“女郎还是快点走吧，别让南阳王府的人等久了。”

　　他右手朝广场方向一摆，“请。”

　　陈容没有动，她朝着管事一福，道：“稍侯，事出仓促，阿容还有准备一二。”

　　“不必准备了。”

　　管事大皱眉头，语气强硬，“南阳王府的人说了，他们已为女郎准备了一切。”

　　他再次要求道：“走吧！”

　　陈容低头想了想，朝身侧的平妪小声说道：“你暂时留下，把这件事，以及一切情由禀知孙小将军。”

　　“是。”

　　陈容点了点头，举步向广场走去。

　　广场上，南阳王府的人显然已等得不耐烦了，一个二十来岁的婢女见到陈容，马上脸一板，很不耐烦地喝道：“你这小姑子倒叫人好等！”

　　陈容低下头来，也没有反驳，只是安安静静地爬上了马车。

　　马车是从侧门驶出的。

　　马车里面，陈容的身侧，各坐着一个婢女。这时刻，两个婢女都在盯着她，对着她上上下下地打量。目光既直接也无礼。

　　陈容依然低眉敛目。

　　宽宽的衣袖下，她的双手相互绞动着，这转眼间，她已寻思来寻思去，最终只能决定，走一步算一步了。

　　南阳王府，位于南阳城的南侧，占地极广，房屋层层叠叠，颇见绮丽。

　　马车驶过正门后，从处于巷道中的一个小侧门进入，

　　一进门，入目便是一个小花园，四周婢女来往穿梭，这些婢女，一个个穿绫罗，佩香囊玉佩的，那打扮，竟是比她这个女郎还要奢华二分。

　　陈容注意了下，整个花园中，没有看到护卫的身影。

　　一个婢女见到陈容自进了王府，便目不转睛的四下打量，不由哧地一笑，道：“女郎是没有见过这般繁华所在吧？”

　　陈容没有答她。

　　这时，位于她右侧的那三十来岁的婢女叹了一口气，道：“早听人说，你是个不懂礼节的，果然如此。哎。”最后一声叹息，颇为语重声长。

　　陈容不由转过头，朝她望了一眼，微微低头，以示谢意。

　　纵使是这个谢礼，在陈容做来，亦有几分骄傲，哪里像别的支族小姑子那般？当下，那年青的婢女再次不屑地哧笑起来。

　　马车穿过小花园后，进入了一条林荫道，又转过一处湖中的走廊，陈容的眼前出现了一个广场。

　　马车在广场中停了下来。

　　这时，两个婢女都安静了，她们一左一右，扶持着陈容下了马车。三人朝着南方走了几十步后，出现了一个院落。

　　陈容还没有走近，便听到院落里传来一阵女子的嘻笑打闹声。

　　这时，她脚步一顿，徐徐说道：“不是说有要事找我么？怎地却带我进了这妇人后院？”

　　她的话音一落，两个婢女同时笑出声来。

　　那年青的捂着嘴格格直笑，道：“王爷是说了有要事，可这要事啊，也许是明天，也许是后天，总之，得等王爷有了空闲才唤你啊。难不成，你一个小小女郎，还得让王爷放下手头所有的事务，慎重迎你？”

　　陈容转过头，

　　这时刻，她的目光有点锐利。她目光森森地盯了一眼两女，这种含着煞气的眼神，两个婢女哪曾见识过？当下同时一惊，齐刷刷地向后退出一步。

　　“是么？”

　　陈容冷笑起来，她长袖一甩，转身便走，“看来你家王爷忘记了，这人与人相处之道，贵乎至诚。他说有要事召我，召了我来，却又置之不理，这是待客之道么？置之不理也就罢了，还把我放到他的后院中，如此羞辱，陈容不敢领受！”

　　说罢，她嗖地一声从头上拔下一根金钗，右手一反，那锋利的叉尖便对着自己的咽喉处！

　　这个动作，她做来宛如行云流水，竟是果断之极，利落之至！

　　两个婢女先是一惊，继尔想笑，可对上陈容那含着煞气的眼神时，却又笑不出来了。这时刻，她们突然明白了，眼前这个小姑子，真是个什么事都做得出来的！

　　婢女们僵住了。

　　陈容用金钗指着自己的咽喉，瞬也不瞬地盯着她们，也没有说话。

　　一阵静默。

　　这时，陈容的身后，一个干哑略尖的声音从拱门处传来，“哈哈，何必如此，何必如此？”

　　一个瘦削的，五十来岁，做文士打扮的老头出现在陈容身侧。

　　这人，陈容却是识得的，他就是南阳王身侧的那许姓幕僚，前一世，便是这个老头对她虎视眈眈，用尽手段也要得到手。

　　许姓幕僚一出现，那双浑浊的老鼠眼便直直地盯着陈容鼓鼓的胸脯，挺翘的玉臀。在双眼几乎是粘在她身上的时候，他嘴里继续说着，“果然如那陈术所说，是个有脾气的女郎。呵呵，阿容啊，怎么生这么大的火呢？她们不过是跟你开开玩笑罢了，你一个士族女郎，竟与这些下人置气，也太失身份了吧？”

　　他说到这里，双手一拍，喝道：“马车呢？王爷还在等着见过陈容呢。”

　　第五十四章 南阳王

　　被这么一双老鼠眼粘在身上，着实难受得紧。陈容右手一扬，把在马车中摘下的纱帽戴上，大步向驶出来的马车走去。

　　直到陈容上了马车，许姓幕僚的眼睛才遗撼地移开，他向车夫喝道：“走吧。”

　　“是。”

　　南阳王府果然很大，马车在里面弯弯绕绕，足过了大半个时辰，外面才传来一声呼喝，“到了。”

　　车帘一晃，那年青的婢女伸出手来扶陈容。

　　陈容一下马车，便四下张望着。这是一幢独小的小楼，与后面的房屋完全地隔离开来。看着来来往往的士人，陈容暗暗松了一口气。

　　许姓幕僚的眼睛一直落在她身上，见状他嘿嘿一笑，露出一口微黄的牙齿，“看来，陈氏阿容对王爷不怎么信任啊。”语调极为阴阳怪气。

　　陈容举步向前方走去，头也不回，“若要他人相信，需得自己无欺。”

　　语气很硬，直硬得那许姓幕僚吃了一惊，他原以为，陈容会因为得罪了自己和南阳王而显慌乱的。哪里知道，这个女郎压根就不怕得罪？

　　果然脾气呛人。

　　陈容刚刚走出十步，前方便是一阵熟悉的笑声传来。转眼，陈元和几个陈氏士人的身影从主殿中走出，出现在陈容面前。

　　望着他们，陈容停下了脚步。

　　陈元笑着笑着，眼睛一转看到了陈容，他上前一步，露出一个温和的笑容，“阿容来了？”

　　“是。”陈容应了一声后，抬头看着他，“伯父这是要往何处去？”

　　她抿着唇，面纱后的眼睛泪光盈盈，语气却咄咄逼人，“难不成，伯父要把我一个末嫁的小姑子放在南阳府中，自行离去？”

　　陈元一僵。

　　转眼，他皱起了眉头，呵斥道：“阿容这是什么鬼话？王爷是听说你在南迁路上三料三中，见解不凡，便有意唤你前来询问战事。这是何等荣耀？你这小姑子太不懂事。”

　　陈容闻言，朝他福了福，却固执地说道：“阿容只知道，我是一个末嫁的小姑子。这般置身王府，置身于男人堆中，大是不妥。”

　　“不妥？”陈元冷笑一笑，想说什么，却又连忙闭着嘴。

　　他长袖一甩，不耐烦地喝道：“好了好了，王爷定是等得不耐烦了，快进去吧。”

　　说罢，也不等陈容再次开口，已脚步一停，急匆匆地大步离去。

　　陈容望着他的背影，一动不动。

　　这时，两个婢女靠上了陈容。不等她们开口，陈容已低着头，继续向前走去。

　　许姓幕僚带着她们东拐西拐，从一个小池塘旁的侧门进入殿中。

　　走过几道偏殿，陈容的眼前出现了一间正殿。还没有靠近，一阵浓郁的香味但扑鼻而来，伴随着香味的，还有一个低浊的上了年纪的男人的笑声。

　　许姓幕僚这时已满脸堆笑，粘在陈容身上的目光也收回了，“进去吧，王爷在里面呢。”

　　陈容侧过身，朝着那许姓幕僚一福，清声说道：“王爷有问，请许我置身帏帘后。”

　　许姓幕僚皱起了眉头，他瞪着陈容，喝道：“你这小姑子，怎地这么多事？”他转向左右两婢喝道：“带她进去。哼！”

　　两婢闻言，一左一右站到陈容身侧，朝她一福后，便盯着她。

　　陈容这时已沉着脸，她不快地说道：“南阳王府，便这么不知礼数么？”

　　那许姓幕僚很是不耐烦，他冷冷地说道：“如此兵荒马乱的，王爷便不知礼数了，便荒唐糊涂了，你一个女郎又敢如何？”

　　他一句话说出，便满意地看到陈容怔在当场，小脸也吓得苍白。

　　当下，他嘿嘿一笑，竟是伸手过来，在她挺翘的玉臀上悄悄摸了一把，嘎声说道：“进去吧，小姑子老这么固执可不好，会逼得男人动粗的。”说罢，又伸手在陈容的背上一推，把她逼入了殿中。

　　大殿中，四层薄纱般的帏帐随风飘荡，殿角处的香炉中，龙涎香冉冉升起。

　　陈容抬头向主塌方向望去。

　　果然，一个五十来岁的肥胖老者大赖赖的张开双腿摊坐在塌上，在他的身边，各倚着一个华服美人。

　　陈容朝左右望了望，终于在右侧的角落处，看到一个伏案写着什么的小吏。

　　她想了想，也不用婢女们再催促，上前走出几步，福了福，唤道：“陈氏阿容见过王爷。”

　　“陈氏阿容？呵呵，过来吧过来吧。”

　　南阳王一手推开身边的两个美人，转过头，那丝隐藏在肥肉后的小眼睛，迫不及待地看向陈容。

　　袖底下，陈容的双手相互绞动着，她抿紧唇，向前踏出了一步。

　　就在这时，两个身影从殿门跨入。

　　却是两个抱着厚厚书简的士人。这两人长袍大袖，脸孔严肃之极。

　　陈容心头一松。

　　两个士人大步越过陈容，来到南阳王前面的塌上坐下。左侧那人指着几上的书简，朗声道：“王爷，这是诸位郎君对胡的策略。”

　　“放下吧。”

　　另一个士人翻开一卷帛书，把毛笔在硕池中描了描，转向陈容望来，“可是陈氏小姑子？”

　　“是。”

　　陈容恭恭敬敬地行了一礼。

　　“来人，给女郎搬来塌几和屏风。”

　　“是。”

　　那士人面无表情地瞟了陈容一眼，道：“女郎请坐。”

　　“是。”

　　陈容提步，便隔着一层帏帘和屏风，坐在了塌几上。

　　她直到坐下，心中还在暗暗纳罕：难道，南阳王真是为了抗胡之事令自己前来？

　　第五十五章 咄咄逼人的陈容

　　这时，一个士人开口问道：“女郎给孙小将军送了十车粮？”

　　陈容轻声应道：“是。”

　　那士人点了点头，又问道：“女郎与孙小将军在路上便是相识？听闻他一在南阳城安顿下来，第一件事便是求见于你，真否？”

　　陈容应道：“是。”

　　这时刻，她的心中已在暗暗忖道：怎么一开口便围着孙衍说事？莫非，他们还真相信了那传言，以为冉闵要进攻南阳城？

　　在她沉呤之际，南阳王浑沉的声音传来，“那女郎以为，孙小将军为人如何？”

　　到正题了。

　　陈容抬起头来，她声音清澈而坚定地说道：“孙小将军年纪虽小，实大丈夫也。”

　　这话一出，一个士人哧笑一声，道：“莫非女郎见他俊美，便如此评价？”

　　这人的话音一落，陈容呼地站了起来，她掀开帘帏，冷着一张精致的脸，愤怒地喝道：“孙小将军乃江东孙仲谋的后代，为人亦是光明磊落，在南迁路上，他的家人尽被胡人害死，他与胡人之间，实有不共戴天之仇。如此男儿，郎君为何出言讥讽？”

　　她说到这里，长袖一甩，恨恨地骂道：“哼，我不想与你们这种人说话了。”

　　竟是身子一转，大步朝外冲去。

　　众人万万没有想到她会如此大的脾气，同时一怔。转眼，那开口哧笑的士人连忙站了起来，朝着她深深一揖，道：“惭愧，惭愧，是某失言，女郎息怒，息怒。”

　　言词无比诚挚。

　　陈容却还是板着一张脸，她一句话也不回，大步生风，继续朝外直冲。

　　就在这时，南阳王喝道：“拦住她！”

　　嗖嗖嗖。

　　几个护卫应声而出，挡在了房门口。

　　陈容一个急刹，她显得气极，整张小脸涨得通红。只是这个时候，她望着那只有数步之遥的殿门，心中却暗暗遗撼。

　　在她的身后，南阳王在一个美人地扶持下站了起来，他瞪着陈容，冷冷说道：“不过是陈氏一个小小的支族庶女，居然也学那些名士行事？也想要粪土王侯？哼哼，陈氏阿容，你的骨气可用错地方了，我可不喜欢这种脾气的女人。”

　　陈容在心中暗唾一声，想道：我巴不得你不喜欢。

　　不过她表面上，只是冷哼一声，慢慢地转过头去。

　　便这般侧着头，陈容用白眼斜睨着南阳王，傲慢地说道：“既如此，王爷何不把我这小小妇人推出去杀了砍了？”她说到这里，头一昂，声音沉沉地回他一个哧笑，“洛阳城破，胡人对南阳城虎视眈眈之时，王爷却怀疑倚为臂助的冉将军和孙小将军，难道就不怕中了敌人的反间之计，自断臂膀？”

　　她这番话，气势昂昂，有理有据。不由自主的，南阳王转头看向两个士人。

　　两士人沉呤了一会，其中一人点了点头，道：“真看不出你这女郎小小年纪，还有些见识。”

　　前一世跟着冉闵在前线混了这么多年，能没有见识吗？再说，冉闵被质疑的事，前世也发生过。

　　另一个士人朝陈容说道：“女郎，请回坐。”

　　陈容没有动，她依然以一种傲慢的，白眼相加的态度盯着几人。

　　南阳王显然有点恼羞成怒了，他喘了一声，沉喝道：“来人！”

　　这喝声刚刚吐出，一士人便叫道：“王爷，不可动怒。”另一士人也是张口欲言，他们知道，眼前这个陈氏阿容，虽是一个小小的支族庶女，可她这阵子，还真是名噪南阳，可轻易动不得。

　　南阳王压下怒火，喝道：“来人，把陈氏阿容请下去，好好安置了。”

　　“是。”

　　一直侯在外面的两个婢女应声入内，向陈容走来。

　　陈容哼了一声，长袖一甩，道：“我自己会走。”说罢，她大步向外走去。

　　望着她远去的背影，南阳王头痛地坐回塌上，道：“这女郎生得这般诱人，怎地是这种性格？”一边说，他一边连连摇头。

　　见他寻思，一个士人小心地凑近一步，低声劝道：“王爷，这女郎可不寻常啊，不说别的，便是她刚才那番话，一旦传出去，冉将军和孙小将军便会视她如知已。”

　　南阳王闻言，右手一挥，喝道：“传令，谁也不许把刚才的事说出去。”

　　“是。”众人凛然应承。

　　顿了顿，南阳王扶着额头，右手连挥，嘀咕道：“晦气晦气，如此妖媚的一个女郎，居然学那些什么名士行事，说起话来字字刺耳，还有那表情，当真让人看了就恼火。哎，本王现在一点兴致也没有了。”

　　见他没有色欲冲头，两个士人松了一口气。

　　陈容在两个婢女一左一右地扶持，也是胁持下，来到了院落外，上了马车，向西院驶去。

　　坐在马车中的陈容，闭着双眼，一脸沉静中带着冷漠，还有不屑。

　　两个婢女看了一眼她，又相互看了一眼，都没有作声。直到这个时候，她们才知道眼前的这个女郎，竟是连王爷也不放在眼中。这时的她们，哪里还敢像刚才一样出言不逊？

　　两女都没有注意到，脸色沉静如水的陈容，此时双手紧紧绞成一团：怎么办？孙衍自己也被怀疑了，多半连出入都有人盯着，哪里还能救我？早知道，当时应该令平妪求助于王弘的。哼，那小子占了我的便宜，怎么着也得救我一救吧？

　　第五十六章 孔明灯

　　西院位于主院与后院之间，院中树木林立，假山流溪，布置得甚是精致。

　　两婢女把陈容迎下马车时，一幢幢小楼间，不时伸出一个脑袋来。那些都是一些年少美丽的少女，她们看到陈容时，目光齐刷刷流露出一抹同情之色。

　　不一会，三人来到一幢小楼间，两婢女朝她一福，道：“女郎，这里便是你的居处了，我两人也供你使唤。”

　　陈容头也不抬，淡淡地说道：“去一个上陈府，把我的衣物和仆人带来。”

　　年青的婢女闻言掩嘴一笑，道：“不用了，我等已为女郎备好了一切。”

　　她转过身，从房中拿出一套裳裙，笑盈盈地说道：“女郎一路风尘，且换上新裳吧。”

　　陈容眼眸一抬。

　　只是一眼，她的嘴角便狠狠地一扯，这婢女手中拿着的裳裙，鹅黄中镶着淡紫，不管是式样还是颜色，与陈府为她置的那件华服极为相似。

　　看到陈容怔住了，年青的婢女掩嘴直笑，道：“这里还有呢。”

　　她领着陈容来到侧殿，指着三个木箱，这些木箱中堆得满满的，竟然都是新制的裳服。而且，每一件不是鹅黄中镶着淡紫，便是淡黄，深黄中镶着淡紫。整整三箱，竟都是一般式样和颜色的华服。

　　陈容的脸僵了僵，半晌才问道：“这，这是何时所制？”

　　年青的婢女笑得很欢，“已有一些时日了。女郎尽管放心，这些新裳，都是根椐你的身材所制，便是这些颜色，也是适合女郎你的。”

　　她下巴微抬，以一种劝告的口吻说道：“不说南阳城，便是建康，如我家王爷这般富贵的也没有几个。”

　　陈容眯着双眼，笑了笑。

　　这个时候，她的心跳得又急又乱，她一直知道，南阳王是对自己有兴趣的，可万万没有想到，他对自己的兴趣如此之大！定是那一晚他见过自己后，便令人开始制做这些裳服！

　　整整三箱啊，难道说，他真对自己誓在必得？

　　想着想着，陈容再也笑不下去了，她精美的小脸又青又白，长袖中的小手，更是掐得自己掌心刺痛无比。

　　两婢似是知道她心里挣扎，都低下头来，没有说话，也没有动作。

　　片刻后，陈容终于恢复了平静，她轻轻说道：“收起吧。”

　　“是。”

　　两婢把箱子一合上，陈容命令道：“把这件也收起。”她说的，是那年青婢女拿在手中的。

　　那婢女笑了，她恭敬地问道：“那女郎穿什么？”

　　陈容沉着脸，“你们回我府中去取。”

　　‘哧――’年青的婢女忍不住笑出声来，她盯着陈容，好声好气地说道：“女郎可是忘了，奴刚才说过，女郎要穿衣裳，这里有的是，女郎要使唤人，奴也在这里。至于回陈府的话，以后就不要提了。”

　　“以后？”

　　陈容也是冷冷一笑，她抬起下巴，徐徐说道：“你们王爷，还打算就此把我囚禁在王府不成？”

　　她说这话时，目光锐利，几乎是突然间，整个人气质一变，变得狠煞可怕。

　　年青的婢女一惊，她情不自禁地向后退出一步，低下头讷讷地说道：“女郎何必对我们这些下人动火？只要王爷答应，女郎随时可以离开。”

　　陈容收回目光。

　　早在来府时，她便知道会有这个结果。刚才见到南阳王时，她见那两个士人，明显以南阳王马首是瞻，已无半点士大夫才有的傲气和个性，知道提也没用，便没有开口说离开。

　　她深吸了一口气，对自己说了要冷静后，举步便向房中走去：至少，今天晚上自己应该是安全的。不对，应该说，这两天都会安全。

　　两婢望着陈容的背影，片刻后，那年青的婢女‘呸――’地一声，吐了一口痰，恨恨地说道：“就没有见过这种女郎！难不成，她以为自己还是名门嫡女，以为自己还能如丈夫们一样，讲究个什么风骨不成？”

　　那年长的婢女摇了摇头，没有开口。

　　陈容按下怒火，以最快的速度洗了个澡，并换上南阳王提供的那鹅黄中镶着淡紫的华服后，便坐在院落里。

　　这时刻，正是夕阳西下，华灯初上。她的面前，摆着一个做工精美的七弦琴，光看这琴，陈容便知道价值不菲。看来，南阳王在自己身上花的心思，着实不少啊。

　　她低着头，盯着那琴半晌，突然唤道：“拿些竹子和纱，蜡烛来，我想做些孔明灯玩。”

　　年长的婢女应道：“是。”

　　她走出几步后，年青的婢女叫道：“给她多拿些。这般夜晚，别让美人太寂寞。”声音中带着嘲讽。

　　陈容头也没抬。

　　不一会，她的面前便摆了一摊的物事。

　　陈容蹲下来，就着灯笼光，开始把裁好的竹子捆绑。

　　她做得很慢，很专注。

　　两婢先是盯了她一阵，见她笨手笨脚地弄了大半个时辰还没有弄好一个，便各自忙活去了。

　　她们一走，陈容地动作便快了。

　　不一会功夫，陈容便弄好了三盏孔明灯。只是她的灯很奇怪，每个纱面上，都用毛笔简单的勾出一张脸来。

　　这是一张男人的脸，年青的婢女走到她身后，歪着头盯了一眼，突然说道：“这是谁呀？”

　　陈容没有理会。

　　她在两面画上这张脸，另外两面，则用冉闵所在的胡族，石氏众人喜欢用的符号，像缠花一样缠出几个字来，“王弘，阿容。”

　　弄完后，她把灯中的小蜡烛点上，随着手一松，那做工粗疏简单的孔明灯，开始冉冉升起，转眼间，便飞过了房屋。

　　年青的婢女与她一样，仰着头看着那三个孔明灯飞到天空上。她见到陈容又开始做起孔明灯，不由好奇地问道：“那是你的意中人？你在许愿与他厮守？”说到最后一句时，她的声音低了点，语气中带着抹同情。

　　第五十七章 名士吟

　　陈容没有理会两婢女越来越同情的目光，她只是专注地扎着孔明灯，并一盏又一盏地把它放到天空上。

　　整整一个晚上，时辰都在陈容做灯，放灯中渡过。

　　一直做到子时，当她倦极入睡时，那年青的婢女推了推打着眈的同伴，低声说道：“这个阿容，也是一个可怜人。”声音中，隐隐有着属于青春的惆怅。

　　第二天转眼便到了。

　　一大早，一阵笙乐声便透窗而入，在树林中婉转飘扬。陈容慢慢睁开眼，望向纱窗外。

　　纱窗外的天空，很暗，阴沉沉的似要下雨。

　　她撑着腰坐直，拥着被子望着外面的天空出神。

　　这时，那年青的婢女唤道：“女郎，可要洗漱？”她的声音，明显比昨天要温和，看向陈容的目光，也隐隐有着同情。

　　陈容摇了摇头，没有看她。

　　年青的婢女盯着怔忡中的陈容看了一阵，突然说道：“女郎，王爷虽喜新厌旧，又有把旧人送给属下的喜好，可终究能锦衣玉食，能活着的。”她说到这里，突然一哑，突然记起，眼前这个阿容，可不是穷人的女儿，她是大家族里的，早就享有这种庇护。

　　阿容抬起头来。

　　清晨中，她那张没有梳洗的小脸，也是白净清爽得惊人，她望着那婢女，低低说道：“多谢。”

　　年青的婢女低下头来，她讷讷地说道：“不用。”说罢，匆匆退了出去。

　　渐渐的，那飘转的笙乐中，添了箫音，箫音空远缠绵，与笙音相互缠绕，带着一种春天才有的感伤。

　　陈容低下双眼，嘀咕道：“一大早的，便有这笙乐，这南阳王府中，还真是一派歌舞升平。”

　　她穿上木履，哒哒哒地走到纱窗处。

　　‘吱呀’一声，她把纱窗推了开来。这窗门一开，二个美人的脑袋便与陈容对了个正着。

　　六双眼睛一遇，那二个美人急急转身。当她们转过一片光秃秃的桃树林时，陈容听到一美人说道：“新进了美人，王爷竟不来相伴？怪哉。”

　　另一个美人说道：“刚问了，说是这美人还是个客卿呢。嘻嘻，美人客卿，多少年了，王爷这招也只用过五次呢。”

　　陈容吸了一口气，命令道：“拿水来。”

　　“是。”

　　两婢同时应了一声，迤逦而入，她们的手中捧着水盆，毛巾，还有洗漱用的青盐等。

　　在两女安静地给她洗漱，梳理头发时，陈容问道：“王府中，哪里是我不能去的？”

　　年长的婢女一边帮她把头发梳了个流云髻，一边说道：“除主院外，后院和东西出两院，女郎都可以去。”

　　陈容应了一声。她注意到，这婢女梳发的技术极为高明，那流云髻摇摇晃晃的，透着一种慵懒的美，上面没有半个钗子等饰物，还颇见风流之态。

　　陈容紧了紧袖中，她早料到这一点，已把自己的钗子收好了。

　　这时，两女工作完毕，陈容站了起来，转身向外走去。

　　那年青的婢女望着她长裙大袖，腰身细细的背影，歪着头喃喃说道：“这女郎，身段太妖，怪不得王爷怎么也要弄她到手。”

　　陈容走到院落里时，举目望去，小路上，庭院前，处处都有华服少女。

　　可是，这时刻，她的脚步却是一顿。

　　在陈容站着的时候，好十几双目光都在向她看来。对上这些目光，陈容突然想道：“我在南阳王府住得越久，越是有损清白。我若与这些女人打交道，纵是可以知道一些什么事，可是，人最怕的便是流言，要是她们把我无意中说出的某句话添点增点，那可如何是好？算了，还是回去吧。”

　　想到这里，她举步迈回。

　　一回房，陈容便命令道：“把院门关上。”

　　两婢不解地看向她。

　　陈容盯着她们，再次命令道：“关上院门，不管谁来，需经过我的同意才可开门。听到没？”

　　两婢相互看了一眼，应道：“是。”

　　院门一关，陈容便命令两女把琴搬到院落里。然后，她弹了起来。

　　她弹奏的，是前世时，她嫁给冉闵后，无意中听到一个名士奏的曲，那曲名叫“名士吟”。

　　这“名士吟”，曲音清高悠远，颇为傲岸自许。因琴音曲折婉转中见华丽，合了陈容心意，她便一直记得。

　　娓娓而来的琴声，慢慢地混在笙音箫音中，慢慢的，染在阴沉的乌云中。

　　这里的美人，不管哪一个，就算不会弹琴，听都是听惯了的。陈容这首‘名士吟’一出，正好奇地对着她那紧闭的门户指指点点的少女们，渐渐安静下来。

　　她们初初一听，马上发现这曲子竟是一首从来没有听过的新曲，而且颇为雅致动听。

　　渐渐的，随着琴音渐高，笙音和箫音给停了下来。

　　渐渐的，整个西院，只有这清高的，孤独傲岸的琴音，在阴云下飘荡。

　　一个华服少女闭着眼睛，静静地倾听了一会，喃喃说道：“竟是如此清高。”

　　另一个长相温婉如水的少女垂下眉眼，轻声说道：“却是一个耿介的，这样的女郎，王爷也给弄进来？看来她命不久矣。”

　　站在她们身后，一个三十来岁，妖媚的华服妇人冷笑道：“清高又如何？耿介又如何？那是王爷还没有睡她，等她上过王爷的床后，她就不会弹这种琴音了。”

　　她们却不知道，陈容弹这样的曲子，便是想让每个人都知道，她还是王府的客卿，还不曾被南阳王亲近。

　　议论声中，琴声飘荡中，夜色渐渐降临。

　　就在用晚餐时，外面狂风大作，卷得树叶翻飞，枝条拍打，屋顶呜呜作响。

　　陈容放下筷子，望着外面的天空，低低说道：“今晚会下雨罢？”

　　那年青的婢女见她语带失望，不由笑道：“女郎可是还想放灯？”

　　陈容点了点头，“恩。”

　　难得见她这么和善，那年青的婢女叹了一声，劝道：“女郎，你就不要想他了。”

　　陈容没有回答。

　　就在这时，外面的狂风渐渐止息。陈容放下碗筷，走到院落中，仰望着乌云渐散的天空，喜道：“星星出来了。”

　　她转过头，双眼明亮，“去准备吧，今晚我要放它十几盏。”

　　第五十八章 射下那灯

　　两婢同情地望着她，应道：“是。”

　　不一会，一大堆竹条蜡烛之物，便摆在了陈容面前。

　　陈容没有一点形像地坐在塌上，开始专心地扎着孔明灯。

　　夜色，越来越深了。

　　天空中，繁星点点，银河璀璨，随着时间流逝，一只又一只的孔明灯飘上天空。

　　陈容松开手，望着手心的孔明灯冉冉升起，暗红的蜡烛光中，纱纸上，男人淡淡微笑的脸，带着一种让她不敢注目的遥远。

　　城墙上。

　　看着那个缓缓走近的中年将领，众士卒同时低头行礼，“见过将军。”

　　中年将领点了点头。

　　他望着前方黑暗的荒野，纵使只有点点星光，都可以看到荒野上黑黑的一片。那些印痕，是焚烧树林所致。

　　这是洛阳城破后，中年将领所做的第一件事。

　　他静静地站在城头，对着天边望了一阵后，突然说道：“想当年，孙仲谋诸葛孔明，也是这般遥望天际，静等对方来攻吧？”

　　声音中，带着一种怡然自得。

　　他身后的士卒们没有回应，眼前这位将军本是文士，随时随刻都会发出一串他们听也听不懂地感慨。

　　这时，中年将领叹了一口气，他回头看向木头一般的士卒们，摇了摇头，喃喃说道：“智者多寂寞！”

　　说罢，长叹一声。

　　就在这时，他眼睛瞟到一物，清喝出声，“那是什么？”

　　众士卒连忙转头看去，一人笑应道：“是孔明灯呢，昨晚上，这天空中便飘了不少，没有想到今晚还要多。”

　　中年将领眉头大皱。

　　这时，一阵风吹来，随着那风，一盏孔明灯向中年将领飞来。

　　中年将领盯了它一眼，突然脸色大变，急喝道：“射下它！”

　　见到众士卒傻呼呼地站在那里，一脸迷糊地望着自己，中年将领沉声喝道：“那上面的字，是胡人的文字！”

　　胡人的文字？

　　这可不是小事。

　　众士卒一凛，几乎是同时的，两个年青的士卒取出背负的弓，对着天空弯弓搭箭。

　　‘嗖――’

　　箭去如流星！

　　转眼间，一盏孔明灯射落在地。

　　可是，它刚落到地上，那蜡烛一歪，糊灯的纱便开始燃烧，不等士卒跑下城墙，它已只剩下几张黑黑的竹条。

　　中年将领这时已暴喝道：“射下，全部射下！”

　　“是！”

　　整齐的应诺声响起，十几个士卒弯弓搭箭，射向天空。

　　那中年将领望着一支支射空的长箭，大喝一声，“拿我的弓箭来！”

　　“是！”

　　不一会功夫，他的亲兵已把一只漆成黑色的华丽巨弓和三支箭送到了他的手中。

　　中年将领弯弓搭箭。

　　这时刻，因孔明灯飞得太高，众士卒射之不及，他们停下动作，回头看向首领。

　　‘嗖――’‘嗖――’‘嗖――’

　　三箭接连射出，宛如流星在夜空中划过。

　　第一支箭嗖地一声，打那孔明灯射了个对穿。

　　就在灯中的蜡烛一歪时，第二支箭已经射到，‘滋――’地一声，把那燃烧的蜡烛芯射灭。

　　紧接着，第三支箭射到，这支箭射向另外一支孔明灯，只是一箭，便把那灯芯射灭，转眼间，两只孔明灯飘向地面。

　　看到这一幕，众士卒同时发出一声欢呼，他们回过头来，一脸敬佩地望着自家首领。

　　中年将领挺了挺胸脯，沉喝道：“捡上来！”

　　“是！”“是！”

　　两个士卒跑下城墙，朝落在地上的孔明灯冲去。

　　不一会功夫，两只孔明灯便摆到了中年将领面前。

　　中年将领把两只摆在一起，皱眉说道：“是一样的。”

　　他捡起一只，朝着那人像盯了又盯，喃喃说道：“这是何人？”

　　自是没有人回答。

　　他把那孔明灯转过来，看向写着字的那一副。盯着那缠花一样的胡文，中年将领站了起来，喝道：“把所有的孔明灯都射下来！”

　　“是。”

　　“询问四周，看看它最初是从何处飘出！”

　　“是！”

　　“去请来虞公，他精通胡文，定得识得这些字。”

　　“是。”

　　在他一个接一个的命令发出时，几乎是突然的，一个士卒指着南阳王府的上空，叫道：“是那，孔明灯是从那里飞出来的。”

　　中年将领转过头去。

　　他望着那层层叠叠的屋梁飞檐，低低说道：“南阳王府？”

　　他手一摆，喝道：“密切注意。”

　　“是！”

　　这时的陈容，并不知道她的孔明灯已被人射下，她还在不知疲惫地做着孔明灯，一只又一只。

　　年青婢女走到她身后，低声说道：“女郎，可累了？休息一会吧。”

　　陈容抬头看向她。

　　她对上了年青婢女那满是同情的目光。陈容一笑，她低下头，轻声说道：“我不累。”声音已有点沙哑。

　　她，确实是急了，这已是第二晚了。

　　她那一天的表现，或许只能保得她今晚无事。可明晚呢？后晚呢？

　　这时，那年青婢女说道：“女郎，我们来帮你做吧。”

　　陈容双眼一亮，大点其头，“好，好。多谢。”

　　年青婢女摇了摇头，“女郎客气了。”她看向那年长的婢女。

　　可那婢女的脸上，流露出明显的不愿。年青的婢女便自个蹲下来。

　　见有人帮手，陈容晃了晃酸胀不已的手臂，向后坐倒。

　　这时，天空中飘来一缕极幽怨极缠绵的箫音。伴随着箫音的，还有美人的歌声，那年青的婢女见到陈容望着前方灯火通明的小楼，眨也不眨，不由说道：“听说今天晚上，河东崔氏送来了一个美人，王爷正在宠幸呢。”

　　她盯着陈容，见她脸色有点苍白，不由安慰道：“若是那美人得了王爷心思，也许王爷会忘记女郎你的。”她的声音有点虚，而且，她还有话没有说出：凡是王爷忘记的美人，他的属下们都会掂记着。

　　第五十九章 赴宴

　　虞公已经请到。

　　他瞪着那孔明灯上的胡文良久，没有吱声。

　　中年将领皱起了眉头，问道：“虞公，这字，写的是什么？”

　　虞公抬头看向他，指着上面的字，道：“这是王字，这是弘字。”

　　中年将领失声叫道：“王弘？竟是王弘？”

　　虞公点了点头，道：“后面这两字，是阿容。也是一个人的名字。文将军，这上面合起来是四个字，王弘，阿容。两个都是名字。”

　　文将军呆了呆，他喃喃说道：“王七郎？居然牵扯到了王七郎？”

　　他的脸色变了变，半晌后，他朝着虞公深深一揖，问道：“公以为，此事当如何处置？”

　　虞公翻了一个白眼，道：“这有何难？把这孔明灯交给王七郎便是。”

　　他见到文将军有点迟疑，不由晒道：“又王七郎的为人，必会坦然处之。”顿了顿，他叹了一口气，“不过现在王七郎并不在南阳城中。将军需过个两日才能见到他。”

　　文将军点了点头，哈哈一笑，道：“既然这孔明灯上提到了王七郎，必与胡人无关。那就等两日再说吧。”他笑得爽郎，语气中终有两分不确定。

　　虞公点了点头，不再多说，朝他一揖，便告辞离去。

　　南阳府中。

　　又是一晚过去了。

　　这一晚，陈容放了一夜的孔明灯，最后倦极入睡时，梦中除了孔明灯，便是她笔下那张男人的脸在闪耀。

　　一大早，陈容是在一阵鸟鸣声中醒来的。

　　在两婢地服侍下，陈容梳洗后，便开始她白日的例行工作，弹奏《名士吟》。幸好琴声最是耐听，不然她一日一日地这般弹奏，她受得了，两婢和四周的美人们已受不了。

　　转眼到了下午了。

　　陈容弹琴弹得累了，回到塌上小寝了一会，就在这时，年青婢女的声音从外面传来，“女郎可醒了？王爷派人来了，说请女郎赴宴！”

　　腾地一声，梦睡中的陈容被惊醒过来，她坐了个笔直，盯着房门，她沉声问道：“赴宴？”

　　年青婢女应道：“是，说是要女郎梳洗好，一个半时辰后，赴府中之宴。”

　　陈容慢慢的，慢慢地伸袖，在拭去流到了眼睛上的汗水后，她眨了眨眼，低声应道：“准备汤水吧。”

　　那婢女迟疑一会，应道：“是。”

　　便是在南阳王府，也不是处处都有浴殿，再说，以陈容的身份，也享受不到。

　　当下，两婢便忙着烧水，然后把热水装满大木桶。

　　纱幔之后，桶中的热水雾气腾腾中，陈容就着那荡漾的水波，望着自己破碎的面容。

　　两婢站在她左右，见她迟疑，也没有催促。

　　直过了一会，陈容张开双臂，轻声道：“宽衣。”

　　“是。”

　　洗沐，梳发，随便拿上一套华服穿上，陈容做完这一切后，一个半时辰也差不多过去了。

　　主院处，笙乐伴随着美人的歌声飘荡而来，隔得这么远，她甚至可以闻到随风飘来的脂粉香。

　　陈容脚步一提，道：“走罢。”

　　两婢相互看了一眼，那年青的婢女低下头，朝着她福了福，道：“女郎，请放下钗子吧。”

　　陈容盯了她们一眼，冷冷一笑，也不回答，只是喝道：“走罢。”

　　说罢，她大袖一甩，转身走出。

　　两婢看着她的背影，呆了呆后，那年青的婢女低声问道：“怎办是好？”

　　年长地摇了摇头，道：“装作不知，我们跟上去吧。”

　　“好。”

　　这时，已到了傍晚了。

　　西边的天边红灿灿的，一缕又一缕的棉花云给染得红透鲜艳。陈容望着那天空，脚步已由一开始的僵硬，变得从容。

　　这时刻，赴宴的美人儿还真不少。可是每一个美人在看到陈容时，都不由自主地回过头来，朝着她张望。

　　这时的陈容，已被两婢刻意打扮过，她本来身材极好，衣裳又显肤色又合身，整个人可以说是艳光四射，把周围的人都给比了下去。

　　面对着众女惊艳的目光，陈容大袖中的手，握得更紧了，直紧得掌心中那根钗子，刺得皮肤生痛。

　　陈容踏出了西院。

　　走在通往主院的林荫道上，胭脂粉混合着丝竹音，飘荡着一种盛世才有的繁华。陈容望着一个又一个，川流不息的美人，突然涌出一种思绪：这样的南阳王，真值得冉闵他们拼命保护么？

　　这念头只是一瞬，转眼间她便想到了一旦南阳城破，这城中所有人的下场，便连忙把心中的厌恶挥去。

　　从西院到主院，也不过是几百步的距离，饶是陈容不坐车，饶是她的步履再慢，在半个时辰后，她已到了。

　　站在院落外，望着那明明阳光灿烂，便已灯火通明的主殿，陈容吸了一口气，大步踏入。

　　南阳王府与别的府第不同，在这里，每一个美人，不管她有没有身份，只要入宴，便是从正门而入。

　　陈容踏入殿中时，她的前面，是迤逦而前，宛如百花齐放的各色美人，在她的身后，亦是胭脂飘香，云髻呈姿的各色美人。

　　而在殿前，南阳王和他的十几个属下，正坐在主塌上，一边品着酒，一边眯着眼睛。就着音乐，欣赏着这种美人翩跹而来的胜景。

　　第六十章 注目

　　陈容走了几步，见自己处于群花当中，并没有人特别注意，心神一动。

　　她脚步稍慢，若无其事地向后退出几步。

　　这时，群芳荟萃，真没有人注意到她地退出，再加上她此时刚刚入殿，不过五步便来到了殿门口。

　　陈容退了出去。

　　一直侯在殿外的两婢同时一惊，她们急急地跑到她身后，伸手便要扯她的衣袖。

　　这时，陈容低喝道：“把我的琴抱来。”

　　说这话时，她没有回头，脸上含笑。

　　两婢相互看了一眼，那年青年的婢女皱眉喝道：“女郎，休得胡闹！”语气中已有不耐烦。

　　那年长的婢女也冷着脸，厌烦地说道：“这是什么地方，女郎用得着琴么？”

　　陈容慢慢回头。

　　她盯了两婢一眼。

　　两婢对上她的目光，骇了一跳，不由自主地向后一退。

　　这时，陈容却是提起脚步，插入众美人当中，再次摇曳生姿的向前走去。

　　两婢见状，齐齐松了一口气。

　　陈容一边走，一边打量着四周，可容千人的大殿中，除了大批的乐师乐伎，便是她们这些各色美人。而坐在主塌方向的男人，只有十几个，看那样子，都是平素很得南阳王喜欢的下属。

　　陈容细细地观察着，袖底下的双手，绞动得很厉害。

　　这时，排在陈容前面的美人们，已各自找好位置坐下。

　　美人们的位置，与众男人完全不同。它是一块块形如凳子的玉石。这些晶莹剔透的玉石，每一块都价值不菲，可它硬是雕琢成凳子，树在那里，容美人们安坐。

　　这种安坐，是不可能完全坐实的。于是，为了保全这些玉石，也为了彰显自己的美丽，每一个美人都只是半边臀部靠在玉石上，挺直腰身。

　　陈容也坐上了一块这样的玉石。

　　她刚刚坐下，便听到南阳王喝道：“打开大门。”

　　“是！”

　　四个朗应声同时传出，只见四个美少年走了出来，他们来到殿门处，‘吱呀――’声中，把东西两侧的殿门同时打开。

　　瞬时，一阵过堂风卷着寒流，呼呼而来。这风在卷得殿中的蜡烛光飘摇闪耀时，也掀起了美人们长长的裙摆，令得它们如荷叶一样飘散而来。一时之间，几十上百个各色美人，几十上百种各色衣裙，在风中摇曳而开，胭脂香飘，此景如画！

　　南阳王哈哈大笑起来，他拍着双手，向左右乐道：“诸位，此间之乐，便是神仙也不换也。”

　　众男人跟着他哄笑起来。

　　哄笑声中，那许姓幕僚眯着一双色眼，朝着这些美人从头看到尾，从尾看到头，不一会，他朝殿中指了几下，道：“王爷，纵使佳人如云，也有五个美人，便如那群星拱卫下的明月，绿叶中的红花，一眼望去，便无法移眼。”

　　南阳王也眯起肿泡眼，饶有兴趣地盯着他所指的方向，不一会，他的目光落到了陈容身上。

　　望着这个微微低头，却胸乳高耸，坐在玉石上的美臀，圆翘饱满，腰细不盈一握，身段最为妖治的美人，南阳王舔了舔肥厚的嘴唇，哑着嗓子说道：“不错，真是不错。”

　　他朝着陈容一指，道：“美人儿，过来一下。”

　　嗖嗖嗖，数十双目光同时看向陈容。

　　陈容慢慢地抬起头来。

　　她迎上南阳王的双眼。

　　南阳王显然没有想到是她，他先是瞪大双眼，转而哈哈一笑，道：“原来是你这小姑子？卿卿今晚容光甚美，甚得本王欢喜。过来，过来。”

　　语气轻慢，笑容猥琐，已是把陈容当成了他后院诸女。

　　陈容慢慢的，慢慢地站了起来。

　　她慢慢的，慢慢地挺直腰身，向着南阳王走来。

　　大开的殿堂中，凉风嗖嗖吹过，吹得她的衣裙如莲花般盛开，越发衬得她的腰细得一折可断。

　　南阳王的双眼，已粘在她的身上，怎么也移不开了。

　　陈容眉目间，带着一种宁静，大袖底下，她的右手动了动，转眼，那根金钗已落回了掌心中！

　　南阳王眯着双眼，欣赏着她摇曳而来的身姿，向左右笑道：“这小姑子，当真如凌波而步，罗袜生尘。”

　　他双眼转向陈容的足下，伸手抚着下颌的花白短须，眯着双眼说道：“下一次，本王便叫她赤着足行走在碎玉铺就的小路上，定然是左右摇曳，如风中月季。”

　　他这话一出，坐在左右的下属齐刷刷赞道：“王爷文采不凡，出口便是华章。”

　　“左右摇曳，如风中月季，此句一出，便是左思的《三都赋》也有不如。”

　　“正是正是，如此华美的辞藻，便是曹子建的《洛阳赋》也是黯然失色矣。”

　　一大堆的赞美歌颂中，南阳王显得很享受，他昂起头，陶醉地抚着短须，摇头晃脑着。

　　喧嚣笑闹声中，‘蹬蹬蹬’，一阵有力的脚步声传来。

　　一个护卫走到殿前十步处，双手一拱，朗声道：“王爷，文将军求见。”

　　南阳王眉头大皱，他右手一挥，喝道：“不见，不见。真是的，这个当口他来求见什么？晦气！”

　　那护卫朗声应道：“是。”转身便走。

　　护卫一走，那许姓幕僚转向停步不前的阿容，道：“咦，你这小姑子站在那里干什么？快快近前。”

　　南阳王也转过头看向她，眯着双眼笑道：“美人儿不必害怕，本王平生有二好，其中第一好，便是凡是美人，必珍之重之，如待美玉。哈哈。”他的笑声一起，众人也跟着大笑出声。

　　笑声中，陈容慢慢地抬起头来，她脚步一提，竟是向乐伎们所在的方向走去。

　　陈容堪堪跨出一步，又是一阵脚步声传来，转眼间，一个护卫朗声叫道：“禀，孙衍孙将军求见！”

　　第六十一章 他来了

　　明天本书就入V了，计划入V后，会在晚上九点更新，字数约是四千左右。

　　哎，每次新书进入订阅，总是七上八下的不安着，焦灼着，心中很是担心订阅成绩。

　　各位，充值五十元，便可以看一年林家成的书！求求你们，订阅吧。

　　……

　　孙衍来了？

　　陈容大喜，她情不自禁地转过身，双眼巴巴地看向殿门处。

　　南阳王皱起眉头，道：“他来干什么？”

　　一个幕僚凑到他耳边，轻轻地嘀咕了一句。

　　南阳王点了点头，他挥了挥手，命令道：“告诉孙将军，本王没有空闲，有事明日再说。”

　　说到这里，他的语气加重了几分，已是冷喝，“今天晚上，谁来了本王也不想理。”

　　外面那护卫朗声应道：“是。”声音一落，脚步声已远去。

　　陈容呆呆地望着殿门处，嘴一抿，转头看向南阳王。

　　那许姓幕僚把她的表情收入眼底，嘿嘿一笑，冲她说道：“美人儿何必苦着一张脸？如此岁月，行乐当及时！”他的双眼，粘乎乎地放在陈容的胸上，腿间。

　　陈容垂下双眸，也不等南阳王再催促，大步一提，便走向那些乐伎处。

　　南阳王奇道：“美人儿，你这是要干吗？”

　　陈容自是不答。

　　她堪堪走到众伎面前，突然的，外面一阵喧嚣声起。

　　一个急促的声音从外面传来，“王爷，孙小将军执意要入，已带兵硬闯而来！”

　　“什么？”

　　南阳王大怒，他脸一沉，喝道：“这孙衍好大的胆子！他把本王当作什么了？把本王的府第当成什么了？”

　　一幕僚在旁不安地说道：“莫非，孙小将军前来，是想行刺客之事？”

　　这话说得很弱智，就算是陈容也知道，刺客之道，贵乎出其不意，哪有这种硬闯的？再说了，他南阳王还真没有那个价值！

　　可惜，南阳王却不明白这个道理，他脸一白，急急喝道：“赶走他，全部去，去赶走他。”

　　“是！”

　　凛然地应答声中，一阵整齐的脚步声离开了院落。

　　这时，陈容的脸已雪白一片。她咬着唇，绝望地想道：看来，是没有法子了。

　　经过这么几波，南阳王脸色已是很不好，他喘着粗气，转头瞟到陈容，不由怒喝道：“你这妇人，令你过来，你去那里做什么？再如此，休怪本王不怜香惜玉了！”

　　怒喝声中，嗖嗖嗖几声响，转眼间，大殿四角，站出了几个手持长枪的护卫，他们冷冷地盯着陈容，其中一人找枪尖一抬，那寒森森的光芒，已斜斜指向陈容。

　　陈容脸色更白了。

　　四周的喧嚣笑闹丝竹声，此刻也是一静。

　　连南阳王身后的幕僚下属，都低下了头，不吱一声。

　　南阳王青着脸，喘息着，他伸手在塌几上重重一拍，怒吼道：“这世道，真是一日不如一日了，妈的，连孙衍这种乳臭末干的小家伙，也敢闯我的府门？来人，来人！”

　　“在！”

　　南阳王站了起来，朝外一指，喝道：“把那孙衍和他的……”一句话没有说完，他的声音已是弱了下来。

　　手指颤抖中，南阳王呼地一声转向殿中，他瞪着一双浑浊的肿泡眼，朝着众人恶狠狠地盯来。

　　他的目光所到之处，人人都是低着头，有的美人，还浑身颤抖不已。

　　南阳王的目光瞟到了陈容。

　　他盯着站在乐伎前面的陈容，渐渐的，那浑浊的老眼中，一抹难以言状的暴戾迸射而出。他喘了一口气，嘶喝道：“不过只是一个小小的庶女，本王看中了你，那是你的福气！你竟敢一而再的拂逆本王，呸！既如此，本王留你何用？”

　　他手一挥，制止面露惊惶不舍，张口欲言的许姓幕僚，暴喝道：“奶奶的，你们这些腌脏货，一天到晚在本王面前说要克制，说要顾及清议人心。呸，弄得本王连玩个女人也这般不痛快。”

　　说到这里，他右手一扬，指着颤抖不已的陈容，“来人，把这贱婢拖下去杀……”

　　刚刚说到这里，外面又是一阵急促的脚步声传来。

　　同时，一个响亮的声音叫道：“禀王爷，琅琊王七求见。”

　　“琅琊王七？”

　　南阳王慢慢转头问道。

　　“是。”

　　这时刻，南阳王的手还伸在空中，他慢慢地垂下来，皱眉说道：“他来干什么？”

　　那人响亮地回道：“属下不知。”

　　南阳王慢慢地退后一步，坐在塌上，他伸出手，持起那酒樽，慢慢地抿了一口。

　　做出这些动作后，他那暴怒扭曲的脸色明显缓和多了，南阳王把酒樽放下，声音已是温和得很，“王七却是个妙人，他来了，那就见吧。”

　　“是。”

　　随着那人领命而去，殿中响起了一阵压抑地吁气声。

　　在众人松了一口气的同时，陈容双脚一软，差点坐倒在地。直到这里，她才发现额头上的冷汗，已浸入眼中，引得双眼刺痛无比！

　　她低下头，慢慢地松开右手手掌。就在她的手心一松的时候，几滴鲜红的血顺着她的衣袖溅到地板上……因为太过紧张，那金钗已刺入她的掌心！

　　外面一阵脚步声传来。

　　几乎是突然间，陈容发现，所有人的注意力都转向了殿门口，心情明显好转的南阳王更是频频大呼，“快开门，快开门。”

　　见没有人注意到自己，陈容悄悄向后退出几步，不经意间，她已是混到了众美人当中。此时的她没有注意到，那许姓幕僚看到她地动作，点了点头。

　　殿门‘吱呀’一声打了开来，瞬时，满天清辉映入人眼。

　　清辉的尽头，是一个白衣翩翩，飘然而来的身影。

　　饶是隔得这么远，那个身影，也带着一种让所有人都能放松的闲适，优雅，和宽容……

　　南阳王站起身来，大步迎出，哈哈笑道：“七郎来了？甚好甚好。”说到这里，他语声一顿，朝着那白衣胜雪的身影瞅了几眼，道：“噫，七郎怎地行色匆匆？风尘仆仆的前来？”语气中带着几分惊异几分取笑。

　　第六十二章 出来了

　　殿外，传来王弘有点沙哑的清笑声，“刚刚归来，便听到王爷府中百美争艳，一时心痒，率伴前来。”他这时已走到了殿门处。站在门口，王弘双眸一转，瞟向殿中众美。感觉到他的目光，少女们媚眼连抛，笑靥争辉。王弘含着笑，他的双眼，在星光下清澈之极。

　　陈容抬起头，眼巴巴地看向他。

　　这时的陈容，站在众乐伎之前，很是显目，王弘一眼便瞟到了她。

　　四目相对的那一瞬，陈容眼睛湿润了。

　　王弘深深地盯了她一转，转头对上南阳王。

　　这时，南阳王也在看着他，他浑浊的肿泡眼中，闪过一抹冷意，不知不觉中，南阳王帘一沉，慢慢说道：“只怕七郎前来，只是为了那百美中的一人吧？”

　　王弘哈哈一笑。他也不回答，只是朝后一挥手，命令道：“都下来吧。”

　　这话一出，众人才发现，王弘的身后，还停着数辆马车。随着他声音一落，车帘同时掀开。这车帘一掀，便是一阵香风扑鼻而来。众人转眼看去，这一看，所有的男人都是双眼一亮。只见那五辆马车中，竟是坐着五个盛装美人。

　　南阳王双眼大亮，他诧异地笑道：“噫，七郎也有此好？”

　　王弘一哂，坦然说道：“美人者，可以赏心悦目，可以寄语烦恼，弘也是男人，怎会不喜？”他露出雪白的牙齿一笑，大袖一甩，悠然说道：“下来吧，让王爷见一见我琅琊王氏的佳人。”

　　声音一落，五女同时应道：“是。”她们走下了马车。

　　南阳王的双眼瞬也不瞬地锁在五个美人的身上，见到光线太暗，他双手一拍，急叫道：“快快，掌灯掌灯！”

　　“是。”奔跑声中，院落里灯火大作，照得天地间宛如白昼。

　　五个美人的身姿，清楚地出现在众人眼前。

　　灯光一亮，南阳王便眯起了双眼，他啧啧有声，他一边目不暇接地打量，一边叹道：“美，果然是美。哎，我南阳城，终是比不上建康啊。”

　　与他一样感慨不已的，还有他的属下，这些男人目不转睛地盯着这五个美人，一个个目眩神迷，心神俱醉。

　　在王弘长袖翩翩而入时，那五个美人也扭着腰肢，娉娉婷婷地步入殿中。

　　陈容目光一转，也给看呆了去。

　　这五个美人，无论哪一个，姿色还略逊她一畴。可不知为什么，这五人站在一起，竟如春兰秋菊，冬梅夏莲齐聚一堂，让人有一种目不暇接，阅尽众花的错觉。

　　就在一众男人看得痴痴呆呆时，白衣翩翩的王弘，已走到了殿前。他径直向陈容走来。

　　望着他微笑的面容，陈容微微低头，盈盈一福，声音有点涩地说道：“阿容见过七郎。”

　　王弘一笑，他温柔地看着陈容，道：“听闻鲜卑众胡有进攻南郡之意，女郎是个聪慧，料事如神的，我这次回来，还准备到陈府求见于你，向你问策呢。没有想到王爷竟先一步请来了女郎。”

　　他的声音并不轻，再加上他这样的人，不管什么时候，都是人群的中心，因此，他这番话，包括南阳王和许姓幕僚在内，都听得分明。

　　慢慢地，南阳王的目光从五个美人身上移开，转向了陈容，也看向了王弘。

　　王弘转过头来。他对上南阳王有点阴沉的目光，只是一笑，长袖便这么一甩，大大方方地走向主殿中心，在南阳王的左侧榻几上坐下。坐下后，他自顾自地持起酒斟，仰头牛饮了一大口后，他朝着陈容晃了晃酒樽，笑道：“阿容，何必杵在那里？过来坐罢。”只是一句话，已把她摆在了客人的位置上。

　　嗖嗖嗖，一殿的目光，都有意无意地盯向了南阳王。

　　南阳王一张肥大的肉饼脸，此时面沉如水，看不出喜怒。他在护卫的扶持下，坐回了自己的榻位。

　　陈容动了，她嘴角含笑，长袖飘摇，脚步转盈地走到王弘的身后坐下。就在她的臀部碰到榻几的那一瞬间，她双脚一软，差点重重地倒在榻上。幸好，她及时伸手，不动声色地扶住了几。

　　大殿中很安静，每个人的目光，都在悄悄地瞟向南阳王，瞟向王弘和陈容。

　　王弘把杯中酒一饮而尽后，放下酒杯，双手一合，道：“拿琴来！”

　　王七郎的琴声，那可是闻名天下的。随着他清喝出声，殿中众人双眼一亮。

　　一个乐伎连忙抱起一把七弦琴，小碎步跑到王弘面前，她朝他一福后，双手捧着琴，恭而敬之地举到他眼前。

　　王弘伸手接过，修长白净的手指一勾一拨，在令得琴弦发出一阵悠扬的音符后，他露出雪白的牙齿一笑，瞟向南阳王，“王爷可知，近年建康流行一支舞，叫‘蹁跹玉人行’，它是由五个各具风情，却一般高矮的美人赤着玉足，穿着薄纱，随着琴声而舞，今日一赏如何？”

　　自他进殿后，南阳王每每看到他，目光都有点意味深长。此刻，他抚着短须，点了点头，道：“光是王七郎的琴，便已独步天下，何况还有美人舞？好，赏赏！”

　　王弘微微领首，他手指一抹一扫，瞬时，一阵悠扬灵动的琴声在殿中飘然响起。

　　就在他那琴声飘出时，那五个曼步而来的美人，同时脚尖一点，旋转开来。

　　……

　　突然的，琴声如鼓，声声相撞，急促而紧！

　　在这琴声中，五个美人同时腰肢一扭，玉足轻甩！随着她们的动作，只见“砰砰砰砰”，十声清脆的敲击声打在节奏里，十只美人的鞋子，齐刷刷地甩向南阳王，就在他身后的护卫急急站起时，那十只鞋子已整整齐齐地落在南阳王脚前一步处，一字排开，摆出两朵五瓣梅花状。

　　南阳王大乐，他双手一合，大笑出声。

　　随着他这笑声一出，陈容闭上了双眼，她慢慢把掌心的金钗顺回袖袋里，深深地吸了一口新鲜的空气。

　　大殿中，节奏轻灵多变的琴声还在流淌，伴随着这琴声的，是五个美人细腰扭动，玉腿分踢，妙处若隐若现，极其魅惑的舞姿。

　　慢慢的，琴声转缓。慢慢的，五个美人旋转着靠向了南阳王。她们长袖甩动，秋波连抛；她们巧笑嫣然，玉足纤纤。

　　南阳王看着看着，不由长叹一声，道：“罢了，罢了，便依了你吧。”他伸手搂过一个美人，低头在她的扬唇浅笑的腮帮上重重亲了一口，转头看向王弘，突然说道：“原来七郎对陈氏这个小小的庶女，也是有情的。”

　　王孙笑了笑，他把酒杯放下，站起身来，朝着南阳王一揖而起后，向陈容说道：“走罢。”说罢，他转身就走。竟是二话不说。

　　陈容低着头，连忙跟上。

　　不一会，两人的身影，便消失在殿门处。

　　坐在南阳王身后的一个幕僚，望着他们的背影，抚着长须叹道：“果然是琅琊王七，真真名士风度！”

　　这时，那许姓幕僚率先向南阳王祝道：“恭喜王爷，得到了五位美人。”他色眯眯地打量着那五个香汗淋淋的少女，道：“这肯定是琅琊王氏特意培养出来的，这风情这韵味，已不是我南阳舞伎能有。”

　　南阳王点了点头，他右手伸入怀中美人的胸乳处，揉了两把后，满足地说道：“外表看起来似是闺秀，或丰润雍容或冷傲淡然，骨子里却骚媚入骨。琅琊王氏这训女的本事，还真是了得。”

　　许姓幕僚却盯着陈容远去的背影，叹道：“这陈氏阿容，也是个可人的。”

　　南阳王低头吻住怀中美人的小嘴，含糊回道：“以后再说吧，他王七郎不会在南阳久呆的。”

　　陈容亦步亦趋地跟在王弘身后。星光下，她静静地望着他，眼波闪动，久久都没有说话。

　　就在这时，王弘脚步一顿。他微微侧头，打量着陈容。

　　对上他的目光，陈容小嘴一抿，不由自主地说道：“我，我不曾被玷污！”

　　一言吐出，王弘呆了呆。

　　陈容自己也是呆若木鸡，她愕愕地张着小嘴，似是不相信这样的话，是自己说出的。嗖地一下，陈容脸红至颈，她低着头，讷讷半晌，才嘟囔道：“我，我，我……”她‘我’了半晌，才发现那白衣翩翩的身影已然去远。望着星辉下，他那颀长清远的身姿，陈容呆了呆，好一会才急步跟上。

　　王弘已来到了他的马车前。他扶着车辕片刻，突然说道：“他人问起，便说你与我同在南阳王府小住。”说完，他把车帘一掀，钻了进去。

　　陈容低着头，好一会才轻声应道：“是。”她也爬上了一辆马车。

　　马车驶动了。“格支格支”马车车轮节律的滚动声传来，不一会，陈容听到了铁门‘滋滋――’移动的声音传来。

　　她，出了南阳王府了。她，终于逃出生天了。陈容的左手，紧紧绞着右手，她的唇抿成一线，不知不觉中，泪水已然满眶。她睁大眼，任由泪水滚下脸颊。她悄悄掀开一角车帘，让那刺骨的寒风吹干自己脸上的泪迹。可是，那泪水如溪，不管那风怎么吹，也吹不尽。悄悄地，陈容吸了吸鼻子，在黑暗中把泪水拭去。

　　突然间，王弘如清泉般悦耳的声音低低传来，“你哭了？”

　　陈容一惊，她连忙用袖子拭去眼泪，轻声回道：“没有。”

　　王弘低低一笑。

　　听到他的笑声，陈容恼火了，她恶狠狠地问道：“你笑什么？”

　　王弘低笑道：“我曾经以为，陈氏阿容心如深潭。”

　　陈容一怔，好半晌，她终于说道：“这一次，幸好有你……你的救命之恩，陈容此生必报！”

　　王弘一怔。好一会，他吃惊的声音传来，“救命之恩？你已准备自尽了？”

　　陈容不答。

　　马车移动的声音传来，只听得‘呼’的一声，她的车帘一掀而开，星辉下，王弘那张俊美的，气质神秘高远的面容，出现在她眼前。

　　他紧紧地盯着陈容。他直视的目光有点灼人，陈容微微侧头，避了开来。

　　王弘盯着她，低低地问道：“那南阳王，便这般难以忍受？”

　　黑暗中，陈容微不可见地点了点头，她淡淡地说道：“那种男人，当然无法忍受。”

　　王弘双眸晶亮，眼波底，有着翻涌的波澜，“你不怕死？”

　　陈容垂下双眸，“怕，但有些事，比死还可怕。”

　　王弘盯着她，盯着她。半晌，他轻声说道：“幸好我来得及时。”说罢，他嗖的一声把车帘拉下。

　　随着车帘一放，陈容便转过头，看向群星淡淡的光芒中，男人颀长的身影。

　　一下子，气氛变得沉静了。

　　也不知过了多久，王弘低低问道：“陈氏阿容。”

　　“是。”

　　他顿了顿，道：“你当真喜欢我？”

　　陈容呆了呆，她嘴唇蠕动了一下，慢慢地回道：“如你这样的男人，有几个女儿不喜欢？”

　　王弘再也没有说话。

　　车轮滚动声中，车夫的声音从外面传来，“到了陈府了。”

　　竟是这么快？陈容从失神中惊醒，她连忙掀开了车帘。

　　这时，对面的马车中，传来王弘的低语声，“回去吧，记得有人问起，思量了再回话。”

　　陈容低应一声，跳下了马车。她转过身，朝着陈府的大门走去。走着走着，陈容脚步一顿。她慢慢转过身来。黑暗中，她的双眼幽亮幽亮。她盯着那辆马车，盯着马车中那隐隐约约的人影。突然间，陈容一个箭步冲向那马车，她哗的一声掀开车帘，与王弘静静盯来的目光对了个正着。

　　陈容望着他。她抿紧的唇颤抖着，颤抖着，好一会，她突然退后一步，朝着他深深一揖，颤声道：“今日之恩，陈容铭记于心。”顿了顿，她抬头看向飘摇的灯笼光中，那个隐约的俊美面孔。她眨了眨湿润的眼，慢慢地扬唇一笑。这一笑，却甚是灿烂。在王弘有点诧异的眼神中，陈容灿烂一笑，望着他说道：“王七郎，如果你不是琅琊王氏的，我非得缠着你，让你娶了我不可。”说到这里，她自顾自地格格一笑，衣袖一甩，转身离去。

　　堪堪走出五步，她的身后，传来王弘优雅温柔的声音，“陈氏阿容。”

　　陈容脚步一顿，身子一扭，急急地回头看向他，目光中，闪耀着连她自己也不曾懂的期待。

　　王弘注视着她，露出一口雪白的牙齿，咧嘴一笑，慢悠悠地说道：“记住，你欠了我五个一流歌伎。”说罢，他放下车帘，清喝一声，“走吧。”

　　马车远去。

　　第063章 王七郎的‘好意’？

　　陈容望着那远去的马车良久，转身走向陈府大门。

　　刚刚走了几步，巷道中，一个黑影闪了出来。

　　陈容一惊，正要尖叫，那黑影朝她双手一拱，道：“可是陈氏阿容？孙将军令我在此相待。”

　　孙衍？陈容心中一定，问道：“他在哪里？”

　　“孙将军砍了两个南阳王送来的幕僚后，便听从王七郎的劝告，搬到城外去了。”顿了顿，那黑影说道：“孙将军不放心女郎，令小人一路相送，现在女郎回到府中，小人也可告辞了。”说罢，他再次朝着阿容拱了拱手，转身便走。当他的身影消失在巷道中时，陈容注意到，另有几个黑影与他会合，与他一道离开。

　　陈容见那人去远，四周又恢复了那种让人害怕的寂静，连忙朝着大门跑去。

　　她刚刚冲到大门口，只听得‘吱呀’一声，铁门大开，两个精悍的门卫朝她行了一礼，齐声说道：“女郎回来了。”

　　陈容点了点头，知道这些人定是听到了外面的动静，早就等在门后了。她急急地冲入院落，朝着自己的小院子跑去。

　　夜太深了，整个陈府中，除了一些稀疏的灯笼光飘摇点缀，俱是一片虫鸣声。

　　陈容脚下加快，飞一般地冲向自己的院落。来到院落外，她一拳头捶下去，大叫道：“尚叟，平妪，我回来了，快给我开门。”

　　在这般寂静的时候，她响亮的大叫声传荡开来，她自己的院落里还没有动静，隔壁陈微的院落里已亮起了蜡烛。

　　陈容连忙住嘴，只是用力地拍打着大门。

　　一阵脚步声传来。大门后，传来平妪有点紧张的询问声，“谁？”

　　陈容道：“是我。”

　　她的声音一出，平妪的声音便沙哑了，她颤声说道：“是女郎？”

　　“是我。”

　　‘吱呀’一声，大门打了开来。平妪和尚叟举着灯笼，站在门后，激动地望着陈容。在对上她一脸的神清气爽时，两人的眼眶同时一红。

　　平妪急急上前一步，颤抖着手抚向她的脸，叫道：“女郎，女郎，真是你回来了？”

　　“是我。”陈容的声音也有点沙哑。这几日呆在南阳王府中，她每天都在想着他们，对她来说，眼前这两人，已是比父兄还要亲近的人了。

　　平妪伸袖抹了抹脸上的泪水，扯着她的衣袖，连声道：“快进来，快进来。”

　　院落门关上时，陈微的院落里，已点起了四五支灯笼。

　　陈容朝那里望了一眼，压低声音向平妪问道：“妪，那一天你……”

　　她还没有问完，平妪已哽咽着说道：“那一天女郎你刚走，我就被郎主派来的人看住了，尚叟也是，我们都被看住了。他们只许我们在院落里活动，尚叟几次想半夜里爬墙出去，都被他们抓了回来。”

　　陈容的脸一沉。她冷冷地说道：“是陈元的人把你们看住了？现在呢？他们什么时候离开的？”

　　“像是一个时辰前。”平妪见陈容脸色难看，连忙扯着她的衣袖，低声说道：“女郎，郎主是你的族伯。这世间，孝道是万善之首，你千万不要乱说话。”

　　陈容点了点头，压下恨意，低声道：“我知道的。”两世为人，她当然知道孝字是多么的重要。有很多出身一般的士大夫，最初被人关注看重，都是因为孝顺。而不孝的名声，则可以毁掉任何一个人！

　　一直站在后面，关注地望着陈容的尚叟说道：“女郎脸色苍白，定是没有休息得好，时辰不早了，有事还是明日再说吧。”他望向隔壁陈微那越来越明亮的院落。

　　陈容和平妪明白他的意思，都点了点头，不再说话。

　　这一夜在陈容的辗转反侧中过去了。

　　二天一大早，她还睡得迷迷糊糊的，便听到院落外喧哗一片。几个女子叽叽喳喳的说话声不时钻入她的耳中，“阿容怎么还没有醒来？”“你这老东西，怎么还杵在那里，快去叫你家女郎起榻啊！来了这么多贵客，她这主人怎可如此无礼？”

　　陈容听到这里，拥被坐起，开口叫道：“帮我梳洗。”

　　叫声一出，外面的吵闹声安静下来。

　　平妪和另一个婢女端着水盆走了进来。

　　平妪一边给她梳理着头发，一边压低声音，不满地说道：“一个一个，就没有怀着好意的。”说到这里，她担忧地望着陈容，欲言又止。

　　不一会，梳洗一净后，平妪扯着转身离去的陈容，关切地说道：“女郎女郎，这个时候，一定要想好了才开口啊。”

　　陈容点了点头。陈容跨出了房门。

　　她一出现，陈微陈茜等少女，齐刷刷地转过头来，双眼发亮地盯着她，一脸的好奇和同情。

　　陈容一笑，她朝着众女一福后，在主榻上坐下，说道：“姐姐们来得好早。”

　　陈茜嘻嘻笑道：“也不早啊，太阳早就出来了。”她身子一倾，关切地望着陈容，道：“阿容怎地半晚从南阳王府回来？这两日两夜。可不好受吧？”语气听起来是关切，可带着一种恶意的猜测。

　　陈容笑了笑，她从婢女的手中接过酒水，轻抿一口后，她垂下双眸，有点羞涩，也有点骄傲地说道：“与我一样，被南阳王当成客卿请入府中的，还有王七郎呢。昨日事了后，也是王七郎送我回来的。”

　　“骗人！”喝叫的正是陈茜，她嘲笑道：“王七郎明明昨日才回南阳呢。”

　　“是吗？”陈容一笑，一副不想与她争辩的模样，“以后姐姐见到王七郎，不妨问他一问。”

　　陈茜冷笑一声，正要讽刺她两句，突然的，外面传来了一阵喧嚣声。

　　众女同时转头看去。

　　只见院落中，正缓缓驶入三辆马车。马车旁，是两个身形悍勇的护卫，他们跳下坐骑，朝着房间双手一拱，大声叫道：“陈氏阿容可在？”

　　陈容站了起来，应道：“在。”她急急走出。

　　两护卫看到她出面，再次向她拱了拱手，朝着那三辆马车说道：“昨晚女郎回得太仓促了，一路上你所置办的衣物都给撂下了。七郎令我等送回。”

　　一句话说出，不只是陈茜陈微，便是陈容，也是呆若木鸡了。

　　另一个护卫从怀中掏出一块玉佩，他上前一步，双手捧起置于陈容面前，低头恭敬地说道：“这是我家七郎所送，以后女郎有了事，可凭着它出入南阳城的王氏府第和琅琊王氏府第。”

　　陈容浑浑噩噩地接过了玉佩。

　　两个护卫退下，他们见到马车中的木箱已被搬下，挥了挥手，喝令驭夫驾车动身，不一会，这些人的身影便从陈容的院落中消失了。

　　众女还在浑浑噩噩中。

　　也不知过了多久，陈茜嗖地转身盯向陈容，叫道：“陈容，你当真与王七郎走得这般近了？你，你是不是与他私定了终身？”

　　陈微等女也齐刷刷地转头盯着陈容，等着她的回答。

　　陈容哪里回答得了？她张了张嘴，又张了张嘴，半晌才讷讷地挤出了一个笑容，她低下头，朝众女一福，胡乱说道：“姐姐们尽管安坐，阿容还有些事，马上过来。”说罢，她身子一扭，急匆匆地跑回房间，竟是逃之夭夭。

　　在众女你看看我，我看看你时，平妪连忙追向陈蓉。

　　寝房中，陈容双手扶着床榻的辕木，一动不动的。从背后看来，她咬着唇，一张小脸又红又白。

　　平妪呆呆地望着自家女郎，过了好一会才吃吃地问道：“女郎，你不是说，不会做任何人的妾吗，怎么你又与王七郎他？”

　　平妪的声音一落，陈蓉突然右手大袖一拂，把床榻上的玉枕重重摔落在地，她喘息着，气呼呼地叫道：“好你个王七郎，你，你竟敢如此坏我名节？”

　　她刚叫道这里，声音一哑。竟是想到，自己在南阳府中呆了二天二夜，不管找怎么找借口，那名节已是败坏了，说起来，名节败坏在王七郎的手里，总比败在南阳王的手中要好！

　　只是只是……

　　陈容咬牙切齿了一阵，突然对平妪恨恨地说道：“妪，那王七郎别看长得像个神仙似的，他就是个小人！”

　　平妪眨了眨眼，傻乎乎地望着又羞又怒的陈容。

　　涨红着脸的陈容，朝地上狠狠地一跺脚，又气呼呼地说道：“亏他昨晚上，要我对着他人便说与他在一起时，我还很感激他的温柔体贴呢，还有还有，他走都要走了，还要交待一遍，要我好好想想怎么回答众人的疑问。我当时脑子都给吓糊涂了，喜糊涂了，都没注意到其中的问题。”

　　她一边说，一边不停地跺脚，小脸红通通的，丰满的胸部剧烈起伏着。

　　她刚才对陈茜等人说，自己是以客卿的身份被请入南阳王府中，王七郎也在那里时，还曾指望着，他替自己辩一辩。以他的身份，不管什么话，只要说出来，众人就会相信。只要他说陈氏阿容是清白的，世人就会相信她是清白的。

　　可现在倒好，他不但不替自己辩解，反而还送那么几车东西，还送这么一个鬼玉佩。这，这不是告诉所有的人，自己与他有暧昧吗？

　　他明明知道，他是琅琊王七，自己是平城陈氏的小庶女，两人一个如天上的白云，一个是地下忍忍践踏的污泥。他，他做出这样的事，自己嫁他又配不上，又不能嫁别人，这，这人简直就是一个混蛋！

　　突然间，愤怒中的陈容一僵，她白嫩丰腴的小手抚着红唇，清艳的脸孔如染了晚霞，越来越红，越来越红……就是太红了，都要滴出血来了。

　　第64章 俗，不俗

　　陈容正在生着闷气时，尚叟叫道：“女郎，郎主来了。”

　　陈元来了？几乎是反射性的，陈容的手按上了挂在墙上的马鞭。她深深吸了一口气，握在鞭柄上的手狠狠紧了紧，毅然放开，转身朝外走去，“请郎主稍侯，我马上就来。”

　　“是。”

　　陈容走到堂房门口时，里面传来一阵说话声，陈容听得分明，那声音是来自陈元和陈微父女俩的。

　　她脚步一顿，再起步时，放重了声音。

　　房中地说笑声一止。陈元抬起头来，他严肃地盯着出现在房门处的陈容，挥了挥手，温和地说道：“阿容，过来这里坐。”

　　陈容向他福了福，应道：“是。”她慢步走到陈元所指的位置，也就是他对面坐下。

　　陈元见她坐下，放下酒杯，认真地盯着她，严肃地说道：“阿容，听说今晨，王弘王七郎给你送来了衣物和玉佩？”

　　陈容低眉敛目，温驯地应道：“是。”

　　“哦？”陈元问道：“你与他，到底什么关系？”顿了顿，他见陈容不答，皱紧眉头，严厉地说道：“阿容，你可是一个未嫁的女郎。这般与一个男人走得太近，对你的名节大有伤害。”

　　陈容依然低着头，宽宽的衣袖底下，她的右手紧握成拳。刚才那么一瞬间，她有一种挥拳而出的冲动，幸好被强行压住了。

　　陈元见她还是不答，表情转缓，他长叹一声，颇为语重声长地说道：“就算南阳王接你入府，那也是见你料事如神，于你的名声，是没有妨碍的。哎，你与王七郎走得太近了。”他摇了摇头，一脸惋惜，“以你的身份，又不可能嫁给他，而做他的妾，未免可惜了你。”

　　陈容闻言，暗暗冷笑一声，想道：是因为他的行为，打破了你的如意算盘吧？我给他做妾是可错了，可给别人做妾，那都是刚刚好！

　　陈元见她一问三不应，整个人如木头一样，又摇了摇头。他挥了挥手，道：“既然阿容你有王七郎的玉佩，以后能多到王府走动走动，顺便也可把王七郎约到府中来说说话。”他说到这里，眉头大皱，喝道：“我说的话，你听到了没有？”

　　陈容低声应道：“是。”

　　陈元冷哼一声，站了起来，转身便朝外面走去。走着走着，他的脚步一止，回头看向陈容。他对上的，还是那个低眉敛目，无比老实的陈容。陈元收回目光，大步离去。

　　他一走，陈微连忙站起，跟了出去。

　　陈元出了陈容的院落后，心中依然烦躁，便挥退马车，这般步行着。

　　转了小半个时辰，他来到一处花园中，听到里面传来的笑语声，陈元的脸上堆出一个笑容。远远的，他便朝那个坐在凉亭中间，正寒风中垂钓的中年文士叫道：“大哥。”

　　这中年文士，正是陈公攘。

　　陈公攘听到有人叫自己，抬头看来，一见到是陈元，便是脸一沉，移开了目光。

　　陈元见状，脸上大是无光，他有点难堪地朝左右奴婢望了一眼，挤出一个笑容挨近陈攘。

　　陈公攘盯着湖面，突然问道：“又去见阿容了？这次准备把她献拾谁了？”

　　陈元大窘，他陪着笑脸，讷讷说道：“大哥这是什么话？这小女子也是到了适嫁的年龄，父兄又不在，我替她多考虑一些也是应当。”

　　陈公攘沉着脸，道：“这种话，就不必跟我说了。”

　　陈元连忙应是，他望着显得很不高兴的陈公攘，忍不住说道：“大哥，你又何必为一个小小的姑子，生兄弟的气呢？”见陈公攘白眼也不给自己一个，他嘟囔道：“便是那王七吧，也不过是俗人一个，如此时机，竟然随身带着五个歌伎到处跑。上午时我听众人说起这事，都大摇其头呢。都说琅琊王七也是个庸夫俗子，居然做出送美人给南阳王这种事来，真是盛名之下，其实不符。”陈元的语气中，颇有些轻慢。

　　陈公攘慢慢地抬起头来。这一次，他如陈元所愿，翻了一个大大的白眼。轻蔑地瞟着陈元，陈公攘慢慢说道：“那五个美人，不是王七的。”

　　“哦？”陈元也不在意他的白眼，好奇地问道：“听说那五个美人极是不凡，便是南阳王得了，也视如珍宝的。这样的美人不是王七的，又能是谁的？”

　　“琅琊王氏不是又来了几个人吗？这是他的族叔王子石的。”说到这里，陈攘不由一乐，笑了起来，“说起这事来，还真是好笑呢。昨晚上王七匆匆忙忙回来后，便冲回王家。那时王子石正应我等之约，一道游湖去了。王七倒好，居然二话不说，便把王子石珍而藏之的五个歌伎给带走了。王子石回来问起，才知道他把这五个美人送给南阳王，当时王子石气得破口大骂，拉着王七的手就要他赔。哈哈哈。”

　　陈元一怔，他挤出一个笑容，跟着嘿嘿两声，讷讷地说道：“原来，那五个美人并不是王七的啊。”声音中充满了失望。

　　陈公攘转头看向他。他看向陈元的眼神中，也充满了失望。长叹一声，陈公攘一脸意兴索然，他挥了挥手，喝道：“退下吧退下吧，看到你就烦闷。”

　　这话一出，陈元挂在脸上的笑容不由一僵。他重重一哼，长袖一毛，转身就走。

　　陈元刚刚走出七八步，陈公攘的声音从他背后传来，“为了你那破事，你赔了一个女儿不算，还想赔上阿容。阿容也就是一个小姑子，赔了也算不得什么，可是你明明知道，王七郎、孙小将军都看重她啊，你这一次，可算是偷鸡不成蚀把米了，人得罪了，南阳王也没有讨好到。”说到这里，陈公攘的声音一低，“也不知胡人何时进攻南阳城，你那差事便是谋到了，也算不得什么。”

　　这些话，陈元都不爱听。洛阳城与南阳城，那是离得相当的远，他就不相信以南阳王的武力，还挡不住区区胡奴！再说，就算南阳王危险了，不是还有建康吗？许幕僚可是承诺过他，在建康帮他经营一下的。想到这里，陈元脚步越走越快，转眼便把唠叨不已的陈公攘抛在身后。

　　第65章 冉闵和陈容

　　王七郎送来礼物，与陈容在南阳王府住了两天两夜的消息，同时流传开来。几乎是突然间，陈容发现自己庭前车水马龙，求见的，看热闹的女郎们，川流不息。

　　这是陈容回到陈府的第三天。

　　她听着堂房中传来的嘻笑声，朝着平妪使了一个眼色，悄悄地向后退出。整整陪着这些人说了一个时辰的话了，陈容实是厌烦了这些没休没止的询问，和总是意有所指的话语。

　　平妪见她开溜，悄悄点了点头。

　　陈容来到后门处，身子一闪，便步到了树丛当中。

　　天空上白日当空，照在人身上暖暖的，陈容望了望，脚步一折，想回到寝房拿出马鞭悄悄甩一甩。

　　就在这时，围墙外面传来一个文雅的声音，“听说城外出现了胡人的踪迹。”

　　一阵沉默后，陈术的声音传来，“冉将军也在路上了，说是午时可到。”声音中，隐有忧虑。

　　冉闵回来了？陈容冷笑了一下，转身返回。

　　她刚刚跨出两步，几乎是突然的，她身子一僵，整个人不能动了。冉闵回来了？在这个时候？不对，不对，有事情不对。……她狠狠打了一个激灵，是有事，记起来了，他这一次回来，会发生一件大事。

　　想到这里，陈容嗖地冲到房中，她从寝房中摘下马鞭，转身冲出。

　　就在她风风火火地冲出时，陈茜的叫声传来，“阿容，阿容，你这是到哪里去？”

　　陈微也叫道：“噫，阿容，你手中怎么会有马鞭？这，这可是那喜粗鲁男人们喜欢的。”

　　陈容没答，她脚下开溜，整个人如箭一般一冲而出，转眼便只给众女留下一抹灰尘。

　　众女顿时傻了。

　　陈容以最快的速度冲到马舍旁，对一个奴仆喝道：“载我出北门！”

　　那奴仆很久没有见过他家女郎这般慌慌张张过，双手一拱，道：“是。”拿过一辆套好的马车，跳上了驭夫的位置。

　　陈容坐在马车中，她望了望天上的太阳，喝道：“驶快一些。”

　　“是。”

　　“再快一些。”

　　“是。”

　　……

　　在她的连声催促中，陈容的马车加快速度，也不管门卫的再三询问，便这般冲出了陈府大门。

　　南阳街中，比前两日冷清多了，街上没有什么行人，连乘着马车出游的士族子弟也不可见。

　　在这种情况下，马车很顺利地到了北门。

　　马车一停，驭夫的声音传来，“女郎。”声音有点不确定。

　　陈容掀开了车帘。

　　只见城门处，两排二十人的士卒，全副武装，手持长戟地守在那里。再一抬头，顶上的城墙处，十几个长袍大袖，高冠博带的中年士人出现在视野中。只是一眼，陈容便发观这些人中，有虞公，有张公迁，也有她陈府的陈公攘，都是南阳城中影响很大的士族族长。

　　陈容收回目光，道：“继续前进。”

　　那奴仆望着她，见她表情坚定，“驾……”一声长喝，驱着马车再次向前。

　　这时刻，陈容已把马车车帘全部掀开，把自己和马车里的东西，清清楚楚地呈现在士卒们的眼前。

　　众卒朝她盯了一眼，一一收起长戟。

　　不一会，马车出了北城门。

　　刚刚跨出，陈容便听到一人嘀咕道：“这小姑子，居然在这时机郊游。”

　　那士卒的声音，引起了驭夫的不安，他回头唤道：“女郎，我们还是……”

　　陈容打断他的话，果断地说道：“继续向前。”

　　“是。”

　　马车驶出城门的范围，上了官道。

　　官道上，显得很荒凉，两边一望无际，都是枯草成堆的荒原。荒原上，时不时地可以看到几幢小小的茅草屋。便在路旁，也有几个躺在地上一动不动，恶臭味扑鼻而来的流民。

　　看到这情景，驭夫叫道：“女郎。”

　　“不要开口。”陈容压低的声音传来，“你娶着车向前直冲，如有流民阻拦，不管是谁，辗过去便是。”这时的她，已经把车帘拉起来了。

　　驭夫迟疑地应了一声，驱着马车向前急冲。

　　越是向前走，两侧的茅草屋和流民越来越多，陈容甚至看到，有一些十几岁的少年，正用手挖地上的草根吃。道路两侧，流民也是越来越多，有的十几二十个聚在一起，相互依偎着取暖。这些人，在看到陈容这孤零零的一辆马车前来时，双眼大亮。一声干嘎刺耳的命令中，二个三四岁的孩子摇摇晃晃地走出来，走到了官道中央。

　　驭夫看着前方道路中央的孩子，驱车的动作不由自主地慢了起来。

　　马车里的陈容问道：“怎地慢了？”

　　驭夫不安的声音传来，“女郎，是两个孩子，有一个还是女娃，他们挡在路中央。”

　　陈容脸一沉，命今道：“马上高喝，令他们退下，同时马车不可减速！”

　　“是。”驭夫马鞭一甩，高喝道：“退下，退下去！都给我退下去！”

　　他的喝声一声比一声严厉，可那站在道路中央的两个孩子，却摇摇晃晃着一动不动。甚至，在他的喝声中，一个二十几岁的妇人还站了起来，也站到了两个孩子的身后。

　　驭夫的大喝声中，已有点急了，他嘶声叫道：“叫你们退下，听到没有？”

　　陈容一听，轻轻地掀开一角。她朝前方官道，聚集成堆，足有七八十个的流民们望了一眼，在他们的身后，她还看到了十来具孩子的骸骨。这些骸骨一干二净，像是每一根肉丝都被舔尽，骨头都被煮了又煮之后，才有的干净。然后，陈容又朝前方拦路的三人望了一眼。她拉下车帘，狠狠喝道：“全速撞上去！”

　　驭夫大惊，急道：“可是女郎，他们是孩子！”

　　“不想死，就全速撞上去！”陈容的声音中有着见惯了生死的狠煞，事实上，前一世伴在冉闵身边时，她还真是看惯了杀人。见到驭夫不回答自己，陈容暴喝道：“撞上去！我命令你撞上去！”

　　半晌，驭夫才咬牙回道：“是。”声音一落，他扯着脖子，涨红着脸暴喝道：“让开，听到没有？不让开我就撞过来了！驾……”

　　马蹄的的，车轮滚滚，陈容见车速不曾降下，心下一定。

　　马车越来越快，越来越快。

　　站在官道中央的二个孩子一个女人，一动不动地站在那里，半点闪避的意思也没有。

　　而在他们旁边，一个瞪着铜铃眼的大汉，正在惊叫，“快快停车，快快停车。”

　　在他的身后，是另一个面目秀丽的少妇的哭叫声，“快停车，快快停车啊。你们这些天杀的士族！”

　　这两人旁边，是眼神木然，表情呆怔地看着这一幕的众流民。

　　马车卷起的烟尘冲天而起，陈容的命令声随既而来，“别理他们，撞上去！”

　　“是。”驭夫高高地应了一声，他右手一甩马鞭，闭上双眼暴喝道：“驾……”

　　马车一撞而过！只听得“砰砰砰……”三声肉体被重重撞倒的声音传来。紧接着，马车一歪，慢了下来。

　　十几个欢呼声传来，众流民向着马车一拥而近。

　　驭夫连忙睁开双眼，他驱车技术还是很高明的，只是几个急喝，车厢终于平稳了。

　　马车一冲而过，把众流民甩到了身后，也把那鲜血淋淋，重伤在地的三具生命丢在了身后。

　　那驭夫回头望了一眼，只是一眼，便差点呕吐出声。

　　只见那个铜铃眼的大汉手持一把尖刀走到三个伤员面前。手起刀落间，三个正在挣扎扭动的伤员便一动不动了。

　　在大汉的旁边，那个秀丽的少妇正在指挥着几个流民用陶盆装着三人流下的鲜血。

　　驭夫干呕了两声后，忍不住对陈容说道：“女郎，幸好你聪慧。”

　　陈容没有回答。

　　马车这般冲了一个时辰后，前方出现了高举的烟尘。烟尘中，一面写着‘闵’字的旗帜若隐若现的。

　　陈容见状，命令道：“停下来吧。”

　　“是。”马车驶到道路旁边，缓缓停下。

　　陈容掀开两侧的车帘。

　　转眼间，那烟尘已逼近而来。

　　就在这时，陈容把车门打开，向外探望着。

　　旗帜下，那个一身黑色盔甲，俊美冷酷的男人，在听到身边之人的低语后，转头向陈容望来。

　　他右手一挥，只有二百人的队列停了下来。

　　冉闵驱着马向陈容靠近，不一会，他勒停火红龙马，看向陈容。望着她，他双手一拱，客气地说道：“这一次孙衍筹粮，幸得女郎相助，冉闵感激不尽。”

　　陈容盯着他。在对上他那含着笑容的黑眸时，陈容低下头来，微微欠身，道：“请将军过来，我有话说。”

　　冉闵踢了踢马腹，来到她身侧。

　　他靠得如此近，近得她都可以闻到他那熟悉的体息。

　　陈容抬起头来，她朝他身后望了一眼，低声说道：“将军可是回南阳城？”

　　“是。”冉闵诧异地挑了挑眉，突然问道：“女郎只身出城，是为了找我？”

　　陈容点了点头。

　　冉闵严肃起来，他朝她双手一拱，“请讲。”

　　陈容垂下双眸，道：“将军这次前来，是不是带了几个曾是士族出身的偏将幕僚？”

　　冉闵盯着她，不满地说道：“这种事，孙衍也与你这个妇人说来？”

　　陈容嗖地抬头盯着他。她盯着他，沉声说道：“我这个妇人，在这种时候冒险前来，只是想与将军说一句话。如今的南阳城，处处都有传言。很多士族都相信，将军是想替石虎取了南阳城的。可是，也有一些士族并不相信，他们知道，将军是深恨胡人的。呆会，将军入城时，便有不少士族前来迎接，如果在这个时候，将军身边的人出其不意，刺杀了那几个德高望重的士族族长，将军到时又该如何？”

　　陈容抬起小下巴，瞪着冉闵的脸，恨恨地说道：“哼，你以为我想前来啊？若不是无意中听到一些私语，感觉到事有不妙，我才懒得前来呢。”

　　她说到这里，右手嗖的一声，把那马鞭握在手中，向驭夫喝道：“走！”

　　驭夫应了一声，马车驶动。

　　就在这时，冉闵右手一伸，嗖地握住了陈容的手腕。他盯着她，沉声道：“一起走。”

　　双眼一瞟，他看到了她那马车厢与马身上的鲜血，瞬时，冉闵咧嘴一笑，煞是耀眼，“为了见我，你一个小小的女郎都敢狠下心杀人了？”

　　陈容重重一哼，左手连甩，想甩脱他的掌握。

　　可她刚一动，冉闵却握得更紧了。

　　如此近距离地望着她，他向她凑近少许，低低嘱咐道：“别闹了，我就去问一问，处理好了，一道同行。”

　　说话之际，那温热的气息吹入她的耳洞，引得陈容不可自抑地颤抖起来，转眼间，她已小脸绯红，呼吸紊乱。

　　冉闵先是挑了挑眉，然后他细细地盯着她打量起来。突然的，他低声呢喃，“今日方知，你这小姑子美艳惑人。”

　　一句话刚落，陈容已低低吼道：“闭嘴！”她把手中的马鞭扬了扬，恶狠狠地说道：“这种话，以后不许你说！不然休怪我鞭下无情！”

　　冉闵先是一怔，转眼大笑起来。哈哈笑声中，他马头一掉，返身队到中。

　　他端坐在马背上，双眼如电，冷冷地在众人身上盯过。片刻后，冉闵长戟一指，喝道：“你，你，你，你，还有你，都给我站出来！”

　　被他指中的五人，不由面面相觑，他们犹豫了一下，慢腾腾地站了出来。

　　嗖的一声，冉闵长戟一探，指住了站在中间的那人的咽喉！

　　戟尖寒气入骨，逼人而来。那人不由自主地向后退出一步，颤声道：“将军，将军这是何意？”

　　冉闵俊脸沉寒，他暴喝一声，“说！石虎令你前来，是何用意？”

　　一句话吐出，便是‘扑通’一声跪地声传来。却是站在右侧第四的那个士族人，不知为什么双膝一软，坐倒在地。

　　冉闵见状，双眼一睁，一抹暴戾的寒光迸射而出：果然有问题！

　　他右手轻抬，手中长戟向前一送。

　　瞬时，那被长戟指着的士人再也挺不住了，他扑通一声跪倒在地，颤声叫道：“别，别杀我，我说，我说……是陛下，陛下说了，将军的心全在汉族人这边，这样不好，他要我们随着将军入城时，顺手杀几个德高望重的士族首脑。”

　　果然如陈氏阿容所说的一样，她一个小小的姑子，从哪里听到这么精准的秘密？不由自主的，冉闵头一转，朝陈容盯去。

　　他看到的，是个侧面对着他，小脸清艳动人，腰细不盈一握的佳人。

　　冉闵收回目光，盯着那士人，沉沉说道：“南阳王呢？陛下不要你们也顺手杀了他？”

　　那士人连连摇头，伏在地上急急说道：“不，不，陛下说了，南阳王就算了，有那昏愦的老儿在，南阳不足惧。”

　　冉闵收回长戟，喝道：“李为。”

　　“在！”

　　“把他们拖下去，询问一下，看看还有什么同伙，问完后由你处置吧。”

　　“是！”一个瘦长身形，气质阴冷的中年人策马出列，手一挥，便使着手下把那个大呼小叫着求饶的士人拖了下去。

　　冉闵策着马转向陈容。望着依然侧面对着自己的陈容，他低沉一笑，道：“别看了，那方向只有青山什么的，没有美男！”

　　陈容哼了一声，回头看向他。这时，冉闺也在看着她。

　　四目相对，冉闵皱着眉头，很是认真地问道：“小姑子，我真没有得罪过你？”

　　陈容回答得迅速，“没有。”

　　“当真？”

　　“自是当真。”陈容给了他一个白眼，忍不住说道：“此间事了，我们走罢。”说罢，右手放在车帘上，便想把它拉下。

　　就在这时，冉闵的手闪电般地伸出，再次扣住了她的手腕。他握着她的手腕后，向下一移，竟是把她的整只小手都包在手掌中。

　　他暖暖的大手，便这般包着她的小手。嗖地一下，陈容脸红至颈，她抬眼看着他，看着他，目光中，除了惊慌，竟还有些泪光。

　　冉闵大奇，他策马再向她靠近。这一下，他与她之间，只隔了数寸，两人吐出的呼吸之气，都相互缠绕着。

　　冉闵居高临下地盯着她精美的小脸，薄唇有意无意间，触了触她绯红的小脸。

　　随着他的唇这么一碰，陈容几乎是吓傻了，她张着小嘴，泪汪汪地抬头看着他。看她那表情，原本是想控诉的，可眨巴眨巴着，却只有了汹涌的泪意和委屈。

　　冉闵一直目不转晴地盯着她，盯着她的每一个表情变化。见状，他浓眉挑了挑，俊美无瑕的脸孔上，露出一抹饶有兴趣的浅笑。他薄唇一扬，声音低哑地说道：“陈氏阿容，我向陈府求娶你吧。”

　　“不！”陈容几乎是尖叫出声。她双手齐出，胡乱地推着他的胸膛，道：“你离我远一些。”

　　冉闵没有动。他任由她推着他，他伸出右手，轻轻地，温柔地在她的脸上，拭了一滴泪水。低着眸光，他盯着手指尖上的那泪水，竟是薄唇一凑，把它吞入腹中。

　　这动作，这动作……陈容傻了，她愕愕地张着嫣红的小嘴，傻呼呼地看着他的动作。

　　冉闵把她的泪水抿入唇内后，浓眉一挑，道：“有点咸。”他抬头盯着陈容，问道：“你真没有见过我？”

　　“我说了没有！”

　　听到陈容的低吼声，冉闵哑声一笑。他竟这般伸出手去，轻轻地抚上她的脸。粗糙的手指在陈容的脸上温柔地移动，一下又一下，他慢慢地拭去她脸上所有的泪水，然后，他低下头，鼻尖几乎触到了她的鼻尖，低低地说道：“真不要我娶你？”

　　第66章 被轻薄了

　　听到陈容的低吼声，冉闵哑声一笑。他竟这般伸出手去，轻轻地抚上她的脸。

　　粗糙的手指在陈容的脸上温柔地移动，一下有以下，他慢慢地拭去她脸上所有的泪水，然后，他低下头，鼻尖几乎触到了她的鼻尖，低低地说道：“真不要我娶你？”

　　这个熟悉的男人，这般靠近她，以这种温柔的，诱惑的，多情的语气，跟她说着这样的话。

　　瞬时，陈容的眼眶又红了。

　　她咽中一哽，嘟着小嘴恨恨地叫道：“当然不要你娶！”

　　“当真？”

　　他吐出的温热气息，暖暖地拂着她的毛孔，渗入她的体息。

　　陈容很想瞪着他，大声喝骂他，指责他这种轻薄良家妇女的无礼行为。奈何她只要对上他的眼睛，那眼泪便有点控制不住。

　　当下，她低着头，双手齐出，用力地撑着他的胸膛，把他重重朝外推去。因为用力过猛，她的小脸都涨得通红通红。

　　冉闵微微侧头，嘴角含笑，饶有兴趣地望着辛苦抗拒着自己的佳人，终于忍不住笑出声来。

　　几乎是突然的，他呼地一声坐直了身子。

　　他这个动作太过突然，陈容正在用尽吃奶的利器把他推开，哪曾料到他来这一手？推出的力道落了个空，整个人向前一扑，向着马车下摔去。

　　就在这时，一双温热的铁臂搂住了她的细腰，冉闵竟是这么一提，把他提着放到了自己的马背上。他搂紧她，脸贴着她的脸，温柔地责怪道：“怎的这般不小心？看，要不是我身手敏捷，你已经摔下去了。这么美貌的小姑子给摔个灰头土脸的，那可多丑？”

　　他的声音当真是要多温柔有多温柔，举止是要多体贴有多体贴。

　　不知不觉中，那二百多名士卒，已发出一阵压低的笑声。

　　陈容被他这般搂在马背上，气得整个人都噎住了。她颤抖了一会，才找回自己的声音，急急地说道：“快放开我，放开我~”

　　“当真放开？”

　　“废话！”

　　“好，听你的。”冉闵呵呵一笑，双手一松。

　　只是他的双手在松开的那一瞬间，他右脚不动声色的，在马腹上轻轻一踢。

　　瞬时，火龙马一声长嘶，人立起来。

　　而这时，陈容刚刚得到自由，正挣扎着向地上跳去。这马突然人立，她一个收势不及，整个人向地上一歪，扑通一声摔落在地，滚了个狗吃屎！

　　想陈容出来时，也是衣冠修洁，华服花颜，这般在黄土地上一滚，整个人便成了一只灰猴子了。

　　陈容猝不及防之下，被这么脸朝下的一摔，刚刚坐直，便对上二百多人似笑非笑的目光，一转眼，又对上冉闵端坐在马背上，那戏谑调皮的注视。

　　瞬时，一种羞恼和郁恨同时涌出心头。她扁了扁嘴，水汪汪的双眼恨恨地瞪着冉闵，瞪着瞪着，她的眼眶越来越红，越来越红，终于，她再也忍不住了，竟是“哇哇”地大哭起来。才哭了一声，她便以袖掩脸，小脑袋藏在袖底下哽咽着。

　　那种压抑着愤恨委屈的哽咽声，听起来还挺让人心酸的。

　　冉闵长叹一声，跳下马背。

　　他把她一把捞起，搂到怀中，强行把她挡着脸的袖子拉开，冉闵一边帮她拭着脸上的泥灰，一边叹道：“连人都敢杀，摔一跤就哭得这般伤心？真是个小姑子。”

　　他胡乱拭了两把，右臂把她一喽，再次举到了自己的火龙马上。

　　陈容急急扭动，她瞪着红红的眼睛，一边流泪一边叫道：“我坐自己的马车。”叫出这句话后，她身子一扭一挣，便滑下了马背。

　　一下马背，陈容便冲到了自己的马车内，呼地一声把车帘拉下。冉闵看着她那一连串的，快如闪电动如脱兔的动作，哑然一笑，摇了摇头。就在这时，只见嗖的一声，车帘重新掀开，陈容举起马鞭，把鞭柄抵着他的咽喉，恶狠狠地吼道：“姓冉的，你再敢不老实，小心我废了你！”

　　喝声既响且厉，倒是威风十足。

　　只是这个时候，她脸上泪痕犹在，泥土也在，整个人宛如一只小花猫。

　　这样的形象，再配上她张牙舞爪的动作，又想到她这般指着的，是他们英武神勇，天下无双的冉天王，不知不觉中，众士卒哄堂大笑起来。

　　陈容一怔，她慢慢回过头去。

　　当她对上那二百士卒时，众卒的笑声是更加响亮了。而陈容，在呆了呆后，小脸上的怒色烟消，换而代之的，是无边的羞躁。她连忙身子一缩，闪到了马车中，紧接着，白嫩的小手一伸，把车帘给重新拉了下来。

　　冉闵也是一阵哈哈大笑。

　　他纵身跃上火龙马，右手一挥，喝道：“走吧。”

　　烟尘再起。

　　整齐有力的脚步声中，冉闵策马靠近陈容，轻笑道：“小姑子，你给我抱也抱了，亲也亲了，便嫁给我了吧。”

　　陈容闷声闷气地低喝道：“休想。”

　　这话一出，众士卒再次哈哈大笑。

　　冉闵呵呵一乐，道：“不逗你了。”

　　他策着马来到队列前，收起笑容，沉声问道：“可有同伴？”

　　那脸色阴沉的中年汉子李为站了出来，拱手回道：“还有两个同伙，通过询问，几人所说一致。”

　　冉闵点了点头，“都杀了吧。”

　　李为犹豫了一下，问道：“将军，何不把这些人绑缚起来，交给南阳城的士族？这样一来，他们便不会再对将军指指点点了。”

　　冉闵脸一沉，冷冷地说道：“我堂堂丈夫，何必在意小人言论？再说，真交了，他们又有别的说辞了。”

　　李为想了想，点了点头，不再说话。

　　行进了大半个时辰后，南阳城已然在望。

　　这时，马车中，传来陈容冷漠的声音，“冉将军，南阳城到了，请容许阿容先行离去。”

　　冉闵一怔，他转过头，盯着车帘晃动下，那模糊的人影。半响，他哑然笑道：“就算恼我，小姑子也不必用这种语气与我说话。”

　　马车里，传来陈容的重哼声。

　　冉闵大乐，他哈哈一笑，挥了挥手，道：“那你走罢。”

　　马车中，陈容也不道谢，想着驭夫喝道：“驶快一些。”

　　“是。”

　　可怜的驭夫，一直被自家女郎与冉闵的亲密行为给惊呆着，直到这时才清醒过来，他呆呆地应了一声，驱着马车向前冲去。

　　冉闵望着陈容远去的马车，又是一阵哈哈大笑。

　　陈容的马车冲得飞快，卷起一抹烟尘，在离城门还有二里时，她令驭夫在一个水塘边停下。直把马车和马身上的血渍清理干净，马车才再次启动。

　　她的马车刚刚启动，南方的小道上，烟尘滚滚，却是数千人疾驰而来。陈容一眼便看到那烟尘的中央处，飘着两面旗帜，其中一面写着‘闵’，另一面写着‘孙’字，正是孙衍带着队伍，前来迎接冉闵了。

　　陈容知道，按规定，孙衍的这支千人队不会跟着冉闵进城。他也只是在城门处迎一迎，把事情跟冉闵汇报一下后，便会带着队伍，再次回到南城门外营帐处。

　　陈容望着那个‘孙’字旗，咬着唇犹豫了一下，终是没有叫停马车……她还真不好意思，当着孙衍的面，再见冉闵那个王八蛋！

　　片刻后，马车驶到了南阳城门外。

　　这时，城门内外，都站着不少士族的大人物。这些人或两两对卖，或树下抚琴，或令歌妓便在城门边唱歌跳舞。至于陈家的家长陈公攘，正站在城门的中央处，侧着头，与虞公说说笑笑的。

　　陈容望着长袍大袖，三络长须，气质宽厚的陈公攘，暗暗想道：这一次，他不会被刺吧？

　　前一世，陈公攘便是在这次事故中死去，经过一番争夺后，最终由陈元来主管南阳陈家的一切事务。没有了陈公攘管制的陈元，行事非常跋扈自私，陈容简直不敢想象，这一世，如果还由陈元来管理整个南阳陈家，她会有什么后果。

　　陈容把车帘掀开，在陈公攘有点诧异的目光中，驶入了南阳城中。

　　陈容的马车直接驶入陈府，驶入她自己的院落里。

　　一入院落，平妪和尚叟便迎了出来，同时迎出的，还由陈茜陈琪和陈微等女郎。这些人在对上灰头土脸，华服上泥污处处的陈容时，齐刷刷一怔。陈微等女更是瞪大了眼，吃吃笑了起来。

　　陈容也不理，她朝着众人胡乱一福，便二话不说地冲入后院，开始清洗起来。

　　陈茜望着陈容逃之夭夭的身影，转头对驭夫叫道：“喂，你家女郎这是怎么了？”

　　那驭夫低头一礼，回道：“奴驱车不稳，令得女郎摔了一跤。”

　　陈茜吃吃一笑，道：“她还真是倒霉，幸好没有别的士族子弟看到，不然就笑话大了。”

　　驭夫没答，他驱着马车向后院赶去。

　　陈容这一清洗，便用了近一个时辰。当她出来时，陈微等女已经离去。

　　她松了一口气，低着头走向堂房。

　　就在此时，平妪和尚叟等人围了上来。

　　陈容一抬头，便对上喜形于色的奴仆们。平妪更是上前一步，扶着她的手臂，欢喜地说道：“女郎女郎，听青工说，冉将军向你求娶了？”

　　尚叟也在一侧笑呵呵地问道：“女郎，冉将军可是真正的大丈夫，你在平城时，每每听到这人的名字，都要赞赏一番的。现在能嫁给他，可真是太好了。我就说嘛，我家女郎是个有福气的。”

　　陈容苦着脸。

　　她还没有回答，突然的，平妪也苦起脸来，“只是，王七郎这里，这，这可如何是好？”

　　第67章 磨刀霍霍向狼去

　　求粉红票啊，大伙要把媚公卿顶到新书榜第一才好呢，呵呵，我最是贪心了。

　　？？

　　陈容蹙着眉，不高兴地喝道：“这件事，以后谁也不许提。”

　　众仆一怔。

　　陈容瞪向那个驾车的青工，怒道：“以后不许再说了，记着，今天什么事也没有发生！”

　　青工还是有点怕她的，闻言连忙讷讷称是。倒是平妪在一侧急急地问道：“为什么？只有冉将军不像别的士族把出身看的这么重，他可是能娶你为妻的啊。错过了他，你怎么办？”

　　陈容红着眼，倔强地扁着嘴，狠狠地回道：“便是一生不嫁，我也不会嫁给这个人。”

　　说罢，她转身向房中冲去。

　　尚叟在她身后叫道：  “女郎，家族可不会让你不嫁啊。当别人的小妾，远不如当冉将军的妻子的。”

　　回答尚叟的，是房门被重重带上的关门声。

　　陈容一直把自己关在房中，到得下午时，她听到外面街道中，传来了一阵阵地欢笑声。

　　她听了一阵后，忍不住站在门后，喊道：“妪。”

　　过了好一会，平妪的声音急急传来，“在呢在呢，女郎，什么事啊？”

　　陈容侧着头望着纱窗外，问道：“外面出了什么事，怎么这么热闹？”

　　看着她长大的平妪，一下便听出了她那奔涌的好奇，当下她哭笑不得地说道：“女郎想知道，为什么不出去看一看。”

　　里面的陈容没有吭声。

　　平妪只好说道：“是这样的，冉将军仅带着二百士卒，便来到了南阳城了。大伙都很高兴，都觉得他带了这么点人便来了，那是真心想保护南阳城的。”

　　陈容‘恩’了一声。

　　平妪见她又安静了。不由凑上前来，小心地问道：“女郎，你都没有吃早餐呢，现在都下午了。饿不饿，要不要出来？”

　　陈容没有回答。

　　平妪嘟囔起来，“也不知是跟谁赌气呢，竟然连饭也不吃，真是的，女郎越活越小了。”

　　这一次，平妪的话音刚落，房门砰地一声给打了开了，陈容像一阵风一般急卷而出，而她的手中，寒光闪闪！

　　平妪骇了一跳，急叫道：“女郎，你要做什么？”

　　陈容头也不回地冲入后院，叫道：“磨刀去！”

　　平妪呆住了，她傻乎乎地望着她的背影，松了一口气，刚才，她还以为女郎要跟人拼命呢。转眼，她又摇了摇头，真是越来越不明白女郎在想什么了。

　　转眼，一天过去了。

　　到的傍晚时，陈容蹲在院落里的水井旁，一次又一次地对着水中的自己说道：“不许哭了！听到没有？下次见到他，无论如何不许再哭！”一边说，她一边用力地瞪大眼，直看到水中的自己，真的没有半分泪光，真的显得凶巴巴的，这才满意地抬起头来。

　　就在这时，外面传来一个奴仆的声音，“女郎，孙小将军来了。”

　　什么，孙衍来了？

　　陈容大喜，她连忙冲了过去。冲出几步，她才记起自己手中还拿着一把短刀，便把它甩手扔下。

　　陈容冲到院门处时，灿烂的夕阳光下，那个一身金色盔甲的俊美白嫩的少年，正大步跨来。

　　两人对了个正着。

　　瞬时，两人齐齐地露齿一笑。

　　孙衍朝着她上下打量后，白嫩的脸上露出一抹恼意，他恨恨地说道：“阿容，我没能帮你杀了那个老匹夫。”

　　他的眼神中尽是歉意。整个南阳城，都在流传着陈容在南阳王府呆了两天两夜的事。外面的人不是说她被南阳王睡了，便是说她被王七郎睡了。总之，她的名节算是糟蹋得差不多了。

　　陈容连连摇头，她苦笑道：“你已经尽力了。”

　　她感激地看着这个少年，为了自己的事，他差点与南阳王直接干上，这世间，如他一样对自己这般好的人，还真是不多。

　　孙衍伸手在腰间长剑上重重一拍，大步走来，“那老家伙太可恨了，奶奶的，要不是考虑到胡人会进攻南阳，我已跟他撕破脸了。”

　　他冲到树下的石几旁，伸手拿起一樽陈容刚刚喝过的酒水，仰头便是一饮而尽。陈容刚要提醒，看到他已经喝完，便又闭上了嘴。

　　孙衍在榻上坐下，朝着旁边拍了拍，向陈容叫道：“愣在那里干什么？过来说话啊。”

　　陈容连忙提步跑近。

　　两人面对面坐下后，陈容望着他，关切地问道：“你不是给搬到城外去了吗？怎么又进城了？”

　　孙衍一边自顾自地倒酒，一边捡起一块糕点扔到嘴里，他咀嚼着，含糊不清地说道：“士卒还在城外，只我进来了。”

　　他仰头喝了一大口酒，胡乱吞下后，道：“不说我了，你呢，你好不好？那天究竟是怎么回事？那天见到文将军，他竟然说你放出了孔明灯，灯上还有胡文写了你和王弘的名字。当时我一听到你在南阳王府中，便吓了一跳，马上想到你有危险了，不然也不会用放孔明灯，写胡文的方式来惊动别人。”

　　他说到这里，把酒樽朝几上重重一放，瞪着陈容，怒道：“你为什么要写王弘的名字？为什么不写我的名字？奶奶的，就算我救不了你，我也一样可以去找王弘那小子来救你！”

　　陈容望着眼前这少年吹胡子瞪眼的模样，不由噗嗤一笑。

　　孙衍对上她的笑容，也想到了自己这话颇有强词夺理之处，不由怏怏地低下了头。

　　陈容早就想跟他说起这件事了，见他提起，便清咳一声，娓娓说来。

　　她一说完，孙衍便是脸一沉，朝着石几上一拍，低声咆哮道：“没有想到陈元是这种人！”

　　他抬起头，一脸担忧，“你的父兄什么时候能来南阳？要么，我想办法把你送到建康去吧。落在这家伙的底下，你迟早会出事。”

　　建康的父兄？

　　陈容苦笑了一下，摇了摇头。

　　孙衍瞪着她，见她闷闷不乐，想起一事，刚张嘴，便又是苦笑道：“你的名节算是毁在了南阳王和王弘的手里了。不然，我也可以不经过家族，先娶了你的。”

　　陈容低头不语，她自是明白孙衍的意思，这个少年虽然放荡不羁，可他终是江东孙家的嫡系，便是没有父兄在旁边，他也不能因自己的婚事给家族抹黑，给祖先抹黑。他要娶名节被毁的自己，还真的需要做出什么事，博得家族同意才行。

　　陈容想到这点，心中不由地又对王七郎恼怒起来。

　　她嘟起嘴，恨恨地说道：“便没有一个好的！”

　　孙衍给听迷糊了，他瞪着她，道：“我可是堂堂丈夫。”说完后，他又补充道：“冉将军也是！”

　　正在这时，外面传来一阵娇软的女子声音，“阿容在吗？姐姐来看你了。”

　　是陈微的声音。

　　是她来了？

　　陈容一听，马上对着孙衍说道：“阿衍，你先回去罢。我这些姐姐妹妹的最是多事了。”

　　孙衍点了点头，便站了起来，转身便走。

　　他刚刚跨出院门，陈微便娉娉婷婷地走了进来。

　　突然遇到孙衍，陈微呆了呆，她妒忌地朝后面的陈容望了一眼，转向孙衍插秧般地一福，娇嫩嫩地唤道：“见过孙将军。”

　　孙衍哼了一声，大袖一甩，理也不理她便跨门而去。

　　受到这种冷遇，陈微呆了呆，她回头望着孙衍大步离去的背影，慢慢的，脸色变得有点难看。

　　不过一会，陈微便挤出一个笑容，她转头对上陈容，清脆地叫道：“阿容。”

　　陈容朝她一礼，笑道：“姐姐来了，请上坐。”

　　陈微点了点头，一边向她走来，一边说道：“孙小将军又来找阿容了？他可真是个有心的。”说到这里，她恶意的补充道：“孙将军可知道阿容你再南阳王府住过？”

　　陈容听到这里，小脸不由一沉。

　　陈微话一出口，便有点悔了，见到她沉着脸，连忙陪笑道：“是姐姐不是，姐姐不该说这个的。”

　　陈容低下头，接受她的致歉，“我知道姐姐没有恶意，结界师贵客，请坐吧。”

　　陈微就在孙衍刚才坐过的位置上坐上。

　　她伸手把着那酒樽，细白的手指抚了一遍又一遍，就是不说话。

　　陈容见状，有点诧异地望了她一眼，见她的表情好似有点腼腆，便故意不问。

　　好一会，陈微才低低地说道：“阿容。”

　　“恩。”

　　陈容的语气有点漫不经心。

　　陈微没有注意到，她显然心乱如麻，不停地摩挲着樽沿，她咬了咬下唇，终于问道：“那个，你上次说，冉将军不喜欢不爽快的女人，此话当真？”

　　果然是为了他而来。

　　陈容冷笑一声，随意地应道：“当真。”

　　陈微抬起头来。

　　她的小脸绯红，双眼明亮，整个人透着一种喜悦和兴奋和隐忧。她嘴唇动了动，急急地说道：“阿容，你可知道，冉将军又回南阳城了。”

　　陈容点了点头，回道：“刚听仆人说了。”

　　陈容的声音一落，陈微已是容光焕发，她快乐地说道：“是啊是啊，整个南阳城的人都在说他呢，便是闭门不出的仆人们，也都知道他的名字呢。这回啊，他只带着二百士卒便回来了。陈公攘说，这便足以证明，冉将军是真心护着我们汉族人，是真心想保护南阳城的。”

　　说到这里，她咬着下唇，含着羞涩地笑，绞着衣角说道：“父亲说，要再次宴请冉将军。他还说，会在宴中，要冉将军正式娶了我呢。”（未完待续）

　　第68章 资产

　　陈微说到这里，见陈容垂眸不语，不由倾身向前，绞着双手紧张地说道：“父亲说了，上一次冉将军在见我了后，有了悔意，要我这一次好好表现一下。阿容，你说过的，冉将军喜欢爽利的人。还有呢，他还喜欢什么？”

　　这时的陈微，似乎已经忘记了，上次为了这件事，她还甩了陈容一个耳光的。

　　陈容抬头望了她一眼，摇了摇头，细声说道：“我也不知。”

　　“你一定知道。”陈微的声音有点急，她伸出双手握着陈容的手，摇了摇，嘻嘻笑道：“好妹妹，你就告诉我吧，告诉我吧。”

　　陈容却还是摇头。

　　陈微有点不高兴了，她呼地站了起来，怒道：“是不是上次的事得罪了你，你故意不想说？”

　　陈容暗中冷笑一声：我便是故意不想说！难道，我还欠了你的不成？

　　陈微见她低头不语，脸色有点漠然，更是大恼，她狠狠一跺脚，叫道：“陈氏阿容，你怎么是这种怪脾气？哼，怪不得姐姐妹妹们都不喜欢你了。”

　　就在陈微这句话脱口而出时，陈容呼地一声站了起来，她提起长长的裙套，转身便向房中冲去。不一会，寝房门被带上的声音重重响起。

　　陈微大恼，她朝着寝房门尖叫道：“陈氏阿容，你当真没有一点尊卑怪！怪不得惹人厌烦。哼，你还没有嫁人呢，我去叫父亲把你随便扔给一个老头子算了。”

　　说罢，她转身冲向外面。

　　一直冲到院落门口，陈微都有点诧异，怎么陈容还没有追上来，难道她就不怕吗？

　　对陈微来说，她一直觉得陈容应该讨好她的，不说自己身份比她高贵，便是自己的父亲管着她，她都应该小心地巴着自己。

　　诧异了一阵后，陈微的脚步一顿，她突然记起来了，是了，陈容已被王七郎看中，怪不得怪不得了。哼，她还真是想得好啊，呆会我就跟父亲说，要他拖下去，别把阿容送给王七郎，便让她与她的心上人这样分离着。

　　想到这里陈微脚步一转，直接朝主院方向冲去。

　　早在两女争持时，平妪等人便看在眼中，不过他们也只是干瞪眼，却无能为力，自家女郎的性格他们是熟悉的，对她的要求可不能太高，毕竟她现在比起在平城时已经收敛文静太多了。

　　安静了一会后，尚叟走到陈容的房门前，说道：“女郎，田地已买好了。”

　　“当真？”

　　陈容大喜，她呼地一声把房门拉开，双眼放光地望着尚叟，连连问道，“买了多少？”

　　尚叟朝她双手一拱，道：“整个南阳城中人心惶惶，大伙都想甩了田地离开此地。那地便宜着呢。平素里，那些帛布的，只可以购田百亩，这一次足足购了六七百亩，而且都是良田善地。不止是田地，便是那些雇农也一并留下了，他们说，只要主家给他们一碗稀粥喝，便是没日没夜的干，也是愿意的。

　　奴见这些人也是可靠的，便都应了下来。至于规矩则按以前的不动，毕竟我们是挂在冉将军的名下，若是太苛刻可就给他添黑了。”

　　陈容点了点头，挥手道：“这些就不必跟我说了，叟自做决定吧。”

　　她望着外面，想道：六七百亩良田？想来族姐陈微的陪嫁，也只有这么多吧？这一次，自己总算有些资产了。

　　想了想陈容低声吩咐，“叟，趁这两日，把粮票拿出七车，去换一些铺面，也记得冉将军的名下。记着要南街的。”顿了顿，她又补充道：“你要大伙当着外人，便统一说，我用七车粮票换了书简。”她这次带来的书简中有一些是父亲珍藏的秘本，正可拿出来充充数。

　　尚叟担忧地望着她，叹道：“女郎，若是你父兄突然来信，令你前去建康，这些可找不到好买家啊。”

　　陈容摇了摇头，微笑道：“不必担忧，去办吧。“

　　望着尚叟离去的背影，陈容沉思了一会，跑到房中，拿起马鞭冲到后院耍了起来。

　　转眼，一天过去了。

　　这时刻，随着冉闵的回来，整个南阳城都热闹起来。各大家族不停地举行夜宴，请他为上宾。

　　这些人中，有很多并不相信冉闵完全站在汉族人这一边。可他们是想，万一冉闵真地进攻南阳城，也许他看在自己对他这么客气的份上，会放自自己一马呢？

　　第三天，陈容的院落里，再次坐满了各房的女郎们。

　　这些女郎们说起来也奇怪，她们看不起陈容，与她说话时，总不免连讽带刺。可是她们又喜欢来她的院落里。如陈微陈琪陈茜这三个性格相似的女郎更是，似乎挺享受与陈容说话时那种直白不需拐弯抹角地痛快。

　　这一日，她们又坐到了陈容的院落中。

　　陈茜吃了一口糕点后，皱了皱眉头，向陈容说道：“你不是有的是粮和财帛吗？怎么连些蔗糖都舍不得，这糕点一点也不甜。”

　　陈容闻言，笑了笑，有意无意间，她朝平妪看了一眼。

　　平妪马上明白她的意思了，她在一侧笑了起来，“这个二姑子就不知道了，我家女郎啊，用七车粮票换了些珍本绝本书简呢。

　　现在家里的存粮只有四五车了。”

　　这话一出，众女的低语声同时一止。她们抬头看着陈容，那目光中，又是好笑又是说不出地惋惜。

　　可是，偏编没有一人能说什么。在这种时候，用珍贵至极的粮票换书简那是何等风雅之事，何等高洁之举？

　　众女愕愕中，陈容低下头来，她微敛右袖，举起酒杯小小地抿了一口，酒杯后，是她忍俊不禁的笑容。

　　好半晌，陈微说道：“阿容，你做这样的事怎么不经过我父亲？”声音有点急。众女齐刷刷看向陈微。

　　陈微一怔，马上明白自已失态了。不管怎么样，陈容是另一支族的，她对自己的财产还是有着绝对的处理权的。陈微这话一说，便似她们父女都在算计陈容的财产似的。

　　陈微讷讷一笑，连忙说道：“我不是这个意思，不是这个意思。是，是这个时候，粮票何等珍贵，我替阿容心痛罢了。”

　　她这话一出，陈茜哧笑出声，道：“阿微，你俗了。“

　　陈茜的姐姐陈琪慢条斯理地讽刺道：“阿微本是俗物。”

　　这话一出，陈微都要哭了。她红着眼眶，嘴唇抿得紧紧的，眼前这两位姐姐，可都是嫡女，她哪里敢对她们无礼？

　　陈容低下头来，她再次以袖遮脸，饮了一小口酒，挡住了脸上的舒畅痛快。

　　这次回来后，她听到平妪说，陈元派来管制他们的人，到仓库去过几次。当时她就知道了陈元还在算计她的粮。

　　果然如此。

　　陈微红着双眼，泫然欲泣时，外面一阵脚步声传来。

　　不一会，一个清朗的声音从外面传来，“陈氏阿容可在？“

　　众女一怔，平妪连忙应道：“在呢。”

　　那声音道：“我是王家的人。”

　　王家？平妪急急走出，对着院门外的人一福，道：“请吩咐。”

　　那人捧上一份做工精美的请贴，笑道：“明日午时，阳水之滨，湖山之侧，众君泛舟而游。如此时机，怎能无美相伴？听闻陈氏阿容得了王七郎的玉佩，请卿抱琴而，以助雅兴。”

　　平妪接过请贴，望着那大步离去的王家仆人好一会，才傻傻地转过头看向陈容。

　　这时刻众女都在看向陈容。

　　陈茜率先笑了起来，她以袖掩嘴，格格说道：“阿容，你的七郎想你了。”

　　她的话中带着酸意。这请贴可不简单，它明显是出自士大夫之手。能出现在那样的风雅宴会上，本身便是一种荣耀。

　　与陈茜一样，庭中的女郎们都对陈容露出了妒忌之色。

　　这时，陈微在一侧突然说道：“阿容跟了王七郎，也不过是做妾的。她有什么资格当七郎是她的？”

　　陈微抬起下巴，鄙夷地盯了陈容一眼，向陈茜说道：“姐姐这话，失了尊卑主次。”

　　陈茜知道，她这是在报复自已刚才骂她是‘俗了’，她有心想反讽两句，但是陈微的话又说得很有道理，只得怏怏住嘴。

　　就在这时，陈容站了起来，她朝着众女一福，低声道：“阿容身体不适，告退了。”

　　说罢，她急匆匆向寝房中跑去。

　　望着她逃之夭夭的背影，陈微叫道：“阿容伤心了？何必呢，以你的身份，能许给王七郎为妾，也是抬举了啊。”她说到这里急急以袖掩嘴，心中为自己的直白刻薄有点悔意，可是，望着陈容那只能逃遁的背影，却又涌出一抹痛快。

　　陈容钻入了寝房中。

　　她从墙上摘下马鞭，在虚空中‘啪啪’两下，恨恨地说道：“真恨不得撕了她们的嘴！”

　　骂出一句后，她气恨稍平。无力地退到塌上坐下，陈容怔怔地出起神来：明日午时，阳水之滨，抱琴而去？那么说，我要见到王弘了？说不定还可以见到别的名士。

　　想到王七郎，她小手握成拳头，暗暗发誓：见到他后，非要他把说出的话做出的事收回不可。

　　第69章 套近乎

　　下午时，外面传来一个陌生的婢女声音，“阿容可在？”

　　平妪迎上去，笑道：“在呢。”

　　一个十八九岁，圆圆脸，大眼睛的少女走了进来。这少女虽然做婢女打扮，可一身淡紫罗衣，笑容矜持，看起来比一般的女郎还要像女郎些。

　　这婢女朝着平妪望了一眼，瞟向寝房中，笑道：“我家主母阮氏有请阿容。”

　　阮氏？陈元的嫡妻？

　　陈容一凛，她连忙站起来，在房中应道：“请稍侯，陈容马上来。”

　　那婢女一笑，应道：“是。”

　　不一会，陈容便换了一套她在平城时穿过的旧裳裙，出现在台阶处。

　　那婢女见她出来，再次福了福，向后退出一步，示意她先行。

　　陈容提步向前走去。

　　在她的身后，那婢女领着两个小婢女，娉娉婷婷地走着。她地动作，透着一种矜持和培养多年才有的礼数。而这些，来自北方，父兄疏于管教的陈容，是不懂的。

　　陈容朝她望了一眼，刚把脚步放慢，学着她那般碎步而行。转眼便想道，自己又用不着巴结阮氏的，再则，就算她想巴结，也改变不了什么，何必邯郸学步的？

　　想到这里，她索性放开脚步，快步而行。

　　几个婢女见她步履生风，呆了呆后，连忙提速。

　　当陈容来到阮氏所在的院落里，三个婢女都有点气喘吁吁了。

　　来到院落外，那婢女喘了一口气，朝陈容强笑道：“小娘子稍侯，容我禀过主母。”

　　陈容点了点头，侧过头打量着四周的景色。

　　不一会，那婢女的声音传来，“阿容，进来吧。”

　　“是。”

　　陈容应了一声，快步跨入院落。

　　那婢女站在台阶上，她含着矜持的笑容望着陈容，见她走近，微微躬身，道：“主母在里面侯着呢。”

　　“是。”

　　陈容越过她，直直地走入堂房中。

　　这堂房装饰得富丽堂房，最先映入陈容眼帘的，是一座高达三尺的珊瑚。这珊瑚，不管是光泽还是完整度，都不比她在平城时砸碎的那

　　个要差……如此贵重之物，被这般随随便便地摆在红木几上。

　　陈容把目光从珊瑚身上收回，朝着堂房正中，精美的玉石屏风之侧，安坐在塌几上的妇人盈盈一福，唤道：“伯母。”

　　这妇人四十几岁，肌肤丰润，脸上没有丝毫皱纹，一张容长脸上，挂着疏淡的笑容。

　　在这个妇人的身后，站着一个陈容见过的少妇，这少妇二十七人岁，正是她刚来那日拆穿她装病的。陈容知道，这少妇是陈元的妾，

　　不过她是阮氏身边人，自身又精明能干，深受陈元宠爱，虽是妾，却比一般的妾地位高多了。

　　阮氏微笑地看着陈容，朝着她上下打量了一番后，方手轻指，“坐罢。”

　　“是。”

　　陈容走到那塌几处，大大方方地坐下……从头到尾，她的动作都带着几分率性和粗鲁。不知不觉中，阮氏蹙起了柳叶眉。

　　望着自坐下后，便低着头，一声不吭的陈容，阮氏温和地开口了，“阿容，伯母数日前刚刚抵达南阳城，一回来便忙于诸事，疏忽了

　　你，你可有怪责？”

　　陈容闻言，连忙欠身回道：“不敢。”

　　阮氏慢慢一笑，“阿容父兄不在，我便是你的母亲，不必拘礼。”

　　陈容应道：“是。”

　　阮氏收回目光，脸上笑容稍减，轻言细语地说道：“阿容，你还有一个月，便满十五了吧？”

　　难不成她叫自己前来，是为了婚事？陈容心中格登一下。

　　她再次欠了欠身，答道：“是，伯母好记忆。”

　　阮氏低叹一声，道：“都快十五岁的小娘子了，哎。”

　　她的语气中，有着陈容听不懂的责备。

　　对陈容来说，既然听不懂，就当没有听到。当下，她依然低收顺目，却是面无愧色。

　　阮氏的眉头，不由蹙得更紧了。

　　她端起杯子，饮了一口人乳，徐徐问道：“阿容那一院，如今是谁管事？”

　　站在她身后的少妇上前一步，欠了欠身，恭敬地回道：“小姑字身家丰厚，向管事要求一切供应，自己承担。”

　　阮氏蹙眉道：“这可不行。”她放下杯子，道：“我和她伯父既已接手过来，岂能如此放任于她？”

　　她目光转向陈容，温言说道：“我只有阿微一个女儿，便再多一个，也是喜事。阿容，以后你的吃穿用度，全部照着阿微的份例，可

　　好？”

　　陈容低眉敛目的，闻言她犹豫了一下，道：“禀伯母，事情是这样的。前阵子郎主说府中少粮，要求裁减奴仆。可我那些奴仆，都是看

　　着我长大的，阿容不愿裁了他们，便向郎主要求自行承担一应支出。”

　　她顿了顿，笑了笑，十分直接地问道：“如果伯母不会裁减我的奴仆，阿容一切愿意。”

　　一直蹙着眉头的阮氏，闻言暗暗摇了摇头。

　　等陈容说完，她轻叹道：“我真是有罪啊，阿微也罢，阿容也罢，都是举止粗疏，说话也……哎。”

　　按道理，她一个长辈如此责怪自己，陈容应该站起来向她请罪。可陈容也不知是听不懂还是怎么的，竟还是愣愣地坐在那里，一动不动的。

　　阮氏的柳叶眉蹙得更深了。

　　她转眼看向那少妇。

　　少妇上前一步，在她身后低低地说道：“也许正是因为她这样子，王七郎才会看重于她。”

　　阮氏沉吟了一会，点了点头。

　　她再次看向陈容时，那笑容己真诚多了。

　　举起人奶再次饮了一口，阮氏笑道：“阿容果真如你伯父所言，是个率真可爱的。

　　陈元说她率真可爱？陈容差点失笑出声。

　　阮氏似是不想与她久呆了，当下声音微提，轻言细语的语调，快速了二分，“阿容啊。”

　　“你已十五岁了，也不小了，以后嫁了人，还是得多加注意的。”

　　她抬起头，向外面唤道：“弄儿，去把三郎叫来。”

　　“是。”

　　在陈容的纳闷中，不一会功夫，一个略带沙哑的青年男子声音从外面传来，“母亲我我？”

　　阮氏一听他的声音，便是笑逐颜开的，她慈爱地唤道：“三郎，进来吧。”

　　一个十八九岁的青年应声入内。

　　他陡然看到陈容，不由一怔。

　　不过他很快便收回目光，朝着阮氏施了一礼，恭敬地唤道：“儿子见过母亲。”

　　“我儿过来坐罢。”

　　“是。”

　　落坐后，青年的目光转向陈容，问道：“母亲，她是？”

　　“她呀，便是阿容。”

　　“什么？”

　　青年一惊，他好奇地盯着陈容，道：“便是那个弹奏凤求凰的阿容？”

　　阮氏拍了拍他的手，责怪道：“休要如此说你妹妹。”

　　她含着笑，向陈容说道：“阿容，这是你三哥，以后，你也阿微一样，把他当亲哥哥吧。”

　　陈容依然低眉敛目地应道：“是。”

　　她站了起来，朝着青年福了福，温驯地说道：“见过三哥。”

　　陈三郎还在盯着她上下打量，闻言站了起来，还了一礼，笑道：“阿容不必多礼。”

　　阮氏满意地一笑，温言唤道：“阿容啊，你三哥啊，可是个多才多艺的，你以后要与他多多亲近。至于那些举止粗疏言语无状的。还是

　　少走动的好。”她可能是看到陈容着实迟钝，这话已说得很直白了。

　　她说得这么直白，陈容还是听不懂。

　　她愕愕地抬起头来，迷糊地望着阮氏，道：“举出粗疏言语无状的？谁呀？”

　　在陈容的记忆中，除了她自己，她还真的不知道有哪个人，当得起这样地评价。

　　阮氏盯着她迷糊的样字，眸中闪过一抹不耐烦。

　　而坐在她身边的陈三郎，这时终于发现陈容的长相颇为诱人，双眼直勾勾地盯着她打量不休。

　　在有点难堪的气氛中，那少妇站了出来，甜笑道：“好了好了，阿容，你伯母累了，我送你出去吧。”

　　陈容差点吁出一口长气，她连忙站起，应道：“是。”

　　少妇扭着腰肢，走在陈容的前面。

　　来到台阶上时，少妇凑近陈容，压低声音说道：“阿容，带到你府中来的那几个，我们平素是不屑的。哼，就算她们身份上是嫡女，可

　　看那修养那样貌，又哪里比得上阿容你？”

　　至此，陈容才恍然大悟：原来阮氏说的是陈茜和陈琪啊，不对，陈微也是与自己走得近的。阮氏的话中应该包括她。

　　少妇见到陈容终于明白了，笑容不再那么僵硬，她朝着房中瞟了一眼，又向陈容说道：“明日里，那王七郎是不是约了你游湖？”

　　陈容怔怔地点了点头。

　　少妇见她还是不明白，笑容一僵，她无力地压低声音，说道：“明日，就让你三哥送你去游湖吧。”

　　陈容再次恍然大悟。

　　她朝着少妇福了福，恭教的，干脆地应道：“是。”

　　少妇满意地点了点头，亲切地说道：“回去吧。”

　　“是。”

　　少妇目送着陈容远去的衰影，大摇其头。

　　那婢女走到她身后，忍笑道：“奴还是第一次见到，这般迟钝的女郎。”

　　少妇点了点头，叹道：“谁叫人家眼那王七看重她呢？你也知道，在建康，王家的声威，连皇室都不能相比！哎，三郎若是能得到王

　　七郎一字之赞，对他的这次建康之行，是大有好处啊。”

　　第70章 性情

　　那婢女走到她身后，忍笑道：“奴还是第一次见到，这般迟钝的女郎。”

　　少妇点了点头，叹道：“谁叫人家琅琊王七看重她呢？你也知道，在建康，王家的声威，连皇室都不能相比！哎，三郎若是能得到王七郎一字之赞，对他的这次建康之行，是大有好处啊。”

　　第二天，还没有到中午，陈三郎的马车已出现在院落外。一仆人站在拱门处叫道：“阿容，得动身了。”

　　陈容在里面清脆地应了一声，抱着琴走了出来。

　　当她走出拱门时，赫然发现隔壁的陈微伸出头来,正朝着她与陈三郎的马车好奇地张望而来。陈微显然对陈三郎有点畏惧，目光躲躲闪闪的。

　　陈容走近时，陈三郎掀开车帘，瞟向她手中的七弦琴，当下他皱了皱眉头，道：“这琴如此普通，没的让人看轻了陈家。”

　　说到这里，他探身从车厢里拿出一把做工精美，还装饰着珍珠美玉的七弦琴递给陈容，笑道：“幸好三哥我早有准备，阿容用这个吧。”

　　琴递给她时，他的大手有意无意地在陈容白嫩丰腴的手背上摸了一把。

　　陈容低眉敛目，她抱着自己的琴退后一步，浅笑道：“三哥过虑了，我这琴，七郎也见过的。“

　　陈三郎一怔，这才记起陈容可是当着众人对王七郎弹奏过凤求凰的，他摇了摇头，嘀咕道：“罢了，便依你的吧。”

　　他把琴放回，双眼瞟了一眼陈容高_耸的胸脯，含笑道：“阿容，与你三哥同坐一辆马车吧，这样也可以让外人知道我们兄妹情深。”

　　陈容摇了摇头，她含笑道：“多谢三哥，可阿容的马车已经备好。”她转过身，朝自己的马车走去。

　　只是无意中一瞟，陈容便发现倚在门后探头探脑的陈微，在看向她和陈三郎的眼神中，有着小小的妒忌。

　　陈容收回目光，提着裙套上了马车。

　　两辆马车一前一后向着陈府大门驶去。

　　陈三郎掀开车帘，对着马车中的陈容笑道：“听说阿容与王七郎在路上便相识了？还颇得他地着重？”

　　车帘后，传来陈容清亮中透着媚意的嗓音，这种天生的嗓音与她的身形长相一样，在时人眼中是‘骚媚入骨’的。陈三郎眯着眼享受地听着陈容回答道：“王七郎宽宏雅量，阿容与只是与他说过两次话而已。”

　　陈三郎应了一声，道：“天下士族望王家，王家谪仙有七郎。以妹妹的身份，能结识七郎这样的人，并得他地看重，实是幸运之至。”

　　陈容听得出来，陈三郎想说的是，以她的身份，就算嫁给王七郎做妾也是高攀了。何况她还得到了王七郎的看重，就算是做妾，也是一个被为重的妾。

　　她垂下双眸，暗中冷笑一声，却顺从地应道：“三哥所说甚是。”陈三郎盯着车帘后陈容绰约美妙的身影，心中有点痒痒，这个阿容论身形论长相，他这些年来接触的歌伎舞伎一个都比不上。更何况她比起那些身份低贱的女子，还多了一种士族女子的贵气和从容风度。说起来眼前这个妹妹着实是一个尤物，可惜是自己的妹子，真是可惜。

　　好半晌，他有点惋惜地收回目光，记起了自己的大事，便笑着说道：“阿容见了七郎，可得向他引荐为兄。”

　　陈容温柔地应道：“这是当然。”

　　车轮滚滚中，两辆马车出了陈府，驶入了南阳城中。

　　南阳城中，人声鼎沸中带着一种躁动，陈容掀开车帘一看，街道上，与前世时一样变得冷清得多，特别是那些店铺，很多都关了门。

　　在陈容若有所思时，她的身边一暖，却是陈三郎示意马车靠近后向她倾身靠近。他目光灼灼地望着只隔了一臂远的陈容，苍白的脸笑得很热情，“妹妹在看什么？”说着说着，他朝着陈容深深一嗅，嘻笑道：“妹妹真是香啊，不知佩的是哪家做的香囊？”

　　陈容悄悄地避远了些，敛眉顺目地回道：“三哥说笑了。”

　　她缩到了马车的另一侧。

　　陈三郎看到她远离自己，长叹一声，吟诵道：“繁华转眼成空啊。女人这一生，便如那开得艳丽的春花，最美最动人，也只有几十日的光景。哎在这种今日不知明日的世道，为什么不能及时行乐呢？妹妹你说是吧？”

　　他温柔地望着陈容。

　　马车车帘晃动下是陈容沉寂的面容，她淡淡一笑，回道：“花开花落终有时，这是天地常理。有一些花总是带着痴劲的，它的盛开，只是为了某一人，某一天。”

　　这却是婉拒了。

　　陈三郎收起笑容，道：“某一天？妹妹还在指望着嫁给七郎为妻？”声音中忍俊不禁。

　　陈容垂眉敛目的，她没有回答，只是慢慢地扯下了车帘。她的动作缓慢中，透着一种刻在骨子里的落寞。

　　陈三郎目不转睛地望着她，在她拉下车帘时，突然说道：“王七郎也是个有艳福的。“

　　陈容没有回话。

　　马车颠覆中，很快来到了南阳城东侧的阳水湖边。

　　湖中，十数只小船点缀其中，冬日的阳光下，那荡漾的湖水一圈又一圈的散开。

　　小船中，琴声飘然而来，那琴声空灵清澈，仿佛来自天籁。

　　就在这时，一个少年掀开车帘，叫道：“来的可是陈氏阿容？”

　　马车里，传来陈容清媚的声音，“是。”

　　“甚好甚好。”

　　那少年哈哈一笑，右手一摆。

　　嗖嗖嗖，五辆马车一字排开，它们结结实实地挡在陈容的去路上。高大宽敞的马车，完全隔绝了陈容看向湖水的目光。

　　陈容一怔间，那少年叫道，“陈氏阿容，且弹奏一曲，若是琴声合了我意，你自可入内。哼哼若是不合我意，那对不起了，今天你是见不到你的七郎了。”

　　居然来了这么一下。

　　陈容哑然失笑。

　　她掀开车帘，望着那一字排开的马车，笑道：“好。”

　　说罢，她伸手拿过琴，右手一抹，琴声悠然飘开。

　　她的琴声如她的人一样，于多变中透着一种华丽，以指法繁复取胜。

　　几乎是突然的，那琴声刚悠扬飘出，却是戛然而止。

　　就在那少年怔了一下，待要开口时，陈容格格笑道：“君可是桓氏阿林？世人都说，桓九郎有过目不忘之能，妾不才，请九郎把我刚才所奏的琴曲接下去。若是接得动听也就罢，若是接得不好，那对不起了，陈容还就赖在这里不走了。”

　　少年苦笑道：“你这小姑子明知道我不擅于琴。罢了罢了。”

　　他手一挥，那五辆马车移了开来。

　　陈容与少年对了个正着。

　　对上陈容，桓九郎眉头一皱，道：“怎地是个俗物女郎？”

　　陈容大恼，她瞪着他，冷笑道：“原来是个病弱郎君。”这个桓九郎五官虽然清秀，却是脸色苍白，眼底带着青色，一副弱不禁风的模样。

　　桓九郎呆了呆，他瞪着她，大声叫道：“你这女郎，眉骨高耸，眼含煞气，怎配得上王弘王七郎？”

　　几他的声音刚刚落下，陈容已抬起头，眯着双眼盯着桓九郎叫道，“我一支系庶女，身卑位贱，动作不由人。若不带煞，岂不由人践踏？你这病夫揭人之短，太也可恨！”与时下的士人女郎说话不同，陈容的语气中，真真带着煞气。

　　她大叫出声时，陈三郎大惊，他急急喝叫道：“阿容，注意点！你知道他是谁吗，他是桓府九郎，是桓府的嫡长子，身份尊贵得很！不许你这么无礼！”

　　就在这时，一阵大笑声传来。

　　却见河边上，不如何时划来几叶扁舟。那个拊掌大笑的，正是瘐志和另一个青年名士。

　　笑声中，瘐志乐道：“好好，说得太好了，这个病夫就是喜欢揭人之短，着实恼人。”

　　他的声音刚落，那个青年笑道：“噫，陈氏阿容的马车里，还放着鞭子呢。那鞭子怎地挂着，干嘛不取下来一鞭挥过去。也别抽得太重，抽死了桓府难免要闹，我说阿容你就打他个半死不活，让他卧床半载吧。”

　　这两人的取笑声，使得陈容算点不好意思，她转过头看向他们，在对上两人身后的王弘似笑非笑的目光时，她脸红了红，侧过头去。

　　这时，桓九郎伸手抚着自个儿的咽喉，向着王弘苦笑道：“被你这妇人一瞪，我这冷汗直冒，咽中发痛，几有垂死之感。”

　　瘐志大乐，他大声叫道：“好好好！平素里那些女郎见到你这病夫，个个都是解语花，难得有一妇人令你胆寒。好，好好。”

　　在志的大叫声中，王弘一笑，日光下，他的目光晶莹剔透，极清极深，“她可是压住了性子的。”语气温柔平和中透着肯定。

　　陈容嗖地转过头来望着王弘。

　　桓九郎哇哇大叫，连声道：“这般粗鲁的妇人，七郎你也要？”

　　王七郎还没有回话，坐在扁舟后方的那个抚着琴的中年文士，慢慢按下双手，长叹一声，说道：“正如这小姑子所说，她身卑位贱，动作不由人。若不带煞，便会由人践踏。七郎这小姑字如我辈一样，也是个性情中人，虽是煞气重点，但可以调教嘛。”

　　他用一本正轻的语气，说着这种戏谑的话，瞬时，又是一阵笑声附合声响起。

　　那中年文士说到这里，眼光瞟向站在陈容左侧的陈三郎，眉头一皱，长袖一甩，道：“何方来的庸物，走吧走吧，别杵在这里败人之兴。”

　　这话简直不给人留一点情面。

　　陈三郎万万没有想到自己只是喝叫了一句，便被这些人看轻。顿时苍白的脸涨得通红。他哑了哑，勉强一笑，朝着那中年文士一揖，辩道：“谢君过矣。”

　　姓谢的中年文士没有理他。

　　在场的所有人都不曾向陈三郎望上一眼。

　　陈三郎僵了僵转头看向陈容。

　　而这时，陈容回过头来她朝他福了福，轻声说道：“三哥，你先回吧。”

　　陈三郎见她在这种情况下，愿意搭理自己，给自己一个台阶下，连忙应道：“好，好，我回去，我回去。”

　　陈三郎一走，桓九郎便是一声长叹，“小姑子虽是个妙人，终究不得不俗！”

　　陈容头也不回，淡淡答道：“居人屋檐之下，俗礼不得不为，只要性情是真，又何必过多计较？“

　　这回答咄咄逼人而来。桓九郎一怔，转眼大笑。

　　陈容听到他的笑声，心中一安，知道自己过了第一关。眼前这些人，都是影响颇大的名士。对他们来说，人世间只有一种人值得尊重，那就是真性情的。就算你是真小人，也远比那虚伪的君子可敬。

　　第71章 他叫她卿卿

　　王弘走上两步，向陈容伸出右手。

　　他颀长的身形随着波涛起伏而起伏，日光下，晶莹明澈高远的双眼，正含着笑，温柔地盯着她。

　　陈容对上这样的眼神，不知怎的，心跳慌得漏了一拍，她连忙低头避开他的目光，暗暗想道：这家伙长得太俊，对女人又有手段，我得避开他的目光才能与他谈事。

　　她还在沉思时，王弘修长白净的大手已握上了她肉肉的小手。

　　两手相握，陈容的小手又颤抖了一下，反射性地想抽回。

　　就在这时，王弘右手一紧，阻止了她地回抽。

　　他握着她的手，轻轻一扯，牵着她到了扁舟上。

　　可是，到了扁舟上，他依然没有放开陈容，反而这般牵着她，向舟头走去。

　　陈容停步不动。

　　她低着头，双颊绯红，低低叫道：“松开。”

　　语气中带着几分武装起来的强硬。

　　王弘转过头来，他双眼微眯地盯着她，温柔笑道：“卿卿在与谁说话？这么硬的口气？”

　　陈容脸更红了，她咬着唇，狠狠地说道：“我还是未嫁之身。”

　　“哦。”王弘点了点头，他不以为然地转过头去，继续牵着她向前走，“这个我知道。”一副你说了句废话的表情。

　　陈容朝四下瞟了一眼，这一瞟，她顿时大躁，只见七八个名士都笑嘻嘻地盯着自己和王弘，竟是个个都在看戏一般。

　　陈容羞得脑袋都埋到胸口了，她连忙提步，任由王弘牵着，走到了舟头上。

　　舟头上，用铁丝牢牢地拴着两副塌几。塌几上摆着酒和肉，还有琴。

　　王弘在塌上坐着，右手轻抬，朝对面一指：“坐吧。”

　　陈容顺从地坐了下来。两人一坐下，舟尾的巨汉手一撑，扁舟如剑，轻荡而出。

　　随着轻舟激荡而出，陈容不由晃了晃：她来自北方，虽然喜欢甩鞭骑马的，却是个十足的旱鸭子。这般水波荡漾，舟身起伏的一晃，她的眼前有点花，腿也有点软了。

　　陈容收回目光，双手握上酒杯，强迫自己不再看向那滚滚波涛。

　　这时，她的对面传来王弘温柔的声音：“卿卿方才好似有话要跟我说？”他的声音一落，轻舟驶入一个漩涡中，猛地一转，陈容慌乱地欠身，双手伸手扶着一东西，清艳的小脸已有点发白了。

　　好一会，舟身终于平稳了，陈容吁了一口长气，突然发现自己手上所按之处甚为温热。

　　她转过头来。

　　这一看，她小脸瞬时火红火红。原来她稳稳扶着的，是王弘的手臂。这其实不算什么，重点是她身子前倾，整个人一副标准的投怀送抱的姿势。

　　此时此刻，王弘的酒杯已转到了左手上，他伸出右手任由陈容扶着，嘴角微扬，笑容浅浅。

　　就是陈容红着脸向他看去时，王弘眉头一挑，极温柔地说道：“你晕船？若不，到我怀中来吧。”

　　“不。”

　　陈容立马低叫出声，她急急地收回双手，反正已让眼前这人看出了自己的胆怯了，她干脆双手紧扣着舟排。

　　这下，她终于稳了，陈容心神大定。

　　她心神一定，又向左右瞟去。见到众人都在打量着四周湖景，满目青山，便松了一口气，转向了王弘。

　　如此近距离地看着这个男人，陈容发现王弘不但五官十分俊逸，脸上还蒙着一层淡淡荧光。再加上他的双眼极其清澈高远，让人一见气为之夺，神为之移。

　　看着看着，他赫然发现，与这个男人相处这么久了，她直到这时才看清他的五官，才敢直视他，才不会被他的容光灼得目光游离。

　　就在陈容盯着他不放时，一个少年尖而清朗的笑声从后面传来，“这女郎看王七郎时，目灼灼似贼也。”正是桓九郎的声音。

　　一语吐出，众人哄堂大笑，陈容羞愧不已。

　　庾志乐得一边拍着自个儿大腿，一边哇哇叫道：“小姑子何必如此？七郎已是你的七郎，你大可目灼灼似家贼。”

　　众人的哄笑声更大了。

　　陈容的小脸涨得更红了。

　　她迅速地低下头去，还用大袖掩着脸。转眼，她又急急抬起头来。

　　只是，这么一来，她睁大水汪汪，含着媚意的双眼，牢牢盯着那湖水荡漾处，愣是不敢看向王弘。

　　桓九郎看她如此，怪笑道：“小姑子羞了。我说小姑子，整个建康见到七郎，都是如狼似虎的，你不过是目光如贼，大可不必羞惭。”

　　陈容一听也是，不管是平城还是南阳，女郎们对上美男子时，那可都是围而破之，睹而赏之的。她用得着害羞吗。”

　　于是她下巴一抬，再次勇敢地看向王七郎。

　　目光一抬，她对上了王七郎忍着笑意的嘴角。他从巨汉手中接过酒杯，也不顾扁舟飘荡，稳稳地饮了一口后，低笑道：“直到今日，我才知道阿容果然悦我。”

　　陈容一愣，差点反射性喝出：“胡说”两字，幸好她嘴一张时，看到王弘淡淡瞟来，却微沉的眸光时，赶紧闭上。

　　陈容低下头来，她吸了一口气，勇敢地说道：“七郎，那个，那个，你别叫我卿卿了。”

　　“哦，为何？”

　　王弘好奇地望着她。

　　陈容小脸一苦，她眨了眨长长的睫毛，喃喃地说道：“被郎君这么一叫，阿容还怎么嫁得出去？”她吸了一口气，求道：“阿容虽然卑贱，却是断断不会为妾的。郎君收回你说过的话吧。”

　　王七郎瞟了她一眼，端起一杯酒放到她的左手上，温柔一笑，“不收。”

　　语气果断之极。

　　陈容瞪着他，压低声音急急地说道：“可，可我怎么办？”

　　王弘一晒，露出雪白的牙齿淡淡地说道：“不怎么办。你就这样安慰自己，以后在王七郎面前多多温柔，多多表现，也许这家伙会娶你为妻。”

　　这话一出，陈容彻底愣住了。

　　这是庾志大叫道：“七郎，注意了！”

　　王弘站了起来，转过头去。随着他白衣翩翩地这么当风而立，陈容才发现，所有的扁舟已在湖中央围成了一圈。首位上站着的是庾志。他樽好一杯酒，把那就被朝湖面上一放。

　　酒杯甚轻，稳稳地立在湖水当中。这时，庾志右手轻轻一划，随着几圈涟漪划起，那酒杯荡漾着，慢慢转向了桓九郎和王弘的方向。

　　酒杯一走，庾志叫道：“还是老规矩，酒杯到了谁的面前，那个人不是吟诗，便是弹琴弄筝。”

　　他目光瞟向傻愣愣的陈容，怪笑道：“七郎，你也可以叫你的凶恶卿卿抚琴代替。”

　　说道这里，他呵呵大笑。

　　这时的陈容，还是呆呆傻傻的，她眨了眨眼睛，好半天才把目光转向王弘。

　　她慢慢地站了起来。

　　望着这个背风而立，宛如云阁中人的王七郎，陈容苦着脸，叹道：“完了，完了。”

　　声音已是悲嚎。

　　王弘嘴角一挑，正在这时，那酒杯已荡到了他和桓九郎之间。

　　王弘从船夫手中接过竹竿，轻轻一划，把酒杯划到自己的面前，他伸手捞过，然后塞到陈容的手中，道：“该你了。”

　　陈容终于回过神来，她眨巴眨巴地望着王弘，奇道：“不是酒杯自行荡到谁的面前便是谁吗？为什么你要把它捞起来给我？”

　　王弘一笑，他还没有回答，旁边的桓九郎便不客气地说道：“那还用问吗？你的七郎想欣赏美人风中抚琴的飘然之态。”

　　陈容并不傻，马上明白了。

　　正如桓九郎所说，王七郎是不想她老念着那件事，扰了他的雅兴，他要她放开心怀，与他共赏湖山一色。

　　想到这里，陈容一笑，道：“好。”

　　这一笑，极为明亮。

　　那巨汉捧着她的七弦琴递了过来。

　　陈容接过，坐了下来。

　　就在他坐下的同时，她突然发现，自己原来还在舟上。

　　瞬时，她的小脸白了白，刚才心念着自己的事，竟然忘记了自己还晕着船呢。

　　她的小手一暖。

　　却是王弘探身过来，抱过她的琴。

　　随着他右手一拨，一阵悠扬高远的琴声飘出时，他淡淡说道：“唱一曲吧。”

　　话音一落，琴声如潮，汹涌而来。

　　这琴音汹涌澎湃中，透着几分世间奔波之苦，可这苦楚中，偏有一种高远，似是一个局外人，站在红尘之外，望着这纷纷扰扰。

　　陈容嘴一张，清唱起来：“今日繁华今日酒，明日风波明日舟。问君何处有仙山，君曰，仙山无，俗人处处，你眼前这个，心肠特狠。”

　　不得不说，陈容的嗓音极好，于清亮中透着媚意，微微沙哑中有着二分缠绵。这曲子被她顺口唱来，竟于咸淡中尽显奢华。

　　只是，这曲子？

　　众名士面面相觑，都傻乎乎地望着陈容。

　　白衣胜雪，玉树琼楼般的王七郎，弹着弹着，双手一按，琴声嘎然而止。

　　他抬起头来。

　　他睨着陈容，问道：“世间有这种俚曲？”

　　陈容瞪着他，道：“本来没有的，君一弹琴，它就出来了。”

　　这小曲，简直就是口水句，不押韵，不合律，没有深意，在这满湖大家面前，真是拿不出手，低浅地向小孩子们胡乱涂鸦而成。可它也有优点，它的优点就是口水，浅显的有趣的口水。

　　它是陈容临时写的。

　　众人怔忡过后，桓九郎率先笑了起来，“七郎，看来你的这个妇人怨念颇深。”

　　庾志也是嘎嘎直笑，“是啊，是啊，七郎，你做了什么事恼了佳人，被人家说成‘俗人一个’，还说你‘心肠特狠’？”

　　那中年文士也笑道：“原来小姑子前来，是诉苦来着。好好好，难得有此妙事，小姑子尽管说来，你放心，便是把王七砍成八块，也要如了　你小姑子的心愿。”

　　一个一个，语带戏虐，都站到了陈容这一边。

　　王弘抬起头来。

　　他对上了一脸得意地陈容。

　　嘴角慢慢一弯，王七郎转过头去，他朝着众人睨了一眼，慢条斯理说道：“此，卿卿我我之句也，你们凑什么热闹？”

　　他说，这是他和陈容之间打情骂俏的话……

　　陈容瞬时哑了。

　　她无力地低下头去。

　　扁了扁嘴，陈容低低地哼哼，“郎君坏我名节，小心我赖着你不放，逼着你娶我为妻。”

　　说道这里，她的语气添了几分狠气，“还有你家族里安排的那些女郎小姑子的，我也见一个赶一个。哼哼，你莫以为我不敢。”

　　回答她的，是王七郎似笑非笑地一睨，不得不说，眼前人神采飘然，皎如玉树，这般一笑一睨，真是令人目眩神迷。因此，陈容又呆住了。

　　当他醒过来时，王七已把酒杯斟满酒，袖子一甩，把它顺着胡波送出老远。

　　醒过来后，陈容望着他临风而立的身姿暗叹一声，决定把烦恼事压后再说。

　　这时，酒杯已转到那中年名士面前。便在风波当中，水浪之中，轻舟飘荡之时，他令奴仆拿来一卷宣纸，在上面龙飞凤舞地挥洒起来。

　　陈容望着他握得稳稳的笔端，好整以暇的气质，心中暗暗折服。

　　不一会，一副笔黑淋漓的行书出现在众人眼前。

　　名士们纷纷道好时，那酒杯也不知是有意还是无意，几次都荡向了王弘。每每荡到，王弘便是大袖一卷，把它送走。

　　庾志哇哇大叫，恼道：“王七郎，你敢不守规矩？”

　　王弘斜眼睨向他，道：“我想守时，它就是规矩。”

　　这话说得，恁地任性。

　　名士们哈哈大笑起来。

　　桓九郎率先叫道：“好，好好，正是如此，我想守时，就是规矩。哈哈哈。”

　　满座大笑中，只有陈容，她眨巴眨巴着眼，诧异地望着王弘，想到：他居然说什么，‘我想守时它就是规矩’，王七郎，还真是敢说阿。

　　本来，她心情郁郁，难有敞开胸怀的时候。可与这些人在一起，不知怎么的，她的心情就是放松了，就是快乐了许多。

　　不知不觉中，她已是满脸笑容，目光明润。

　　王弘无意中朝她一瞟，嘴角一扬，信手捞起湖中的酒杯，仰头一饮。随着他右手一划一拨，一缕幽扬清远的琴声在湖水之间流荡着，飘入白云当中。

　　第072章 有时候，可以狠着来

　　现在毕竟是冬日，太阳就算暖暖的，那风吹来时，也是遍身生寒。

　　众人游玩了大半个时辰后，已有点禁不住了。于是在酒转一轮之后，体质最弱的桓九郎便提到回去。

　　轻舟回荡，众人络续坐上马车。

　　陈容的马车走了两步后，她令驭夫停下，反过头去，看向王弘等人。

　　这些名士，无一不是才华高绝，气质出众。要是前世，她别说是与这些人呆在一起，便是远远地看到，也别道而行――那种自形惭秽，是难以言状的。可这一次，也许是因为站在王弘身后吧，陈容竟是感觉不到众名士咄咄逼人的傲气。不但感觉不到，她甚至觉得与他们相处时，整个人都放松了，时间也过得飞快。

　　就在她望着王弘寻思之际，正与庾志等人交谈着的王弘转过头来。他望着陈容，嘴角一扬，右手轻挥，“阿容不必恋恋不舍，你先行回去，若是想我，随时可到王府来。”

　　他的一句话刚刚说完，便看到陈容的小脸嗖地涨然得通红，那双黑不见底的眸子，也有火焰在沸腾。

　　王七郎见状，眉头一扒，奇道：“卿卿如此望我，可有不尽之意？”

　　陈容小嘴一咬，一个‘屁’字差点脱口而出。

　　而这时，庾志等人已哈哈大笑起来。

　　在他们的笑声中，陈容转头向驭夫叫道：“我们走。”

　　三个字一吐，笑声更响了。

　　王弘却是不笑，他静静地目送着陈容急急逃离的身影，直到那激起的灰尘挡住了视野，才懒懒地转过头来。

　　陈容的马车是直接驶入院落中的。

　　她小脸晕红地走下马车，抬头一看，秀眉微蹙，唤道：“平妪？”

　　平妪没有出现。

　　陈容脸色凝重了些，她大步踏入台阶，叫道：“有人没，出来一下。”

　　直叫了五六下，尚叟才从后院急急走出。他脸上身上都是灰尘，看来刚刚还在忙碌着。

　　陈容望着他，问道：“人呢？今日怎地这般安静？”

　　尚叟没有回答，而是朝左右看了一眼，急急走到陈容的身前低声道：“入房再说吧。”

　　陈容一惊，点了点头，与尚叟一道走入堂房。

　　尚叟朝外面看了一眼，轻轻把门掩上，才转头对上陈容，苦巴着脸说道：“方才郎主的如夫人李氏过来了，她说，女郎既已归于郎主名下，自当受夫人管制，一切饮食起居，与阿微那小姑子相同。她还说，女郎年幼，她愿替女郎保管粮粟。因此，她令人把仓库中的四车多粮粟都搬走了，还强行遣走了五个仆人，平妪也遣走之列。”顿一顿，他低声说道：“平妪五人，老奴把他们安置在刚买下来的店铺中。众仆去送了，应该快回来了。”说这些话时，尚叟一直担忧地望着陈容，生怕她如往日一样，不管不顾地大发脾气。

　　不过，直到他把话说完，陈容都很平静。在尚叟诧异的目光中，陈容低下头来，寻思了一会后，她轻声说道：“那被裁走的五人，你去安排一下，便放在买下的店铺中。对了，那七车粮粟可都换成了店铺？”

　　尚叟连连点头，喜笑颜开地说道：“换了换了，还是女郎想事周到啊，不然，现在那七车粮，也被如夫人给搬走了。是这样，各家人心惶惶，那些店铺只要是用粮换，便比往岁便宜甚多。那七车粮，在平素只能换下三个店面的，可老奴这次足足换了十二家。南街那里只有十家店铺出售，老奴已全部买下，另外还在主街也买了二家店铺。”

　　陈容点了点头，她沉着脸，低低说道：“这事不要声张，你去交待他们一下，便说，若是陈氏的人见到了问起，便说那店铺是冉将军置下的。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　尚史应声就走，走了两步，他迟疑地回过头来，小声问道：“女郎，平妪她，这些年了，你都习惯了她的服侍，现在她不在，女郎你？”

　　陈容沉着脸，挥了挥手，道：“这个我自有主张，退下吧。”

　　“是。”

　　望着尚叟离去的背影，陈容的眉头越皱越紧，她没有想到，阮氏和李氏竟然这么狠，她们丈夫陈元虽然是个小人，可他多少还顾及别人的说法。这两人倒好，大大方方地把她的粮粟全部拿走，把她的忠仆遣散！幸好陈术给她的那一车布帛属于女孩家的小钱，不然的话，她现在吃穿住用，都要受制于人了。

　　明明昨天还是好好的，怎么这一会功夫，阮氏和李氏便下这样的狠手了？陈容百思不解着。她在房中转悠了好一会，恍然大悟：必是因为陈三郎！必是两人把陈三郎被名士们冷遇嘲讽的帐，算到她头上了！看来，看到自己身卑无依，有人想骑在头上拉屎了！

　　陈容并不是一个有急智的人，而且，她也知道自己性格冲动，一直以来，她都让自己忍耐着，每逢遇到会出现冲突的场面，都避开着。难道说，现在是避无可进了？

　　陈容又踱了几步，冷冷一笑，看来，真不能让那些人以为自己软弱可欺了！

　　想到这里，她把短刀放入袖中，向外走去。

　　不一会，陈容便扭着细腰，娉娉婷婷地出现在阮氏的院落外。

　　站在拱门处，她朝着一个婢女盈盈一福，低声细语地说道：“不知夫人在否？阿容求见。”

　　那婢女先走一怔。

　　这时，另一个婢女走到她身后，低声说了一句。

　　瞬时，那婢女露出恍然大悟的表情，她点了点头，还以一礼，“是阿容啊，进去吧。”

　　“多谢。”陈容温柔地道了谢，脸上含笑，姿态曼妙地向里面走去。

　　不一会，她便来到了台阶下。朝着里面略略一福，陈容清声唤道：“阿容求见夫人。”

　　一个清柔明亮的声音传来，“是阿容啊，进来吧。”

　　“是。”陈容提步入内。

　　端坐在堂房中的，却只有那个二十七八岁的少妇李氏，在李氏的左右还站着四个婢女。

　　李氏低着头，正在喝着什么，见到陈容走来，她把那杯子慢慢放在几上，笑道：“阿容来了，坐吧坐吧。”

　　“是。”陈容在右侧一榻上坐下。她抬头瞅向里面，好奇地问道：“夫人不在么？”

　　李氏嘴角含笑，语调轻快，“姐姐不在，阿容有事便跟我说吧。”

　　“是。”陈容低眉敛目的，她声音清脆地说道：“阿容刚才听到老仆说，夫人下令了，说我的待遇与姐姐阿微相同。阿容闻言，不胜感激，特意前来道谢。”

　　李氏端起杯子，朝着里面吹了一口气，再小小地抿了一口，看也不看陈容一眼，道：“阿容却是个知礼的。夫人是大家出身，不喜被他人闲话，阿容你虽是另一支系，夫主既然接手过来，便与阿微一样，也是夫人的女儿――她这样做，着实是体贴阿容，阿容既然心存感激，那就还是个晓事的。”语气半阴半阳，一段话竟含有多重意思。

　　不过陈容没有心，也不愿意去细思。李氏的声音一落，陈容便是天真地一笑，然后，慢慢地，她右手一甩。

　　嗖的一声，一抹寒光透袖而会出，森森刺目。

　　几女一惊，不约而同地低叫出声。

　　李氏瞪大了双眼，她眉头一蹙，压下涌出了咽喉的惊呼，喝道：“阿容，这是什么东西？你，如此地方，你拿一把刀出来，想做什么？”

　　陈容闻言，好不天真地格格一笑，双眼都弯了起来，“如夫人休要害怕，这不过是一把小刀，刚才阿容与七郎，桓九郎他们相会时，也把刀拿出来耍了哦，他们还觉得很好玩呢。”陈容说到这里，把手中寒光森森的刀突然朝空中一抛！

　　刀锋飞到半空时，一缕阳光映射其上，瞬时寒光森森，四射而出。

　　几女再次惊呼出声。

　　这个时代，虽是乱世，可士族以文弱为美，有的士族少年听到马叫声都大惊失色，尿湿了裤子，何况陈容手中玩耍的还是一把真正的刀？

　　就在她一抛一甩，刀光森森间，几女虽然强自镇定，可个个脸色发白，表情惶惶。

　　陈容私是一点也没有注意到几女害怕了，她一边格格直笑，一边站了起来。陈容斜睨向李氏，嘴角含笑，眼中带煞地说道：“如夫人，我那四车粟呢？阿容心善，想把它拿出来分给那五个被赶走的奴仆，夫人意下如何？”她一边走，一边把刀一抛一甩着，一句话说完，整个人与李氏只有三步之遥！

　　就在李氏眉头一竖，准备叫人入内时，陈容拿着刀的动作微微一斜。便是这个动作，令得阳光折射其上，瞬时，一道刺目的森森光芒闪电般地射入了李氏的眼中。

　　李氏大惧，一屁股坐趴在榻上，情不自禁地尖叫出声。

　　随着她一尖叫，嗖嗖嗖，几个婢女和护卫一冲而入。他们冲入房中，傻乎乎地望着瘫坐在榻上的李氏，又望向刀已入袖，正施施然地走回自己榻几的陈容，怔了半晌，叫道：“如夫人，出了什么事？”

　　李氏颤抖着，伸手指着陈容，叫道：“她，她，她……”‘她’了半天，却没有后文出来。说起来，陈容刚才什么事也没有做，只是耍了耍刀而已。

　　李氏望着怔忡地望着自己的众仆，又看向陈容，心下暗恨，她尖声叫了起来，说道：“阿容，你好大的胆子，便没有尊卑上下了么？”

　　她的尖叫声堪堪吐出，陈容已歪着头，眨巴着大眼天真地看着她，笑嘻嘻地说道：“如夫人，阿容什么事也没有做啊。”

　　在令得李氏一呆后，陈容扬起嘴角，慢慢嘟囔道：“方才七郎还说，为免我难做，想帮一帮三哥呢。”她的声音不大，却也不小，李氏刚好可以模糊听到。

　　李氏连忙收敛心神，向陈容问道：“你说什么？”

　　陈容不答。

　　李氏瞟见满堂的仆人，挥了挥手，喝道：“没事没事，都退下吧，退下吧。”

　　“是。”众人依次退出。堂房中再次安静下来。

　　见到他们退下，陈容扁了扁嘴，有点委屈，也有点不解地说道：“不过是耍耍刀子，刚才在七郎面前阿容这样玩，他还哈哈大笑呢，还伸手过来拿呢。怎么如夫人这般胆小，都吓成这样子了？”

　　李氏一听，顿时气结。她伸手抚着胸口，低喝道：“你，你……”喘了几声，她决定把这件事稍后再计较，便向陈容倾了倾，问道：“阿容，你刚才说你三哥怎么了？”

　　陈容眨了眨眼，反问道：“如大人，我那四车粟呢？我那些仆人跟我一路南迁而来，几经生死。既然家族愿意承担我的费用，我那些粟粮便想给了他们，也免得他们沦落无依。”

　　李氏蹙起了眉头，脸一沉，道：“阿容，四车粟粮何等珍贵，你太小了，还是让我替你保管吧。什么给仆人的话，就不要再说了。”

　　她的声音刚刚落地，陈容已嗖地站了起来，尖叫道：“为什么？他们一路护我重我，以衣衣我。如夫人，难道你想让世人指责我陈氏阿容无情无义？不行，那四车粟必须给我。”她显然太过愤怒，尖叫声中，藏在衣袖中的尖刀再次露了出来，寒森森地晃人双眼。

　　李氏实在是怕了这刀了，也怕了拿着刀，行事完全不按规拒来的陈容，更怕她此时此刻，那眼眸中流露出的疯狂和煞气了。在陈容那刀再次反射着阳光，刺入她的眼中时。她一屁股坐倒在地，叫道：“给你给你，都给你。”

　　她急急喝道：“来人啊，把陈容这疯姑子请出去。”

　　在几个仆人一冲而入时，陈容收刀入袖，朝着李氏匆匆一礼，哼哼道：“不用请了，我自己出去。”

　　她身子一转，朝着那冲进来的仆人叫道：“走，跟我装粮去。”

　　几个仆人一怔，看向了李氏。

　　李氏惊魂未定，她伸手按在胸口，脸色苍白，连连挥手，有气无力地说道：“依她依她。”

　　几仆闻言，施了一礼，跟在陈容身后向外走去。

　　直到陈容走出老远，一个婢女才回过神来，她恨恨地叫道：“这个阿容，竟敢对长者如此无礼？她的眼中还有尊卑上下吗？”婢女转过头，朝着李氏大声说道：“如夫人，可不能这样放过了她。不行，一定要处罚她！”

　　李氏还是一脸苍白之色，她咬着唇，半晌才说道：“怎么处罚？她是在长者面前亮了刀，可她一来只是耍耍，人还站在几步开外，不曾用刀指着我们，世人说起，只会说我们自己胆小如鼠。再说，真要计较，她完全可以说自己是为了给仆人争粮，这是义！”顿了顿，她无力地说道：“最最重要的是，名声上，她是王七的人，就算是夫主也不敢不给王七面子。整个南阳城的人，都知道她识大体，讲情义。我们说出的话，有没有人相信，还是个问题。她越说越是无力。

　　好半晌，另一个婢女颤声说道：“这个陈氏阿容，就是个疯子。”

　　这话一出，几女都频频点头，她们望着陈容远去的方向，不由自主地想道：她就是个疯子，以后还是离远一些的好――孙子兵法中说：‘投之亡地而后存，陷之死地然后生’，又有一句俗语说：‘软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。’刚才的陈容，那舞动的刀锋，那眼神中流露出的煞和狠劲，给她们的感觉便是那个又横又不要命的，自是远离为妙。

　　第73章 风云起时有风华

　　于是乎，陈容领着四车栗，在陈微等人好奇的目光中，安安静静地回到了院落里。

　　一入院落，她便把尚叟叫来，指着那四车栗，清声说道：“叟，世道无常，你们随我多年，岂能没有资产傍身？这四车栗，你去交给平妪，由她处置吧。”

　　说到这里，她朝尚叟眨了眨眼。

　　尚叟马上明白了，双手一拱，响亮地应道：“是。”

　　他转向那些送罢平妪等人，刚刚归来的奴仆，道：“大伙快过来，把粮食重新装车，天色不早了，得抓紧时间把它们送出去。”

　　“是。”

　　粮栗一搬下马车，属于李氏的四辆马车便转身返回。

　　他们刚走，陈微和陈茜好奇地走到陈容身后，问道：“阿容，你又在弄什么鬼？”

　　陈容只是微微一笑，道：“没什么。”

　　“怎么会没什么？”陈茜大为不满，她瞪着陈容，喝道：“阿容，你越发没有规矩了。”

　　陈容一笑，她回过头来，朝着两女福了福，道：“姐姐们，是真没有什么。”

　　陈茜一噎，瞪了她一眼。面对她满脸的不高兴，陈容脸上挂着浅浅的笑，一直没有解释。

　　众人都退去后，夜雾已经降临，南阳城中灯火通明。

　　陈容坐在院落里，自顾自地弹奏着七弦琴，尚叟站在身后，倾听着那悠扬中见华丽的琴声。

　　好一会，琴声稍止，尚里走近来，问道：“老奴从女郎的琴声中听到悠闲。”他这几个月中天天听陈容弹琴，居然也听得出其中三味了。他的脸上有着忧色，顿了顿，他开口问道：“女郎，那栗，夫人怎么会同意还给你？”

　　陈容眉头一挑，道：“只有那李氏在，我吓了吓她，她便把粮给我了。”

　　尚叟大惊，连声说道：“李氏还是女郎的长辈呢，女郎怎么能吓她？要是她记恨于心，百般相害，可如何是好？”陈容右手食指在琴弦上抚过，在发出一连串清脆如流泉的乐音后，道：“如果我不去要那栗，他们便会放过我？会对我友善些，会不害我？”

　　尚叟一怔，摇了摇头，叹道：“不会。”

　　陈容点了点头，道：“既然如此，我为什么还要顾及这些那些的？”

　　尚叟沉默半晌，喃喃说道：“老奴心中还是不安。”

　　陈容不答。

　　随着夜色越来越深，隔壁陈微的院落中，已是笑声阵阵。

　　望着那灯火通明的院落，听着那嘻笑的人声，尚叟望向陈容，长叹一声，道：“要是女郎与父兄在一起，可有多好？”

　　回答他的，是那越转越急的琴声。

　　这一夜，主院灯火通明，笙乐隐隐，不过与陈容没有任何关系。

　　第二天，又是一个大睛天。

　　现在入冬也有一阵了，可这天气，依然是晴得灼人，众人心中都有点担忧了。如果又是一个暖冬，只怕明年收成更不好了。

　　一大早，陈容便穿上昨日刚刚送来的绿色冰纨做成，镶有黄色边纹的裳裙。陈容的五官艳丽，肌肤丰润，穿上这身衣服后，整个人浮艳少减，另添了一种沉静清雅之气，让她最是喜欢。

　　打扮一新，又戴上纱帽后，陈容坐上马车，准备出门看望平妪等人。

　　马车驶上南阳城中时，陈容发现，街道中众人三五成群，都在窃窃私语什么，一个个脸有忧色。

　　尚叟侧过头，向着马车中的陈容低声说道：“女郎，多半出大事了。”

　　他的声音一落，便听到前方的马车中，传来一个少年的长叹声，“洛阳已险，建康难回，奈何奈何？”

　　他的叹息声一落，一个压低的哭声传来。

　　听着那哽咽声，众人纷纷露出同情的目光。

　　尚叟停下马车，向一个大家族奴仆打扮的中年胖子问道：“兄台，出了什么事？”

　　这人显然是个管事，他朝陈容的马车望了一眼，眼神中闪过一抹鄙夷，不过，他还是回答了尚叟，“今日得到音迅，那些离开南阳城，回去建康的家族，遇到众胡，全部被杀！”

　　尚叟大惊，他急急说道，“全部被杀？难道说，胡人早狸伏在路上了？”

　　胖子管事点了点头，道：“众人是这么说的。”他长叹一声，“我家郎主把田地店铺贱卖，便是想着回到建康。现在听到这消息，哎，哎……”他摇着头，无精打采地走远了。

　　尚叟也是长吁短叹一会，突然想起一事，他转向陈容，低声说道：“女郎，莫非你已料中？”不然，为什么她会要求他一个月内，把田地什么地买到手？

　　马车中，传来陈容淡淡的声音，“我又不是仙人，怎能料事如神？只是碰巧而巳。”

　　尚叟想想也是，点了点头。

　　马车向南街方向驶去。

　　尚叟一边走，一边指着路旁的店铺，道：“女郎，这一家也是你的了。它原本售卖的是粮食，买时仓库已空，早就关门了。还有这一家，它原本是饭馆，也已关门。对了，女郎，昨天那四车粮栗，老奴交给平妪时。平妪说了，她留下三车给女郎，剩下那一车，应该可以使三家店铺开张了，那三家店铺，维持她们五人的生计是不成问题的。”

　　这个陈容不感兴趣，她随意地点了点头。

　　就在这时，前方传来了一阵喧嚣声。

　　陈容透过车帘缝，好奇地张望而去。

　　出现在她视野中的，是一个由六辆马车组成的车队，那走在最前面的马车漆成金色，宽大豪华。

　　在这车队的外面，有十来辆马车围着。那些围着的人谄媚的笑着，正对着那漆成金色的马车极恭敬地说着话。

　　陈容才望了一眼，便急急说道：“退一边，退一边去。”

　　“是。”

　　尚叟连忙驶着马车靠向街边。

　　陈容朝左方望了望，又叫道：“那里哨个巷道，退到那里去。”

　　“是。”

　　幸好尚叟驾驶马车的技术炉火纯青了，他长鞭连连甩动，几个巧妙地挪移，便把马车退入黑暗的巷道中。

　　一入巷道，陈容才松了一口气。

　　她悄悄地掀开车帘，朝外望去。

　　从她这个角度，可以看到那金色马车掀开一角，肥胖不堪的南阳王正倨傲地点着头，说着什么。在他的身边，是唯唯诺诺的各大士族，陈容一着，陈术赫然也在其中。

　　突然的，陈容脸色一变，暗暗想道：不好，各大家族无法离开南阳城，只好竭尽全力地讨好南阳王啊。

　　尚叟伸长脖子望着这一幕，好奇地说道：“怪了，这些人怎地不到南阳王府拜见，却在这街道中凑什么热闹？”

　　陈容嘴一扯，淡淡说道：“那是因为，众人都知道，南阳王喜欢用这种方式来告诉大伙，南阳城中他最大！”

　　她说到这里，低声道：“看来一时半刻他们还不会走，我们回去吧。”

　　“是。”

　　马车返回时，陈容拉下车帘。

　　她坐在马车中，一边绞着双手，一边寻思着。

　　马车驶出南街时，陈容听到旁边的马车中，传来一个压抑的哭音，“为什么？我都已许给了刘郎了，为什么还要参加南阳王府的宴会？”

　　这年轻女郎的声音刚落，一个中年妇女低低说道，“这有什么办法，郎主把家中珍藏多年的司马迁的手书都送去了，可那许幕僚说了，王爷不喜欢这种乱七八糟的玩意儿。郎主也是没法。”

　　那年轻女郎尖声低叫，“便一时回不去建康也不要紧啊，保护我们的不是冉将军吗？为什么要去讨好那个老色鬼？”

　　中年妇人声音苦涩，“女郎有所不知啊，便在方才，南阳王向各大家族传令，说胡人不日南下，为了南阳城的安全，他不得不派一些家族驻于城外。”

　　这话一出，那年轻女郎的哭声一止，她惊呼道：“驻于城外？”

　　中年妇人道：“是啊，要不然，郎主何至如此？现在不止是郎主，各大家族都把自己漂亮的女儿送过去，以求南阳王改变主意呢。”

　　马车格支格支声中，那对话越去越远。

　　这时，尚叟的声音从外面传来，“女郎？”声音中很是不安。

　　马车中，陈容双手不停地绞着，不一会，她突然问道：“叟，停一下，去问问冉将军现在哪个府第。”

　　尚叟应道：“是。”

　　不一会，尚叟跳上马车，道：“女郎，他在桓府。”

　　“前去桓府。”

　　“是。”

　　桓府便位于南街中，为了避开南阳王的车队，尚叟直绕了一个大圈，花了近一个时辰，马车才驶到桓府一处侧门外。

　　马车一停下，尚叟便向门卫走去。

　　马车中的陈容，掀开一角车帘，她的眼睛虽是看着尚叟，可眼神茫然。

　　好一会，尚叟过来了，他驱着马车，从侧门驶入桓府。

　　一入桓府，便是一阵望乐声绵绵而来。

　　只是与平常的笙乐声不同的是，这乐声中，含着一种异常铿锵的筝声。

　　陈容正侧耳倾听时，突然的，一阵叫好声轰然而来。叫好声刚刚止息，便是一阵强而有力的鼓声传来。

　　马车外，尚叟说道：“女郎，那门卫说了，冉将军正在校场打鼓呢。他还说，现在各大家族来找冉将军的，都被拒之门外。不过小姑子嘛，自是例外。”

　　陈容恩了一声。

　　不一会，马车便驶到了广场外。

　　还没有靠近，陈容便闻到脂粉香扑鼻而来。在她怔忡的时候，尚叟的声音从外面传来，“怎，怎地这么多的女郎？”

　　陈容连忙掀开了车帘。

　　这一瞅，她也是一惊，只见广场的四周，一片粉红黛绿，赫然都是一些少女，这人数，少说也有五六十。

　　此时此刻，这些少女目不转睛地，都在望着广场中央。

　　陈容顺着她们的目光望去。

　　只是一眼，她便迅速地收回了目光。

　　站在广场中央的，正是冉闵，此时此刻，他赤着胳膊，乌黑的长发用一根红色丝带绑住，薄唇紧紧抿成一线。

　　不得不说，兵戎多年的冉闵，有着一副完美的好身材，他那微微汗湿的肌理，白净之余，在阳光下略显棕褐。那宽肩细腰长腿的模样，仿佛鹤立鸡群，一下子便把四周还敷着粉的士族少年给比了下去。便是那气质出众的桓九郎，也给比了下去。

　　此时的他，双腿微分，正一下又一下地敲打着鼓。在他的旁边，桓九郎据席而坐，前方摆着一面筝，左手轻按，方手连拔。

　　两人配合极好，筝声轻转悠扬间，鼓声隐隐，筝声铿锵流畅间，鼓声沉沉。让人一听，仿佛回到了几百年前。那时的诗葛亮，便这般坐在大开的，空无一人的城头上弹着琴，他的下面，是司马懿的千军万马。

　　筝声悠扬，空灵，无悲无喜，仿佛是一个局外人，站在云端上，俯视历史的尘埃。鼓声沉痛，铿锵有力，仿佛那个百战余生的将军，站在累累白骨前，为苍生一哭！

　　这一超然，一沉痛，合在一起，竟有了一种极致的美感。

　　这是一种陈容从来没有听过的音乐，一种超越了她认知的音乐。

　　她沉于琴技，可以说也是个知音的人，可此时此刻，涌在她心灵中的，只有震撼！她竟是突然发现，自己那华丽的，技巧繁复的琴声，在这种大悲大隐的乐音中，显得太渺小，太肤浅。

　　肤浅的不止是陈容，随着冉闵地击打，他那结实的肌肉在阳光下，舞动着一种极至的，阳刚的美，这种美，足以与昔年稽康打铁，临刑时奏广陵散的美相媲。

　　因此，每每那鼓声等音告一段落，众女郎便同时尖叫出声，美目涟涟的，都粘在冉闵的身躯上，俊美无畴的脸庞上。而冉闵始终头也不抬，似乎没有注意到众女爱慕的眼神。

　　没有任何人注意到陈容地到来。

　　陈容掀开车帘，侧耳倾听着这美妙至极，需要机缘巧合，需要福至心灵才能合奏出的乐音，久久久久，她闭上了双眼，紧紧的。

　　也不知过了多久，筝音戛然而止，随既，冉闵仰头哈哈一笑，双手把鼓槌远远一扔，大叫道：“痛快，痛快！”

　　他豪气干云的大笑声还没有止息，众女郎已是此起彼伏的尖叫着，向他和桓九郎冲了过去。

　　转眼间，两人便被淹没有粉红熏绿的脂粉香中。

　　这时，陈容收回目光，低低地说道：“回吧。”尚叟听了，点了点头，驱车返回：看这情形，冉将军是没空接待小小的，不值一提的自家女郎的。

　　第74章 同赴

　　马车一出桓府，陈容便对尚叟说道：“去南城门。”

　　尚叟知道她想去找孙小将军，马上应道：“是。”驱着马车向南城门驶去。

　　马车穿过人心惶惶，议论纷纷的人流，很快便来到了南城门处。

　　望着那几个守在城门处的士卒，尚叟说道：“女郎，先由老奴问问情况吧。”

　　陈容轻应一声。

　　不一会，尚叟急急跑回，他一脸忧色，不安地说道：“女郎，老奴听说，孙小将军的队伍于已经开拔了，不在南城门外营地。”

　　半晌，马车中的陈容才应道：“知道了，回去吧。”

　　“是。”

　　尚叟跳上马车，他一边吆喝，一边说道：“女郎休要担忧，你现在不是王七郎看中的人吗？不会有人动你的。”

　　陈容轻应一声，低低说道：“我只是，想更稳妥一些。”

　　尚叟闻言，长叹一声。以前在平城时他还不觉得，自到了南阳城外，他才发现，自家郎主郎君不在，女郎一个弱质女流，实在太不容易了。

　　马车驶回了陈府。

　　陈府中虽然也吵闹着，却比起外面安静太多。陈容的马车一路驶过，所有人都对她直接无视。

　　当她的马车驶过陈微的院落里，那里静悄悄的，听不到平常不断的女子嘻笑声。

　　陈容皱了皱眉头，任由马车驶回院落。

　　院落中，一切如常，仿佛外面的风波也罢，是非也罢，都与它无关。

　　一天转眼过去了。

　　第二天，陈容叫了尚叟出去打探，听说南迁而来的各大家族都要参加南阳王府举行的宴会，陈府也派人参加了，不过没有异常。

　　转眼，第三天过去了。

　　刚过中午，负责打探消息的尚叟便急冲冲地跑了过来，他脸色有点不好，见到陈容，人还没有站稳，便急急地说道：“女郎，打听到了，鲜卑人的铁骑说是巳到了莫阳城。前天，孙小将军，还有王七郎等人便已赶去莫阳城了。”

　　莫阳城位于南阳城西北面，位于南阳城与洛阳之间的交道要道上，虽是一座中型城池，却是兵家必争之地。

　　尚叟白着脸，顿了顿，继续说道：“听说孙小将军和王七郎刚刚赶到莫阳城，莫阳城便被鲜卑人四万铁骑所围。”他声音颤抖起来，“四万鲜卑铁骑，除非冉将军率亲兵自至，否则无人能敌。可老奴又听人说，北方告急，冉将军于前天便趁夜离去。”

　　尚叟接过陈容递去的茶水，胡乱咽了一口，缓了一口气继续说道：“大伙都说，莫阳城破，孙小将军和王七郎死于城中，那是无法避免的事。他们还说，只等莫阳城一破，下一个便轮到了我们南阳城了。如今城中人心惶惶。”

　　尚叟说到这里，见到陈容秀眉微蹙，怔怔出神，不由叫道：“女郎，女郎？”

　　直叫了五六声，陈容才回过神来。

　　她望着尚叟，低声说道：“王七郎和孙小将军都到莫阳城去了？”

　　“是。”

　　这时，一阵脚步声传来。

　　人还没有进来，陈微的叫声已经传到 ，“阿容，阿容。”

　　她急冲进来，理也不理向她施着礼的尚叟等仆，朝着陈容大声说道：“阿容，听说王七郎去了莫阳城了，生死未卜呢。”

　　她说到这里，见陈容的脸上前无惊异之色，不由奇道：“你知道了？”

　　陈容点了点头。

　　陈微走到她面前，握着她的双手，叹道：“不要担心了，我父亲说了，王七郎一看就是贵不可言的，他不会有危险的。”

　　陈容低着头，说道：“多谢。”说罢，她抽出了双手。

　　陈微朝着一个仆人挥了挥手，道：“快把塌几摆到院落里来，真是的，平妪不在，你们一个个的，没有半点礼数。”

　　就在她大大咧咧地吩咐着时，陈容朝她一福，低头说道：“见谅，我需告退一会。”她也不等陈微说话，转身便向后院跑去。

　　陈微怔了怔，望着她的背影，低叹一声，转身就走。

　　陈容在后院转了两个时辰后，陈容坐上马车，对着尚叟说道：“走走吧。”

　　“是。”

　　马车驶动，向街中走去。

　　街道中，明显已乱成一团，许多士族人像个没头苍蝇一样驾着马车冲来冲去，每过一条巷道，便可以听到一片似歌似泣的乐音。

　　几乎是转眼间，整个南阳城中，已陷入恐慌的海洋。

　　陈容坐在马车中，她掀开车帘，秀眉微蹙，怔怔地出着神。

　　恍惚中，也不知过了多久，一个熟悉的男子声音从旁边传来，“阿容？”

　　陈容转过头去。

　　她对上一双贼亮的眼睛。这眼睛的主人，正是陈三郎。他正对着陈容上下打量，目光中，有着一抹异于上次的火热。

　　就在马车中，陈容向陈三郎盈盈一福，唤道：“三哥。”

　　她行礼的时候，陈三郎的眼睛，粘到了她的细腰和圆翘的臀部上。

　　他挥了挥手，驭夫开始驱着马车，向陈容靠近。

　　陈三郎伸出头来，他望着陈容，叹道：“阿容，听说王七郎已死在莫阳城了。”声音无比笃定。

　　陈容脸一白，强笑道：“应该还不曾，不是说胡人才把莫阳城围上吗？”

　　“是吗？”陈三郎干笑两声。

　　他望着陈容，感慨地说道：“鲜卑胡人慕容恪，可是一个百战百胜的将军。哎，既然是他围上了莫阳城，那莫阳城是凶多吉少了。”

　　说到这里，他低低的，温柔地叹道：“幸好阿容是个有福气的，还没有许给王七郎。”顿了顿，他自顾自地摇着头，感慨连连，“可惜，阿容的名节已毁在他手上了。不然，为兄运作一下，阿容你还是可以找一个丈夫嫁了的。现在嘛……哎。”

　　他更加凑过来，目光盯向陈容那高耸的胸脯，道：“阿容，要不要为兄帮你运作一番？”

　　陈容向后避了避，低头说道：“岂有他生死未卜，我便谈婚论嫁的？”

　　陈三郎闻言，长声嗟叹起来。

　　这时，陈容向他一礼，道：“三哥，阿容告退了。”

　　“且慢且慢。”

　　陈三郎急急叫住她，他令得马车再向陈容靠近少许，伸头凑向她，压低声音说道：“阿容，有一事，你听过没？”

　　陈容回眸看向他，这一回头，眼波流转，媚意天生，直让陈三郎失了魂。

　　“三哥，什么事？三哥，三哥？”

　　陈容喊了几声，陈三郎才反应过来，他定了定神，朝四周着了一眼，再次向陈容凑近，压低声音说道：“听说啊，知道了王七郎难逃一死后，有人向南阳王提到了阿容你呢。”

　　他盯着陈容，慢腾腾地说道：“阿容你是知道的，三哥交游甚广，在南阳王面前还是说得上话的。”他神秘的一笑，转头喝向驭夫，“走罢。”

　　“是。”

　　直到马车驶出老远，陈三郎才回过头来看向陈容，对上她低着头，苍白着小脸的模样，他满意地咧嘴一笑。

　　陈三郎走后，尚叟回过头来，忧心忡忡地唤道：“女郎？”

　　陈容抬起头来。

　　她对着尚叟摇了摇头，道：“走一步，看一步罢。”

　　尚叟苦着脸，无力地摇了摇头。

　　就在这时，陈容的语气突然变得清亮起来，“叟，去王府。”

　　尚叟嗖地回过头来看向陈容，奇道：“去王府？”他转眼想到什么，连忙叫道：“女郎，你还是未嫁之身，这一去王府，众人传言起来，会更难听的。”

　　陈容坚决说道：“去吧，一切我自有主张。”

　　尚叟见她主意已决，只得驱着马车向王府方向驶去。

　　马车驶动了，他还是不死心，又说道：“女郎，你可是未嫁的女郎啊，三郎虽说南阳王不死心，可那消息并没有得到确实。你这般去了王府，有所谓‘娉则为妻奔为妾’，自古以来，私奔的女郎最是为世人看轻，你以后，还怎么活啊？”

　　尚叟的声音中带着悲泣。

　　好半晌，马车中，依然传来陈容坚决的声音，“不必说了，去王府吧。”

　　尚叟至此死心，他长吁短叹着，驱着马车慢慢地向王府驶去。

　　不一会，陈容的马车来到了王府侧门处。

　　陈容朝犹豫不决的尚叟瞪了一眼，他才苦着脸跳下马车，向门房走去。

　　门房是个二十七八岁的瘦小汉子，他朝陈容的马车盯了几眼，向尚叟喝道：“郎主有令，此乃非常之时，凡有求见者，当持请贴，从正门而入。”说罢，他不耐烦地向尚叟连连挥手。

　　这时，陈容伸出头去，她从怀中掏出王弘给她的玉佩，道：“是七郎允我来的。”

　　门房呆了呆，他小跑过来，凑过头盯了那玉佩几眼，突然怪声叫道：“你是陈氏阿容？”

　　陈容应道：“是。”

　　门房朝她上下打量着，嘀咕道：“倒是艳丽骚媚，怪不得了。”说到这里，他皱眉道：“女郎不

　　知么，七郎不在府中。”

　　陈容垂下双眸，道：“我想见见七郎带来的众仆。”

　　那门房点了点头，连连挥手，“进去吧进去吧，七郎平素住在南院。”

　　侧门大开，马车向里面驶去。

　　陈容没有理会那门房还在打量的，又是轻视又是好奇的目光，径自抬着头，打量着王府的布置。

　　而那玉佩，已被她重新收回袖中。

　　当马车驶出几十步后，陈容伸手把纱帽戴正，把裳服理了理。

　　马车径直向南院驶去。

　　不一会，马车到了，尚叟刚把它在拱门处停下，一个二十五六岁，长得高大壮实的汉子走了出来，他朝着马车上下打量一眼，喝道：“来者何人？”

　　尚叟跳了下来，恭敬地说道：“我家女郎……

　　不等他说完，那汉子已连连挥手，不耐烦地喝叫起来，“这个时节，来什么女郎？七郎不在！”

　　就在这时，马车中陈容清媚的声音传来，“妾是陈氏阿容，”她掀开车帘，纵身跳下，一边向那壮汉走去，一边拿出玉佩晃了晃，“这是七郎交给妾的玉佩。”

　　那壮汉朝玉佩盯了一眼，施上一礼，道：“见过女郎。”

　　他向后退出一步，把陈容迎入院落。

　　陈容一入院落，便发现树木林立，假山处处的庭院中，停着十来辆马车，马车的旁边，是全副盔甲的一百仆役。

　　这些仆役个个身形悍勇，他们在见到陈容走来时，不由一怔。

　　这时，跟在陈容后面的壮汉解释道：“女郎，我们刚刚准备好，正要出门呢。”

　　却不料，陈容点了点头，竟然说道：“我知。”

　　她停下脚步，朝着众仆盈盈一福，低头敛襟，清声说道：“妾此次前来，便是想与诸位一道同往莫阳城。”

　　话一吐出，尚叟已在后面叫道：“女郎？”

　　声音惊慌莫名。

　　陈容没有回答，只是保持着蹲福的姿势，眉目微敛间，带着一抹坚决。

　　众仆面面相觑之余，同时看向一个三十来岁的文士。

　　那文士盯着陈容，问道：“陈氏阿容？”

　　“是。”

　　他皱起眉头，认真地说道：“你可知莫阳城巳被胡人围住，此次前去，凶多吉少？”他朝后面一指，冷笑道：“这些人，都是我王家死士。此次前去，不敢求生！女郎你呢？”

　　陈容低敛眉目，平静地说道：“阿容平生有两友，一为孙小将军，一为七郎，现在，他两人都在莫阳城中。”顿了顿，她又说道：“上一次，阿容便对七郎说过，他于阿容有救命之恩，若有机会，愿还报于他。”

　　她的声音一落，那文士便沉声道：“你当真不悔？”

　　“不悔。”

　　“好，好好！”

　　那文士双眼大亮，他便在马车中，向陈容深深一揖，道：“没有想到，女郎还是一个节义之妇！请！”

　　陈容点了点头，向他身后的马车走去。

　　这时，尚叟叫道：“女郎，由老驭载你前去。”

　　陈容回过头来，她对上了尚叟的目光，看到他眼中的坚持，想了想，点了点头，说道：“叟现在回去，把我的家物和行李装车，与我们在北城门相会。”

　　尚叟苦着脸应道：“是。”

　　陈容见到尚叟驱车离去，转身便向其中一辆空马车走去。

　　那文士一直盯着她，见状问道：“阿容竟如此匆匆？”

　　陈容应道：“阿容在府中，便猜测到众君会有此举，恐怕来得迟了，便不及备带行李。”

　　那文士大惊，道：“这也被女郎料中了？果然如七郎所说，女郎极是不凡。请，请请。”

　　在他连声说请中，陈容福了福，坐上了马车。

　　第075章 敌军当前，自闲庭胜步

　　王家众仆出现在南阳城中时，不时有士族出来相送。他们看着身形彪悍的百来勇士，一个个指指点点的。女郎们则是垂着泪，驱着马车默默地跟在后面，一直相送到城门处。

　　幸好，陈容坐的是王家的马车，没有人注意到她一个女郎混在其中。

　　到了城门时，还有一些女郎和士族在相送，陈容透过车帘缝朝外看去，见到尚叟的马车停在远处，没有引起任何人的注意，悄悄松了一口气。

　　送出两百米后，众人停下脚步，目送着勇士们离去。直到马蹄踏起的烟尘渐渐消失在视野中，女郎们压抑的哭声，还在一路相送。

　　尚叟看到众人驶近，连忙驱车过来，唤道：“女郎？”

　　陈容应了一声，走下马车。

　　她一上马车，尚叟便低声说道：“女郎，我跟他们交待了，说是众人问起，便道平妪要到西明城寻找亲人，你不放心，定要驱车相送，要数月才能回。我也跟平妪说了，要她这阵子闭门不出，任何人不见。”

　　陈容知道，他是为了自己的名声着想啊。就算到了这个地步，尚叟还是存着一丝侥幸，她自己又何尝不是如此？当下，她低低地应道：“我知。”

　　这时，一个壮汉大喝道：“走罢走罢，不要再耽搁了。”他声音一落，马鞭便是挥得呼呼作响。

　　随着他这一走，众人也连连吆喝起来。他们这是担心莫阳城被全部围死，救援不急啊。

　　尚叟连忙驱车跟上。

　　接下来，便是不息不停地赶路。

　　出乎众人意料的是，陈容这个女郎，居然体质极好，她坐累了便骑马，骑累了又坐车，半句怨言也没有，没有给他们添一点麻烦。光是这一点，便把绝大多数士族子弟比下去了，众仆在心中暗暗感慨。

　　如此走了一天，又走了大半夜后，那文士望着挂在天空正中的明月，喝道：“休息一下。”

　　“是。”

　　车队一停，众仆便驱着马车，把它们摆成圆形挡在外围，骑马的众人和陈容的马车则放在中间，开始睡觉――为了节省时间，大伙要么睡在马车中，要么倚着马身坐着休息，没有扎营。

　　那文士安排好一切后，转头看向陈容的马车。望着车帘晃荡间，安静之极的陈容，他拱了拱手，客气地说道：“女郎，明日午时便可以到达莫阳城了。”

　　陈容点了点头，她清声问道：“不知君子准备从哪个城门入内？”

　　那文士怔了怔，道：“自然是南城门。”

　　南阳城位于莫阳城的东南方，从南城门入内，那是顺理成章。

　　“不可！”马车中，陈容的声音清亮果断，她脆声说道：“胡人也是知晓军事的，他们必然会在南门处布下重兵，以防阻我南阳城来的援兵。便是北门也有不妥，我以为，可从西门而入。”

　　那文士怔住了，他与众人相互看了一眼，拱手问道：“女郎以为西门可入？”

　　“是。”陈容回答得极果断。

　　那文士皱眉说道：“容我们商议一下。”他向后退去。

　　不一会，那文士走了过来，向陈容说道：“女郎所言甚是有理，我们明日便走西侧城门吧。”

　　陈容应了一声，语气中，并没有意见被人采纳后的欣喜。

　　那文士盯着那晃荡的车帘，暗暗忖道：这个女郎，年纪小小，却有勇有谋，从容淡定，郎君果然有眼光！

　　第二天一大早，众人便出发了。

　　打定了主意从西门而入后，众人便开始绕道而行。

　　随着午时将近，行进变得越来越难，不时有胡人士卒出现在附近。每每这个时候，众人便屏住呼吸，在马脚和车轮上包上布条，悄然而行。

　　中午了。莫阳城高大的，坑坑洼洼的城墙，出现在众人的眼前。纵使隔得这么远，众人也可以看到城墙上人影绰绰。

　　中年文士站在马背上，眺望了一阵后，向马车中的陈容皱眉说道：“西门布有胡卒。”

　　马车中，陈容的声音依然是四平八稳，无悲无喜，“无妨的，围城的是鲜卑名将慕容恪，他这是在围三放一，想逼着莫阳城中的人从西门逃出。这里布下的胡卒，只会是虚张声势，我们要是入内，他们不会阻拦。”

　　陈容这话一出，众人已是面面相觑。她简单的一段话中，包含了太多的军事知识。这个小小的女郎，竟是洞若观火，把这些谋略说得理所当然。

　　呆了呆，中年文士问道：“女郎怎么知道的？”

　　陈容似是一怔。好一会，她清声说道：“君子何不派一个知晓军事的人看看西城门的布置？”

　　中年文士向一个瘦小的汉子点了点头。

　　那汉子，嗖的一声，猫腰消失在灌木丛中。

　　那中年文士再次转向陈容，又问道：“我们一路从西而来，都不见到胡人伏兵，他们如果真是把莫阳城中的人从西门逼出，为什么不布置一下？”

　　马车中，陈容沉默了一会。半晌，她清声说道：“慕容恪的布置，要是连我们都看出来了，他也成不了名将。”居然以这种笃定闲适的语气，给了这么一个不是答案的答案。

　　中年文士这下完全怔住了。他想了想，决定等那瘦小汉子回来再说。

　　二刻钟不到，那瘦小汉子回来了。他朝着中年文士双手一拱，道：“西城门外，烟尘不起，千数胡卒或尘或谈，表情闲淡，可以一试！”

　　中年文士点了点头，咬牙道：“好！便走西城门！”

　　他的命令一下，众人开始整理行装，拿出武器。

　　中年文士盯了一眼陈容，指出几个壮汉，令他们护在她的马车左右。

　　众人出发了。他们这一动，便如脱免，在一个壮汉的高喝声中，众人一字排开，刀枪在手，直冲而出。

　　西城门外是一大片平地，他们这百数人急急冲出时，马蹄踏出的轰隆声，惊得胡人们纷纷回头。

　　就在这时，陈容突然叫道：“君子。”

　　那中年文士这时已看不透陈容了，听到她开口，连忙策马靠近，大声叫道：“女郎有何吩咐？”

　　马车中，陈容悠然说道：“我们只有百数人，对上千数胡人精骑，无异于螳臂当车。反正打不过，何必紧张？不如像平时一样，自自然然，轻轻松松地走过去！”

　　陈容这话，大有名士味道！那中年文士双眼大亮，连声叫道：“有理！有理。”他右手一挥，向众人喝道：“大伙收起兵器，停止吆喝，便如平素郊游时。”

　　这命令一出，众人都是呆了呆。好一会，他们才乱七八糟地收起兵器，拉停急冲而去的奔马。

　　随着他们走近，西城门外，嗡嗡声越来越大。刚才还慌忙站起，急急奔向坐骑的胡人们，这时都安静下来，他们一个一个地掉转头，傻呼呼地看向前方。不止是他们，便是城墙上的众人，也在一阵喧嚣之后安静下来，傻呼呼地看向下面。

　　在他们的前方，那宽阔的城门外，百数个身形精悍，做仆人打扮的壮汉，策的策马，驱的驱车，闲闲散散地，悠悠然然地走了过来。他们的动作，舒缓轻松，他们前进的车轮，连灰尘都没有激起。这些人，哪里是在向城门冲杀？分明是闲庭胜步。

　　千多胡人呆呆怔怔时，城墙上的汉族人越来起越多，越来越多。

　　中年文士策马走在陈容的马车旁，他目不转晴地盯着那些胡人，伸袖拭了拭额头上的汗水，道：“女郎，他们没有拿起兵器。”

　　另一个紧随着马车的壮汉，一边警惕地四下察看，一边问道：“陈家小姑子，这些胡人连马都没有骑上，兵器也不曾拿，他们真的不会趁机掩杀我们？”

　　马车中，陈容的声音含糊地传来。

　　不过，这两人只是因为心神不定，忍不住想与她说说话，至于她回不回答，已是不重要。

　　两队人越来越近，越来越近了。

　　慢慢的，彼此的面目，都可以清楚看到了。到得这时，常年跟在王弘身边，已练就了一身气度的王家众仆，已放了开来。他们索性收回眼神，一边谈笑着，一边策着马，闲闲散散地向前走去。

　　两队人，只有二百步了。一般而言，如果是马上掩杀，这个距离，双方便要开始做准备了。可是，不管是胡人，还是王家众人，竟似僵了一般，胡人们傻傻地看着这些谈笑风生的王家仆人们，而王家仆人们，则连正眼也不向他们望一眼。

　　一百步了！到得这时，胡人还是乱七八糟地杵在那里，不曾上马，不曾拿枪。

　　八十步了！胡人还是傻呼呼地看着他们。

　　五十步！

　　三十步！这时刻，彼此的面容，表情，眼神，都已一目了然。望着脸上只有好奇惊愕之色，却无杀气，也没有拿起武器的胡人们，王家众人同时在心中吐出一口压抑的浊气。

　　二十步了！双方说的话，都可以清楚听到了。

　　十步了。走在前面的人，已与敌人擦肩而过了。

　　就在这时！胡人队到中，一人越队而出！这人身穿将袍，颏下三缕长须，不管是打扮还是形像，都像极了汉族文士。

　　这文士大步走出，他朝着王家众人深深一揖，好奇地说道：“敢问诸位，出自哪一个名门显宦？”

　　中年文士就在马车上，朝他还以一礼，朗声道：“琅琊王府。”

　　那胡人长叹一声，道：“琅琊王府啊？果然盛名无右。”他拱了拱手，向后退去。

　　这时，众人已经与胡人们擦肩而过，这时，王府众人也终于知道了，正如阿容那小姑子所说，胡人并不想拦阻他们。

　　车队施施然，缓缓然地越过了胡人阵列，来到了城门之下。

　　当他们出现在城门下百步处时，‘滋滋――’，铁铸的城门在刺耳的摩擦声中，慢慢打开。

　　一队晋人出现在城门后。这些人在看到王府众人时，同时露出一抹赞赏的笑容来。

　　不等他们开口，一阵大笑声传出，笑声中，一个皮肤白净，五官端方的中年文士，踱着方步缓步走出。他一边走，一边向旁边那人笑道：“王七啊王七，直到今日，我才算服了你了！”

　　站在他身边的，那个俊美飘逸，容光摄人的少年郎君，可不正是王弘？

　　此时的王弘，嘴角微扬，似是带笑，只是他那极清澈极高远的双眸中，闪耀着一抹异常明亮的光芒。他大步走出。

　　看到他走来，王府众人连忙翻身下马，走下马车，齐刷刷一礼，同时叫道：“郎君。”

　　王弘点了点头，他转过头，看向尚叟，看向陈容的马车。

　　为了名声着想，陈容并没有下车，也没有掀开车帘，让众人看到，她是一个女郎。

　　王弘深深地凝视了马车中的陈容一眼，朝着众仆点了点头，道：“进去吧。”

　　“是。”

　　众仆在百数个士族的簇拥下，浩浩荡荡地进了莫阳城。

　　随着城门‘滋滋――’地关上，王府众仆同时松了一口气，有的甚至双腿一软。

　　王弘朝他们瞟了一眼，又瞟向马车中的陈容，然后收回了视线。

　　王府众人在松了一口气后，便同时激动起来――做为一个卑贱的仆役，他们竟被百数士族围拥着，慎而重之地迎进了城！这种风光，直是闻所未闻！他们强行压抑着欢喜和激动，端起脸，在莫阳城百姓们的夹道欢迎中，缓缓进入了城主府。

　　他们来到王弘所住的西院时，那中年端方的文士停下脚步，再次朝着他们，也朝着王弘深深一揖，他朗朗笑道：“七郎，死虽可惧，然有了你，有了这些义士相伴，我无畏矣。”

　　他直起身，又朝着王府众仆团团一揖，叹道：“若能不死，诸君风采，必定传遍天下。”

　　说到这里，他大叹一声，道：“王弘啊王弘，连仆人都是如此风范，我直不知道你这个主人，是如何的风华绝代！”

　　他长袖一甩，招呼着众人一一退去。

　　他们一退，王弘便转过头来，他朝着众仆盯了一眼，把他们的神色变化一一收入眼底后，转过头来，看向了马车中的陈容。

　　第076章 陈容的名节

　　王弘望着陈容的马车，笑容浅浅，“下来吧。”

　　陈容掀开车帘，清艳的脸出现在他面前。这个时候的她，脸色有点发白，显然刚才的那一幕，让她余悸未平。

　　王弘望着她，也不询问，便这般转过身去，长袖一甩，“进去吧。”

　　众仆跟在他的身后向里面走去。陈容也在其中。

　　她坐在书房靠角落处，低着头，一缕阳光透门而入，照在她前面的虚空中，浮尘在光线中起起落落，便如人生。陈容看着那道光，不知不觉中给看痴了去。

　　也不知过了多久，一个人影挡在她的前面，也挡住了那道光线。

　　陈容抬起头来。她对上了王弘温柔的双眼。

　　他盯着她，慢慢地倾身向前，慢慢地伸出手指，抚向她白嫩的小脸。

　　他的手指还没有到，属于他的体温便扑鼻而来，陈容垂下双眸，本能地想向后避开，却强迫自己一动不动。只是，不知不觉中，她的胸口因屏住呼吸太久，而隐隐闷痛。

　　他的手宛如春风般，拂到了她的脸上，修长白净的手指一沾既走，手指的主人含着笑，温柔地说道：“真是不小心啊，看，这头发都给粘在脸上了。”声线浅浅的，温柔而清澈，便如那流泉，便如那夜间的风，轻轻地一拂而过。

　　他的手抽走了。

　　一直屏着呼吸的陈容，暗暗吐出一浊气，这时刻，她内心中涌出一股说不出是失望，还是放松的情绪。

　　王弘移开榻，在她的对面坐下。他头也不抬，清声喝道：“备酒肉！这最后半日，我要与佳人一醉！”

　　最后半日？陈容嗖地抬起头来。她定定地看向他，樱唇动了动。

　　王弘没有看她，他拿起酒壶，动作优雅地给自己和她满上，这时刻，那一缕阳光正好照在他白净俊美的脸上，使得那浅浅的绒毛，那温柔的笑容，清楚可见。

　　陈容垂下双眸。

　　最后半日。是了，前世时，他是在明日城破时，被杀而亡！当时，鲜卑胡人们为了庆祝他的死亡，大犒三军。而前世的她，对王七郎这个人最后的也是唯一的印象，便是当时胡人破天荒地用黄金作棺，金缕玉衣，把他的尸骨隆重送回了建康。胡人的举动，惊动了整个天下。要知道，在汉族人心中，胡人是没有人性，是以人为食的。这样的畜类，对一个中原名士，对一个还没有及冠的少年，如此恭敬地，镇重地送归他的尸骨，那是极不可思议的一件事。在此后的十几年中，晋人们谈起王弘时，都是迷惑不解，而有关他的一切，也彻底成了不解之谜。

　　这一世，她与他对面而坐，不管是为了她自己，还是为了他，为了那一日南阳府中，被救出时她所许出的承诺，她都不能让他死，她不允！

　　就在陈容寻思之际，她的小手一暖。却是王弘端起酒杯，把它放在她的掌心。

　　他的手没有移开。修长白净的手指，轻轻地勾住她的中指，甚至，还在轻轻地摩挲着。

　　随着他的动作，一种异常的酥软透体而入。陈容强忍着，没有收回手指。

　　王弘垂着眸，长长的睫毛微敛，给他那俊逸无双，容光照人的脸，添了两个小小的弧形阴影。他专注地抚着她的手指，低低问道：“卿为何而来？”声音很轻，很淡，宛如一抹吹过天地的夜风。

　　陈容抿着唇一时之间，都不知道如何回答他了。

　　王弘抬起头来，他专注地盯着她的脸，等着她的回答。

　　半晌，陈容咽了咽口水，干涩地说道：“君不在，恐南阳王对我不利。”这时刻，她的内心涌出过十几种回答，可她自己也没有想到，到头来，她给他的，是那个最冷漠最不讨人喜欢的理由。

　　王弘低低笑了起来，他把她的中指勾起，轻轻包住，一边用自己的指尖摩挲着她的指尖，一边漫不经心地，极轻极温柔地说道：“为了摆脱南阳王，阿容甚至愿意赴这必死之局？”

　　他的动作，很温柔很温柔，他的指尖有点粗，这般摩挲着，令得她的指尖直是颤抖着。这颤栗，一直颤到了心尖上。

　　陈容咬了咬唇，压抑住心头涌出的异样，低声说道：“不一定是必死之局！”她说到这里，悄悄地抬眸，看向王弘。

　　王弘俊美高远的脸上，神色淡淡，他似乎没有听到陈容语气中的笃定。只是一笑。慢慢地，他放开了她的手，站了起来。

　　就在他站起来的那一刻，陈容发现，眼前这个男人，突然变得遥远飘渺了。刚才他还让她觉得，他们是如此贴近，可只是转眼，陈容便悚然发现，他还是那朵天上的白云，而她，依然是那片飘零的落叶！

　　王弘站直身子，俯视着陈容，笑容淡淡而疏离，“阿容远道而来必是累了，先休息一会吧。”说罢，他大袖一甩，优雅转身，飘然离去。

　　望着他渐行渐远，逐渐消失在阳光下的背影，陈容直过了许久许久，才对着空无一人的书房中应了一声，“是。”

　　应过后，陈容慢慢坐下。直到现在，她的腿还是软的，她的心，也因为再次面对王弘，有点混乱。她是需要一个人静一静了。

　　半个时辰后，陈容走出了书房。

　　这时刻，城墙外面，胡人叫嚣声，战马的嘶鸣声，人语声混在一起，显得十分嘈杂。

　　院落中除了几个面色惶惶的婢女，便只有尚叟了。

　　陈容挥手招来一个婢女，说道：“给我拿一套你家郎君的衣裳。”

　　那婢女也没有心思询问她原由，低头应了一声，便跑向寝房。

　　不一会，一套淡青和一套雪白的衣袍，同时摆在了陈容面前。那婢女细声细气地说道：“这些都是七郎的旧衣裳。女郎想着哪一件？”

　　陈容道：“淡青吧。”

　　从很小很小的时候开始，陈容便不喜欢穿素色衣服。一来她穿不出那种纯粹洁净，二来，这是庶民的裳服，她不喜欢。

　　拿过衣裳，见那婢女转身要走，陈容命今道：“给我梳妆。”说罢，她在铜镜前坐下。

　　那婢女心不在焉地应了一声，来到她身后，问道：“女郎要梳个什么发式？”

　　“衣是男装，发式自然也是男子发式。对了，呆会你去跟众婢们说一下，便说，来的只有郎君，不曾有女郎！”

　　婢女子了呆，问道：“为什么？”她一问出口，马上想到了原因，连忙应道：“是。”

　　不一会，扮成了翩翩少年的陈容出现在铜镜之前。说实在的，陈容扮男装并不成功，她的五官过于明艳，身材又太好了，不管多宽大的衣袍，穿在身上，总有几分婀娜之姿。不过大战在即，她也没有必要在乎这些细节。

　　陈容朝镜中的自己瞟了一眼，大步走出。

　　她走出院落时，发现过道上人影稀疏，偏尔看到几个仆人，也是奔跑着，显得又急又乱。似乎整个城主府，最冷静最能保持平和的，还是王七郎的院落。

　　走了一阵后，陈容看到了一个王府的仆役，连忙问道：“七郎何在？”

　　那仆役来去匆匆，也没有细看问话的是谁，手一挥应道：“在城楼上。”

　　“多谢。”

　　陈容大步向城楼走去。

　　不一会，她便看到了站在高高的城楼上，白衣胜雪，纤尘不染的王七郎。

　　这是很奇怪的事，明明他的身前身后都是人，明明城里城外都是喧嚣一片。可他站在那里，陈容便觉得天高云淡，唯有伊人独立。

　　陈容走到了王七郎的身后。与看向天边的王七郎不同，陈容低头看向城下的胡人。

　　这是南城门，下面的胡人密密麻麻，足有上万。上万胡人便蹲在城下，有的煮饭，有的三五成群的聚在一起嘻笑。初看上去很乱，仔细一看，陈容马上发观，这些胡人队列整齐，衣甲在身，兵器更不曾离开左右。

　　陈容盯了下面一阵后，突然说道：“七郎，我以为，此门藏有一线生机！”

　　她突然出一声，直是惊醒了王弘。他转头看来。见是陈容，他双眼一亮，嘴角浅笑隐隐。歪着头，静静地盯视着她，王弘突然伸出手来，朝她一摆，“愿携卿手！”他说这话时，语调有点怪，表情有种异常，似是在做出某种承诺。

　　陈容自是不可能伸出手。她朝他笑了笑，盯着他的眼睛认真地说道：“七郎，我们或可从南门脱围。”她转向城门下，右手一指，沉声说道：“七郎请看，左侧和右侧，还有位于中间和后方的胡人，是不是不一样？”

　　她有听到回话声。陈容回过头来。

　　王弘正侧着头，静静地望着她。

　　夕阳下，陈容艳美的脸，给染上了一层金色，她的双眼是那么明亮，年轻的肌肤是那么的具有活力，便是那掩在宽大衣裳下的身姿，也有一种被压抑住的激情和生命力。

　　王弘收回目光，也看向城下，道：“是有异常，阿容有何看法？”

　　陈容正要回答，一阵脚步声传来，伴随着脚步声的，是一个清朗的笑声，“七郎在啊？嗯，这位郎君是？”声音有点狐疑。

　　陈容转过头去，对上这个中年文雅，意态悠闲的莫阳城主。

　　纵使大战迫在眉睫，眼看就要城破人亡了，这个士大夫的脸上，也是笑容可掬，似乎他马上面临的不是生死大劫，而是一场宴会，一次诗会。

　　陈容上前一步，便想回答。

　　她还没有开口，王弘走到她身后，伸出手来。他便这般闲闲散散地，极自然地把手搭在她的肩膀上，微笑着说道：“他啊，是我卿卿，今日前来，与我一道赴死。”

　　陈容僵住了。她挂在脸上的笑容，刚要脱口说出的招呼，都给哽住了。她万万没有想到，王弘会给出一个这样的答案！

　　莫阳城主双眼一亮。他朝着陈容上上下下打量着，抚着长须，点头感慨道：““貌若处子，姿容艳丽，有这样的卿卿，难怪风流名于天下的王七郎，也甘愿断袖了。”

　　说到这里，莫阳城主望向城下的胡人，喃喃说道：“我不如七郎啊。这次黄泉路上，没有携手者。”

　　他自顾自地感慨着，没有发现这时的陈容，表情呆滞，双腿发软，整个人都要昏倒了。

　　就在陈容向后一软时，她的腰间一暖，却是王弘扶住了她。他温柔地扶着她，爱怜地把她置于怀中，薄唇贴着她的脸颊，吐出一口温热的气息，柔柔说道：“卿卿可是身有不适？”

　　陈容没有力气回话。这时的她，痛苦地闭上双眼。

　　说实话，这次她前来莫阳城，一是避祸，二也是因为她知道这一战的始末！她相信只要把握得好，只要事情还是按照前世的轨迹行走，她便可以带着王弘，带着孙衍逃出生天！所以，她坐在马车中不出来，她穿上男装，便是为将来着想，还想保住名节。还想着，功成后，全身而退。

　　可此刻，王弘的手臂搭在她腰间，他胸膛贴着她后背，他的唇贴在她的脸颊。可怜的她，前一世自焚而死时，还是处子之身，还不曾与任何男人这般亲近过。这一世倒好，先是被他夺去了初吻，又被他这般置于怀中，左一句卿卿，右一句卿卿地叫着。这个男人，太也可恨。

　　陈容暗暗咬了咬牙，她一睁眼，便对上莫阳城主望向自己和王弘那羡慕的眼神。当下，她咬牙切齿地动作，马上变成了羞涩的笑容。

　　挤出一个笑容后，陈容低下头来。她拉向锁在她腰间的他的手。轻轻一扯，他的手臂纹丝不动。陈容咬了咬下，猛地一用力，他的手臂还是纹丝不动。陈容秀眉一蹙，狠狠一掐！

　　“哎呦！”王弘吃痛出声。

　　莫阳城主诧异地转头看向他，问道：“怎地？”

　　王弘嘴角一扬，浅浅地，优雅地笑道：“无事，被蚂蚁咬了一口。”

　　莫阳城主哈哈一笑，道：“七郎死都不怕，却怕蚂蚁？”

　　王弘眉头一挑，悠然说道：“那蚂蚁咬人，专叮人的嫩肉，死死地咬，狠狠地叮，怎也不放，当然怕了。”他嘴里说着怕，可不管是表情，还是语调，都是一派悠然。

　　莫阳城主哈哈一笑。

　　这时，王弘低下头来。他浅浅一笑，温柔地含上陈容的耳垂，吮吸舔吻着，以一种溺毙人的口吻问道：“卿卿是怕死呢，还是怕那蚂蚁噬心的疼痛？”

　　第七十七章 娈童

　　他吐出的温热气息，暖暖地扑入陈容的耳洞，暖暖地泌入她的心尖，暖暖的，带着一种青草味，令得她全身绵软无力。

　　陈容双脚发软，口中发苦，又羞又恼又恨又苦，见那莫阳城主长着走开，连忙吸了一口气，压下砰砰急跳的心脏，低声命令道：“放开我！”

　　见他不应，陈容不得肘关节向后一捅，在令得他闷哼出声后，再次狠狠低叫道：““放开我。”

　　王弘伸手捂着肚子，微微眯起双眼盯了她一阵，然后，他拈起她一缕秀发，放在鼻前一嗅。

　　他正要说话，城墙下，一阵鼓噪声冲天而起，盖住了所有的声音，同时，也带来一种死亡的气息。

　　他伸出手来，轻轻地握着她的小手，笑道：“我还以为，阿容不畏死亡呢。”说到这里，他的声音宛如春风般温柔，“休怕。”

　　陈容一惊，迅速地挣开他，转过头去。

　　只见城墙下，胡人们缓缓向两侧退去。

　　潮水般退去的人群，让出了一条道路。

　　一个脸戴面具的将军出现在道路的中间。在他的身后，是整整齐齐，千人规模的悍卒，在他的两侧，是整整齐齐单膝跪地，一动不动地向他行着礼的上万士卒。

　　刚才还叫嚷着，混乱着的胡人士卒，这时跪了一地，从陈容的角度望去，黑压压尽是人头。陈容不得心中一沉，她伸手按在胸口，只有这样，才能让那砰砰乱窜的心脏回到原处：此刻看来，这些胡人分明是万众一心啊！那个前世所谓的破绽，真的还在吗？

　　这时，身边传来王弘清雅淡远的声音，“那将军便是慕容恪，他是鲜卑人的军神。”

　　他说到这里，见陈容没有回答，不由转过头来。

　　这一转头，他对上脸色苍白如纸，眼神涣散，小嘴却紧紧氨基民一线的陈容.。城墙下，随着慕容恪右手一挥，众胡卒纷纷站起。

　　这时，慕容恪抬起头，看向城墙上。

　　面具下，他的双眼十分清亮。

　　不管在什么地方，不管有多少人，王弘总是能轻易地吸住所有的视线。慕容恪目光一转，便盯向了他。

　　四目相对。

　　在这时，陈容瞟到，王弘朝着城墙下的慕容恪，微微一笑。

　　这一笑，很神秘，很诡异，与他以往总是超然的，温柔的笑容完全不同，其中似是夹杂着某种死气。

　　慕容恪也不知道有没有看到王弘这表情，他只是仰着头，静静地打量着这个衣带当风，飘然若仙的男子。

　　好一会，慕容恪才收回视线，挥了挥手，如今众将低声交谈起来。他们说话的声音并不大，隔这么远，陈容等人根本无法听清。

　　就在这时，王弘长袖一甩，唤道：“走罢。”

　　说罢，他率先向城下走去。

　　陈容犹豫了一下，还是紧步跟上。

　　她亦步亦趋地跟在他的身后，低着头，努力记忆首前世时，听到的那些枝叶细节。

　　直在她前面的王弘，一直都没有吭声。

　　也不知过了多久，一阵鼓噪声，喧嚣声扑面而来。

　　陈容抬起头来。

　　这时，她才发现，自己跟着他，不知不觉中已走到了莫阳街中。此刻的莫阳街安静得出奇，就算有行人，也是脸色发行惶惶不安，来去匆匆。每一个巷道处，都有来回走动，维持秩序的士卒。

　　陈容四下张望了一眼，转头看向王弘。

　　王弘正走在她的前面。

　　饶是在这种光天化日之下，在这种危机四伏之时，他颀长的身影，也得笔直笔直，那一身白衣，在阳光下，散发着淡淡的，超然世俗之外的清光。

　　陈容望着他，樱唇动了动。

　　就在这时，王弘转过头来。

　　阳光下，他的目光清澈之极。他望着陈容，笑容浅浅，他说道：“这次见面后，阿容不得总是若有所思，不知所思者何？”

　　陈容还没有开口，这时，一阵急促的马蹄声传来。

　　马蹄声还没有靠近，一个大叫声惊醒了陈容，那是一个清亮地叫声，“王七郎！”

　　这是一个青年将军，他一冲而来，急急勒停奔马后，就在马背上朝着王弘双手一拱，朗声道：“孙衍找你呢。”

　　他瞟向王弘身边的陈容，只是一眼，便皱眉苦笑起来，“也只有你们这些名士，才在这个生死关头，还有心思与娈童闲逛。”

　　他这句话一吐出，王弘便听到身边传来急促的中老叶气声。

　　他微微侧头。

　　在他的身边，陈容涨红着小脸，双眼恨恨地瞪着那个青年将军，樱唇张了张，张了又张，最后却闭得更紧了。

　　于是，王弘伸出手去。

　　他伸出修长白净的中指，在陈容闭嘴的，粉嫩嫩的小嘴上轻轻按了按。

　　做了这个动作，成功地令陈容僵在当地后，他转过身，朝着那青年将军笑道：“既如此，走罢。”

　　说罢，他率先离去。

　　那将军翻身下马，紧跟在他身后，说道：“慕容恪过来了。七郎，你说他会不会在今天晚上开始攻城？”

　　前方，传来王弘清淡平和的声音，“今晚？不会。”

　　声音无比笃定。

　　那年青将军好奇地问道：“为何？”

　　两人这么交谈着越去越远，越去越远。直到他们的身影消失在拐角处了，陈容才恨恨的一跺脚，涨红着脸咬牙切齿地喷嚏起来。不过她的声音又小又含糊，语不成句。

　　气了一阵后，陈容转过身来。

　　她低着头，有气无力地向城主府走去。

　　刚刚进入府门，她便听到尚叟的声音从一侧传来，“女郎。”

　　尚叟一脸忧虑，他望着陈容，道：“女郎，你刚才与王七郎……”说到这里，他长叹一声，喃喃说道：“城破在既，便是放纵，也只有这几日光景了。女郎要是喜欢他，就随意吧。

　　陈容万万没有想到，一向古板忠实的尚叟，固然向她提出了这么一个建议。

　　她气得小脸涨得通红，张嘴正要喝骂，陈容又闭紧嘴，大袖一甩，腰肢一扭，向府中急冲而去。

　　刚刚冲出五步，陈容脚步一刹，嗖地转过头，对尚叟叫道：“叟，备上马车，我要去见过孙小将军。”

　　第078章 心同

　　尚叟闻言，皱起了眉头，说道：“现在这个时候，孙将军肯定忙得抽不开身。女郎，不是人人都有王七郎这么好耐心的。”

　　陈容眉头大皱，喝道：“少废话，快去准备。”

　　尚叟见她语气坚决，心中一动，想到刚入城门时她的表现，便点了点头，应道：“是。”

　　马车向孙衍所在的西街驶去。

　　这时陈容已经知道，整个莫阳城，约有兵卒二万，再加上孙衍带来的二千人，再加上城中的百姓庶民，各大家族的护卫十数万众，说起来，总兵力比胡人还要多上不少。

　　可是，对方却是军神慕容恪统兵！这个天下，若说兵力之壮，冉闵第一，第二便是慕容恪。这个因为俊美，常年戴着面具出现在战场上的将军，诡计多端，用兵如神。

　　而莫阳城所有的二万士卒，真要上了战场，比孙衍的二千人还有所不如。到时各大家族所出的五六千私兵和护卫，与胡人还有一拼之力。

　　陈容坐在马车中，一边整理着自己收集来的资料，一边还在寻索着前世的记忆。这种生死关头，她必须把前世听到的，世人说出的那些最关键的枝叶都想通想透。

　　在陈容寻思之计，马车停了下来，尚叟的声音从外面传来，“女郎，到了。”

　　陈容应了一声，掀开了车帘。

　　出现在她眼前的，是北城门，孙衍那二千人，便驻扎在这里，他自己，也住在城楼之上。

　　陈容跳下马车，向前大步走去。

　　北城门上上下下，站着一个个不动如山的士卒。这些士卒甚至在看到艳丽多姿的美少年陈容时，连眼晴也没有抬一下。

　　陈容拾阶而上。

　　刚刚走上城墙，一阵苍凉的歌声便吹入她的耳中，“世无英雄，致使庶子称王，胡人猖獗，我汉人衣冠，白骨堆雪……”这歌声是从她身后传来。

　　（注：世无英雄，致使庶子称王

　　《晋书・阮籍传》：“尝登广武，观楚、汉战处，叹曰：‘时无英雄，使竖子成名！’”

　　《三国志・魏志・阮r传》裴松之注引《魏氏春秋》曰：“[阮籍]尝登广武，观楚、汉战处，乃叹曰：‘时无英才，使竖子成名乎！’”

　　这是竹林七贤之一阮籍对着楚汉争霸的古战场所发的一句感慨。但“竖子”到底是指谁，有争议。有两种解释：第一种是说阮籍所生活的时代没有英雄，让那些小混混成名了。另一种是指楚汉争霸的项羽刘邦不入法眼，是竖子。）

　　陈容回头看去，只见一个衣衫褴褛的中年乞丐，一边拖着伤腿向前走去，一边敲打着破陶碗清唱。他的歌声苍凉悠长，配上这簌簌寒风，顿时天地皆凉。

　　陈容望着他，不由想道：这人居然识字呢，多半是南迁而来的没落士族，不但沦落到乞讨为生，现在连性命也不保了。她不是一个喜欢伤春悲秋的人，只是望了一眼，便继续向前大步走去。

　　不一会，她来到那城楼上，向一护卫双手一拱，问道：“孙小将军可在？”

　　那护卫见她衣履鲜华，知道必是士族，当下恭敬回道：“孙小将军去见城主了。”

　　陈容自是知道他去见城主了，当下她朗声说道：“我有要事，请容我入内等候。”

　　那护卫盯了她一眼，道：“是。”

　　陈容大步向里面走去。

　　她刚刚踏入房门，便听到那护卫嘀咕出声，“这郎君，真类处子，连身段儿也似。可惜，如此人物，也要与我等丧命于此。”声音唏嘘。

　　也许是因为朝不保夕，也许是因为别的什么原因。这个时代的人，对于美少年，普遍有一种珍爱和重视的心理。如这个护卫，他自己也是将要丧命于此，可他却只顾对陈容惋惜。

　　陈容来到了堂房中。她选了一个靠西侧的角落坐下，这个位置有点暗，使得她的身形和五官也显模糊。

　　时间一点一点地流逝。

　　不一会，一个清亮中透着疲惫的少年声音传来，“这哪是什么群策群力？分明是人家城主的一言堂了。早知道莫阳城的士族如此齐心合力，我又何必带着兄弟们赴这趟浑水？”声音极为不满，正是孙衍。

　　另一个粗哑的声音叹道：“现在说这些已没有用了。慕容恪这围三放一的做法，孙子兵法上都言。可这莫阳城主倒好，非说什么将计就计，还说什么慕容恪这是虚虚实实之策。哎，便让他们向西门突围吧。”

　　他说到这里，孙衍重重一哼，厌倦地说道：“这些士族，都比不上王家一仆！”

　　“是啊，想那琅琊王氏多大的名头，可王七郎每次一开口，莫阳城主便给挡了回去。小将军，我看不如听从王七郎的，集合所有兵力，从南城门突围！”

　　就在最后一句话脱口而出时，陈容双眼一亮。她双手一绞，信心大增。

　　顿了顿，那声音又说道：“胡人这次来得太突然了，似是想要得到什么东西一样。”

　　孙衍漫不经心地应了一声。

　　就在这时，那守门护卫大声说道：“禀孙将军，有一个美貌的小郎君找你，已在堂房中候了多时。”

　　那护卫只是陈述事实，却忘记了，孙衍这人生得美貌，他最讨厌别人形容男人时，用上美貌几字。当下他重重一哼，喝道：“知道，退下吧。”

　　就在这时，那个粗哑的声音嘿嘿一笑，道：“美貌少年？比之孙小将军如何？”

　　他声音才起，孙衍便暴喝道：“闭上你他娘的臭嘴！”一边喝骂，他一边重重向前走来。

　　紧接着，身着盔甲，一脸倦意的孙衍大步踏入，他一入门，便四处寻来。

　　陈容看到他入内，连忙站起，双眼明亮地望着他。

　　这时，孙衍也看到陈容了，他先是歪着头朝她盯来，才盯了一眼，他突然一惊，大手连挥，“出去出去！”

　　被他这般毫不留情对待的那个青年将领也在打量着陈容。不管孙衍多么无礼，他是一点生气的表情都没有。只是歪着头，看向陈容，然后，又看向孙衍。看了半晌，他突然嘀咕道：“挺像一对可珍藏在内苑的璧玉。”

　　这一次，他声音落下，孙衍已是大大一声暴喝，“来人！”

　　“在！”两个护卫应声入内。

　　孙衍朝那青年将领一指，喝道：“把这家伙给我赶出去！”

　　两个护卫毫不迟疑地应了一声是，便向那青年将领走来。

　　那青年将领见他动真格了的，连连挥手，苦笑道：“好了好了，我出去就是，出去就是。”他一边说，一边向后退去。饶是退到了门坎上，他还在向房中望来。他的表现非常可恶，朝着陈容望上一眼，便朝着孙衍望上一眼，然后长叹一声，再接着看向陈容，看向孙衍，再长叹一声……

　　孙衍挥退了护卫后，几个箭步便冲到陈容面前。他伸手握着她的双手，颤声道：“阿容你怎么来了？”说到这里，他红着双眼，愤怒地低吼道：“陈氏阿容，你知不知道这是什么地方？你知不知道你这一来的后果？”

　　陈容望着关切之溢于言表的他，感动得抿紧了双唇。她仰头看向他，几乎是突然的，以一种果断的语气说道：“我知道怎么才能脱围！”

　　孙衍一怔。他伸手抚向陈容的额头，诧异地说道：“你这小女子，你知道自己在说什么话吗？”

　　陈容目光瞬也不瞬地盯着他，再次说道：“我知道如何带你们脱围！”

　　孙衍歪着头，秀美无伦的脸上尽是狐疑，他忍不住又伸手按在陈容的额头上，见到她双眼明亮而坚定，便皱起了眉头，松开手，向后退出一步，坐在陈容对面的榻几上。坐下后，他拿起一樽酒一饮而尽，再盯向陈容，说道：“你再说一遍！”

　　陈容慢慢地，优雅地下，双手扶在膝头，腰身挺得笔直，盯着他，果真重复道：“我知道如何突围。”不等孙衍回话，她沉声道：“至于我如何知道的，我不会说，也不想说出。孙衍，我只知道，今晚丑时起到黎明时，南城门的胡卒会被突然调出，剩下的只有三千士卒，而且这些士卒不是慕容恪的嫡系，并不同心。那是我们唯一的生存机会。”

　　孙衍听到这里，几乎是突然地，他目不转晴地盯着陈容，道：“你这话，是王七郎说的吧？”

　　陈容一呆。

　　孙衍苦笑道：“刚才在殿上，王七郎再次慎重地提出这个意见。不过他没有说得这么具体，他只说今晚，大家集合所有兵力，从南城门突围，或有生存希望。可你知道吗，莫阳城的士族都听不进他的话，那莫阳城主更是话都不让他说完。阿容，在这种情况下，你把他的话重复，有什么意义？”

　　他的声音一落，陈容便低低说道：“他是这样说的？”

　　孙衍瞪着她。

　　陈容苦笑起来，她垂下双眸，任傍晚淡淡的夕光照在她的脸上，她的眼神中尽是惋惜，“原来，他是没法啊……”

　　孙衍瞪着她的表情，更是莫名其妙了。

　　陈容收回心神，抬起头望着他，果断地说道：“他们不听是他们的事，我们自己走！便带着你的二千士卒，还有王家众仆，我们今晚从南门脱围！”

　　孙衍朝着她上上下下打量着。片刻后，他右手一挥，喝道：“来人，去把王七郎请来，告诉他，他有知音在此。”

　　“是。”

　　听到领命而去的脚步声，陈容满脸喜色。她长相艳丽，这么一笑，便如月季花瞬时盛放，动人得很。孙衍看着看着，秀美的脸上一红，他微微侧头，不再看向陈容。

　　房中安静下来。

　　直过了一会，孙衍才说道：“对了，听说过王家仆人入城时，轻车缓入，脸带笑容，极为雍容。阿容，你便是随他们入城的吧？”

　　听他这语气，陈容在入城时大显身手的事，压根没有传出去。看来是王弘私下有授意。那个人啊，她真是永远看不透。

　　陈容收回心神，点了点头，说道：“是。”顿了顿，她低声说道：“这主意，是我出的。我知道西城门可以入，也知道胡人不会对我们动手。”

　　孙衍嗖地抬头盯着她。他低叫道：“是你出的主意？”

　　陈容点了点头。

　　孙衍明显愣住了。他站了起来，负着双手，在堂房中踱起步来。踱了几步后，他脚步一刹，转向陈容，眼眸中光亮大增，“原来阿容还是个知兵的！好！既然你也这样认为，那么今晚，我们突围。”他转身便朝外面走去。

　　陈容见状，连忙叫道：“你不等王七郎了？”

　　“等他做什么？我这就去找到莫阳城主，还有那些士族家长，告诉他们我的决定。奶奶的，他们不听就不听，王七郎这人神乎着，信他的踏实些。”一边说，他一边大步冲出，转眼脚步声便已远去。

　　望着他急匆匆的背影，陈容一脸笑容，这时刻的她，终于把心思放下来了。

　　当时来莫阳城时，她还有些冲动。她一直在想，自己一个小小的女郎，说出去的话，多半没有任何人相信。为了取信他们，也为了显示自己可以相信，在入城时，她冒险一搏，向王家仆人出了那么一个主意。当时看来，效果是达到了，可她没有想到，王家仆人跟本就没有向外人宣扬她的功劳，而且，几次与王弘说话，他都爱理不理……这让她几乎绝望了。幸好幸好，她说的话与王弘的看法不谋而合！幸好幸好，孙衍愿意相信他们！

　　陈容重重地坐回榻上，举起酒樽，仰头饮去。

　　就在她仰着头，汩汩牛饮时，眼前突然一暗。陈容放下酒樽，顺手用袖拭了拭嘴，眼角向那里一瞟。便是这一膘，她粗鲁拭嘴的动作一僵。

　　一个白衣胜雪的身影，正站在房门处。他微微侧头，似笑非笑的，正饶有兴趣地望着陈容。这人，却是王七郎。

　　腾地一下，陈容小脸涨得通红。

　　她知道，整个南方，所有的名门士族，都对风度风仪非常注重，还有对子弟们进行专门培训的。一直以来，她在人前，总是时刻记得要表现得优雅些――这太重要了，时人相信，高贵是因为血统，是应该从骨子里显出来的。男人如果粗鲁，还可以说他是率性，是蔑视传统，是不在乎他人言论的，是名士行为，女人如果粗鲁，那只能证明她不配当一个士族。

　　当然，陈容之所以这么重视，还是因为如前一世，因为这些举动，被女郎们和冉府的下人婢女姬妾的，讽刺得太多太多。那种上升到人品高度的讽刺，每时每刻，都与她的名字联在一起，令得她有了心理阴影。

　　这还是她第一次露出粗鲁的真面目，被一个大士族撞见，而且，撞见她的人，还是那个谪仙般优雅完美的王弘！

　　就在陈容愕愕而立，小脸涨得通红时，王弘提步向她走来。他走到离她仅有半臂远。然后，他微微倾身，凑近于她。

　　阴暗的角落处，他的双眼明亮如星。如此呼吸可闻地望着她，王弘伸出修长白净的手指，优雅地帮她拭去嘴边的酒水，温柔说道：“真是不小心啊。”声音宛如春风般轻轻拂过。

　　在他的抚触中，陈容慢慢放下僵在半空中的手。她垂下双眸，慢慢坐回榻几。

　　这时，王弘也坐倒在榻几上。他举起几上的酒樽，仰头便是一通牛饮，然后，用袖子拭了拭嘴――每一个动作，都与陈容所做的一模一祥。可他那优雅是真正刻入骨子的，一模一样的动作，在他做来，便有了与别人完全不同的风流之姿。

　　这种风流之姿，足可以让人自惭形秽，陈容暗暗叹了一口气，心中却感激起来。他这是用自己的方式安慰她啊。

　　王弘放下沾了酒渍的衣袖，抬眸盯向陈容，道：“孙衍不是说我有知音有此吗？怎么连他本人也不在此？”

　　陈容听他这么一问，马上收起胡思乱想的心情。她挺直腰被，吸了一口气后，望向王弘，“刚才我跟孙衍说了，今晚丑时起到黎明时，南城门的胡卒会被突然调出，剩下的只有三千士卒，而且这些士卒不是慕容恪的嫡系，并不同心。那是我们唯一的生存机会。”阴暗中，她的表情坚定，目光在对上王弘的目光时，却有点躲闪。她躲闪着把话说完，“孙衍在决定把你叫来后，已去找莫阳城主了。他说，如果他们不听，他便自己带着二千士卒自己脱围。”

　　一口气说完，房中又恢复了安静。

　　王弘望着她，慢慢地给自己倒了一杯酒，浅笑道：“原来孙衍所说的知音，是阿容你啊。”

　　声音淡淡，陈容听不出他是赞赏，还是别的。

　　他把酒一饮而尽，放下杯子，“既如此，那就按你说的行动吧。”

　　陈容大喜之余，却不由自主地问道：“你为什么不问我如此肯定的原由？”

　　王弘侧头看向她，嘴角浅扬，似笑非笑的，“我问了，阿容便会说？”

　　陈容大摇其头。

　　王弘噗嗤一笑，道：“既如此，我为什么要问？”

　　陈容呆了呆，也是一笑。她低下头来。

　　这时，王弘清雅动听的声音传来，“阿容，你的脸又红了。”

　　陈容垂着双眸，绞着双手，喃喃说道：“在你面前，我老是出丑。”

　　“有吗？”

　　“有。”陈容鼓起勇气看向他，双眼眨巴眨巴的，似是在期待着他的安慰。

　　王弘没有安慰。他嘴角一扯，淡淡说道：“你已经注意了。”

　　你已经注意了？这是什么意思？他是在说，她本来就是个粗鲁的人，已经很小心了吗？

　　一时之间，陈容的小脸涨得更红了，她的樱唇张了又张，张了又张，却说不出话来。

　　这时的她，没有注意到，同样坐在背光处的王弘，正懒洋洋地斜睨着她。

　　好一会，陈容放下心思，暗暗恨道：被他知道了又怎么样？他又不是个多嘴的人，会到处宣传我本性粗鲁。我，我又不要嫁给他，为什么要在意他的想法？这样一想，她的心情终于好些了。

　　这时，天色渐渐黑下来了。

　　陈容望着好整以暇地饮着酒的王弘，一点也没有感觉到时间流逝。

　　这是一件很奇怪的事，有时陈容真觉得，与王弘呆在一起，就算什么话也不说，那时间也很容易过。

　　也不知过了多久，一阵急匆匆的脚步声传来。转眼间，那脚步声出现在台阶处，接着孙衍的命令声传来，“去转告兄弟们，埋锅造饭，准备行动。记着，声音小一点。”

　　“是。”

　　然后，孙衍冲入了堂房中。他直冲到陈容和王弘面前，伸手拿过放在陈容几上，她喝了大半的酒水，仰头一饮而尽。

　　然后，他把酒杯放下，也没有注意陈容和王弘的表情，愤愤骂道：“这些莫阳城的士族，真是他娘的让人厌恶。呸！他们执意从西门突围，还不许我把自己的兵带去。奶奶的，还想我的人率先送死。”

　　他一屁股到榻上，向王弘说道：“听他们说了一通话后，我实在不想说了。王弘，我没有知会他们我的决定。”他的声音中，隐隐有着不安。

　　本来也是，这个时候，每一个举动都关系到全城人的性命。孙衍不知会便决定私自行动，对那些指望着他这二千精兵的莫阳城人来说，会是一种巨大的打击。所以，他望着王弘，等着他的决定。

　　王弘微微一笑，道：“既然已经决定，便行动罢。”

　　孙衍大喜，他惊叫道：“你赞同？”

　　王弘嘴角一扯，淡淡说道：“他们太一意孤行了。你如果告诉他们，你要自行突围，唯一的后果便是，他们把你强行囚禁起来，好控制你的士卒。”

　　孙衍嗖地站了起来，低吼道：“他们敢！”才吼出声，他便记起现在非常时机，那莫阳城主看似风雅，可还真是会做这种事的人。

　　想到这里，他果断地说道：“好，便不知会他们，我们自行突围。”一边说，他一边又向把陈容喝了一半的酒水伸去。

　　他伸出的手却落了个空。

　　却是王弘，他优雅地，慢条斯理地伸出手，先他一步把陈容的酒杯拿来，然后，他把那酒杯像扔垃圾一样扔到了角落里，再持起酒壶，给每个人倒了一杯酒。

　　这一连串的动作，他做起来自然之极，优雅之极。自然得孙衍没有察觉到任何异常，他收回伸出的手，拿起王弘新樽的酒水喝了起来。

　　而陈容，刚开始时是一怔，可她看着他自自然然的动作，那含着笑容，淡而平和，毫无异常的面容，便收起胡思乱想的心。

　　第79章 生天

　　三人商议过后，便开始行动。

　　时间飞逝如电。

　　转眼间，夜深了。

　　几乎是夜色一降临，城主府中便是笙乐喧天，喘息不断。

　　那些贵族门，不知道是因为对明日向西门突围不抱信心，还是想显示自己不在乎生死，在这个时候竟是疯狂地行欢纵乐着。

　　陈容坐在马车中，双手相互绞动着，紧张地望着城主府的大门口。

　　王弘一回来，便被莫阳城主强行拖了去，现在时间一点一滴地流逝 ，她在等着他出来，与孙衍一道会合。

　　在陈容的期待中，一个颀长的熟悉的身影出现在她的视野中。

　　望着那身影，陈容眨了眨眼，又眨了眨眼。

　　不一会，那人便出现在她的马车前。

　　他双手扶着车辕，含着笑，望着傻呼呼的陈容，轻轻说道：“卿卿每次望我，都会痴了去，这可怎办是好？”

　　声音真是体贴莫名。

　　陈容艳丽的脸腾地一红，她收回目光，低声恼道：“谁看你看痴了？哼！”

　　那人嘴角一扬，晒然笑了笑，转身向自己的马车走回。

　　这人，正是王弘。

　　这一次的他，换上了一袭黑袍。陈容从来不知道，居然有这么一种人，不管多华美的衣服，都只能是他的点缀，而不管多朴素的衣服，总能穿出风华。

　　她看着一袭黑衣的王弘时，脑海中想起了一句俗语，“男人俏，一身皂。”可把黑衣穿出一身神秘温深邃，却又至纯至美，宛如千年黑玉的，非眼前这个男人莫属。

　　就在她胡思乱想之际，马车启动了。

　　随着夜色渐深，莫阳街中安静之极。马车车轮滚动声发出的格支格支中，唱响着单调的，让人心慌意乱的旋律。

　　也不知过了多久，马车停了下来。

　　陈容一走下，便看到眼前密密麻麻的站满了士卒。这些士卒，全部身着盔甲，旁倚骏马，排成队列，面无表情。

　　在他们的旁边，孙衍大步走出，迎了上来。

　　他朝陈容看了一眼，给了她一个安慰的眼神后，目光转向刚刚走下马车的王弘。望着王弘，孙衍皱眉说道：“有点不妥。从子时三刻起，这南门外的胡人似有增多。”

　　“啊？”

　　惊叫的是陈容，她低低说道：“不，不会吧？”

　　声音慌乱。

　　孙衍皱了皱眉，转头看向王弘。

　　王弘朝他点了点头，道：“去看看。”

　　“好。”

　　王弘大袖一甩，提步向城墙上走去。

　　为了今晚地行动，现在的南城门，已全部被孙衍的人控制了。

　　陈容跟在两人身后，亦步亦趋地向上走去。

　　不一会三人便出现在城墙上。

　　城墙上，隔个十来步才有一个火把，火把飘摇中，下面胡人的营帐，还是可以看清。

　　确实有点不对劲。胡人的营帐中，不时有人大队人马进入，纵使星光暗淡，也可以看到那些人马激起的烟尘直冲天际。

　　孙衍沉声道：“看这情形，与阿容所说的是恰恰相反啊。”

　　王弘没有吱声。

　　他只是微眯着双眼，静静地望着下面。

　　这时刻，所有人都在看着他，等着他地回答。

　　当然，也有人看向陈容，可他们在对上她苍白的小脸，惶急不安的 眼神时，却不免想到：终究只是一个妇人。

　　安静，无比的安静。

　　也不知过了多久，王弘突然一笑，道：“好一个慕容恪！”

　　众人嗖嗖嗖，同时转头看向他。

　　孙衍急急问道：“王七郎，你看出什么了？”

　　王弘点了点头，他朝着前方一指，哧笑道：“不点灯火，没有鼓声，只是烟尘高举，似有人不断进入。这慕容恪，竟登上了虚张声势之策，看来阿容所言不虚，这据守南门的兵力被他临时抽调了大半，为了防止我们突围，他便使了这一招。”

　　说到这里，他也不跟众人详细解释，大袖一挥，低喝道：“一切按原计划进行！”

　　孙衍一呆，他盯向王弘。见他俊逸飘然的脸上，容色淡淡，镇定自若，心下一定，凛然就道：“好！”

　　话音一落，他已急奔而出。

　　他地行动十分迅速。

　　几乎是丑时刚至，城主府中的笙乐声刚刚止息，一阵鼓声便从三面而来。

　　东门，西门，北门三处，突然间鼓声大躁，灯火腾腾而起，照亮了整个夜空！

　　南阳城中大哗。

　　无数个惊慌的叫声，脚步声传来，无数个火把，灯笼燃起。

　　就在众人纷纷冲出家门，急急询问发生了何事时，十几个骑士从每一个角落冲出，奔向南城门，他们一边急驰，一边嘶声大叫，“南门空虚，各位不想死的，便随着孙将军从南门突围！”

　　嘶喊声远远传出，令得众人同时清醒过来。

　　城主府中，急急冲出一个士族家长，他朝着一个骑士暴声喝道：“谁充他孙衍从南门突围的？回来，给我回来！”

　　回答他的是那骑士如风如电，疾驰而过的身影。

　　这时另一个士族家长急急叫道：“等一等，等一等，容我们收拾了行李一起突围。”

　　同样，回答他的，也是一骑烟尘。

　　南城门处。

　　孙衍冷冷地望着那些嘶喊追来的士族们，娇美的脸上煞气毕露，他沉声说道：“我等他们一刻钟！”

　　不管是他，还是陈容都知道，在这种生死存亡的时刻，莫阳城中所有的家庭，都已把马车备好，把行李装上，只准备着突围。一刻钟时间，如果他们愿意，完全可以跟上队伍。再说了，现在离天明还早着呢！

　　陈容望着前方大叫大嚷，疯狂冲来的众士族，转身朝自己的马车走去。

　　她才走出五步，王弘清润温柔的声音传来，“阿容，到我马车上来。”

　　陈容一怔，回过头去。

　　她对上的，是一脸理所当然，笑容淡淡的王弘。

　　陈容张了张嘴，就要脱口而出的拒绝，哽在了咽中。因为她眼睛一瞟，便瞟到了脸色苍白，冷汗如注的尚叟――他这样子，可怎么驾车？

　　灯火下，陈容朝王弘盈盈一福，走了过去，求道：“家仆老了，请允他坐车，郎君另行派人驾车吧。”

　　王弘点了点头，随意地吩咐了句，看也不向陈容看上一眼，便坐上了自己的马车。

　　陈容跟在他的身后，爬上了马车。

　　就在这时，一个气急败坏的急喝声传来，“孙衍，你好大的胆子，你竟想私自脱围？快下来，快给我下来！”

　　急喝的，正是莫阳城主。这时的他，光着双脚，坦着肚腹，裤子也只是松松扎了一根腰带，头发凌乱，脸色铁青的，哪里还有半点平素的温文尔雅，气度雍容？

　　孙衍见他来了，纵身跳上马前。他转过身，就在马背上朝着莫阳城主深深一揖，朗声说道：“孙衍惭愧。”

　　他才说了几个字，王弘清润的声音已响亮地传出，“城主何不收拾行装，静观我等突围？若是我们凭着二千人便杀出重围，证明南门确实空虚，城主也可紧随其后。”

　　他声音特别清晰，告别容易入耳。莫阳城主一怔，停下了脚步：“已到了这个地步了，只能按王弘所说的做了。”

　　就在这时，孙衍暴喝一声，“打开城门，杀出去――”

　　‘杀’字一出口，他已长枪在手！

　　两千士卒和王家死士们，都已兵器在手。

　　“滋滋――”声中，铁门大开。

　　一股夜风席卷而来。

　　在孙衍的暴喝声中，众骑一冲而出。

　　陈容坐在马车中，紧紧地抓着车辕，小脸苍白如纸，汗流如注，她闭紧双眼，一动不动地倾听着那马蹄奔跑声，那阵阵呼啸声，那车轮滚动声，还有嘶喊声，战鼓声，以及金铁交鸣声。

　　从来没有一刻，如现在这般漫长，漫长得每一秒都是一个轮回。

　　从来没有一刻，如现在这么煎熬，煎熬得心被高高的揪起，随时会从嗓口跳出。

　　“卟――”兵器入肉的声音传来，转眼间，一股鲜血像喷泉一样，喷洒在车帘上，有几滴还喷了进来，洒到了陈容的脸上，身上。

　　这只是开始。

　　一声声惨叫撕破了夜空，一声声嘶喝变成了黑暗中的主调。

　　渐渐的，陈容已是支持不住了，她双膝一软，缩成一团缩在马车角落里。

　　时间还在流逝。

　　喊杀声似是无穷无尽。

　　……

　　也不知过了多久，陈容感觉到身边一暖。

　　几乎是下意识的，她缩成一团，滚入那人的怀抱中。她双手紧紧地抱着他的腰，脸蛋埋在他的胸怀，双腿缠着他的双腿。

　　她把自己嵌入了那人身上。

　　无边的黑暗和慌乱中，她只感觉到，这人身上有一股清新的，让人心安的气息。她如一个溺水的人一样，紧紧地抱着这个气息，抱着这个人，紧紧的，绝不松开。

　　也不知过了多久，孙衍喘息着，嘶哑地声音从马车外传来，“再冲出五百米，只要再冲出五百米。”

　　他的声音，于声嘶力竭中含着无边兴奋。

　　一阵整齐的应诺声中，金铁交鸣再次响起。

　　又不知过了多久，孙衍兴奋的嘶叫道：“兄弟们，胡人没有援兵，他们没有援兵了。他们人马与我们相当啊。”

　　他的声音中，含着无边的兴奋，无边的惊喜。

　　狂喜的不止是他，在这个时候，一个沙哑的声音猛然嚎道：“兄弟们，杀了这些胡人，我们回家――”

　　“我们回家”，这四个字，应该是世上最动听的口号，一时之间，外面的嘶喝声都响亮了，金铁交鸣声又密麻了几分。

　　在一阵急促的厮杀声后，四周安静了一点，传来的，只有急促的马蹄奔跑声，还有喘息声。

　　这时，陈容听到头顶上，传来王弘依然清润动听的声音，“突围了？”

　　回答他的，是驾车的巨汉，他粗哑地叫道：“过了胡人营帐了，再冲二里，便可以上官道。”

　　他声音颤抖了一下，激动地说道：“郎君，如果没有遇到伏兵，我们就是突围成功了。”

　　这时刻，孙衍的叫骂声传来，“奶奶的，那个莫阳城主简直愚蠢之极，这个时候还站在城墙上看什么热闹？我们都冲出来，他们可以接着冲啊，奶奶的，奶奶的，这蠢货！”

　　叫骂了一阵后，孙衍嘶声嚎叫，“各位，再加把劲，冲上官道，我们就平安了，我们就可以回家了。”

　　回答他的，是众人响亮而狂暴的应答声。

　　马车又陷入疯狂的颠覆中。

　　也不知过了多久，似是一百年，似是一万年，马车慢了下来。

　　一个疲惫的声音从天边飘来，“胡人没有追来，我们休整一下再起程。”

　　“是。”

　　应答声中，孙衍策马靠近王弘的马车，他嘶声说道：“王七郎，你出来一下，看看接下来怎么走。”

　　一边说，他一边哗地一下，拉开了车帘。

　　随着火光哗地洒入马车中，孙衍呆住了。

　　他瞪着马车中，慢慢的，嘶哑地低声问道：“这是怎么回事？”

　　他的声音于嘶哑中，有着气急败坏。

　　回答他的，是好整以暇的王弘。纵使这般急驰，纵使脸上身上血液斑斑，他依然笑容浅浅，雍容得很。

　　在孙衍的瞪视中，他左手搂着怀中佳人的细腰，右手抚养她的脸，淡淡一笑，首：“小姑子嘛，怕死而已。”

　　他的声音堪堪一落，孙衍已纵身下马，一扑而来。他双手一扯，把八爪鱼一样的陈容从王弘的身上扯落，刚要大叫大嚷，想到了什么，却是压低声音，目光冰寒地瞪着王弘，冷冷说道：“王七郎，她还要嫁人的！”

　　声音中，有着强行压抑的暴怒。

　　王弘抬眸看向孙衍，望着他，他嘴角微扬，微笑道：“孙将军喜欢阿容？”

　　孙衍秀美的脸腾地一红，他朝四周望了一眼，见到众人都在看向这边，连忙以最快的速度把车帘重新拉下，然后，他伸头进来，瞪着王弘，一字一句地说道：“王七郎，你别招惹她。听到没有，你不能娶她，便别招惹她！阿容这样的女郎，值得男人娶回家当妻子的。你这样做，会毁了她的，我了解她，她这人，一旦认真了，便会认死理，会对那男人生死以付，性命相托，你承担不了那个后果的！”

　　面对着压抑着怒火的孙衍，王弘却是淡淡一笑，他修长白净的手，轻轻地抚上陈容的脸。这时的她，眼神涣散，脸白如纸，显然惊魂未定。

　　媚公卿 第080章 醋意

　　王弘抚着陈容白嫩的小脸，微笑道：“听孙将军这口气，竟是对她知之甚深？”他挑了挑眉，慢悠悠地说道：“她想如何就如何，我想如何亦如何，孙将军不觉自己管得太宽了吗？”

　　孙衍大怒，右手成拳，便要向王弘的脸上挥去。

　　就在这时，陈容动了动。孙衍一怔间，她已向外一仆，冲过孙衍，把头伸到马车外，双手趴到车辕处，朝着外面张着嘴，不住的干呕。

　　一声又一声的呕吐中，陈容苍白如纸的小脸，终于有了一点神采。她抬起头看向孙衍，也没有注意到他的郁怒，只是颤声哭道：“尚叟呢，他在不在？他可还活着？”

　　众人万万没有想到，她醒过神后，第一个问的，是一个下仆！

　　孙衍还没有开口，王弘已是眼晴微眯，他收回一直放在她细腰上的手．把她重新抱到怀中后，极温柔极温柔地盯着她的双眼，然后说道：“尚叟大好。”

　　在王弘回答她的时候，一个王家仆人大声应道：“小姑子，你那老仆早昏过去了，还有他的腿部被流矢所伤，流了点血。放心，死不了。”

　　得到这个答案，陈容心神大定，她长长地吐出一口气，闭上双眼。不一会，她睁开眼来。仰着头，便这般望着抱着自己，眼晴一直微眯着的王弘，望着一脸郁怒的孙衍，陈容灿烂一笑，喃喃说道：“你们都在，真好。”这句话一落，她像用掉了所有力气，眼晴也闭上了，手脚也软了，哪里还有半点精神？

　　孙衍见状，重重一哼，他伸手扣着陈容的胳膊，朝王弘警告性地瞪了一眼后，把软趴趴的她拖下了马车。跌跌撞撞中，孙衍把陈容塞入了另一辆马车后，转身喝道：“可休息够了？动身吧。”

　　众人连忙应是，策的策马，拿的拿兵器，那些把伤口包扎好的，能骑马的继续骑马，不能骑马的给扔上了马车。众人再次向南阳城方向冲去。

　　在他们急急冲出时，莫阳城方向，还在不断传来喊杀声，嘶叫声。

　　望着火把光越来越多的南城门，孙衍扁了扁嘴，暗暗想道：看来其它各门的胡人开始增援了，那些士族要是还犹豫不决，就会失去先机。不过这事与他无关，他自认为，自己已经做得仁至义尽了。

　　夜色中，莫阳城方向冲天的火光和喊杀成了主旋律，这种种声音把他们几千人的脚步声掩盖住了。

　　急急的奔驰中，时间过得飞快，转眼，天亮了，众人离莫阳城方向已有百来里，已安全了。

　　安全了。众人同时欢呼一声，开始翻身下马。就在他们跳下马背的同时，跨下极为神骏的坐骑，开始摇摇晃晃，有的甚至口吐白沫。必须休息了。

　　陈容恢复精神时，天色已经大亮。她坐起身来，伸袖拭了拭粘巴巴的双眼，却发现袖上尽是斑斑鲜血。

　　就在她望着那袖子发呆时，一个熟悉的声音传来，“女郎。”声音有气无力，又是想哭又是想笑的，正是尚叟的声音。

　　陈容抬起头来。

　　尚叟爬到她面前，他颤声说道：“女郎，我们逃出来了。”声音一落，泪水横流。

　　陈容白着脸，绽放了一朵灿烂的笑容，嘶哑地说道：“我们逃出来了。他们，也逃出来了。”说着说着，她双眼大亮，神情也是大振，便直身坐起，伸手掀开车帘，朝外面望去。

　　望着王弘的马车，马背上的孙衍，陈容颤声低语，“尚叟，我与他们有了共生死的情谊，以后，我的处境一定会好些。”

　　尚更没有想到，她一醒过来，想的便是这个，当下咧嘴应道：“是。”看向她的眼种中，满满的都是感慨和心痛。

　　孙衍一回头，便看到了把头伸出马车外的陈容。他纵马过来，来到她面前，他向她凑近些许，轻声说道：“方才我已警告他们了，他们都应了，不会乱说。阿容，你尽可放心。”

　　陈容傻乎乎地望着他，奇道：“你说什么呀？”

　　孙衍一噎，瞪了她一眼，闭紧嘴不想解释。他伸手向一个士卒挥了挥，喝道：“把竹筒拿来。”

　　“是。”那士卒递来一个割下来的新鲜竹筒。

　　孙衍把那竹筒塞到陈容手上，道：“把脸上的血抹一下。”说罢，他转身回返。

　　刚刚策马奔出两步，他的身影便是一晃，回过头看向陈容，有心想说她些什么，想了想，最中还是住了嘴。

　　竹筒里装满了清水，陈容把脸拭了拭，漱了口水，又把手拭干。

　　她把竹筒送出时，一眼便看到一袭黑袍的王弘，正负着双手，施施然地走在荒原上。寒风扬起他的长发，拂过他俊美白净的脸。

　　望着他那俊美的侧面，陈容不由想道：任何时候看到他，就会觉得自己正行走在青山碧水间，金马玉堂里。这人，总是那么气度高华，举止雍容，真是令人自惭形秽。

　　她收回目光。就在这时，她突然记起一事，不由微微侧头，小小声地向尚叟问道：“叟，我方才，不是在王七郎的马车中吗？”

　　尚叟应道：“嗯，是孙将军把女郎送回来的。”他的语气毫无异常。

　　可这时的陈容，小脸已是白了又白，白了又白。直过了好一会，她突然低叫，“原来孙衍那话是这个意思。”她掀开车帘，向着孙衍走去。

　　孙衍正与一个年青的将领说着话，见她走近，他挥了挥手，示意那人告退。孙衍迎了上来。

　　陈容在离他还有三步处盈盈一福，感激地说道：“方才多谢了。”

　　孙衍秀美的脸一虎，他瞪着陈容半晌，突然问道：“你就这么喜欢王弘？”

　　陈容呆怔间，他讥嘲地说道：“明明还是未嫁之身，却主动投怀送抱！陈氏阿容，你是不是打定主意做他的小妾了？”

　　陈容一凉，反射性地应道：“不。”

　　这个字一出，孙衍那紧绷的脸才稍稍松了松，他瞪眼看着她，恶狠狠地说道：“既然不愿意，那就小心点。”他似是对陈容恼极，重重一哼，转身就走。

　　陈容追出了一步，还是停了下来。

　　不知不觉中，她回头望向王弘所在的方向。这一回头，她顿时一僵。却是王弘双手抱胸，正似笑非笑地望着她，也望着孙衍……这目光，不知为什么，让陈容的心中有点慌乱。

　　就在这时，孙衍的高喝声传来，“吃完东西马上上路。”喝到这里，他一眼瞟到了眉来眼去的陈容和王弘两人，当下恼恨地一哼。

　　他离陈容不远，这一哼声陈容听得分明，顿时她打了个寒颤．迅速地收回目光，低头走向马车。

　　众人吃过干粮后再次起程。

　　随着离莫阳城越来越远，众人已是越来越放松了。

　　中午时，孙衍派出去探路的士卒回报了，说前方东西两条岔路，都看到了胡人的踪影，不过人数不多。

　　既然人数不多，便不足为惧，队伍继续前行。

　　傍晚了。孙衍选好扎营地点，便开始彻底地休整人马。

　　陈容懒洋洋地倚马车车壁上，随着离莫阳城越来越远，她的心里也越来越放松，不知为什么，这一放松，她却感觉到了无边的疲惫，整个人像生了一场大病一样，手脚都是虚的。

　　这个晚上，明月当空。

　　被孙衍强行扯出的陈容，坐在一棵大树下。她懒洋洋地倚着榻，仰着头，望着天空上的明月。

　　就在这时，一阵悠扬的琴声飘来。

　　陈容慢慢转头过去。

　　她看到的，是侧对着她的王弘。他正端坐在荒原上，膝前摆着一张琴。月色中，他纤手的十指，在琴弦上舞动着，那俊逸无双的侧面，在银色的月辉中，同样散发着淡淡的莹光。这时刻的他，宛如画中人，极远，极远……这样的他，明明近在身侧，却仿佛与她隔了一条河，隔了一道山。

　　陈容看着看着，懒洋洋地侧身面对着他，目不转晴地欣赏起这副月色美男图来。

　　他的琴声，在往日的空灵中，添了一份血醒之气，听着听着，陈容的眼前，仿佛看到了一轮升在空中的血月，极艳丽，极空灵，极震撼。

　　就在这时，她的腿被踢了一下。陈容诧异地抬起头来。她对上一脸恼怒的孙衍，望着这个秀美的少年，陈容眨了眨眼，问道：“怎地？”因为疲惫，她的声音中透着沙哑。

　　孙衍一脸厌恶地瞪着她，朝左右望了一眼，低声说道：“你刚才看着王七郎，都流口水了。”

　　“啊？”陈容大惊，她连忙抬袖在嘴边抹了一下，这个动作才做到一半，她便是一僵，瞪着孙衍恼道：“你骗我。”

　　孙衍甩了她一个白眼，施施然地在她身侧坐下。这时的他，早已脱下了盔甲，外面是一件蓝色的袍服。他坐在陈容面前，双手抱膝，仰望着天空一会后，突然问道：“阿容，你很喜欢王七郎？”他虽然没有看向陈容，却问得十分认真。

　　陈容想了想，回道：“是。”顿了顿，她眨了眨眼．天真地笑道：“他那样的男人，天下的女郎都会喜欢吧？”

　　孙衍回头盯向她。他的目光有点奇特，陈容看不懂。他盯了陈容一阵后，突然站起，转身便走，那脚步越冲越快。

　　陈容望着他，张了张嘴，想要叫住他，看到周围有好几双目光盯向自己，便了住了嘴。

　　孙衍大步流星地冲出二十步时，一阵急促的奔马声传来。

　　听到那奔马声，所有的喧嚣和笑语声都是一止。有性急的，更是转身便向停放坐骑的地方奔去――他们都是久经杀戮的，一听这马蹄声，便知有急事发生。

　　孙衍也是脚步一顿，秀美的脸一沉。

　　那骑马急急冲到他面前，翻身下马，行了一礼，大声说道：“孙将军，前方百里外，出现了我们的人。他们说，冉将军与慕容恪的人遇上了。”他抬起头，朝着孙衍双手一拱，急急说道：“将军兵力太少，孙将军，我们去帮一帮将军吧。”

　　这人声音一落，孙衍便果断应道：“好。”

　　直到这时，王弘才一曲终了，他慢慢放下双手，抬头看向孙衍的方向，月色下，他的双眸极清极深邃，“慕容恪？他现在哪里？”

　　那士卒大声应道：“在离此百里处，偏西方向有一个流山坳。”

　　王弘转头盯向那士卒所说的方向处，轻声说道：“原来如此。”

　　“什么事原来如此？”询问他的，是那个与孙衍交好的年青将领，这个人，自从知道陈容是个女郎后，便老是一脸惋惜。

　　王弘浅浅一笑，道：“原来，昨晚上南门兵力被调，却是慕容恪用来对付冉闵了。看来你家将军来得十分迅速啊，慕容恪措手不及，都来不及调用自己的嫡系了。”

　　那年青将领一张四方脸，肤色棕黑，身材高大嗓门也大。他听王少这么一解释，恍然大悟，点着头，他极骄傲地说道：“听说这个慕容恪，一心想杀尽汉族中的英雄，特别是那些知晓军事的。不过他遇到我家将军，只有甘拜下风的份。”他一边说，一边摇头晃脑，又滔滔不绝地说道：“上一次，我家将军只领了二千人，便打退了他一万五千人。我说啊，这世上，就没有我家将军的对手！”

　　他还意犹未尽时，孙衍已暴声喝道：“姓李的，你给我闭嘴，将军还等着我们救援呢。”

　　那李姓青年一凛，连忙应道：“是。”他端起脸，转身向自己的属下奔去。

　　在众人整理队伍时，孙衍策马来到王弘身侧，他居高临下地瞪着王弘，叫道：“姓王的，你是自行回南阳，还是与我们一道去见将军？”

　　这个孙衍，从昨晚起，对上王弘时，便这么吆吆喝喝，一点也不客气了。

　　王弘笑了笑，他目光扫向陈容，漫步向她走去。

　　看到他的举动，孙衍汗毛倒竖，他尖声喝道：“站住。”一声喝出，见到四周的人都在看着自己，他压低声音，警惕地瞪着王弘，问道：“王七郎，你想干什么？”

　　王弘望向张牙舞爪的孙衍，笑容浅浅，他朝着陈容招了招手，漫不经心地向他解释道：“没啥啊，我唤卿卿过来，看看她的意见如何。”也不知是有意还是无意，他唤着‘卿卿’两字时，咬重了音。说完这句话后，王弘似笑非笑地瞟着孙衍，慢腾腾地说道：“孙小将军如此紧张，莫非，是看上了陈氏阿容，想自己娶她？”

　　这话一出，孙衍僵在当地。

　　第081章 回南阳

　　见他哑了，王弘微微一笑。

　　这时，见到王弘招手的陈容，快步走来。她一走来，便看到孙衍脸色不好，她转过头，关切地望了他一眼，向王弘问道：“怎么啦？”

　　王弘一笑，道：“孙将军要去救援冉闵，阿容你想不想一道同去？”

　　陈容望着王弘，道：“愿与七郎一道。”

　　王弘点了点头，他转头对上孙衍，双手一拱，清声道：“如此，先行别过了，他日再见，愿与孙君大醉一场。”

　　孙衍哼了一声，朝他拱了拱手。

　　他走到陈容的面前，低声道：“跟我来。”

　　他领着陈容走出百步，侧过头朝着王弘的方向瞟了一眼后，转向陈容，蹙着秀眉，认真地说道：“阿容，王七郎那个家伙，风流自赏，很会讨女人欢心。你可不能糊涂了。”

　　说到这里，他那墨黑墨黑，总是如狼一样的目光中，闪过一抹柔情，他伸出手来，轻轻地按在陈容的肩膀上，盯着她，他低低说道：“你与我，是一样的人……我们玩不起的。”

　　陈容感激地望着他，慢慢地，她朝着他盈盈一福，垂眸说道：“郎君说的话，阿容谨记。”

　　以这种正式的口吻回应过他后，她仰起脸，眨动着大眼睛，调皮地一笑，道：“孙衍，如果有一天你的婚事能够自主了，而你又没有更喜欢的人，便娶了我可好？”她笑得天真，可那眼底，却多多少少有着认真。

　　这种认真，是狼一样的认真，是孤寂了无数岁月，失望了无数岁月后，一个人对于温暖，对于伙伴，那发自灵魂的渴望和依赖。

　　这种认真，孙衍却是不懂的。他皱着眉头想了想，却是摇了摇头，低低说道：“不知做不做得到的事，我不想承诺。”

　　说到这里，他伸出手，在陈容的双臂上轻轻按了按，沙哑着嗓子说道：“这一别，又不知能不能再见了。阿容，你一定要坚强些，也要聪明些，一定不要被他人给骗了，毁了。”

　　一句话说完，他转身便走。

　　陈容转头，望着少年大步而去，望着少年翻身上马，望着二千人激起的烟尘，直入云霄，遮住了明月。

　　就在她呆呆而立时，一阵悠扬的琴声响起。这次的琴声，与刚才不同了，它充满着愁思，充满着离愁，它是一个君子，在送友人远行时，折下一根柳枝，相约明年再见。

　　陈容转过头来。她对上了月光下，一袭黑衣，俊美的脸上如蒙了一层烟雾，抚着琴的王弘。她缓步向他走近。

　　慢慢走到他身后时，一个婢女连忙拿出一副榻几放在王弘右侧略略后移处。

　　陈容坐下。就着月光，她怔怔地望着王弘那俊美飘逸的侧面。

　　慢慢的，他纤长的，舞动着的手指一缓。他慢慢地转过头来看向陈容。月光下，他的双眸如星，这是真正的如星，极明亮，极清澈，极遥远……

　　陈容仰头望着他。

　　王弘嘴唇一扬，浅浅一笑，温柔的声线飘来，“阿容在看什么？”

　　陈容目光瞬也不瞬地望着他，眼神迷茫，她轻轻回道：“君还在。”

　　她居然给了这么莫名其妙的三个字。她居然以这么迷茫，这么空洞的眼神，给了他这三个字。

　　王弘眉头一挑，他放下琴，转身盯着陈容。

　　就在这时，陈容打了一个激淋，她勉强一笑，站了起来，转身便想离开。

　　就在这时，王弘清润动听的声音传来，“阿容？”

　　陈容脚步一僵。

　　他站了起来，走到她身后，在离她只有半臂远时停下，低着头，他温柔地问道：“告诉我，你为什么会来莫阳城！”语气极为坚定。

　　陈容一怔。她喃喃说道：“这个问题，我回答过你的。”不等王弘再次询问，她已急急向前走去。

　　望着她逃之夭夭的背影，王弘慢慢一笑。

　　这时，那个中年贤士走了过来，他望着陈容的背影，转声说道：“郎君，这个陈氏阿容好生奇怪。她在与我们前来莫阳城的路上，一路上出谋划策，镇定从容，自信得很。便是说到从南门脱围时，她也是自信得很，连具体时辰和敌人的人数都一清二楚。可她真正面对战场时，却惊惊惶惶，与平常女郎毫无二样。郎君，你说这个陈氏阿容是怎么回事？”

　　王弘摇了摇头，他望着陈容远去的背影，悠然一笑，低低说道：“是有趣……”

　　不一会功夫，众人便倦极而眠。

　　第二天一大早，队伍再次起程。

　　昨天，他们还有二千来人，现在便只剩下一百多个了，而且这一百多个中，还有三十来个伤号。只有这么多人，行进时便小心多了，一路上，王弘派出了几波探哨，事有异常便改道而行。

　　终于，第三天时，南阳城出现在众人的眼前。

　　望着那熟悉的城池，众人发出一件欢呼声。

　　就在这时，一个清亮的声音传来，“王弘。”

　　众人回过头去。这一回头，他们问时一怔。

　　马车中，露出头来叫着王弘的，正是陈容，不过这时候的她已换上了一袭男子袍服，为了不起眼，她甚至还在脸上涂上了灰尘。

　　在众人怔忡间，陈容策着马赶到王弘面前，她望着王弘，认真地说道：“七郎，马上就要到南阳城了，我有一事相求。”

　　她的声音一落，王弘一便眯起了双眼。他盯着她，慢慢一笑，极温柔极温柔地说道：“卿卿如此打扮，是想告诉世人，陈氏阿容从来不曾去过莫阳城？更不曾随我王家仆人，伴我王弘左右？”

　　不知为什么，他的笑容似是有点冷，直冷得陈容打了一个寒颤。

　　不知为什么，明明理直气壮的事，陈容却突然觉得心虚了，她低下头，咬着唇喃喃说道：“我，我，还是未嫁之身。”

　　说到这里，她似是有了力气，陈容抬起头来，眼巴巴地望着王弘，低低求道：“阿容与郎君之间，相距何止千里万里？郎君，陈容是不会做妾的。”

　　她说到这里，把马鞭一抽，掉头便向自已的马车冲去。

　　王弘望着她的背影，许久后，才懒洋洋地说道：“陈氏阿容的话，大伙可记得？”

　　“记得。”

　　听到众人整齐的应诺声，王弘漫不经心地点了点头，道：“就按她说的做吧。”

　　“是。”

　　大伙刚刚应下，那中年贤士抬头盯了一眼笑容满面的陈容，不由摇着头，向王弘说道：“这，她都已经……这是一自欺欺人啊。”

　　王弘一笑。

　　第082章 七郎断袖了，我们怎么办？

　　王七郎的车队，出现在南阳城门外时，守城的士卒们惊呆了去。

　　也不知过了多久，一个小队长才走出城门，朝着下面喊话的王家仆人惊叫道：“可否容小人见王七郎一面？”

　　他说话时，嗖嗖嗖，上百个脑袋都凑近来，眼睁睁地望着。

　　王弘掀开了车帘。

　　他微微一笑，清风朗月般唤道：“是我。”

　　两个字一吐出，城墙上，暴发出一阵枉喜的大叫声，呐喊声。那小队长激动地叫道：“真是王七郎，真是王七郎！快快开门，快快开

　　在他的大呼小叫中，沉重的铁门开始。滋滋一一，地打开。

　　王弘的马车率先动了。

　　可他的马车，在驶到陈容的马车旁时，突然停了停，众目睽睽之下，城墙上下众人枉喜期待的目光中，他朝着陈容温柔的，亲切地唤道：“卿卿，我们走吧。”

　　他的声音不小。

　　足够让城门附近的人都听到，就算听不到的．也可以看到他对车中人那温柔如水的表情。

　　嗖嗖嗖，一时之间，所有的目光，所有的注意力，都转向了陈容的马车。

　　众人在看到马车上的陈府标志时，不由凑在一起，嗡嗡议论起来。

　　没哼人知道，这时候，马车中的陈容，双手相互较成一团，她咬着唇，涨红着脸，对像是大病一场，还有点精神不振的尚叟低叫道：“他是故意的，他一定是故意的。”

　　疲惫的尚叟没有回答她的话。

　　这时，陈容朝外面王七所在的方向，充满杀气的瞪了一眼，转眼苦着脸，向着尚叟喃喃说道：“幸好不是叟驾的车，不然，我，我的名节是连渣儿也不剩了。”

　　尚叟低哑地，疲惫地回道：“女郎都与七郎共生死了，就算只是做妾．也会被他尊重的。”

　　语气中已有了赞同。

　　陈容狠狠瞪了尚叟一眼，双手重重绞了两把，因为实在是生气，她又朝尚叟瞪了两眼，呼地一声转过身去，背对着尚叟。

　　这个时候，车队开始驶入城门。

　　王弘的车队，平安无事地回到南阳的消息，在第一时间震惊了所有人，一时之间，街左街右，所有的行人都向这边跑来，便是开着店铺的，也把铺面关上蜂涌而来。至于那些住在大宅子中的，也急急打开大门，大声吼道：“王七郎回来啦，王七郎回来啦。”

　　渐渐的，。王七郎回来啦，的话，响彻了大街小巷。

　　开始时，陈容见到两侧那上百个围观的人时，心中还在想着：得找个机会，瞅个没人的时候离开王家车队。

　　可是，只是一转眼功夫，围观的人由上百个变成数百个，又变成近千个了。

　　两边的街道越来越是水泄不通，而且，四周还有脚步声不断传来

　　陈容白着脸，她樱唇颤动了下，朝着尚叟叫道：“叟，我们走不掉，这可怎么办？”她声音已变，已急得要哭出来了。

　　尚叟见她急了，也急了，他喃喃说道：“老奴下去看看。

　　他刚淮备动身，陈容一把抓住他的手臂，连连摇头，“叟，不能去，这王家队伍中，只有你我是外人，你一去我就现形了，我的名节就真是一点也没有了。”

　　尚叟见状，急急问道：“那女郎想怎么办？”

　　就在他询问时，外面暴发了一阵女郎们的尖叫声，枉喜的呼声。陈容寻思了一下，转眼看到尚叟，忙压低声音朝外唤道：“拿一顶纱帽进来。”

　　外面喧嚣震天，陈容的声音又不大，没有人听清。无奈何，她清咳一声，只好再叫一遍。

　　好一会，一个仆人才靠近来，问道：“女，恩，郎君有何吩咐？”

　　“拿一顶纱帽过米要面纱厚一点的，我老仆要用。”

　　不一会，一顶纱帽塞到了陈容手中。

　　陈容接过，顺手便给尚叟戴上，她一边戴，一边认真地叮嘱道：“叟，呆会不管有多少人，你一定要护着这帽子．不要让人看清了的长相。”

　　尚叟低哑地应道：“女郎放心吧。”

　　就在这时，几个女子的欢呼声混合着尖叫声传来，“不可能，王七郎怎么会有了卿卿？”

　　“我不信，我不信！”

　　“给我们看看。”

　　“她是谁？对，给我们看看。”

　　叫嚷声中，一阵杂乱的脚步声四面而来，也，向陈容的马车围来。

　　陈容吓得差点尖叫出声，她急急地转向尚叟，胡乱说道：“怎么办

　　怎么办？”

　　就在这时，王七郎那顾长俊美的身影，出现在陈容的马车外。

　　虽然隔着车帘，可陈容对这个身影，已牢牢记在了心坎上，她咬着牙，恨恨地蹬着他，大眼中泪汪汪的咒骂道：“王七这个小人，他要真害得我嫁不了别人。我发誓，我一定要缠着他，我要让他的后院不得安生，让他这一生再也娶不了别的女人！”

　　她的咒骂声很小，至少混在处处都是叫器，嘶喊，欢呼的声音中．实在太小。

　　可是，她的声音一落，车帘外，便传来王七清润动听，温柔如水的

　　声音，“卿卿这是骂谁啊？这么大的火气？”

　　他的声音也很小。

　　可是，与众人不同，王七的声音特别有穿透力，便是这么曹杂的环

　　境，他那小小的声音，也淮确无误地送到了陈容的耳中。

　　也是奇怪，陈容满脸愤怒，更不得扑上去咬他一口的，可这会他的声音一入耳，那怒火便消了一半，羞臊和一种隐约的期待，便不由自主地涌出心头。

　　她狠狠压下那不该有的情绪，正淮备重重地回他一句，就在这时，一个女郎大声叫道：“王七郎，我们爱你慕你，光是望着你的身彩，便已心神俱醉。可这个时候，他们居然说你有了卿卿，我们不相信，你得让开，得让我们看看你的这个‘卿卿’！”最后两宇，已有咬牙切齿之势。

　　这女郎显然是众女之首，她的声音一落，几十个少女齐刷刷叫道：“王七郎，你让我们见见你的卿卿！”

　　一边说，她们一边再次冲了上来。

　　这女人疯枉的力量，是很惊人的，转眼间，十几个王家仆人都在急

　　声喝叫，可她们的前冲之势丝毫不减。

　　马车中的陈容，这时正眼巴巴地望着王弘，虽然明知他不会，可她还是期待着，期待他能说一句什么话，现在这个时候，只有他开口了．这些女郎们才会散去。

　　就在她眼巴巴地期待中，却听到王七郎微微一叹，竟是令着驭夫走开

　　这还了得！

　　他一走开，自己那是典型的羊入虎口啊。

　　就在陈容急得满头大汗时，好几双小手．已攀上了她的车辕。

　　没时间犹豫了。

　　陈容牙一咬，伸手拿过放在旁边的，属于王七郎的男子袍服。然后，她把袍服朝头上身上一蒙，只留下双眼，瞄淮王七郎的方向，纵身

　　一跳。

　　于是，喧嚣震天中，她跳下了马丰。

　　她这个举动，惊住了所有人，一时之间，王家仆人拦阻地动作也停了，众女郎前冲的姿势也停了，连正谁备离开的王七郎，也侧过头，愕愕地看着跳下了马车的她。

　　就在他们怔忡愕然间，陈容一个箭步冲上，就这么当着众人，她纵身一跃，谁确地跳上了王弘的马丰。

　　当着众人她向前一扑，滚到了王弘怀中后，陈容蒙着衣衫的手果断伸出，哗地一下午把车帘完全拉下。

　　…………

　　所有的声音都消夫了。

　　便连那些急急前来的士大夫，连那些围观的少年们，也停止了议论喧嚣，呆呆地望来。

　　也不知过了多久，一个女郎的抽泣声打破了平静，“王七郎，天下这么多的女郎，你怎能学着那些人，也断袖了？”

　　这声音一出，王弘呆住了。

　　紧按着，又有几个女郎哭了，她们哑着嗓子，绝望地说道：“你唤一个男人为卿卿，你还把自已惯常穿的衣物给他穿。王七郎，你怎能如此？”

　　“便是天下的男人都断袖，可那断神之人，也不应该是你王七郎啊。七郎都断釉了，我们怎么办？”这个声音，来自那个女郎中的领袖

　　也许是她的声音太悲了太绝望，完全说到众女的心坎上了。她这句话一出，哭声一片。

　　外面，呜呜的哭泣声中，众女开始绝望地向后退去，退去。

　　马车中，蒙着头和脸，窝在王弘怀中的陈容，这时忍不住吃吃笑了起来。

　　听到她的笑声，王弘低下头来。

　　陈容看不清他的表情，可她不用看，也知道这个风流名于天下，崇拜者满天飞的谪仙七郎，定然郁闷得紧。

　　因此，她一边咬着唇，一边格格笑道：“王弘王七郎．你现在是不是有一丁点后悔了？烦恼了？失落了？我早警告过你的．可你不听，现在得到了教训吧？”

　　声音得意洋洋。

　　果如她所料，王七郎一直僵直着身子，好久都没有反驳她的话。

　　就在陈容得意之极时，王弘温柔中带着迷感的声音在她耳边响起，“阿容，我也只是叫了你一声卿卿。可你现在，人躺在我怀中，双手抱着我的腰。在战场屑杀时，你这样做，还可以说是身不由已，可你现

　　在再这样，这，这可如何是好？”

　　这话一出，成功的令陈容僵住了。

　　第83章 名士迎接进行时

　　也不知过了多久，陈容有气无力的声音响起，“反正已经抱过一次了……”

　　这话一出，陈容便听到王七的哧笑声传来。

　　这哧笑声，令得陈容那潜在心底的恼恨全部浮出。她右手一伸，准确地掐住他手臂内侧的嫩肉，狠狠一拧，咬牙切齿地低骂道：“你还好意思说！要不是你刚才叫了那么一句<卿卿>，我何至如此？”

　　说到这里，她的声音中已有了哭音。

　　低低的哭泣两句，见到王弘没有什么反应，陈容呼地一声拉开了蒙着头脸的衣袍。

　　这一抬头，她便对上了痛得俊脸扭曲，正无奈地瞅着她的王七郎。

　　陈容第一次看到谪仙般的王七，露出这种表情来，不由心中一乐。

　　这一乐令得她恼怒大消，羞意渐起。

　　她慢慢地坐直身子，低着头，小小声地求道：“七郎，我是真不做妾的。”声音中已带有哭音。

　　抽泣了两下，她以袖拭去脸上的泪水，喃喃说道：“你王七郎何等身份，真说起来，我阿容给你做妾，都还差一点点。  我―――”

　　说到这时，她重重咬了咬唇，痛下决心。

　　当下，她果断地抬起头来，对上王七郎奇异凝视的目光，恨恨地一瞪，掐着他嫩肉的手指再次一拧，狠狠低喝道：“快想法子把我不知不觉地放下去！”

　　这一下，王七郎痛得倒吸了一口气，可他俊美的脸上，依然带笑，只是这笑容多少有点委屈，“好吧。”

　　两字一出，陈容立马松手。就在她松手那一瞬间，也不知想到了什么，她的小脸腾地一红，直至颈项。

　　王七郎歪着头，浅笑首望向这样的陈容，右手朝车后面一指，慢腾腾地说道：“这里面有婢女的裳服，你换好后，戴上面纱，找个机会下车吧。”

　　陈容应了一声是，她爬到马车后面，一边打开车壁，她一边恨声说道：“马车中随身带有婢女的裳服，如此风流之人，为会么要扯上我？”声音中已有恨意。

　　王弘却是似笑非笑地望着她，闻言，他低叹一声，“怪不得世人都说，好人最难做。这裳服，是我为卿卿你准备的。”

　　陈容一怔。

　　她愣愣地回过头来。

　　对上王弘的目光时，她双眼一瞪，低喝道：“缩回头去，不许看我。”

　　王弘闻言一笑，果真回过头去。

　　这时的女性衣袍，比男子的繁琐太多，就算是婢女的，也讲究一种优雅之美。陈容一边悉悉索索地换着衣裳，一边自我安慰着：王弘这样的人，美人见得多了，他才不会回头来看我换衣呢。

　　想是这样想，她还是急得手都有点乱。

　　过了好一会，陈容终于把中衣换上，只套外袍了，穿着穿着，她突然想道：这些衣袍还真的十分合身，他刚才都说了，它是为我备着的……为什么要为我备衣裳？

　　她想到这里，又气又恼，又恨又羞。

　　好半晌，她才制止自己胡思乱想，忖道：定是那家伙在城门叫我卿卿时，便料到了会有这么一下，便把衣裳都放在马车上，只等我自投罗网了。

　　这么一想，不知为什么，她更气了。

　　不一会，把裳服穿戴整齐，头上戴着纱帽的陈容，终于转过身来，她朝着慢条斯理地品着酒水的王弘瞪了一眼，悄悄把车帘掀开一线。

　　见到外面的人似乎少了一些，她低着头，便这般把车帘掀开，跳下了马车。

　　这时马车正大行进，她这般跳下，整个人便是向前一冲，幸好她身手不错，连忙稳住。

　　王七郎的马车，一直是众人关心的重点，此刻看到有人从中跳出，嗖嗖嗖，一时之间，好一些目光都转向了陈容。

　　不过这些目光，在对上婢女打扮，戴着纱帽的陈容时，收了回去――贵族随身带着婢女，就算与他人淫乐时也留婢女在场，实是太寻常，寻常得像患得吃饭喝水一样。因此，连那些女郎们都只是瞟瞟陈容一眼，便不再理会。

　　陈容心下松，她向后退出几步，几个箭步便冲上了一辆载着婢女们的马车。

　　婢女们看到有人上车，同时一惊。待见到戴着纱帽的陈容，顿时瞪大了眼，朝着她上下打量着。

　　陈容挑一处角落坐下，低声说道：“是我，不要出声。”众婢恍然大悟。

　　这些经常服侍王七郎，跟着他走南闯北的婢女，只论外表和气质，那一个都不输给普通的士族女郎。而且她们人人识字懂礼，对于与自家郎君共过生死的陈容，她们从内心深处是敬重的。

　　因此，她一开口，众婢马上安静下来，一个全恍若无事人一般，开始继续先前的活动。陈容暗暗纳罕，望着她们，她不由想着：光是他的这些婢女，便已胜过我了……这想法一出，她刚刚升起的那点期待，又全部烟消云散。前一世，为了那个不属于她的郎君，她受尽白眼，耗尽芳华，这一世，她真不想再如此辛苦了。

　　这时，外面传来了一阵鼓噪声。

　　这一次的鼓噪声中，再次夹有女郎们的尖叫，陈容有点好奇，便掀开一角车帘，悄悄看去。

　　这时的街道两侧，已是典型的人山人海。而且，随着各大家族家长的到来，王弘的车队不得不停下，与他们一一寒喧。

　　此刻，令得众女鼓噪的，是桓九郎，庾志等名士，他们正驾着马车，施施然地挡在路中央。

　　把王家众人的去路挡住后，陈容见过的中年文士率先跳下马车，

　　他一反手，便从一婢女手中接过一只笛子。把笛子朝唇边一放，便吹奏起来。

　　笛音刚响，抱着筝的桓九郎跳了下来，桓九郎的筝声飘荡间，庾志也下了马车，他右手一挥，二十个美貌的歌伎走下马车，扭着腰肢，便宜这般在大街当中，众目睽睽之下，跳起艳来。

　　……这是真正的艳舞，那些歌伎，人人衣裳单薄，随着她们的舞动，陈容都可以看到颤动的乳波，有一个婢女位于肚脐睛处的痣，也一目了然。

　　随着这些歌伎一舞动，弹着筝的桓九郎比手一按，停下了动作。他侧过头，瞪着庾志，高声喝道：“庾子成，你这是什么意思？怎地突然弄一些骚物出来，平白地败了我的雅兴！”

　　他不高兴地喝骂一出，庾志便伸手抚着自己短短的胡须，漫叹一声，说道：“本来，我是想献上一曲古音，以慰死里逃生的七郎的。可没有想到，王七郎他居然断袖了！有感于此，我伤心之下，只好召来家伎为他一舞。哎，只希望她们的舞蹈，可以唤回王七郎那颗大男人的雄心。”

　　这话太也恶毒。这分明是取笑王弘断袖后，是睡在男人下面的那个。

　　一时之间，惊愕的，忍笑的，议论的再起。

　　呼地一声，王弘把车帘拉了开来。

　　随着他这个动作做出，众人嗖嗖嗖，同时转过头来，睁大了双眼，瞬也不瞬地看着他的马车中。

　　他的马车中，当然什么也没有。

　　而且，众人更可以看出来，王弘衣履鲜明，乌发齐整，那里有纵过欲，乱过情的模样？

　　迎上众人的目光，王弘浅浅一笑，他眯着双眼，盯着大步走来的庾志，喝道：“庾子成，你真真该死！”

　　这话一出，庾志哈哈大笑。

　　他三步并两步，便冲到了王弘的马车前。伸手把车帘完全掀开，他伸头朝里面瞅了瞅，还大力的吸了两下，叫道：“噫，怎地没有情欲的味道，反而有一股女人的体香？我说七郎了，你那个卿卿不会是女人假扮的吧？”

　　听到庾志的大叫大嚷，陈容一惊，愕然想道：这人好灵的鼻子。

　　话说庾志在大力地吸了几下后，用力地点了点头，转向众人说道：“马车中没有见到什么卿卿，看来传言有虚啊。”

　　大声的感叹了两句后，他右手一挥，制止正扭着腰踢着腿，舞姿勾住了众男人眼珠的舞伎，“回去吧回去吧。”

　　众女一停下动作，人群中，一个壮汉便大叫道：“庾子成，经过你的神鼻一嗅，当真判断那车中并无郎君？”

　　这壮汉身量高大，声如洪钟，满脸的络腮胡子，眼珠子泛黄，那长相，正是时人所厌恶的那种粗鄙。

　　可庾志对上这种人的询问，并没有白眼相待，他反而一乐，得意笑道：“神鼻？这词用得好，用得很不错。”他才说到这里，桓九郎在一侧冷冷哧笑，“我家的狗阿弄，也有一副神鼻。”

　　哄笑声四面而来。

　　庾志却是不恼，他脸色如常，径自嘻嘻笑道：“没有郎君，没有郎君。嘿嘿，看在王七郎历劫归来的份上，我的神鼻可以证明，马车中没有郎君，只有女郎。”

　　这话说得比没说还糟，王弘忍不住翻了一个白眼，桓九郎则是噗哧一笑，那中年名士则长叹一声，转身便走，“走罢走罢，好好的一场乐事，全被庾子成给搅没了。”

　　这话一出，人群于唏嘘遗憾声中，笑声大作。

　　第084章 回陈府了

　　这时，整个车队和人群，都处于喧嚣混乱当中。陈容朝左右瞅了瞅，见没有人注意到自己这一块，便跳下马车，两三下挤入人群中。

　　她身手灵活，钻来钻去，轻轻松松出人群，向陈府所在的方向跑去。

　　这时刻，所有的人流都在向王弘所在的方向涌去，陈容反其道而行之，走起来很容易，不一会，她便来到了南街。

　　走到这里，整个世界安静下来了。

　　望着这熟悉的街道，死里逃生的陈容，左顾右盼着，只觉得一切都那么的熟悉，那么美好。

　　她走过几家属于自己，店门紧闭的店铺后，远远地便看到有一家店门大开的。这店面是买胭脂水粉的，到处都蒙有粉色沙曼，红木打成的柜台，漆的光亮的油漆纤尘不染的。

　　陈容快步走入。

　　守在店中的是一个高高瘦瘦，二十七八的青年仆人。他见到陈容上门，连忙迎上来，客气地笑道：“这位郎君・・・・・・”

　　就在这时，陈容把纱帽一摘，露出了面容。

　　青年仆人一呆，转眼惊喜地叫道：“女郎，女郎！”

　　陈容望着他一笑，道：“是我，不用那么激动。”

　　青年仆人用袖子拭了拭湿润的眼角，颤声说道：“我们日夜都担心着，莫阳城传来的消息，也一天比一天惨烈，奴实在是怕极了。”

　　陈容却不耐烦了，她胡乱点着头，问道：“平妪呢？她现在可以露面了。”

　　“是，是”青年仆人连忙说道：“奴去叫他来。”

　　陈容挥了挥手。

　　这个店铺面积不小，一进一出的两个房间。陈容走到里面，在里面唯一的一个塌上坐上来。

　　坐下后，她一边喝着酒水，一边四下打量着。这店面打扫的相当精致干净，可是有点冷清，看来生意一般。

　　就在她寻思之际，一阵急促的脚步声传来。转眼间，平妪冲了进来。她一看到陈容，眼眶便是一红，泪水汪汪地下来了。

　　平妪以袖掩脸，见陈容站起来要抱自己，却退后一步都开了她。

　　她扑通一声跪倒在陈容面前，呜呜哭泣起来。一边哭。她一边指责，“明知那莫阳城市死亡之地，女郎怎能说去就去？便是被那南阳王索取了去，好在也能活着，也能平安到老，女郎难道没有听说过吗？好死不如赖活着？”

　　她说一句，便咽中一噎，又说一声，又泣不成声。陈容向她看去，见到只是这几天，他那乌黑的头发，两鬓竟染了霜。

　　陈容心中感动，连忙扶着平妪的双臂，强行把她拉起。刚把平妪扶起，她一看到陈容的脸，又是一阵啕啕大哭。

　　平妪这一哭，直哭了一刻钟，才在陈容不耐烦的劝告下住了嘴。

　　两人挨着他坐下，陈容赶紧问道：“我离开后，陈府可有异常？”

　　平妪掏出手帕拭去泪水，沙哑地说道：“异常倒是没有，只是听说，你伯父大发脾气，说你一个小姑子，出远门也不向家族说一声，还说你回去后要跪祠堂。便是你的那些姐姐们，也在宴会时，说过你或许是跟男人私奔了。不过你伯父派人查了你的财帛后，都说你没有拿起一分钱物，定然不是失踪。”

　　陈容闻言，暗暗松了一口气。

　　她牵着平妪的手，说道：“妪，随我回陈府吧。”

　　平妪一惊，睁眼看她，“女郎，我是被赶出来的了。”

　　陈容蹙了蹙眉，道：“无妨的，我便说这一路上你忠心为我，便又被我收了回来。”说到这里，她冷笑道：“大不了，我再当着所有人宣布，你的一切支出，由我个人承担，保证不费家族半粒米粮便是。”

　　平妪低头寻思起她这话的可行性来。

　　陈容哪里耐烦，她命令道：“妪，你那里有没有我的衣裳？时间不早了，我们要回陈府了。”

　　平妪连连点头，道：“有的有的，那天被赶出时，我为存个念想，把女郎在北方时常穿的旧衣裳拿了两套。我这就去拿来。”

　　不一会功夫，平妪便拿了一套陈容的衣裳过来。

　　陈容换上时，尚叟也驾着马车悄悄地赶了过来，当下，三人坐上马车，向陈府返回。

　　陈府的大门处，婢仆们来来往往的一个个踮着脚，向北城门方向张望。叽叽喳喳声中，纷纷叫道：“不知王七郎会不会从此路经过？”“定然会的，看到没有，几位郎主都去迎接他了。”“不是说南阳王迎着王七郎，去了南阳府吗？”“定然没有去，如果去了，北门怎么还这么热闹？”

　　乱七八糟地叫嚷声中，陈容向尚叟说道：“走侧门吧。”

　　尚叟明白她的意思，当下驾着马车，向着一处偏远的，王七郎的车队绝对不会经过的侧门驶去。

　　果然，那侧门出冷冷清清的，陈容地到来，只是惊动了几个门卫和府中护卫。

　　当马车驶过陈微的院落里，那院落里冷冷清清，多半陈微也去看热闹了。

　　陈容的院落里，仆人们因为主人不在，都无所事事的，突然看到陈容回来，一个个喜形于色，他们一窝蜂地涌上，围着她询问起来。

　　陈容没有回答，她挥退众人，回到府中沐浴更衣，直在桶中泡了大半个时辰，她才懒洋洋地站起来，换上一套浅绿的新衫。

　　她走到院落时，隔壁陈微的院落里，已是笑闹声一片。

　　平妪有点心神不定，见到陈容走来，连忙迎上去，不安地问道：“女郎，可要去见过郎主？”

　　陈容蹙眉想了想，点头道：“也罢，迟早是躲不过的，便去见吧。”她想，现在王七郎平安归来的消息弄得满城风雨，想来陈元和阮氏也不会太过惩治她。

　　陈容刚刚转身，才都出几步，只听得陈微的惊呼声传来，“什么，阿容回来了？”

　　她的叫声一起，只听得一阵脚步声蜂拥而来，转眼，陈容的院门处，便探入了七八个黑压压的脑袋。

　　这下陈氏的女郎们，刚约在一起见过王弘，刚刚回来，便听到陈容出来的消息，又是好奇又是吃惊，便齐刷刷地冲了进来。

　　望着张望而来的众女，陈容福了福，叫道；“阿容见过各位姐姐。”不等陈苗问出口，她已垂着头，不安地说道：“我正准备向伯父请罪呢。”

　　她的话音一落，陈茜便叫道：“一道去一道去。”

　　陈微在后面叫道：“我父亲不在，他给王七郎接风洗尘了。”

　　陈容依然低着头，恭敬地说道：“便是见过伯母也是一样。”

　　陈茜不耐烦了，她冲了进来，叫道：“呆会再去吧。”一直冲到陈容面前，她才停下脚步。

　　歪着头，朝着陈容打量半晌，陈茜突然问道：“阿容，你怎么会这个时候回来？”

　　陈容明白她的意思是问，你怎么会与王七郎同一时间回来。

　　当下，陈荣双眼明亮明亮的，她抬起头看向众女，急急地说道：“听说王七郎也在今天回来了？他是平安无事回来的？街上好热闹呢，你们也去欢迎他了吧？太好了。”

　　她这语气，这表情真是开心又期待，隐隐中还有着不曾迎接王七郎的遗憾。众女见状，不由相互看了一眼。

　　刚才，她们听到陈容在这个时候回来的消息时，第一想法便是，她为什么与王七郎同时回来？

　　现在看他的表情，莫非是巧合？

　　就在这时，陈容望着街道方向，声音低低，喃喃说道：“他在莫阳城那种地方，真是吃苦了，我还以为，再也见不到他了。”

　　这话提醒了众女，是啊，莫阳城那可是死亡之地，陈容的脑子没有烧坏，她就算要私会情郎，也得趁着安全的时候去。看来此事当真是巧合。

　　相同了这一点，众女又嘻嘻哈哈起来。

　　陈微冲上来，她围着陈容转了一圈，笑道：“阿容，你瘦了呢，也黑了。看来，七郎如果有召，你的敖粉才行。”

　　她说道这里，眼一转看到平妪，不由惊叫道:“你这老奴怎么还在？”

　　话音一落，陈容不高兴的声音从后面响起，“这一次在路上遇到流民，平妪挡在我的前面。幸好马车及时冲过去了，如果没有冲过去，我当真不知道她会发生什么事。阿微，她是一个对我又救命之恩的忠仆，因此我把她带来回来。”

　　顿了顿，她抿紧唇，倔强的说道：“便是伯父要打要杀，我也要留下平妪。”

　　陈微怔了怔，讷讷的说道：“她救你是忠义，你把她带回是知恩图报，父亲他不会不同意的。”声音有点不快，眼前这个阿容，明知道出了这样的事，父亲肯定会由着她，居然还说什么“任打任杀”把父亲说的无情无义的。

　　这般陈微扁着嘴时，陈苗转过头盯着陈容，突然诡异的一笑。

　　她这一笑特别奇怪，众女先是一怔，转尔明白过来，当下，他们望着陈容，都露出了那种奇怪的笑容。

　　陈微也反应过来了，她以袖掩嘴，眯着眼睛，同情地说道：“阿容，有一件事，你一定要撑住。”

　　她的声音一落，陈苗在一侧不屑地说道：“她？凭她的身份，人家七郎也只是玩玩，谈不上多喜欢的，阿微你叫她撑住，用辞不当。再说了，女人嘛，当有容人之量，便是真与人七郎私定终身了，听到这种事，应该欢喜才是。”

　　在陈容愣愣的，迷惑中夹着不安的眼神中，众女叽叽喳喳笑了一阵后，又陈苗率先开了口，阿容，这一次你的七郎，带了一个‘卿卿’回来。则啧啧，你不知道，你的七郎叫他的卿卿，那个温柔多情啊，真是。”

　　她连啧几声，看向陈容的眼神中，已经是同情。而且，语气中，多多少少由着一份对那不曾谋面的‘卿卿’的嫉妒。

　　陈容还在呆着。

　　她眨了眨眼，慢慢得低下头来。便这么低头片刻后，她退后一步背对着众女，低低说道：“谢各位姐姐相告，阿容知道自己是什么身份的。”

　　声音低低，似乎语不成声。

　　众女看向她的眼神中，嘲弄之色更浓了。

　　陈茜走上一步，来到陈容身后说道：“阿容，你说的对，你是什么身份？人家王七郎是什么身份？真要说起来，只怕天下的人都要求你别玷污了人家的清名、”

　　“是啊，阿容别伤心了，既然配不上，便不要胡思乱想了。”

　　这个声音比较温柔，是与陈苗同一父亲的一个庶女所说。

　　陈微也在一侧低声安慰道：“阿容，别想了，他那人，不是你能想的。”

　　说到这里，她展颜一笑，上前牵着陈容的手，安慰性地握了握。她望着陈容，暗暗想道：每一次恼了她，见她可怜，又忍不住要同情他。

　　这时，陈容挣脱了她的手，她摇了摇头，青丝凌乱的间，苦涩一笑，向着众女一福，陈容垂头说道：“多谢姐姐们安慰，阿容真不伤心。”

　　嘴里说着不伤心，可她一直低着头，耷拉着肩膀，整个人似是一下子被抽去了精气神，无精打采的。

　　众女的眼神越发同情了。

　　这时，陈容低头说道：“各位姐姐，阿容不告而别，累得长辈操心。既已归来，当去告罪才是。”

　　说罢，她转过身，脚步不稳地向前走去。平妪见状，连忙跟了上去。

　　望着她那踉跄而去的背影，陈茜突然说道：“我们也去吧。阿微，你去跟你母亲说一声，阿容也是一个可怜人，叫你母亲先不要惩罚她。”

　　她一句话说完，便对上原地不动，表情有点僵硬的陈微，不由喝道：“阿微，叫你呢，没有听到啊？”

　　陈微苦巴巴一笑，应道：“是，是。”也转过身，跟上了陈容。

　　不一会，陈容便出现在阮氏的院落外。

　　这时刻，李氏正侍立在阮氏的身后，她眼尖，一下便看到陈容，当下声音一尖，道：“哟，这位贵客是谁呀？”

　　这高亢的声音，一下子吸引了所有人的注意，阮氏和众婢同时抬起头来看向陈容。

　　李氏的柳叶眉，这时都快竖起来了，她带着阴笑，扭着腰肢上前一步，叫道：“哟，贵客来了，还不上塌？”

　　她的声音一落，见陈容没有动，阮氏温厚中带着不耐烦的声音响起，“怎么，一个小小的姑子，真不把你伯父的如夫人放在眼里？”

　　第85章 算盘

　　陈容见阮氏动怒了，连忙上前几步，朝着她福了福，低着头应道：“不敢。”

　　她慢慢地跪在地上，向着阮氏磕了一个头，再次说道：“伯母千万息怒，阿容刚才是走神了啊。”

　　见到陈容屈膝，李氏用手帕掩着嘴，得意一笑！

　　阮氏喝了一口奶Q子，瞟了玉紫一眼，慢吞吞地说道：“翅膀很硬嘛。”

　　陈容一直低着头，任青丝挡着小脸上，她抿紧唇，清声说道：“平妪抚我育我十几年，情如亲人，身逢乱世，我实是不敢放任她独自寻亲。”

　　她说到这里，也不等阮氏再开口，身子一伏，向阮氏拜倒，求道：“虽是如此，可阿容性急，也不知会长者就自行离去，累得伯母为阿容担忧。阿容有罪，愿意受罚。”

　　她的声音一落，一个婢女在身后叫道：“既如此，主母给她十杖，让她长长记性。”这个婢女，正是上次被陈容用刀子骇怕了的那个，她记恨在心，便迫不及等地开了口。

　　阮氏皱起了眉头，她头也不回，淡淡喝道：“谁让你开口的？”

　　喝声一出，那婢女先是一怔，转眼她朝李氏求救地望去，见她不理自己，连忙扑通一声跪在地上，一边用手小小地抽着自己的耳光，一边说道：“是奴糊涂，夫人勿罪，是奴糊涂，夫人勿罪！”

　　阮氏没有理她，任由她这样抽着自己的耳光。那婢女直抽了十几下，阮氏才温和地开了口，“好了，别动不动就喊打喊杀的，起来吧。”

　　“是，是，谢夫人，谢夫人。”那婢女一边感激地应着，一边爬起身退到后面站好。

　　阮氏的目光，再度转向了陈容。

　　她盯着跪伏在地上，一动不动地陈容，望着她那窈窕之极，可以令得任何一个男人心动，所有女人都为之妒忌的身躯，眉头一蹙，一抹厌恶之色流露而出。

　　就在这时，一阵脚步声传来。

　　紧接着，一个婢女在外面恭敬地说道：“夫人，几位小姑子求见了。”

　　“谁？”问话的是李氏。

　　那婢女恭敬地应道：“有七八人，是阿琪，阿茜和阿微等人。”

　　阮氏抬起头来，她再次拿起奶Q子小小抿了一口，徐徐说道：“她们来干什么？”

　　不等下人回答，陈茜的笑声已经传来，“啊，四叔母的院中好生富贵。”顿了顿，她惊喜地叫道：“这是什么？天呀，这么大株的珊瑚！还有这个，这个，姐姐快过来看，真是漂亮呢。”

　　听着陈茜那极不礼貌的，大呼小叫的声音，阮氏的眉头蹙得更紧了。可她听着听着，那保养得白净得体的脸上，还是流露出一抹矜持中带着得意的笑容。

　　陈茜笑着叫着，已冲了进来。

　　在冲到陈容身边时，她停了下来，朝着阮氏福了福，与众女郎一齐叫了一声后，低头看向陈容，笑嘻嘻地说道：“四叔母，你就不要处罚阿容了，她刚刚才得知她的七郎有了卿卿，正伤心着呢。再一处罚，说不定她就不活了。”

　　她一进院落，便是大呼小叫的，不管是阮氏，还是李氏，一直都强行忍受着。

　　此刻听到她没大没小地说完，阮氏那白净矜持的脸上，已有点怒意了。

　　不过她没有发作。

　　在陈茜说完后，她沉吟起来。

　　这时，陈茜朝身后的陈微瞪了一眼，示意她上前为陈容说情。可陈微因为她的生母是陈元最疼爱的小妾，一直不得嫡母阮氏的欢心，都有点怕她，哪里敢上前？刚才在院落外，她也是退缩着，任陈茜怎么扯也不肯开口的。

　　几个女郎好奇地，期待的眼神中，阮氏朝她们瞟来。她在众女的脸上，没有看到不舍和几分同情，倒是看热闹的居多。

　　看热闹？阮氏心中一动。于是，她沉吟着，抿了一口奶Q子，转过头看向李氏，吩咐道：“把阿容送到一个空屋子里，让她好好悔过自己的行为。至于其它的，等夫君回来再说吧。”

　　只是关禁闭，这样的处罚便是不重。陈茜嘻嘻一笑，向阮氏道了谢，转向陈容挤了挤眼，凑近她低声说道：“倔阿容，你可欠了我一个人情了。”

　　陈容显然心神不定，只是勉强挤出一个笑容来，没有回话。

　　陈容被带了下去。

　　也许真是陈茜的话起了作用，关押她的房子，位于陈元所在的院落的一侧。

　　望着这四面空空，除了一塌，便只有头顶上那个天窗的房间，陈容在塌上坐了下来。

　　时间过得飞快。

　　转眼，头顶的天窗上，出现了明月才有的漫天银光。远处的喧嚣声，也渐渐沸腾，笙乐声开始飘荡。

　　今天王弘的归来，让太多的人感到意外了，那宴会一直举行到午夜。

　　直过了子时，陈元的马车，才驶回府中。

　　他刚进府，李氏便迎了上来，她一边温柔地帮他拭去并不存在的灰尘，一边轻声细语的，“夫主，阿容回来了。”

　　陈元没有在意，他伸了一个懒腰，道：“什么阿容？”

　　李氏白了他一眼，娇声说道：“便是那个平城来的阿容啊！与王七郎有牵扯的那个。”

　　陈元伸懒腰的动作一顿。他回过头来，端正容长的脸上，露出一抹诧异，“她居然还敢回来? ”刚说到这里，他心神一动，连忙转身，盯着李氏问道：“她是今天回来的？你有没有问过，她为什么会与王七郎同时回南阳？”

　　李氏轻声说道：“问了，她也不知道七郎会在今天回来，惊喜着呢。”说到这里，李氏掩嘴娇笑，朝陈元抛了一个娇嗔的白眼，“莫阳城那是什么地方？那可是死亡之地，阿容一个小姑子，她有去那里的勇气吗？夫主这话不该问。”

　　她的白眼，陈元极为受用，他哈哈一笑，伸手摸上李氏艳丽的脸蛋，点头道：“你说得不错，不错。”

　　这时的他，也不顾婢女在场，左手一伸，便伸进了李氏的衣襟中，他一边轻柔抚搓着那团乳肉，一边笑道：“听说王七郎这次带个卿卿回来了，有看到的人说，那卿卿是个丰姿绝世的美少年，不过我们都没有见到，也不知此言是真是假。”

　　说到这里，他一把扯下李氏的衣襟，在她的呻吟中低头咬上一侧红樱，含糊说道：“既然王七郎有了卿卿，那他对阿容，应该没有什么兴趣了。这几天我来运作一番，把这个不听话的小姑子送了得了。”

　　在李氏越来越亢奋，众婢越来越脸红耳赤中，陈元的声音中也充满了兴奋，“经过王七郎和南阳王这一弄，阿容的身价那是高得很，不管送给哪个贵人做妾，都是拿得出手的。这一次，我一定要好好利用利用。”

　　李氏抱着他的脑袋，呻吟道：“夫主所言极是。”

　　陈容被关了一个晚上，饿了一个晚上后，第二天一大早，便听到一个仆人叫道：“阿容，郎主来见你了。”

　　陈元来了？ 陈容一凛，她连忙站起。

　　被锁得紧紧的房门咔嚓一声打了开来。

　　五官端方，留着几络长须，一看就是个正人君子的陈元出现在房门口。

　　陈容一迎上他，连忙福了福，低声叫道：“伯父。”

　　陈元点了点头，目光由她的脸，转向她的身躯。

　　他望着站在暗室中的陈容，暗暗想道：这个阿容，长相身材都是绝佳，世间女人，若是长得如她这般艳丽，未免有几分浮华之姿。她却没有，看她这神色这眼光，竟另有几分神秘深远，让看到的人，总有几分看不透的感觉。也许正是因为这一点，才引得南阳王还念念不忘，引得王七郎那样的风流丈夫，也愿意维护她。

　　想到这里，他伸手抚向下颌的胡须，一脸满意。

　　陈元的目光，又像评头品足，又像是思量着怎么把她卖一个好价钱。这让陈容十分恶心，她低垂着眉眼，再次福了福，叫道：“伯父。”声音略略提高，带了几分凛然。

　　陈元收回心神，他走上一步，朝着木屋中望了一眼，转向陈容，慈祥地说道：“阿容啊，你这次不告而别，可让伯父担足了心啊。”

　　他长叹一声，无力地摇着头，感慨连连，“阿容明明知道，这兵荒马乱的，到处都是贱民，你却为了一个贱奴，不惜以身涉险。就算阿容你不在乎自己的性命，也要在乎担忧你的亲人啊。伯父想到这事，便忧心得睡不着觉啊。”

　　声音温柔敦厚中，充满着关怀。

　　陈容被他感动了，她低着头，以袖掩脸，哽咽地说道：“父兄不在，阿容都以为无人牵挂，现在听到伯父这席话，才知道自己错了。”

　　她再次朝着陈元一福，恭敬地说道：“这种傻事，阿容以后不会再做了，伯父也可不为阿容担忧了。”

　　语气诚挚，那表情那眼种，比陈元还动情。

　　陈元似是呆了呆。他朝着陈容盯了一眼，温和地说道：“好了，过去的事就过去啊。阿容啊，你伯母把你关了一个晚上，你可会怨她？”

　　陈容连忙摇头，急急说道：“阿容是因为不听话，才被伯母惩罚的，伯父千万不要怪罪于她。”

　　陈元听到这话，抚着长须的动作一僵，好一会他才呵呵一笑，道：“阿容很明事理啊，好吧，伯父便不怪罪她。”

　　这木屋太小太压抑，陈元站了这么一会，便有点胸闷气短的。他退到外面，对一个婢女叫道：“还不把阿容扶出来？”

　　那婢女连声应是，快步走到木屋中，把陈容扶了出来。

　　陈容一出来，便向陈元再次行了一礼，她低着头，声音弱弱地说道：“伯父，阿容有一事相求。”

　　陈元慈祥地说道：“说罢。”

　　陈容轻声说道：“这一次，阿容在送走那老仆平妪时，路中曾遇流民。”她说到这里，陈元一惊，连忙关切地问道：“可有出事？”

　　陈容感激得以袖拭眼，连忙说道：“伯父不要担忧，没出事呢。当时平妪挡在阿容的前面，差一点被流民们从马车中扯下去了。幸好上天眷顾，我们主仆才得以平安得脱。”

　　她盈盈蹲福着，眼巴巴地望向陈元，求道：“伯父，平妪对阿容情深意重，阿容实在不忍弃她而去。伯父，你让平妪跟在阿容身边吧，求求你了。”

　　陈元连忙上前一步，把她扶起。在走近时，一股幽香扑鼻而来。陈元一愣，转眼便明白了，这是属于陈容的处子幽香！

　　他闻着这幽香，双眼大亮，很早以前，他便听说过，有的少女还是处子时，幽香醉人，他一直有听说，可玩过的女人中，愣是没有碰到过。真没有想到，眼前这阿容，还有这么一个优点。好，好，果然是一个极品女人！

　　他扶着陈容的手不放，陈容暗暗蹙了蹙眉，不动声色地抽回双手。这时，陈元也反应过来了，他哈哈一笑，道：“好，好，阿容不错，很不错。”

　　他大袖一挥，豪气干云地说道：“那个平妪什么的，你既然不忍，那就继续续放在身边吧。那几个走了的仆人，你还有不舍的，也一并招回。阿容啊，你还有什么要求，尽管跟伯父说说！”

　　陈容站在他面前，听着他口沫横飞地说话，已是一种煎熬。哪里还愿意与他继续废话？当下连忙感激地回道：“没，没有了。”

　　“那好，阿容你若有所求，随时可以跟伯父说。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　陈容一走，陈元也甩袖离去。

　　走着走着，陈元停下脚步，他回头看向衣裙翩翩，身段优美之极的陈容，望着她那渐渐远去的背影，陈元突然想到她刚才表现出的温驯恭敬，不由向左右问道：“你们说，这个阿容是个什么人？”

　　跟随他左右的仆人们一怔，相互看了一眼，讷讷着不知如何回答。

　　这时，陈元已收回目光，他喃喃说道：“管她有什么诡异，不过是个小姑子而已。”说到这里，他不知想到了什么，哈哈一笑。

　　这笑声，令得他左右的仆人们一愣，他们相互看了一眼，都是一脸糊涂。

　　第086章 陈元受辱

　　陈容回到院落中。

　　平妪一看到她走近，急急迎上，唤道：“女郎。”目光中忧心忡忡。

　　陈容朝她点了点头，道：“无事了，郎主允你留在我的身边了。”

　　这话一出，平妪欢喜之极，她连连说道：“郎主果然是个心善的，郎主果然是个心善的。”

　　不知道哪部分有不能发的内容

　　心善？陈容暗中冷笑一声，朝里面走去，她一边走，一边疲惫的说道：“给我烧水，我要沐浴了。”昨天被关在那屋子里，她睡没睡好，整个人一直处于紧绷中，急需要热水来舒解舒解。

　　平妪连声应是，转身吩咐起另一个婢女来。

　　等待的这一会功夫，陈容回到自己的房中，静静的坐在塌几上。

　　转眼几天过去了。

　　这几天，南阳城人最大的话题，还是王七郎的平安回来。

　　听着四周的人不断的议论着王弘，陈容想起了陈元看她时，那古怪的笑容和态度，心下不安，便坐上马车，向街中驶去。

　　至于上得街后，要不要找到王弘，请他帮自己说说话，陈容一时还没有办法决定。她主要是担心找王弘帮忙的结果是，自己被一辆马车无声无息的送入他的后院……

　　街道中，依然是人声鼎沸，欢呼声，笑谈声不绝于耳。

　　陈容的马车，穿梭在这些笑语欢声中，听着这些人声，晒着暖洋洋的冬日，陈容直到现在，还有一种如梦如幻的感觉。

　　就在这时，一个惊叫声传来：“那是什么？”

　　陈容还没有反应过来，她的四周，已是惊呼声四起，有人颤抖叫道：“那是莫阳城，那是莫阳城！”

　　莫阳城？

　　陈容一凛，迅速转头看去。

　　这一看，她也呆了。

　　只见西北方向，十数柱黑烟滚滚冲入云霄。今天太阳晴好，蓝天白云中，这滚滚浓烟此起彼伏，煞是触目惊心。

　　一阵惊叫后，几乎是突然的，所有人都安静下来了。

　　这年头，纵使少数没有见过战火的，多少也听过。他们都明白，会出现这种现象，只有一个可能，那就是胡人在纵火焚烧莫阳城！

　　无比的安静中，一个颤抖的声音传来，“才，才跑出了十几户士族，千数百姓啊！”

　　另一个中年人的声音也暗哑的传来，“莫阳城主也没有得脱吧？”

　　他们说到这里，再次哑了。

　　也不知过了多久，一阵压低的歌声响起，“浓烟滚滚，白骨堆雪，河水滔滔，满塞残冠。孙刘何在？阿瞒何在？当年汉家英雄拼杀尽，今日胡儿焚祠堂！”

　　歌声中，满满都是沉痛，都是绝望。

　　那歌声一起，人群便是一静，转眼，呜咽声四起，转而，越来越多的人合了起来，“孙刘何在？阿瞒何在？当年汉家英雄拼杀尽，今日胡儿焚祠堂。”

　　越来越响亮的歌声中，充满了众人对昔日英雄的渴望，期待，充满了对今日现状的无力，绝望……

　　这歌声，听得陈容也红了眼眶，她咬着唇，低哑的对驭夫唤道：“走吧。”

　　“是。”

　　驭夫的声音中，亦满是哭腔。

　　当马车驶动时，歌声又起，“前日洛阳，今日莫阳，明日南阳……”

　　陈容才听了一句，便大声命令道：“驶快些。”声音沙哑之极。

　　驭夫把马鞭一甩，吆喝声中，马车向前冲而去。

　　转眼间，马车便把那绝望无助的歌声给抛到了身后。

　　南阳城中，这时刻都变得安静之极，没有声音，不是呜咽，便是悲歌。每个人都在望着莫阳城冲天的浓烟处，有的甚至跪了下来，乞求苍天的相助。

　　在这种情况下，陈容哪里还有心情闲逛，她令马车向陈府驶回。

　　刚刚下得马车，一个婢女便急急走来，她一看到陈容，便欢喜的叫道：“陈容回来了？郎主找你呢。”

　　陈元找我？

　　陈容一凛，她停下脚步，盯着那婢女问道：“不知郎主找我是为了何事？”

　　她的语气中，有一种异常的僵硬。

　　那婢女诧异的望了她一眼，道：“说是今晚刘府举行夜宴，郎主要带你和阿微出席呢。”

　　陈微也去？

　　陈容暗暗松了一口气，不过她的语气依然因为警惕，有点无礼，“还有谁？”

　　那婢女收起笑容，道：“女郎还是快快洗沐，准备赴宴吧。”说罢，她身子一转，再不向陈容看上一眼，扭着腰就走。

　　走了几步后，陈容听到她嘀咕道：“也不看看自己是个什么身份。”

　　这个婢女，一看就是阮氏院落里的，所谓仆因主人贵，她们这样身份的婢女，看不起她一个小庶女，那是寻常事，陈容实在习惯了。因此，她听了这话，也只是盯了那婢女一眼，便急急向院落里走去。

　　洗沐时，平妪一边给陈容梳理着秀发，一边说道：“女郎休要担心，你把老奴带回来，郎主都没有计较，那说明他对女郎上了心啊，今晚的宴会，定然是想让你与阿微她们一样，认识一些青年才俊。”

　　陈容蹩着秀眉，没有回答。

　　平妪见她还是不开心，目光一转，瞟到了她外露的肌肤。陈容骨骼细小，肉肉多，肌肤在水光中，于十分的丰润白嫩中晕红隐隐，妖媚的很。

　　平妪望着望着，突然低叹一声，苦着脸说道：“女郎就是生得太妖了，若再瘦一些，苍白一些，定然更能得到郎君们的喜欢。”

　　瘦一点，苍白一点，这种病弱的美，叫梨花之姿。若是五官精致，肌肤又苍白得近乎透明，再加上几分才情，便在建康，也会受到世人的追捧。比起那种女郎，陈容真是输在先天上。她这种长相身材，与高洁，超尘脱俗还真是挂不上钩。

　　陈容没有理她，她从浴桶中站起，伸过丰腴白嫩的手臂，从平妪的手中接起那套淡蓝色，镶着紫色边纹的裳服穿上。

　　这套裳服一套，陈容的艳丽中，便添了一份文静优雅。她赤足踏上木屐，一边拂了拂湿淋淋的长发，一边说道：“便是能得到郎君们的喜欢，我父兄不在，自己又是这个身份，一样没有人会正眼看我。”

　　这话一出，平妪不由长吁短叹起来。

　　陈容走到纱窗处，她望着那渐渐西沉的夕阳，轻声说道：“妪，若是孙小将军他，身份再低微一些，便与我一般样，可有多好？”

　　平妪频频点头，又长吁短叹起来。

　　陈容望着那华艳艳的夕阳光，望着那染透了半边白云的彤红，眼前不由浮现了王弘的影子。

　　不过他的影像刚刚浮现，陈容便摇了摇头。至于冉闵的影子，她是断然不许它浮现！

　　今晚大摆宴席的刘府，那身份着实不一般，他们是汉王室的嫡系，那骨子里的血脉，可以说是高贵得不能再高贵了。

　　陈府的马车到达时，刘府广场上已经停满了马车。

　　陈元率先走下马车，在婢女的扶持下，向前缓步踱去，在他的身后，跟着亦步亦趋的陈微和陈容。

　　这一次陈府来的女郎，便只有她们两个，郎主只有陈元一人。

　　望着川流不息的人群，陈微紧紧地握着陈容的手，她双眼明亮明亮的，娇美的脸上，红晕隐隐。

　　陈容朝她看了一眼，忍不住再次问道：“阿微，你说你父亲叫我们两个前来，是何缘故？”

　　陈微的指甲，深深插入她的掌心，她没有回头，只是说道：“进去后阿容不就知道了？”

　　就在这时，一阵喧嚣中，陈元率先踏入殿中。

　　两女见到四周的士族如流水般涌入，生怕走散，连忙不再交谈，紧跟而上。

　　陈府在南阳城是一等一的大府，陈元一上前，便向左侧第二排的塌几走去。

　　他刚刚走近，还没有坐下，一个刘府的仆人上前挡住了他，清声说道：“陈家郎主，你们的位置在这里。”

　　他领着陈元，向左侧第四排位置走去。

　　陈元不走了，他端方的脸一沉，怒道：“这是谁的意思？你家郎主么？”

　　如这样的场合，虽然人流挤挤拥拥的，可每一个士族，都自觉的表现得雍容得体。此刻陈元这么沉着脸，虽然声音不大，却也引起了不少人的注意。

　　从来贵族，脸面都是排在第一位的。他们朝着那排位望了一眼，同时明白过来。

　　那刘府仆人约莫三十来岁，生得白净体面。他朝着沉怒的陈元望了一眼，只是一眼，他这目光中，却多多少少有着轻视。

　　本来，陈元还只是有着愤怒，此刻看到他那轻视的目光，那愤怒立马升级成大怒。

　　在他涨红着脸，准备咆哮时，那仆人指着左侧第一排，慎而重之的施了一礼，笑道：“这位置，是给琅琊王七的。”

　　陈元兀自盯着他。

　　那仆人又指着第二排，道：“这位置，是给冉闵冉将军的。”

　　他指着第三排，朗声道：“这位置，是给孙衍孙将军的。”

　　说到这里，他斜睨向陈元，反问道：“郎主以为，这三人，谁应该在你之下？”

　　陈元指着孙衍的位置，冷声道：“便是一个乳臭未干的少年，便也有资格居我陈府之上？”

　　“是陈府郎主你陈元之上！”顿了顿，那仆人白净的脸上，露出一个嘲讽的笑容来，他说道：“如果是陈公攘前来，他自是有资格坐在第三排。不过陈公攘是忠厚长者，也不至于与我这个下个争什么第三第四！”

　　陈元大怒，他喝道：“你，你这贱奴！”

　　那刘府仆人抬起头，广袖一甩，傲慢的说道：“我是贱奴，然而，我是刘府之奴。郎主要是想生气，还是回你陈府吧。”

　　说罢，他转身就走。

　　陈元没有想到，刘府一个小小的仆人，也敢不把自己放在眼中，不由大怒，他涨红着脸，喘着粗气，好不容易平静一些，便对上四周看热闹的，讥嘲的目光。

　　陈元的脸更红了。

　　这时，有几个声音飘入了他的耳中，“这个陈子术，虽然生得一副好相貌，却是个汲汲营营，奔波事务的庸碌之辈。听说他为了向南阳王求一个官职，都送了一个女儿给南阳王了。”

　　“当真？看来是一个庸俗小人。”

　　“小人倒不见得，不过伪君子倒是真的。”

　　在这贵族满堂的时候，那些议论声轻飘飘而来，毫不客气的传入了陈元的耳中！

　　听着听着，陈元的脸已经越涨越红。

　　一旁的陈微，眼睁睁看到父亲被辱，她涨红着脸，含着眼泪向陈容连连说道：“这，这是怎么回事？往日我父亲出席宴会，哪一次不是坐在第二排塌几？偏偏这一次被刘家如此轻待，被刘府一个仆人如此侮辱，还被众人嘲笑。”

　　她牵着陈容的手，急急说道：“阿容，你说这是怎么啦，这是怎么啦？”

　　她是真急了，眼眶红通通的，泪水都要滚下来了。如她这样的女郎，父母的名声地位，与她的婚嫁前途是直接挂钩的。众人侮辱她的父亲，也会对她的名声造成伤害。

　　在急得泪水直流的陈微旁边，陈容也是一脸惊异，她感觉到，那刘府仆人也罢，那几个议论的人也罢，明显是针对陈元而来。莫非，这个陈元得罪了什么大人物？

　　那边的议论声，已是越来越响，越来越响。

　　渐渐的，越来越多的目光聚集到了陈元身上，那目光中，有嘲讽，有不屑，也有同情。

　　陈元一张端方的脸，在众人的目光中，那是越涨越红，越涨越红。

　　终于，他再也不堪受辱，广袖一挥，转身便向外面冲去。

　　他一走，陈微便楞住了，好一会，她反应过来，急急松开陈容，也跑了出去。

　　这一下，陈府的主人中，只有陈容一个庶支女郎了。

　　陈容也歪着头想了想，最后还是决定也跟着跑出去。

　　她跑到广场上时，陈元的马车已经离开了，陈微的马车则刚刚驶出刘府。

　　陈容上了马车，懒洋洋的唤道：“走罢。”

　　驾车的尚叟身后一靠，悄悄问道：“女郎，出了什么事了？郎主他怎么满脸紫涨，恼羞成怒似的？”

　　陈容低下头，她玩着自己的手指，冷冷笑道：“也不知他得罪了什么人，被暗算了。”

　　她说到这里，轻轻一笑，眼中波光流转，“也不知那人是谁，我若得见，非得暗中感谢他一番不可。”

　　尚叟呵呵一笑，也没有理会，驾着车便向大门外驶去。

　　第087章 搭线

　　陈容三人刚刚离去，几辆马车地到来，便中止了所有的议论。

　　大殿中，广场上，喧嚣声都止住了，众人同时回过头，恭敬地看向那几辆马车。

　　这时，走在最前面的马车停下，车帘掀开，在众人的注目中，俊逸脱俗的王弘，施施然地走下马车。

　　几乎是他一出现，人群中，便暴发了一阵小小地欢呼声，这些欢呼声中，绝大多数是少男少女所有。

　　面对众人地欢呼，王弘只是微微一笑，他转过头，看向后面。

　　他后面的一辆马车中，也走下了一个中年人。

　　这中年人生得一张清秀的脸孔，胡须短短，他的双眼特别明亮。

　　看到这中年人下了马车，大殿中，一个士大夫哈哈大笑着迎了出来，远远的，他便朝着那中年人一辑，朗声道：“琅琊王仪驾到，刘府真是篷壁生辉啊。”

　　那王仪闻言，转头盯向那士大夫，诧异地问道：“有七郎在，还不够你家的破墙壁发光吗？”

　　这话一出，那士大夫不由一愣，转眼他敢笑几声。暗暗想到：早就听说过，这个王七郎的亲叔叔王仪，有张毒嘴，说起话来很难应对，现在看来，还真是不差。

　　在他寻思际，那王仪也不用他招呼，广袖一甩，大步向殿中走去。

　　不一会，王仪便站到了殿门口。

　　他朝里面望了一眼，突然咦了一声，诧异地说道：“那个姓陈的小人呢？”

　　听到了他话的几个人面面相觑。

　　王弘嘴角一挑，淡笑道：“陈元啊？好似先行离去了。”

　　王仪皱起了眉头，不高兴地说道：“他怎么会先行离去？昨日时，那家伙还托人找到我，说要把一个女儿送给我。我当时便想着，七郎你死里逃生，也是需要一个女人来败败火，听说他那女儿是个骚媚的，便应了。没有想到，这小人却失信了。”

　　他说着的时候，王弘笑了，他嘴角微扯，慢慢说道：“此事以后再也休提。”

　　王仪也没有听出他话中的异常，点了点头，道：“听管事说，那小人连女儿也没有拿出来，边说着要与我们一道回健康，还要给他安排一个六聘职位。这种人，是不值得一提。”

　　王弘眉头挑了挑，没有吭声。

　　这时的陈元，哪里知道人家琅琊王氏来的掌权人之一的王仪，直接把它称为小人，还说他不值一提了？

　　他坐在马车中，一张脸紫红紫红的，噗哧噗哧地喘着粗气。可马车刚使到陈府外面，他便悔了。

　　他伸手掀着车帘，半天没有动作传来。

　　直到陈薇怔了怔，也向后面看去。

　　不一会，他便看到陈容的马车驶入府中，当下叫道：“父亲，他在那里。”

　　陈元不耐烦地喝道：“我没瞎，看得到！你先回去吧。”

　　陈微见他心情不好，连忙小小声的应道：“是。”

　　陈容看到陈微的马车使远，而陈元的马车没动，不由有点纳闷。

　　当他靠近时，陈元正从马车中，伸出头来打量着她。

　　此时正是夜间，天上一轮弯月，光线很暗，他这般目光诡异地盯着陈容大量，直让她打了一个寒寒颤。

　　陈容低下头来，小心地唤道：“阿容。”

　　“是。”

　　在陈容小心的，询问的目光中，陈元沉吟了一会，却是大手一挥，道：“无事，你先回府吧。”

　　“是。”

　　陈容的马车，也迫不及待地向府中使回。

　　昏暗的月光中，陈元望着陈容远去的马车，皱起了眉头。他瞪着陈容的马车时，表情有点懊恼：还真给大哥陈公攘说中了，现在的南阳城，是一日比一日靠不住。要过富贵日子，还是得回到健康。花了两天时间，好不容易搭上了琅琊王仪那条线，自己一气之下又没有把握好。只怪这不知天高地厚的小姑子，要是她当初不曾当众说出，她弹凤求凰便是为了嫁王七郎，自己大可把她送给王七郎为妾。唉，弄到现在，有个王七郎卡在那里，自己要处置她总是没有底气。

　　这一次，王仪为了迎回王弘，率领 大队私军，闯过胡人的包围入了南阳城。这消息对于南阳城的士族来说，还真是大好。

　　陈元这人，脸皮还是很厚的，他虽然一怒之下冲回了陈府，那怒火，这个时候已经笑得差不多了。对他来说，在刘府受到了侮辱虽然难以忍受，可与身家性命来比，又算不得什么。当务之急，还是想办法搭上琅琊王氏那条线，随他们的私军一道返回健康的好。陈元寻思中，他的马车驶向了院落中。

　　刚刚胯下马车，陈元想到了刚才所听到的话，便又转身回到马车中，喝道：“去陈公攘的院落。”

　　“是。”

　　一天时间转眼过去了。

　　刚到中午，陈容便听到，陈微的院落里，传来了一阵欢笑声，和一阵叽叽喳喳地说话声。

　　声音随风入耳，陈容没有在意，转身返回。

　　就在这时，一阵细碎的脚步声传来，转眼，陈微在院门外笑着叫道：“阿容，阿容。”

　　听着她那欢快如小鸟的叫声，陈容暗暗纳罕，她开口应道：“在呢。”

　　陈微冲入了她的院落中。

　　她望着陈容，目光明亮之极，语气又轻又快，如鸟儿歌唱，“阿容阿容，刚才大伯父的人来了，他说啊，今天晚上，要带我们两个参加王氏的夜宴。”

　　她的声音一落，便看到陈容歪着头望着自己，目光审视。不由撅起了嘴，跺脚恼道：“为什么这样看人家？”

　　“不跟你说！”

　　陈微丢下一句，扭着腰肢跑了出去。

　　不一会，一阵欢快的歌声从陈微的院落里传出。

　　陈容听着这歌声，心神一动：能让陈微如此欢快的，只有一人，只有一事。莫非，今天晚上陈公攘带我们赴王家之宴，会遇到冉闵，也会向他正式提起接亲之事？

　　陈容越想，越觉得此事大有可能。

　　平妪走出院落，一眼便看到陈容呆杵在那里，木木的，也不知想些什么，便唤道：“女郎，女郎？”

　　陈容回过头去。

　　平妪关切地望着她，轻声说道：“女郎脸色不好，可是累了？”

　　陈容摇了摇头，冲入了房中，她把房门重重一关，半天没有出来。

　　转眼，傍晚到了。

　　这时候，陈公攘也派了人来，通知她今天晚上参加王氏的夜宴，还要她好好打扮一下自己。

　　于是，陈容在婢女们地服侍下，洗沐更衣，此刻，他便坐在铜镜前，任由两个婢女摆弄着。

　　一个婢女一边给她修着眉，一边笑道：“女郎肌肤白里透着红，太过健康，还是略略苍白些好。这粉可以敷厚一些。”

　　另一个婢女轻应了声是。

　　那个婢女又说道：“女郎的嘴唇丰润微翘，让男人看了想入非非，涂口脂时，尽量遮掩一下。”

　　“是。”

　　她又打量着陈容的身材，笑道：“女郎胸乳肥大，腰又太细，臀又太过圆翘，记得把胸束紧一些，腰也缠两层布帛。这样一来，那臀也会被衬得平实些。”说到这里，她瞟了一眼陈容，目光中有着轻蔑，说的话，却是笑笑的，“女郎休怪，我氏族小姑，自以清雅为美，女郎又不是个舞女，生得这般妖娆，实是不好”

　　陈容看也不想他看上一眼。

　　她抿着唇，广袖下，双手相互绞动着。

　　这两个婢女，是阮氏派来给她打扮的，她们来时说了，今晚的宴会非常重要，陈公攘也非常重视，她们的任务，便是把她打扮得得体华丽，不输给健康城中的女郎。

　　陈公攘和阮氏这般慎重其事，直让陈容的一颗心，七上八下的，她坐在榻上，任由她们摆布的这一个时辰中，好几次都想破门而出，逃得远远的，可想一想，她又不能。

　　前一世，她做什么事，都随着自己的性子来，可什么也没有得到。

　　在发现自己从新来过时，她发过誓，一定要换一种方式过活，一定要活得很好很好的。

　　可这一刻，她的心，在两个婢女的抚弄中，时时都有崩坍地迹象。

　　她一次又一次地绞着双手，她只能借由这个动作，来转移自己的注意力，来使自己平静下来。

　　也不知过了多久，婢女的声音传来，“好了，女郎可以起来了。”

　　陈容无意识地应了一声，向铜镜中看去。

　　这一看，她差点跳了起来。

　　镜中的她，脸上敷了厚厚一层粉，直是白得刺眼。那嘴又被口脂涂得红红的，小小的，至于眉毛和额侧的头发，更是被精心修剪过。在她的太阳穴上，还贴着两片小小的花黄。

　　这哪里还是她了？只怕王七郎和孙衍见到自己，都不认识了。

　　陈容迷糊地忖道：健康城中的女郎，要都是这样地打扮，那，那还真是不合自己的眼光。转眼，她又忍着把脸洗净地冲动，看向镜中的自己，忍不住问道：“这，这是健康城流行的妆容？”语气中，尽是不敢置信。

　　两婢见她一副大惊小怪的样子，蹙的蹙眉，摇的摇头，其中一婢回道：“女郎长相不好，敷了粉还是只见庸俗。”

　　另一婢笑道：“还是可人的。行了，走吧走吧”

　　第088章 王弘赏她一盆清水

　　陈容坐上马车时，天色已晚，陈公攘的马车已经上路。

　　尚叟驱着车，跟在陈微的马车后面，缓缓驶出了陈府。

　　这一天晚上，明月刚好，清风如水。陈容掀开车帘，望着街道中来来往往的行人，这些行人中，已有不少衣衫褴褛之人，这次孙衍从莫阳城突围时，举动太过突然，有许多士人，连行李都顾不上携带，便跟在后面匆匆跑出。

　　来到南阳城后，在城中有家族的，还能混个三餐温饱，没有家族在南阳城的，那日子已过得相当拮据。

　　在这样的世道，如陈容这种，能托庇于家族护佑之下的，少而又少。

　　马车向王宅驶去。

　　一来到王宅大门，便见屋檐下，树枝上，街道侧，到处都燃烧着火把，挂满着灯笼。

　　大开的正门中，车水马龙，川流不息。一个个盛装打扮的女郎，一辆辆熏着香的马车，给宁静的夜晚，增添了一分繁花似锦之象。

　　马车在广场上停了下来。

　　陈微在婢女的扶持下，碎步向那笙乐传来处走去，她的脚步有点轻浮，双眼明亮得异常。

　　陈容走到她身边时，陈微都没有注意，她只是眼睁睁地望着殿中，嘴唇紧紧抿着，那扶着婢女的小手，紧张得有点僵直。

　　陈容望着她，慢慢收回目光。

　　这时，陈公攘已在几个士大夫的簇拥下，大步跨入殿中。

　　陈容快走几步，紧跟在他身后，向里面走去。

　　一入大殿，所有人，包括陈容在内，那目光便不由自主地看向主塌处。望着那个方向，陈容第一次明白蓬荜生辉的含义。明明灯火也就是那灯火，明明处处都是衣履风流的士人，可那个方向，却特别的明亮，它明亮得灼眼，明亮得让所有的人，都不由自主地看去……那方向，有王弘。

　　陈容收回目光，跟在陈公攘身后，在左侧第三排塌几上，那最靠角落的地方坐下。

　　坐下后，她的目光，再次转向王弘。

　　这个男人，不管在什么时候看到，永远是那么清风朗月着，似乎这尘世间所有的烦恼，所有的喧嚣，都与他无关。

　　陈容望着望着，目光有点失神。

　　就在这时，淡淡笑着的王弘，抿了一口酒水，目光瞟向了陈公攘，也瞟向了她。

　　他的目光在转到陈容身上时，明显怔了怔，慢慢的，他右手向后一挥。

　　一个仆人快步走近，恭敬地问道：“郎君有何吩咐？”

　　“端一个装了清水的脸盆来。”

　　“是。”

　　不一会，那仆人便端着水盆，来到王弘身后。

　　望着那仆人，王五郎好奇地笑道：“七郎这是要做什么？”

　　王弘只是一笑。

　　他慢条斯理地朝着陈容所在的方向指了指，淡淡说道：“送给那个女郎。”

　　那仆人应道：“是。”

　　他端着水盆，向陈容走去。

　　要知道，王弘本是士人关注的重点，他虽然声音不大，动作也寻常，可无数双目光，还是向他，也向那端着水盆的仆人看来。

　　众目睽睽之下，那仆人端着水盆，大步走到陈容面前。他把水盆朝她一放，温和有礼地说道：“女郎，这是我家郎君所赏！”

　　一言吐出，嗖嗖嗖，所有的目光都聚集到了陈容身上。

　　刷地一下，陈容敷了厚厚白粉的脸上，嗖地一下变得紫红紫红。不过她脸上的粉实在太厚，那红色没有从脸上透出来，倒从她的颈项一直延伸到被衣襟遮挡的胸锁处。

　　她抿着唇，好一会才低声回道：“多谢你家郎君。”这话仔细听，颇像是从牙缝中迸出来的。

　　众人还在盯着她。

　　这时候，所有人都明白了王弘的意思。

　　陈容当然也明白他的意思。

　　她只是犹豫了一下，便把小手伸入水盆中：看这情形，她不按照王弘的意思把事情做了，只怕大伙会一直这样盯着她不放。

　　伸手入盆后，陈容掬了一把清水，拂向自己的脸蛋。

　　她在这大殿中，在盛宴时，在众目睽睽之下，无奈地洗着脸时，陈公攘皱了皱眉，他向旁边问道：“这是谁给她化的妆？”声音依然温厚，不满之意却溢于言表。

　　那仆人低声回道：“是陈元的妻子。”

　　陈公攘轻哼一声。

　　陈容在这里洗脸时，一侧的陈微，还有坐在角落里的十几个女郎，都有点坐立不安了。

　　她们不时伸手抚向自己的脸，犹豫良久后，一个一个地悄悄离去。

　　众女的这个变化，王五郎看在眼中，他四下顾盼了片刻，喃喃说道：“这一盆水，整个建康都要被影响了！”他的语气中，或多或少，含着酸意。

　　这时的王五郎，在看向陈容时，目光依然复杂，不过没有以前那么火热。

　　不一会，陈容把脸洗得一干二净。

　　那仆人把水盆端起了。

　　众人的目光，还是锁在她的脸上身上，殿中响起的私语声中，都是一些关于她的事迹。

　　在这种种火热的目光中，陈容一直低着头，这时，另一个王家的仆人送来了一把熏了香的干净毛巾，陈容接过，把脸上的水滴拭去。再接着，一个婢女把一面铜镜摆在她的几上，她自己来到陈容身后，便在这大殿中，把她梳好的头发打散，梳理，直到她那秀发齐齐整整，清汤寡水地垂在肩膀上，众婢仆才退去。

　　这期间，总共花了两刻钟――如此华宴之上，便为了她这妆容，足足耽搁了两刻钟！

　　婢仆们一退，笙乐再起，一个个婢女端着酒肉，开始迤逦而入。

　　而众人的目光，也终于从陈容身上移开了。

　　直到这时，陈容才吁了一口长气，她睁大眼，恨恨地瞅向主榻上那个言笑晏晏的男人，心中又是委屈，又是恼怒，又是羞臊。

　　酒肉上几时，众女郎也回来了，她们此时与陈容一样，脸上的妆容都洗得一干二净，头发也打散了，披在肩膀上。

　　陈微也是。

　　她伸出手，在脸上捂了捂，瞅着白里透红，洗过脸后更见润泽的陈容，有点妒忌地问道：“阿容，我的脸会不会太黄了？”

　　陈容看向她，在她期待的目光中，摇了摇头，轻声回道：“没有，甚是清美。”陈微大喜，连忙昂起头，信心满满地打量着四周的女郎们。

　　第89章 再提婚事

　　这时刻，王府的婢女们，开始忙着给女郎们挡上屏风。

　　四面屏风一挡，陈容便是松了一口气，刚才众人目光灼灼，害得她很不自在。

　　她低下头，拿起几上的酒杯，小小抿了一口，一边这般抿着，她一边瞪着屏风后，身影模糊的王弘。

　　就在这时，殿门 喧嚣一片，众士人纷纷站起，便连王弘也站了起来，笑着迎出。

　　陈容一怔间，旁边的陈微，低低的，欢喜地叫道：“啊，他来了。”因为紧张，她的声音直颤抖着。

　　冉闵来了？

　　陈容转过头看去。

　　透过屏风，她只能看到那个大步而来的模糊身影，灯火飘摇中，他高大的身影如一座山一般高大伟岸。

　　在王弘地陪伴中，冉闵一边沉声说着话，一边大步向前走去。

　　不一会，他便在陈容的前一排榻几上坐下。

　　饶是冉闵已经坐下，众士族也还围着他不放，喧嚣声中，恭敬地示好中，陈公攘站了起来，他朝着冉闵深深一揖，朗声道：“南阳安危，系于将军。将军能够前来，我南阳众人，实在是欢喜啊。”

　　陈公攘德高望重，他一开口，众人便是一静。

　　在大伙地注视中，冉闵笑了笑，他的声音有点疲惫和沙哑，“公何必多言？”

　　陈公攘哈哈一笑,道：“是，是，何必多言，何必多言？将军早就心中明了。”他广袖一甩，返回自己的榻几坐好。

　　这时刻，陈微向着陈容一凑，低低地说道：“阿容，我的心跳得好快。”

　　陈容盯着那个高大轩昂的男人，笑了笑，慢慢说道：“姐姐，慌乱没有哦那个的。”

　　陈微轻应力一声，她喃喃说道：“可我就是慌着。他上次见我时，我表现不好，也不知他会不会再也不喜欢我了？”

　　这个问题，陈容是无法回答的，她也没有回答。

　　她只是望着冉闵身侧，见跟在他身边的人中，并没有孙衍那秀美颀长的身影，心中有点失望。

　　这时刻，有身份的贵族已来得差不多了。乐声中，婢女们开始穿花般入内，在众人的榻几上，摆好酒肉。

　　在给陈容和陈微的榻几摆上酒肉时，围着她们的屏风，不可避免被移开。

　　陈容刚刚抬头，便与陈微一道。迎上来冉闵扫来的目光。灯火通明中，他的目光如刀如电，只是一眼，陈微便下意识地一缩，小脸羞得通红。至于陈容，也被他的目光盯得一凛。

　　转眼，屏风再次移上，男人也移开了视线。

　　只见位置在主塌上的王弘，突然端着酒，大步走到冉闵旁边，他毫不客气的手一扬，说道：“备塌。”

　　“是”

　　一声应诺中，两个仆人搬着他的榻几，摆在了冉闵的对面。

　　王弘坐下后，举起酒杯朝着他一晃，笑道：“这一次若不是有将军的二千人马，王弘已死在莫阳城了。救命之恩，没齿难忘，请饮此杯。”

　　说罢，他仰天一饮而尽。

　　冉闵哈哈一笑，他端起几上的酒 ，也一饮而尽。

　　把空酒杯朝着几上一覆，冉闵盯着王弘，突然问道：“却不知，那慕容恪为何一定要得到七郎的人头？”

　　他的声音不小，一时之间，无数颗脑袋，嗖嗖嗖地转过来，原本喧闹的大殿，也是一静。每个人都在倾听着他们的对话。

　　王弘却是一笑，他淡淡地说道：“他心胸狭小，输不起而已。”

　　这话一出，议论声四起。

　　冉闵也诧异地问道：“输不起？你怎么会与他打过交道？”

　　王弘笑而不答。

　　见他不愿意回答，冉闵再次哈哈一笑，他给自己和王弘各斟了一杯酒，道：“来，再干一杯。”

　　他们在这里喝着酒，主塌上的王仪，却是眉头微皱，他朝冉闵不屑地瞟了一眼，向左右问道：“七郎怎与这个两姓匹夫如此交好？”

　　仆人们一怔，好一会，一直跟随着王弘的那中年士人，才轻声应道：“七郎为人，向来我行我素，公何必管得太多？”

　　这句话有点不客气，王仪朝那中年士人瞪了一眼，见他虽然低着头，却毫不畏惧，不由哼了哼，道：“只是一个胡儿奴仆，七郎与他交好，没的有辱身份。”话是这样说，他的声音还是放低了不少，自始至终，都没有让冉闵听到他所说的话。

　　这时刻，满殿的士族们，开始举着酒杯游走在大殿里。喧嚣热闹中，陈公攘却一直坐在自己的榻几上，。

　　他前面的冉闵和王弘，这时已携手走出。

　　在众人地招呼声中，陈公攘笑容可掬，却一直都没有向王仪走去。一个仆人凑到他身后，低低说道：“郎主，为什么不去跟王公说一说？”

　　陈公攘与一个士族家长对饮料一杯后，温和回道：“说什么？”

　　那仆人一怔，他朝着陈容的方向望了一眼，道：“昨晚时，郎主不是应力陈元的所求吗？此刻七郎不在，王仪身边无人，阿容那小姑子也来了，正好提一提啊。”

　　陈公攘放下酒杯，他徐徐说道：“王索，你收了陈元多少粮栗?”

　　那仆人王索一惊，转眼他慌乱了，支支吾吾一阵后，他轻声回道：“一匹绢。”

　　陈公攘点了点头，温和地说道：“你新娶了一房小妾，少了不花销也是正常。“

　　他这话说的十分温和，可那王索已是汗流如注，他白着脸，颤声说道：“王索不敢，郎主，王索再也不敢了。”

　　在他急急的，苦巴巴求饶的目光中，陈公攘依然温和着，他和和气气地说道：“刚才王七郎不是给阿容那小姑子送了盆清水吗？说明他把这小姑子视为囊中物了。在这种情况下，我再提把阿容送给王仪，不说王仪不会收，便是那七郎，也会对我们陈府记恨在心。子术那人，目光短浅了，性格也急躁了，他的话，以后不要听了。”

　　王索闻言，忙不迭地应道：“是，是是，郎主所说甚是。”

　　这时，王仪已然站起下榻，他一走动，各家家住都围了上去。陈公攘也举起酒杯，走了过去。

　　仆人王索望着他的背影，再次伸袖拭了拭额头上的汗水，表情依然惴惴。

　　他们的对话，坐在角落里，还隔着几个榻几的陈容和陈微，都没有听到。

　　陈微完全沉浸在自己的思绪中，她再次向陈容靠拢靠，望着她，不安地说道：“阿容，你说我待会见到冉将军，可与他说什么的好？”

　　这时刻，她已把隔着自己和陈容的屏风移开，也把榻几向陈容移了移。

　　陈容对着陈微求助的眼神，笑了笑，这笑容有点假。

　　她垂下双眸，摇头说道：“我不知。”

　　三字一出，陈微有点生气了，她急急说道：“你不是他知己么？怎会不知？”陈微的声音一落，陈容便盯向她，严肃地告诫道：“阿微，知己两字，可不是随便说出的。我与冉将军，男女有别，地位有差，怎么着也成不了知己。你这样说，不但于冉将军，便是于我，也是清名有损。”

　　陈容的语气中，含着少有的认真和坚持，陈微不由一怔。转眼，她红了眼眶，抿着唇，恨恨地说道：“便是你不说，我也知道怎么与他说话的。”说罢，气呼呼地扭过头去。

　　就在这时，陈公攘的声音从一旁传来，“阿微。”

　　陈微一听，迅速地转过头去，应道：“在。”

　　“随我来吧。”

　　“是。”

　　陈微应力一声，颤抖着站起，她刚把屏风移了移，也不知想到了什么，右手一伸，突然扯住了陈容的衣袖。

　　她扯着陈容，眼巴巴地瞅着她，求道：“阿容，一道去。”

　　这一次，陈容很爽快地点了点头，应声站起。

　　两女移开屏风，跟在了陈公攘身后。

　　喧嚣中，人流如潮中，陈公攘踱着方步，慢慢向前走去。

　　当走出殿门，来到台阶下，人流稀少的地方时，陈公攘摇了摇头，向陈微叹道：“这婚姻大事，本来是长者商议决定。你们小辈，见一见也是无妨。不过这冉闵性同草莽，又来去匆匆的，我做伯父的，也只能与他一道，没了礼数了。”

　　在他说话时，陈微小脸红得要滴出血来，她双腿有点软，连忙扶着陈容，一边向前挪，她一边低如蚊蚋地应道：“是，一切由伯父决定。”

　　陈公攘没有回头，听到她地回答，只是点了点头。

　　走了十几步，陈公攘脚步一转，向着左侧那排房屋走去。

　　那房屋中，也是灯火通明，人来人往，仆人们在对上陈公攘时，齐刷刷躬身行礼。

　　陈公攘踱着方步，跨入一个堂房中。

　　堂房中空空如也，陈微本来紧张得连呼吸都屏住了，一见这空房子，不由失望地吁了一口气。

　　这口气有点大，陈公攘不由回头向她看来，他望了她一眼，徐徐说道：“一个士族女郎，当举止雍容，见事不乱才是。”

　　这是教训了。

　　陈微连忙福了福，低低应道：“是。”

　　灯火中，一脸恭顺的她，眉眼间的期待和春意，依然掩也掩不住。

　　陈公攘望着这样的陈微，不由皱了皱眉。

　　他的眉头转眼舒展了，陈微便没有注意到这表情变化。

　　陈公攘大步走到左侧首位的榻几，他缓缓坐下后，广袖一甩，道：“去请冉将军前来。”

　　“是。”

　　那仆人大步离去时，陈公攘又叹了一口气，在陈微不解的，紧张地注视中，他无力地说道：“如此荒唐，哪是娶妻？胡儿家奴出身的人，就是没个轻重。”

　　对陈微来说，只要陈公攘没有悔意，她便满足了，当下她清吁一口气。

　　这时，她一眼瞟到站在角落里的陈容，便叫道：“阿容，你且伴我身侧。”

　　陈容轻应一声，向她走来。

　　陈微的叫唤，引得陈公攘转过头来，他盯着陈容，突然说道：“你便是阿容？”

　　“是。”

　　陈容福了福。

　　“上前来。”

　　“是。”

　　陈容碎步走近，在离陈公攘只有三步远的地方才停下脚步，她低着头，一颗心七上八下地任由陈公攘打量着。

　　陈公攘盯她半响，温和地说道：“阿容啊。”

　　“在。”

　　陈公攘的目光和表情都十分慈祥，“你与王七郎，可已私定终身？”

　　话音一落，陈容立马应道：“没有。”

　　感觉到自己回答得太干脆冷情，陈容的脑袋都垂到了胸口了，她轻声说道：“七郎那样的男人，怎么会与阿容私定终身？”

　　陈公攘点了点头，温声说道：“你明白这一点就好。阿容，那伯父问你，他对你，可有过暗室之欺？”

　　暗室之欺？那就是问王弘有没有占过她的便宜了。

　　陈容的小脸嗖地一红，她不由想到了那一吻，还有那两次搂抱，不过她的口中，依然四恭顺而小心地回答着，“七郎乃端方君子，怎会欺人于暗室？”

　　陈公攘听到她地回答，神色不改，只是笑了笑。

　　他慢慢地再次问道：“那阿容你，可愿意服侍于他？”

　　这话一出，陈微在一侧不由小小地惊叫出声，叫声一出，她便以袖掩嘴，只是双眼睁得滚圆，瞬也不瞬地盯着陈容，盯着陈公攘。

　　陈容脸色不改，她只是低着头，回答的声音依然恭顺，“七郎虽好，阿容却是不做他人之妾的。”

　　这个回答一出，陈微忍不住轻轻哼了一声。

　　五个长年跟随在陈公攘身侧的得力助手，这时也转过头，认真地盯向了陈容。

　　陈公攘沉吟了一会，长叹一声，“你这孩子，恁地天真！”

　　他摇了摇头，已失去了与陈容交谈的兴趣。刚刚挥手令她退下，门外传来一个晴朗的说话声，“郎主，冉将军到了。”

　　陈公攘呵呵一笑，从榻上站起，道：“请他进来。”

　　他声音一落，冉闵已大步跨入。

　　就在他进来的那一刻，陈容向后退出一步，把自己隐藏在黑暗中。

　　这次的冉闵，明显比以前要瘦了些。可饶是清瘦着，他那俊美的，立体的五官，那明亮如刀锋的眼神，也散发着咄咄逼人的寒光。他一跨入，整个堂房的空气便似一空，一种威压伴随着森森杀戮之气逼人而来。

　　陈容倒好，她知道这只是他无意识放出来的威压，前一世时，比这更可怕的气势她都经受过，也即没什么感觉。可站在她前面的陈微，俏脸已是一白，便是陈公攘和那几个仆人，也是气势被夺，虚了几分。

　　以贵族自诩，连司马皇室也不放在眼中的晋人贵族，最是讨厌这种使自己显得拘束和胆怯的威压了，这一点，便是陈公攘也不例外。

　　他皱了皱眉头，缓缓站起。

　　似乎站起，他才找到那种足以与冉闵抗衡的底气，他表情恢复了雍容，笑道：“冉将军？请上榻。”

　　不知不觉中，他的语气还是有着僵硬。

　　冉闵一点也没有察觉到这气氛有变，事实上，他沙场多年，看到他而脸不改色的人，只有那么几个，他早习惯了。

　　在陈公攘的招呼声中，他哈哈一笑，大步向前走去。

　　长袖一甩，径自在陈公攘的对面榻几上坐好，冉闵伸手端起几上的酒壶，仰头牛饮一番后，举袖拭去嘴边的酒水，盯着陈公攘，笑道：“陈公此次见我，为了何事？”

　　他如刀锋般的目光，瞟也不曾瞟向陈微，便似根本就不知道，这房中还有女郎。

　　陈公攘给自己倒了一杯酒，慢慢饮下后，才温言说道：“听说将军今晚又要离开南阳城了？”

　　“陈公好灵通的消息，不错，前方战事繁忙，冉某实在脱不开身。”

　　陈公攘笑了，他呵呵说道：“战事再是繁忙，身为大丈夫，也不能不要香火。冉将军，身逢乱世，我也顾不得那个虚礼乐。因不知道将军这一去何时能回，我想问问将军与我陈府联姻之事。”

　　说罢，他右手一挥，道：“阿微，上前见过冉将军。”

　　陈微颤声应力下，红着脸慢慢挪到了陈公攘身边，挪到了冉闵身前。

　　冉闵朝她看了一眼。

　　他点头道：“这个小姑，我见过。”

　　陈公攘呵呵一笑，双手一拊，朗声说道：“将军马革裹尸，是个痛快人。阿微，你为冉将军奉上一杯茶，冉将军，这个便是阿微，她的父亲是陈元陈子术，她虽是一个庶女，可一直是放在陈子术的嫡妻身边娇养，陈子术没有嫡女，她的身份等同于嫡女。你若是愿意，便留在南阳几日，抽空完了婚事如何？”

　　陈公攘朗朗说着话时，不断地皱着眉头，说话的语气，也不时的有点僵硬。没有办法，他实在觉得这不像是嫁女儿，倒像是送女儿给对方做妾。他平生见过的场面无数，还真没有见过这种儿戏的婚姻之事。

　　陈公攘说完偶，一个仆人便端了一杯茶，放在了陈微身前的几上。陈微双手捧过，红着脸，脚步虚软地向冉闵走去。

　　还没有见到他时，她的腿就是软的，心也慌乱得无以复加，可不知为什么，现在见到他的人，她直觉得自己像活过来了一样，虽然紧张着，可涌出心头的，更多是亢奋，是期待，是爱慕，是恨不得匍匐在他脚前的倾心相许。

　　陈微来到冉闵身前，她姿态美妙地盈盈一福，手中茶杯捧过头顶。仰起头，她秀美的脸上因激动，而红艳艳的，她双眼明亮的，痴痴地望着他，轻声说道：“冉将军，请喝茶。”

　　声音绵绵，眼神脉脉。

　　第090章 冉闵喜欢陈容的理由

　　冉闵盯了小脸晕红，姿势美妙的陈微一眼。

　　在他的目光中，陈微的眼中，波光流动，女儿嫁的羞喜之态，足可让世间任何一个男人软化。

　　她眼巴巴地望着他，期待着。

　　在她地期待中，他没有伸出手来。

　　慢慢的，陈微捧着茶杯的动作，已不可自抑地出现颤抖，你晕红的小脸，也渐渐转白。

　　慢慢的，泪水如珠，涌上来眼睫毛，她望着他，那发白的小脸，那期待渴望爱慕的眼神，都显出一种精心准备过，妆点过的美。

　　冉闵只是瞟了她一眼，便不为所动地抬起头来。

　　他目光转向角落处，嘴角微扯，笑了笑，声音低沉地说道：“陈府中，不是还有一个阿容吗？”

　　一眼吐出，陈公攘瞪大了眼，陈容侧转过头，眼神极明亮极复杂地盯向他。

　　陈微的唇颤抖着，颤抖着，不过她跪福的姿势，依然美到了极点，动人到了极点。她咬着唇，一脸梨花般的脆弱，眼神中，却隐隐有着倔强：果然，这一幕还是发生了。不过这样也好，陈公攘在这里，他会给冉闵一个解释，陈容也在这里，她也会明白，不属于她的，就永远也不要轻举妄动。

　　陈微虽然与陈容相识不久，可她就是觉得自己了解这个族妹，她总觉得，陈容这人，看起来直爽，做事却有点阴，自从发现冉闵对她感兴趣后，陈微就害怕这个身份低微，长相俗艳的妹子，会趁她不备，悄悄地爬上冉将军的床，令他答应娶她为妻。

　　要知道，冉将军可能是这个世间优秀的男儿中唯一不在乎世人非议，而娶身份低微的妹子为妻的人。这种诱惑，太大了。

　　她想，不管是冉将军，还是陈容，都是聪明人，对这种聪明人，把事情摆在明处，永远比遮遮掩掩要好。

　　果然，陈公攘皱起来眉头，他转向冉闵，认真地解释道：“阿容啊？她是王七郎看中的人。”

　　通常而言，这样一句解释，已经足矣。

　　不过冉闵显然不为所动，他笑了笑，盯着黑暗中的 陈容，挥了挥手，道：“陈容，出来。”

　　语声中，有着亲昵。

　　四字一吐出，瞬时间，陈公攘眉头大皱，陈微的小脸，这下真的参白了。

　　陈容慢慢走出。

　　她一直低着头，不曾看向冉闵，也不曾看向陈公攘。

　　她来到冉闵身前，朝他福利福。

　　她一靠近他，冉闵便是右手一伸，扯向她的手臂。

　　冉闵的手堪堪伸出，温厚长者如陈公攘，也忍不住恼喝出声，“冉将军，请注意言行！”

　　这样的喝骂，已是很重很重。

　　冉闵伸到半空的手，略顿了顿，他朝陈公攘盯了一眼，懒洋洋地垂了下来。

　　他顺手捞起一个酒杯，浅抿了一口，道：“陈公何必紧张？王弘那里，我会跟他说说的，你陈府中，只有这个阿容还合我的眼。”

　　语气是漫不经心。

　　这时刻，陈微的脸，已白得像纸，她的唇在不知不觉中，已咬出血来。那跪福的姿势，也有点摇摇晃晃：冉闵与陈容没有见过几次面啊，他也不是那种把心放在儿女私情上的人啊，为什么，为什么他这次这么执着？

　　不止是陈微，便是陈容，此时也是双脚虚软，心跳如鼓。如此近距离地靠近这个男人，那藏在灵魂深处的，种种复杂情绪一涌而出。有那么一个瞬间，她差一点脱口答应他：不为有爱，而是为了报复！

　　幸好，已发过誓这一次一定要好好活着的陈容，断然把心底涌出的那股恨意压下，也把这冲动的，可能毁了自己一生的想法压下。

　　冉闵的认真，令得陈公攘收起恼怒，认真地寻思起来。

　　他转向冉闵，问道：“以将军之才，怎会看上阿容这个女郎？”说到这里，他的声音有点冷意，看向陈容的目光中，也有了防备，“莫非，将军与阿容也私定终身？”

　　他用了一个‘也’字。

　　这个也自，虽是轻飘飘的，却在吐出时，令得冉闵的眉头，第一次蹙了蹙。

　　他缓缓放下酒杯。

　　抬起头，冉闵盯向陈容，见她低着头，一直没有看向自己，他长叹一声，说道：“我听孙衍说，阿容这个女郎，为了朋友之谊，竟以身涉险，不惜亲往莫阳城，也他们一道赴死。”

　　一句话吐出，惊呼声四起。

　　不管是陈微，还是众仆，这时都瞪大了眼，惊叫着，不敢置信地看着陈容。

　　便是陈公攘，也是嗖地转头，瞬也不瞬地盯向陈容。

　　他们，都是第一次听说有这种事！

　　陈容的心中，涌出一阵苦楚。她虽然交代过孙衍，也交代过王弘和王家众仆，可她没有想到，这事会从冉闵的口中传出！

　　低着头的她，闭上了双眼，一种苦涩，占据着她的心田。这时刻，她的脑海中只有两个字：完了，完了。

　　这事既然传出，她便只能在孙衍，王弘，还有眼前这个有意娶她的冉闵中选一个了。以后，就算王弘愿意向世人证明，她是清白之身，也不会有别家的儿郎，会娶她为妻了。

　　不回了。

　　不管她前赴莫阳城的理由是什么，作为一个女郎，她的行为只有一个解释是世人愿意相信的：私奔于郎，与其赴死！

　　冉闵哪里知道这些弯弯绕绕，他还是赞赏着，第一次用一种火热的眼神看一个女人，“陈公可知，冉某此生，注定马革裹尸。若是身边，有这么一个真性情，不惜以性命相付的女人伴着，便是死在万箭穿心之下，也是值了。”

　　他望向陈容，低沉的，动容地说道：“平生最慕楚霸王，可惜，阿容却不愿做我的虞姬！”

　　说到这里，他仰天长叹一声 ，广袖一甩，竟是看也不向陈公攘，陈微看上一眼，转身便走。

　　直到冉闵大步离开，堂房中，还是一片安静。

　　也不知过了多久，陈公攘温和的声音传来，“阿容，你过来。”

　　陈容挪动脚步，慢慢走到他面前。

　　陈公攘盯着她，徐徐说道：“莫阳城之事，你说一说罢。”

　　“是。”

　　陈容朝他福了福，低低的，清脆地说道：“那一日，我听到莫阳城被围，孙小将军和王七郎，都深陷城中，九死难生。我，我心中悲痛难以自抑。于孙小将军，他与我逃难当中相识，情同兄妹，于王七郎，阿容陷于南阳王府，举钗准备自尽时，他带着五个歌妓，换出了

　　我。”

　　她说到这里，陈公攘明显动容了，他倾身向前，盯着陈容，徐徐问道：“在南阳王府时，你还准备自尽？”

　　“是。”

　　陈容回答得十分干脆。

　　她抬起头，目光坚定，明亮地望着陈公攘，轻声说道：“那日被救出时，阿容便想着，终有一日，要还七郎救命之恩。可，阿容只是一个女子，哪有什么本事还这恩情？想来想去，也只有与恩人友人一道赴死，此心才安了。”

　　陈公攘长叹一声。

　　他挥了挥袖，道：“起来吧。”

　　“是。”

　　陈容站起身后，陈公攘第一次用正眼，认认真真地看着她。半响，她温言说道：“你一妇人，竟会为了恩义赴死。难能，难能啊。”

　　他朝着右侧一指，语气中很慈和，“为阿容备上一塌。“

　　“是。”

　　一个仆人把榻几摆上。

　　陈容向陈公攘福了福，慢慢退后，坐在了塌上。

　　陈公攘转过头，看向陈微。

　　这时的陈微，已是摇摇欲坠，她想了几十几百遍，都没有想到这个结果。

　　陈公攘的目光中温和，见到陈微泫然欲泣，小脸上尽是绝望，他皱了皱眉，语气有点严厉，“阿微，你已对冉将军倾心相许了？”

　　陈微摇晃着，小脸苍白着，半响，她呜咽出声，涩声回道：“是。”

　　她双膝一软，向陈公攘跪倒在地，向前匍匐几步，她爬到他面前，抓着他的衣袍，颤声说道：“伯父伯父，你们说过让冉将军娶我为妻的，可不能反悔啊。我，我若嫁不得他，宁愿小姑独处，不管是十年，还是二十年，终有一天，我也要博得他回头看我一眼，再娶我为妻！”

　　声音无比坚定，竟不是在开玩笑。

　　不过她在这个时候说这种话，倒像是威胁了。陈公攘脾气最好，这时也不高兴了。

　　他站了起来，广袖一挥，大步向前走去，“少丢人现眼，回去回去。”

　　回府的，只有陈容和陈微两个小姑子，至于陈公攘，自不能因为这种儿女小事，便乱来举止。他还会留在宴中，一直等到结束。

　　在几个护卫地押送下，两女的马车，在黑暗的街道中，格之格之行驶着，。

　　陈容望着旁边的马车，那里面，一直有呜咽声，那绝望的，伤心欲绝的抽泣声，让她的心，一时又是兴奋着，一时又有着物伤其类的叹息。

　　幸好，街道中来往的马车很少，便有庶民往来，他们的目光，也不会引起众人的在意。

　　也不知过了多久，陈微哽咽的，充满恨苦的声音传来，“我恨你！”

　　她这话，自是对陈容说的。

　　陈容声音一冷，低声喝骂道：“陈微你搞清楚，我可没有招惹那冉将军，是他自己说要娶我的。”

　　她的声音一落，陈微已尖声叫道：“定是你定是你。一定是你在平时见到他时，不停的献媚，还假笑着，还尽说他最喜欢听的话，还假装着脸红，你让他以为你喜欢他，所以他才会这样说！”

　　没有想到，两世为人，这个族姐还是这么了解自己啊。

　　陈容心中冷笑一声，口里却毫不客气地说道：“冉将军如此英雄，倾慕他，看到他脸红的女郎多了去了。阿微，你搞清楚，现在的我，名声上已与王七郎扯到一块了，你要做的事，是令冉将军回心转意。在这个情况下，你记恨于我，又有什么好处？”

　　她这话点醒来陈微。

　　瞬时，马车中的呜咽声，抽泣声一顿。

　　渐渐的，呜咽声转小。半响后，声音渐彻了些的陈微，低低说道：“你说得对。”

　　这话很理智，陈容听到，不由冷笑一声。

　　就在这时，陈微声音再次一提，恨恨的，充满怨毒地说道：“阿容，我平素对你不薄吧。如今你夺我心爱之人，这恨，我不会忘记的！”|声音斩钉截铁，宛如发誓。

　　陈容冷笑出声，回道：“你越是这样，冉将军便越不会喜欢你。”

　　陈微再次怔住了。

　　这时，陈容已不像与她多说，便对车夫叫道：“驶快些。”

　　“是。”

　　其实不用她吩咐，自家的两个女郎，这般在街道上不顾颜面的争吵，这些仆人们心下不安，也不耐烦，早就加速了。

　　马车很快便驶入了陈府。

　　不过是陈微，还是陈容，都令马车直接驶入自己的院落后才下车。

　　看到陈容下车，一直等着她的平妪连忙迎了上来，她大量着暗淡的灯笼光中，陈容的脸色，见它少见的凝重着，不由胆战心惊地问道：“女郎，发生了什么事？”

　　“没事。”

　　陈容大袖一甩，冲入房中。

　　不一会，重重地关门声响起。

　　陈容一直冲到寝房里，胡乱转悠起来。一边转，她一边恨恨地骂道：“孙衍你这个傻瓜，谁叫你多嘴的？”骂到则合理，她从墙壁上取下马鞭，在虚空中啪啪地甩打着，一边挥舞，她一边叫道：“抽你这个傻瓜，抽你这个傻瓜！”

　　声音中，满是怒不可遏。

　　这时的陈容，内心深处其实是明白的，孙衍向冉闵说这些话时，并不知道，冉闵那样的男人，会因此对她产生真正的好感。并做出提亲这种举止。

　　便是她，也从来不知道，冉闵原来喜欢的，便是这样的她啊。

　　想着想着，她挥鞭的动作慢了下来，不一会，陈容喘着气，慢慢退后几步，软倒在榻几上。

　　她松下马鞭，低下头来。

　　双手撑着自己的额头，陈容痛苦地想到：孙衍不能娶，王弘不可能娶，只有冉闵愿意娶她，可她万万不会嫁给他。她可怎么办？

　　以前，她还想着，说不定在哪天便遇到一个与她一样身份低微的士子，然后嫁给他，过上平静而富足的生活。

　　可眼下，这个梦，彻底破灭了！

　　天啊，她可怎么办？

　　第91章 雪上加霜王七郎

　　这一晚上，陈容辗转反侧，无法入睡。睡梦中，她先是梦见自己被一辆马车给迎进了一个极豪华极气派的府第，王弘一袭新郎打扮，正含情脉脉的望着她。不知为什么，在对上他那双眼睛，在对上满座宾客，和这慎而重之的迎娶之礼时，她的眼泪，不可自抑的流了满枕，直到从梦中醒来，她睁开双眼后哦，那泪水还在奔涌着，转眼便沁湿了被塌。

　　折腾了好一会，陈容再次入睡。

　　这一次，她见到了冉闵，她见到她站在大火中，穿着新郎装的冉闵向她疯狂的直冲而来，他抱着她冲出了火海。当他低头，对着奄奄一息的她时，竟是放声大哭，那泪水，溅在她慢慢闭上的双眼中。

　　这两个梦，不管哪一个，都令她惊醒后久久无法入睡。

　　天边还没有亮，陈容便从床上坐起，她慢慢走到纱窗处，望着东方天空上，那一颗冉冉升起的启明星出神。

　　这时的天空，是如此的清新，如此的明媚，那是一种不管大地是多么满目苍夷，不管众生是多么痴苦的明媚。

　　也不知过了多久，平妪的声音从外而传来，“女郎，起塌了？”

　　陈容低低的应了一声，“恩。”

　　吱呀一声，房门推开，平妪端着洗漱之物走了进来。她关切的望着陈容，轻声说道：“昨晚上，女郎数度惊醒，每每大叫大嚷，可是又做恶梦了？”

　　她记得上一次，陈容连做一阵子恶梦后，无论行事还是性格，都变得仿佛是另外一个人。因此，她的语气中，有着掩不住的不安。

　　陈容摇了摇头，望着那爬上了屋顶的太阳，低声说道：“没事的。”

　　平妪走到她身边，解下她的长发梳理着，望着这黑缎一样浓密的齐腰长发，平妪突然叹了一口气，嘟囔道：“女郎若不是长得这般妖媚，婚事定然容易些。”

　　她抬起头，望着朝阳中，陈容那白腻中，透着晕红的艳美小脸，望着那双便是怒着，也眼波如秋般流转，媚意天生的大眼，望着她微撅的，似在期待男人亲吻的红唇，不由长叹一声，暗暗忖道：女郎这种样相，最是招那些中年权贵的喜爱，哎。

　　她给陈容梳妆打扮时，一直都注意着，尽量掩盖她这种天生的媚态，尽量显得清雅些。

　　就在平妪给陈容忙活着的时候，外面传来了一阵嗡嗡声。

　　听着那些说话声，陈容突然蹩了蹩，轻声说道：“妪，今日不管谁来求见，便说我病了。”

　　“是。”

　　平妪这时也听到了，自家院落里来了不少客人，她连忙放下梳子，走了出去。

　　不一会，陈茜高昂的声音传来，“不行，我便非要见过你家女郎。哼，这消息传得太离谱了，我要问她一问。”

　　接着传来的，是陈三郎的声音，他的声音温和有力，“去告诉你家女郎，装病没用的，我做哥哥的亲自前来，她怎能不亲自迎接？”

　　听着那一声一声咄咄逼人的问话，陈容对着走到门外，正准备向她禀告的平妪轻声说道：“妪，那你把他们请进来，我在屏风后回答他们。”

　　“是。”

　　平妪连忙搬来一个二丈长的屏风，把它挡在陈容的床榻前。

　　脚步声中，陈茜嘻嘻笑道：“噫，莫非真是病了？”

　　这时，另一个温柔的女声传来，“姐姐勿恼，想阿容死里逃生，便是体质最好，也禁不住的。”

　　这话有理，众人便不再在陈容有没有生病上纠缠。

　　众人坐下后，陈三郎的声音率先传来，“阿容，你伯母令三哥来问你，你可真去了莫阳城？”

　　陈容沉默了会，低低应道：“是。”

　　“如此说来，前一阵，你并不是随你那贱仆去找什么亲人了？”

　　陈容咬着唇，再次低声回道：“是。”

　　这话一出，陈三郎沉默了。过了好半晌，他长叹一声，道：“这，三哥会如实告知你伯母的。”

　　他转身离去后，陈茜嘻嘻笑道：“阿容，你当真去了莫阳城？”

　　陈容的声音有点疲惫，“是。”

　　“当真？没有骗我？我却是不信！”

　　陈容听到这里，只能苦笑。

　　见她不答，陈茜突然说道：“阿容，你真是不畏死，这一点，我不如你。”

　　回答她的，依然是一阵沉默。

　　安静中，陈琪问道：“阿容，听说，那冉将军不想要阿微，想要你？”

　　陈容想了想，疲惫的回道：“婚姻之事，自有长者安排，这个阿容不想说。”

　　陈茜格格一笑，乐道：“你少来了，这种瞎话，谁都会说。阿容，你挺行啊，谪仙般的王七郎，俊美无双的冉将军，居然都与你扯上了关系。说真的，我都羡慕起你来了。”

　　陈茜这话一出，众女都嬉笑起来。

　　正当寝房中热闹喧天时，一个高昂的叫声传来，“虞氏阿姿，求见陈容小姑。”

　　虞姿？

　　陈茜叫道：“噫，这虞姿不是一直自命清高，以才女自诩吗？她来见阿容干吗？”

　　她的声音刚落，又是一个响亮的声音传来，“刘氏阿茹，求见陈容小姑。”

　　紧接着，又一个中气十足的声音传来，“吴氏阿苏，求见陈容小姑。”

　　“杨氏阿沁，求见陈容小姑。”

　　……

　　此起彼伏的叫声传来，唱响了整个院落，也成功的令得屋中众人，都停止了说话。

　　热闹中，平妪急急走出，她朝着众人一福，恭敬的应道：“承蒙各位女郎看重，亲自前来，可我家女郎昨晚偶感风寒，不能起塌相迎，奈何？”

　　略略停顿片刻后，一个清高中带着优雅的声音传来，“阿容既然身有不适，自当好生休息。请妪转告于她，便说我等改日再来求见。”

　　那声音传来后，马车滚动的声音传来，众女郎陆续离去。

　　不一会，院落中再次恢复了清净。

　　陈茜陈琪等女，齐刷刷的收回目光，盯向屏风后的陈容。

　　沉默了会，陈茜妒忌的声音传来，“阿容，你名声大了。”

　　陈容低弱的声音传来，“阿容羞愧。”

　　陈琪站了起来，她姿容清逸，皮肤白净，眼神灵透，这样的长相，是时下士人们最喜欢的。

　　她望着屏风后的陈容，罕见的温柔起来，这温柔，已与她平素与男人们相见时一般了，“敢去莫阳城赴死，不管原因如何，阿容，你不畏死的名声，却是响遍南阳城了。便是那些士人丈夫，也会感慨你的风骨吧？”

　　她对陈容用上了‘风骨’两字。

　　屏风后，陈容的双手，绞成了一团，她清艳的脸上，露出一抹不知是欢喜，还是苦涩的笑容来。

　　重生后，她时时刻刻，都想为自己赢来一个‘风骨’的点评，可不管她做出多少，因为她的身份，因为她的长相，世人都对她的出色视而不见。

　　当然这很正常，便如冉闵，不管他救了多少晋人，不管他为南阳人挡了多少风雨，世人在背后，总因为他的姓氏，而存轻薄之意。

　　现在，她终于得到这个评价了，纵使只是陈琪这个不起眼的女郎所给出的评价。可是，伴随这评价而来的，却是她的进退两难啊！

　　众女郎在叽叽喳喳了一个时辰后，开始告辞离去。

　　听着她们远去的脚步声，陈容躺回床榻上，摊开手脚一动不动，半晌，她突然大吼一声，“平妪！”

　　平妪惊了，她急急跑来，连声问道：“女郎，女郎，怎么啦怎么啦？”

　　回答她的，是陈容突然变得有气无力的声音，“无事无事，退去吧退去吧。”

　　接下来，陈容的院落，彻底变得车水马龙，越来越多的女郎们前来探望。

　　一一托病辞退后，临近傍晚时，床榻上的陈容，突然发现自己的院落，竟是一下子安静得不像话了。

　　要知道，平素就算安静，可婢仆们的私语声，远处传来的笑声，还是不断飘来的。可这一刻，天地间所有的声音都消失了。

　　陈容先还不在意，慢慢的，她感觉到了不对劲，便从床榻上翻身坐起，张嘴便想把平妪叫来。

　　她刚刚坐直，那声音刚涌到咽喉处，只听得平妪颤抖的，欢喜得无以复加的声音响起，“您，您竟亲自前来探望我家女郎？请，请，请。”

　　一连迭的请字中，是平妪那语不成调的喜意。

　　陈容闻言，连忙闭嘴，把声音压了下去。

　　这时，一个熟悉的，清润动听的，宛如流泉般的音线，温柔地，缓缓地传来，“都起来吧。”

　　只是四个字，只有四个字。

　　可那声音一落，原本还安静得压抑的院落里，突然爆发出一阵欢呼声和人语声。

　　夹在喧嚣中的，是一个悠然而来的脚步声。

　　听着那径直向自己寝房走来的脚步声，陈容嗖地跳了下来，她右手一伸，按向了挂在墙壁上的马鞭。

　　小手刚刚碰到鞭柄，一个低笑声从门口传来。

　　这笑声，很温柔，很清润，很，有种令陈容动作僵直的戏谑。

　　陈容只是顿了顿，便嗖地一下摘下马鞭，眯着双眼，回头看向那人。

　　那个倚着门框，似笑非笑地望着她，白衣胜雪，令得满室生辉的美人，可不正是王弘？

　　陈容朝王弘身后望了一眼，低喝出声，“把门关上！”

　　语气很沉，已是命令。

　　王弘闻言，嘴角不自禁地向上扬了扬，他广袖一挥，当真施施然的，从善如流地把房门给带上。

　　就在房门关上的那一刻，陈容一个箭步冲到他的面前。

　　她右手一伸，倒提着马鞭，把鞭柄抵向了王弘的咽喉。

　　恨恨地瞪着他，她明媚的大眼睛中有着湿意，“谁叫你来的？”

　　低吼出这一句话，陈容都要哭了，她眨巴眨巴着眼，那泪水还是止不住后，她伸袖重重拭了一把，把自己的小脸擦得通红。然后她瞪着他，气苦地说道：“现在满城人都在盯着我，姓王的，你这个时候来，是什么意思？你，你，你就是想让我嫁不出去！”

　　王弘长叹一声。

　　他伸出手，姿态高雅而雍容，这种雍容，直把陈容给镇住了。

　　于是，他的食指，轻轻抹在陈容的脸上，把她的泪水温柔拭去时，她还一动不动着。

　　他拭着她的泪，低叹道：“阿容既然知道这一点，为何我一入寝室，你便要我把房门关上？”

　　他好不温柔地望着她，明澈高远的眼神中，这一刻全是怜惜，“孤男寡女共处一室，还关上了门……这可如何是好？”

　　嗖地一下，陈容的小脸，已闪电般的速度涨得紫红。

　　她举着马鞭的小手，颤抖啊颤抖，不停地颤抖着。

　　好一会，她把鞭柄向前一送，重重地抵着他的咽喉，恶狠狠地喝道：“那你刚才为什么不提醒我？”她气得泪如雨下，胡乱拭了一把后，她压抑着怒火，低低咆哮，“你还那么顺从地把房门给关了？”

　　好不无辜地望着她，轻轻地，极纯洁地说道：“可是，是阿容你要我关的啊！”

　　声音要有多真诚便有多真诚。

　　陈容气得一口血倒涌，她的手颤抖了好一会，终于支撑不住了，猛然向后退出一步，她一屁股跌坐在地上，双手捂脸，广袖遮头，呜咽道：“你这混蛋，你这混蛋！”

　　她实在太生气，语无伦次地骂来骂去，却只是这句话。

　　温热的体息传来，接着，一双温柔的手臂，搂上了她。

　　他把她搂在怀中，右手温柔地，轻轻地抚着她的秀发，说出来的话，也温柔得醉人，“卿卿，关上房门，呜咽声声，你侬我侬……世人传了，必说我便是那个令你为之赴死的郎君啊。”

　　顿了顿，他低着头，对着浑身僵直，一动不动的陈容温柔如水地说道：“看，我这次提醒你了。”

　　清润如水的声线中，有着向她邀功讨好的语气。

　　陈容僵直着，一动不动着。

　　也不知过了多久，她嗖地站了起来。在站起时，她也不知是有意还是无意，竟是用小脑袋把王弘重重地一撞。

　　这一撞甚猛，直撞得王弘向后踉跄退出几步，砰地一声撞到了门板上。

　　随着这砰地一声撞击传来，外面仅存的私语声也停止了。

　　而这时，陈容已一个箭步冲到房门旁，她一边胡乱拭着泪水，一边伸手握上门柄，想把房门打开。

　　第092章 贵妾

　　就在这时，王弘的声音悠悠传来，“卿卿，你一见我，便哭得这般伤心，若让他人瞅见……”

　　话还没有说完，陈容开门的动作便僵住了。

　　她慢慢的收回了手。这一点她刚才也思量到了，只是后来被王弘气糊涂了，忘记了。

　　陈容转过身，盯向王弘。

　　对上他可恶的笑容，陈容嗖的上前一步，把马鞭鞭柄再次抵上他的咽喉。

　　这一次，她抵的有点紧，令得他不得不抬起头。

　　陈容狠狠的瞪着他，压低声音命令道：“王弘，我命令你想个说辞，把你我的关系掰清！”

　　见他脸上的笑容依然可恶，陈容再次把鞭柄向上顶了顶。转眼，那粗糙的金丝，便把他白净修美的喉结处划出一个小小的红点。

　　随着一滴血珠沁了出来，陈容的心一软，手中的鞭柄，便向后移了移。

　　王弘正瞅着她。

　　正静静的瞅着她。

　　那目光，有点奇异，陈容一对上，莫名的心虚起来。她垂下双眸，避开他的视线，嘟囔一句，“反正你又不可能娶我。”

　　王弘悠悠一声长叹。

　　长叹声中，他广袖一甩，缓步向外走去。

　　转眼，他那白净的手，握上了门柄。

　　他停下脚步，回头看向愣愣的望着他的陈容，四目相对，他那清澈之极，高远之极的眼眸中，露出一抹伤感。

　　这伤感，很轻微，似有似无，可不知为什么，对上这样的眼神，陈容心中的愧疚达到了极点。她张了张红艳艳的小嘴，本能的想要安慰他，可话到了嘴边，却想着与他这般厮缠下去，自己就真的没有退路了。便嗖的一声转过身，背对着他。

　　叹息声悠悠响起。

　　寝殿中，一缕极温柔，极绵软，极伤感的音线响起，“原来，阿容并不爱我啊……”

　　这声音中，带着一种穿越了亘古的寂寞和失落，似乎陈容并不爱他这个事实，令得他极痛心，极失落，极感伤。

　　陈容明明知道身后这个男人聪明绝顶，也知道他早对自己的意图心思洞察分明。可这一刻，却还是低低的回道：“不，我动心了……可对你王七郎动心，会使我万劫不复！”

　　“吱呀”一声房门轻轻打开的声音传来，转眼，那道颀长的，白永胜雪的身影，便离陈容越来越远了。

　　不知为什么，听着那渐行渐远的脚步声，陈容嗖的一声转过头去，眼睁睁的望着他，望着他，望着望着，她的小嘴已抿成了一线！

　　王弘一出门，挤了一院落的人，便同时转头，瞬也不瞬的望着他。

　　一袭白袍的他，宛如风中玉树，笑得极高远，极清淡。

　　他便这般含着笑，广袖一甩，施施然离去。

　　转眼间，他坐上了马车，转眼间，他带着众仆离开了陈容的院落。

　　陈容望向那筹拥着他马车离去的众人，总觉得有一点不对劲。

　　当平妪向她急急走近时，突然听到陈容惊叫一声，咒骂道：“该死！他什么都没有说！我明明要他把关系掰清的！”

　　平妪呆了呆，见到陈容小脸上泪迹俨然，连忙把房门关上，冲上前来。

　　她执着陈容的双臂，小心的问道：“女郎，怎么啦？”

　　陈容呆呆的转过头来，见到是平妪，她的小嘴越来越扁，突然的，她“哇――”的一声哭了起来。

　　一边哭泣，陈容一边扑入平妪的怀中。她无助的抓着平妪的衣袖，喃喃说道：“妪，我不要喜欢他，我不要喜欢这个男人！”

　　平妪见她哭得上气不接下气，大惊，连忙拍着她的背，问道：“女郎指的是王七？”

　　陈容胡乱点着头，哽咽道：“是他是他，这个男人我一点也不懂，他又有那么高贵的身份，妪，我不要喜欢上他。”

　　哽咽到这里，陈容啜泣声一止，她慢慢的离开平妪的怀抱，低着头，以衣袖拭去眼泪，陈容喃喃的说道：“妪，刚才我听到她说，‘原来，阿容并不爱我’，听到他那么叹息，胸口好生难受。”

　　她伸手压在胸口上，瞪着大眼望着前方，低低说道：“孙衍说得对，我这样的人，爱不起，也输不起……我已输过一次了，这一次，我决不能再沉沦！”

　　她的声音很低，含糊其辞的，平妪不由好奇的问道：“女郎说什么呀，我没有听清。”

　　陈容自是不会解释，她低头走出几步，把马鞭挂上墙壁，坐在床榻上，愣愣的发起呆来。

　　也不知过了多久，“砰砰砰”的撞门声传来，转眼间，一群人冲了进来。

　　她们看到愣神的陈容，同时叽叽喳喳的说着，“阿容，王七郎为什么会来看你？”

　　“阿容，你便是为了他而去莫阳城赴死的吗？”

　　“阿容，我虽然也爱慕七郎，然而我不如你，我万万不愿为他赴死的。”

　　……

　　此起彼伏，吵吵闹闹的声音，差点把屋顶也掀翻了。

　　陈容抬头盯上这些女郎们，慢慢的低下头，伸手撑着额头。她闭上双眼，头痛的想道：他不但没有把我与他的关系掰清，我，我还把真话都说出来了……这可如何是好？

　　在众女的追问，好奇的目光中，陈容站了起来。

　　她望向她们，摇了摇头，声音沙哑的说道：“不，我不是为情赴死，我只是为了恩义。”

　　她的声音堪堪一落，陈茜已哧声笑道：“少来了，你的脸上还有泪水呢。王七郎这么来一下，你都喜得失魂落魄的，还好意思说不上为了情。”

　　另一个性格温柔的陈氏女郎轻声说道：“阿容此举，只怕连琅琊王氏也会惊动。也许王家人思来想去后，会愿意以娶妻之礼，迎娶陈容为贵妾呢。”

　　这是陈容的身份，能享受到的最大的礼遇！

　　因此，那女郎的此言一出，众女都静了静。

　　半晌，陈琪喃喃说道：“以娶妻之礼迎之？”她望向林容，目光中第一次流露出一抹妒羡。

　　毕竟，她自己虽是南阳陈氏的嫡女，可如果是她配王七，也只能为妾，也就最多是个贵妾。

　　陈容对上了众女变得羡慕的眼神。

　　她勉强一笑，低声说道：“我说了，我不是为他，我是为了恩义。”

　　自然，这一句话，没有半个人听得进去。

　　陈容暗叹一声，又说道：“琅琊王氏何等门第？我万万高攀不上的。”

　　说到这里，她广袖一挥，喃喃说道：“姐姐们请出吧，阿容实是累了，想休息了。”

　　她也不等众女反应过来，便这般和衣连鞋地倒在床塌上，侧身背对着她们。

　　众女郎没有理会她的逐客，径自叽叽喳喳地议论着。直过了大半个时辰，才陆续离去。

　　他们一走，外面马车已是川流不息，这一次，是各府女郎纷纷送上请帖，邀请她参加她们的冬日宴，诗会还有什么琴赛。

　　陈容一律推拒。

　　第二天清晨，她刚刚梳洗完，一个仆人的声音从外面传来，“阿容可在？郎主有召。”

　　陈元要见？

　　陈容嗖地站了起来，她反射性地按了按胸口，轻声回道：“稍后。”

　　她转过身，冲到寝房中伸手便去摘马鞭。

　　可手一按上鞭柄，她便是轻叹一声。慢慢地收回手，陈容从抽屉中掏出一把金钗出了门。

　　一个从平城跟来的婢女见状，上前一福，“女郎？”

　　她望着陈容，用眼神询问是不是要跟去。一大早，平妪便与尚叟一道，去处理那些店铺的事了。现在陈容的旁边，只有这个婢女。

　　陈容摇了摇头，抿着唇，提步跟上了那仆人。

　　现在冬寒渐深，太阳挂在天上，也透着一种湿寒。陈容望着四周落得光秃秃的树丛，暗暗忖道：再过两个月，又要进入春天了。

　　在她四下张望时，那仆人朗声说道：“女郎，请进吧，郎主在里面呢。”

　　陈容回过神来。

　　她来的这地方，是阮氏的院落。

　　陈容缓步踏入。

　　李氏正站在台价上，她见到陈容入内，睁大眼盯了她一阵后，转头低低地说了一句。

　　不一会，陈容走到了台阶下，她福了福，低头轻声说道：“阿容见过伯父，伯母。”

　　回答她的是李氏，“阿容啊？进去吧。”

　　“是。”

　　陈容抬起头，吸了一口气，踏上了台阶。

　　堂房中，陈元正坐在主塌上，他的旁边坐着阮氏。

　　陈容瞟了瞟，见四周除了仆人外，并没有陈微的身影。

　　她收回目光，朝着陈元和阮氏福了福，低低地问了一声好。

　　主塌上的陈元，一直盯着她在打量，见她施完礼，点了点头，朝右边的一个塌几指了指，温和地说道：“阿容啊，坐吧。”

　　“谢伯父。”

　　陈容温驯乖巧地再次一福，低头碎步走出，轻轻地坐在那塌上。

　　陈元收回打量的目光，轻咳一声，问道：“阿容，你去了莫阳城？

　　陈容轻声应道：“是。”

　　“把经过详细说来。”

　　“是。”

　　陈容低着头，把跟陈公攘说过的话，重复了一遍。

　　她的声音刚刚落下，陈元便是冷笑一声。

　　他没有开口，一旁的李氏已是尖声笑道：“真真可笑，你一个女郎，会为了什么恩义去赴死？你别把我们都当成傻子！”

　　她瞪着陈容，声音高昂，命令道：“这其中必有隐情，你马上给我说出来！”

　　陈容离开塌几，扑通一声跪倒在地，低着头，声音坚定地说道：“并无隐情。”

　　李氏尖笑起来。

　　在她的笑声中，阮氏摇了摇头，她轻声说道：“阿容，我们都是女人，你有什么事，何必对长辈都瞒着？

　　陈容一怔，她抬头看向阮氏，诧异地问道：“瞒着？什么事我要瞒着？

　　阮氏笑了笑，不等她开口，站在一侧的李氏已经尖笑道：“还有什么事？定是你已有了某个男人的孩子，左右都没有退路，索性与那人一道赴死。”

　　她说到这里，声音一提，尖声问道：“是也不是？

　　陈容一呆，转眼忍不住笑出声来。

　　她没有看向李氏，而是转眸望着阮氏，轻轻说道：“阿容还是不是女儿家，很容易弄清啊。伯母若是不信，大可一查。”

　　她一个女郎，竟然主动要求别人验身。

　　阮氏怔忡间，李氏尖声说道：“真真不知羞耻！”

　　这话一出，陈容差点失笑出声：她们可以肆意冤枉自己，却说自己用事实证明的想法是不知羞耻。

　　这思路，还真是怪异。

　　陈容没有理她，她依然用那种明澈的，理直气壮的眼神望着阮氏。

　　阮氏转头看向了陈元。

　　这时，陈元轻咳一声，他长叹道：“阿容，你一个女郎，竟有为情赴死的勇气，了不得啊。只是，”他声音一转，颇为语重声长地说道: “此事你不但瞒着长者，还用假话来瞒骗我们。哎，要不是水落石出，伯父当真不知。陈容你说起谎言来，那是炉火纯青啊。”

　　陈容垂下目光，等他说完后，她低低应道：“阿容惭愧。”

　　嘴里说着惭愧，可那表情，哪里有什么惭愧的样子？陈元失望地摇了摇头。

　　他再次长叹一声，倾身向前，盯着陈容，徐徐说道：“阿容，你痴慕于王七郎，还愿意为他赴死。这等情意，真是感天动地。”

　　他咳了一声，抚着下颌长须，笑得好不慈爱，“伯父这一次叫阿容来，是想告诉你，我已派人向王府提亲了。”

　　嗖地一下，陈容抬起头来。

　　在她的盯视中，陈元笑得满脸春风，“幸好琅琊王氏的王仪也在南阳，伯父已请人把你的事情告知于他，令他们王家，便在南阳城中，以娶妻之礼迎你为贵妾。”

　　他说到这里，看向陈容的眼神中，已是施恩般的得意，“阿容，以你的出身，能攀上琅琊王氏，那是几辈子修来的福份。你跟了王弘后，定会与他们一道回到建康。到了那时，你可要恪守妇道，温驯行事，不可惹恼了王府中人。不过你大可放心，到得那时，伯父我，还有你三哥，都是你的臂助。不管出了什么事，我们都是站在你这一边！”

　　他说到这里，突然长叹一声，喃喃说道：“王弘身边，尚无妻妾，你若是已经怀上了他的儿子，那可多好？那可是琅琊王七的长子啊！”

　　他的眼神中尽是惋惜，似乎，陈容未婚先孕，被世人指责，在王府中再难抬起头来做人的事不值一提，似乎，她只要有了这个孩子，他便会有了更多的，可以与琅琊王氏提要求摆条件的筹码。

　　第093章 发誓

　　陈容一直没有抬头。

　　广袖底下，她的双手相互绞动着，一颗心也七上八下的，尽是苦涩。

　　她不知道，在这种情况下，自己还能做什么了。

　　难不成，两世为人，苦苦挣扎，便还是换来这样一个结果？

　　也是因为两世为人，陈容更明白，若是父兄可靠，上辈子，她也不会落个那样的结局！

　　不管是上辈子，还是这一辈子，便是走到绝路，逼到尽头，陈容也没有想过脱离家族。一来，她与时人一样，家族观念已是根深蒂固，深入血脉，二来，这样的乱世，没有了家族的庇护，不管她拥有多少财产，转眼便是被抢一空，连人也被贩卖的下场。

　　想当初，王室南迁时，不知多少王公贵族被杀被毁，便是贵为皇妃，也曾在逃亡期间被人贩子拐卖，至今生死未卜的。

　　想着想着，陈容苦涩的一笑，暗暗想道：罢了罢了，陈容，不要挣扎了！

　　陈元望着沉默的陈容，呵呵一笑，抚着胡须说道：“阿容休要太过欢喜，琅琊王七，那可是公主们也争先献媚的对象，你就算是个贵妾，上面还是有妻的。你年纪轻，还不知道啊，人活在这世上，只有家族才是唯一的倚仗。”

　　他语气中，在说到“唯一”两字时，特别加重了些。

　　陈容依然低着头。

　　陈元以为她是羞涩，又是呵呵笑了起来。笑了两声后，他慈祥的说道：“阿容，以前是南阳王苦苦相逼，伯父才不得不把你送去的。你会不会因那件事，对伯父一直记恨？”

　　说到这里，他倾身向前，认真的盯着陈容。

　　陈容依然低着头，好半晌，她才从牙缝中挤出一句无力的话，“阿容不敢。”

　　陈元没有察觉到异常便继续呵呵直笑。倒是李氏，警惕性的回过头来，朝着低头不语的陈容认真的打量着。

　　陈元抬头，看了看外面的日光，朝陈容挥了挥手，道：“退下吧，你也得做做准备了。”

　　陈容闻言，慢慢站起。

　　她刚刚站起，一阵脚步声传来。

　　不一会，一个有点气喘，有点呼吸不稳的声音传来，“郎主，我们回来了。”

　　陈元一听那声音，便站起来，迎出门去，问道：“怎么这么快就回来了？难道你们没有见到王仪？”

　　这时的陈容，刚对阮氏和李氏福了福，准备退下，突然听到“王仪”两字，不由脚步一僵。

　　不止是她，便是阮氏和李氏，这时也是紧张起来。她们急急起塌，来到台阶上。

　　台阶下，是十几个壮仆。站在最前面的，三十来岁，皮肤白净，五官清秀，一看就是个能言善说的。

　　这仆人这个时候，却低着头，一副欲言又止的模样。

　　陈元见状，急了，他怒道：“到底怎么回事？快点说。”

　　那仆人嚅了嚅，轻声说道：“奴不敢。”

　　陈元心下一沉，他瞪着那仆人，缓了缓气，狐疑的说道：“是不是王仪那家伙说了难听的话？”

　　见那仆人摇头，他松了一口气，不耐烦的说道：“到底怎么回事？你照实说出便是。”

　　“是。”

　　那仆人朝他行了一礼，低着头，呐呐的说道：“我们按照郎主的指示，带着礼物，从王家正门而入，持请帖求见王仪王公。”

　　他说到这里，瞧瞧抬头看了一下陈元，喃喃说道：“门房刚刚接过请帖，王弘王七郎的马车便过来了。他见到我们，便上前询问情况。”

　　那仆人的声音更细了，他吞吞吐吐的说道：“我们见到是他，便照实说了。结果，王弘他，他要我们原路返回，还说，有一句话可说给郎主你听。”

　　这时刻，陈元的心已完全沉了下来。

　　他回过头，朝着陈容瞪了一眼，暗中怒道：莫非，那王弘压根就不喜欢阿容这小姑子？真是个没用的废物，生得这么妖媚风骚的，连个男人都抓不住！

　　他回头之际，那个仆人便不再说话。

　　陈元狠狠瞪了低头不语的陈容一眼后，回头暴喝道：“什么话？愣着作甚？怎么不说出来？”

　　那仆人见他恼了，吓得缩了缩头，连声应是。

　　等陈元的咆哮声一停下，他结结巴巴的背诵道：“王弘，他，他的话是这样的：尔是嫁女？还是卖女索官？节义之妇，生死之友，岂容如此轻辱？”

　　仆人声音一落，四野静了。

　　陈元哑住了。

　　他瞪着那仆人，一时不敢相信自己的耳朵了，那张端方的脸孔，有点发白，“你，你说什么？”

　　那仆人望着这样的他，哪里还说得话来。当下双膝一软，伏地不起。

　　只是片刻功夫，陈元的脸孔已是越来越白。

　　他兀自瞪着那仆人，声音压低，不敢置信的，喃喃的说道：“不可能！王弘这人，世人都说温文尔雅，清逸超俗。他可是从不恶语伤人……”

　　说到这里，他的声音完全的哑住了。

　　这个时候，哑住的还有陈容。

　　只是她虽然哑住，心情却是放松的，愉快着的。她见陈元那张端正的脸孔越来越白，渐渐的，白里还透着青，连忙脚步轻移，极敏捷极快速的从院落中消失了。

　　一出院门，陈容便忍不住格格笑了起来。才笑两句，她便以袖掩嘴，低着头，向自家院落里急冲。

　　转眼间，陈容冲入了院落里。

　　已经赶回来了的平妪见她回来，急急迎上时，突然脚步一顿。

　　只见这时的陈容，广袖一放，放声大笑起来。

　　她这是真正的大笑，清亮，舒畅，愉快！

　　这笑容，平妪已是很久很久没有看到了。

　　她先是一惊，转眼跟着她笑了起来。

　　陈容以袖掩嘴，狂笑了一阵后，捂着肚子哎哟起来。平妪赶忙上前，帮她揉着肚子。

　　陈容靠着平妪，还在格格直笑。

　　好不容易她的笑声稍止，平妪笑道：“这是怎么啦？女郎今儿这么高兴？”

　　陈容享受的微眯双眼，她望着阮氏院落所在的方向，压低声音，向着靠拢的众仆忍笑说道：“刚才，陈元被王七郎怒斥了！”

　　她眨着眼，一脸认真的向他们说道：“那是真正的怒斥哦。嘿嘿，王七郎的怒斥，也不知陈元经不经受得起！”

　　她说到这里，见众仆还是一脸迷糊，也不想说了，便推开平妪，蹦跳着向房中走去。

　　一边蹦着，她还一边哼着歌。

　　上一次，陈三郎随她赶赴名士之会时，被其中一人羞辱了，结果，直到现在，他还龟缩在家中，愣是不敢去与他的狐朋狗友们游玩了。

　　甚至，陈元已经着手，准备为他在建康广置良田和店面，让他就这样脱离士林，要么混个小官，要么如一个商人一样过日。

　　没办法，这是个一言之贬，可以毁人一生的年代！

　　现在，轮到陈元了。

　　也不知道王七郎的贬损，可以造成一个什么样的后果？陈容抬起头来，一脸向往。

　　第二天，陈容便知道了，当天晚上，陈元便被陈公攘关在祠堂，并正式撤消了他的家长继承权。现在，如果陈公攘不在，继任南阳家主之位的，将是商人出生的陈术。

　　遗撼的是，陈元的损失也就这么大，他这种人，汲汲营营于官途，是人尽皆知的‘俗物’，本来就没有多少学识，在士林中也是名声不好。

　　人家本来便不是在士林混的，从来便没有过清名，本来求的便是世俗之极的小官之位，所以，王弘的斥喝，也就是让他承受的指点和白眼更多一些。

　　转眼几天过去了，冬更深了。

　　这一天凌晨，陈容侧过头看向外面明亮的天容，奇道：“天这么亮了？"

　　回答她的是平妪，她端着一盆热腾腾的，冒着蒸汽的热水，一边拧着毛巾，一边笑道：“是下雪了，女郎，下雪了！"

　　陈容闻言，欢喜叫道：“真下雪了？"

　　平妪眯着小眼晴，慈祥的脸上尽是笑容，“是啊是啊，下雪了，还是大雪呢。女郎，这下可好了。”

　　说着说着，她的声音有点颤。

　　陈容也是。

　　没有办法，这种大雪，整个南阳城的人，都期待太久了。

　　下了雪，便代表着，胡人不会南下！真希望这雪能一直下下去，一直一直下下去。

　　陈容侧过头，让平妪更方便抹拭自己的脸，她听着外面传来的一阵阵欢呼声，喃喃说道：“下雪了，真下雪了。”

　　她明明知道，这个时候是会下雪的，可被南阳城紧张的气氛所感染，心中竟也慌乱起来。直到这场雪准时降下，她才松了一口气。

　　平妪显得很开心，她一边给陈容准备着洗漱用的青盐，一边朝陈微所在的院落望了一眼，压低声音说道：“女郎，昨晚我又听到哭声了。那阿微哭了近一个时辰呢。”

　　陈容笑了笑，眼中闪过一抹快意。

　　等陈容漱完口，平妪再次把热毛巾递过来，叹道：“要是陈公攘下令，撤去陈元郎主对你的管制之权就好了。哎，这一下子，女郎可把他们一家子得罪狠了，那天我还听说，那陈微在背地里说，恨不得杀了女郎呢。”

　　陈容慢慢收起脸上的笑容。

　　她垂下双眸，冷笑道：“这是没法子的事！"

　　平妪没有吱声。

　　洗漱完毕的陈容，走到房门处，吱呀一声推开了大门。

　　随着大门一开，一股彻骨的寒意一冲而入，同时入眼的，还有那雪白雪白的，一望无垠的纯洁。

　　望着直把天地都染成了白色的雪，陈容笑道：“这一场雪，可下得真大啊。”

　　平妪一听到她说起这雪，心情又好了，便跟着呵呵笑了起来。

　　陈容则仰着小脸，感受着那扑面而来的寒意，以及呼吸之间，可以冻僵鼻孔的冷森。

　　她望着前方白中夹着褐色的土丘，还有那积了厚厚一层雪花的树干，暗暗想道：是啊，这下可把他们一家是彻底给得罪了。不过，陈公攘想来会护着我，他是顾全大局的人，明知道冉闵和王弘都对我感兴趣，断断不会允许陈元他们来伤害我。

　　想到这里，她心头一松。

　　这场大雪一下，整个南阳城都沸腾了。

　　一时之间，处处都是欢呼声、尖叫声，处处都是笙乐声，便是少年男女，这时也如野马一样放了出去，满城的纵马行欢。

　　与闭门不出的陈微相反，陈容的院落里，每天都有持着请帖求见，请她参加宴会的各府仆人。

　　不过，不管什么人来请，陈容一律推拒。她知道自己没有多少交际能力，赴这种宴会与其说是扬名，不如说是出丑。

　　两世为人，对陈容来说，她所得最多的，是有了自知之明。她知道自己并不聪明，也知道自己有着很多毛病。这日子再过一遍，她能想到的，便是找一个不会嫌弃自己，没有那么多复杂的内宅争斗的家庭，富足地过一生。

　　可便是这么简单的事，也离她越来越远了……

　　想到这里，陈容朝着结满了冰花的纱窗呵了一口气，头也不回地叫道：“平妪。”

　　一阵急促的脚步声传来，不一会，平妪出现在她身后，她呵呵笑道：“什么事？"

　　陈容盯着那渐渐晕开的冰花，透过那片剔透，她仿佛看到了那张俊美高远的脸，还有那天他离去时，那受伤的表情。

　　不知不觉中，她伸手按在了胸口上。

　　陈容咬着唇，低低说道：“妪，你给我准备一份请帖，我想去见见他。”

　　“他？”平妪诧异地问道：“谁呀？"

　　陈容讷讷地说道：“是王七郎。上一次，他对陈元说我是‘节义之妇，生死之友’，我也是时候上门求见，表示感谢了。”

　　平妪沉默了会，嘀咕道：“老奴宁愿他同意收女郎为贵妾。”她看向陈容，伤心地说道：“女郎，成为王七郎的贵妾，那是多少人想都想不到的事！现在人家看不上，你还要感谢他啊？"

　　陈容垂下双眸，冷冷说道：“便是贵为公卿，便是身为名士，妾永远就只是妾。妪，我曾发过誓的，这一生，我一定要过得像个人一样！身为女子，决定命运的，只有这一次婚嫁。我无论如何，也要嫁个值得的男人，过上堂正的日子。妪，我不能再输了！"

　　平妪沉默了一会，长叹一声，转眼，她好奇地问道：“女郎为什么说‘不能再输了’？”

　　陈容一僵，半晌才低声回道：“你听错了。”语气沉沉，平妪立马不敢再问。

　　第094章 冉闵掳人

　　请帖一会就准备好了，陈容坐上马车，向府外走去，。

　　一出府门，陈容便把车帘掀开，向陈微的院落张望。那院落大门是开着的，可里面却十分安静。陈容瞟了一眼，见那院落里忙活着的仆人，都是低头行走，大气也不吭一声。

　　望着这一幕，陈容的嘴角，浮起一抹冷笑来。转眼，她的眼前一阵恍惚，这样的景象，前世时她也是经历过的，当时，陈微也是这般失落着，她也是这般冷笑着。

　　可到头来，笑到最后的人，并不是她。

　　想到这里，陈容马上收起了心神。

　　院落内外，到处都是一片雪白，这几天，那雪便没有停过，一直飘啊飘，大地早被染得一片银白。

　　道路一阵泥泞，一片狼藉，处处都是车印。两侧的树木，光秃秃地挂满积雪，有时马车行驶的声音大了些，便哟一层厚厚的积雪掉下来，重重地砸在马车顶上。

　　太冷了。

　　陈容把车帘拉起，还是冷得直搓双手。她连忙猫着腰靠近火炉，伸手取着暖。搓了两把手后，她想起外面驾车的尚叟，便从两个小炭炉中选一个，顺手递了出去，唤道：“叟，暖暖手。”

　　外面，传来尚叟呵呵的笑声，“不用不用，女郎，老奴要驾车，可腾不出手来呢。”他笑得特别开心，满脸的皱纹都绽放开来。与平妪一样，他总觉得女郎自从南迁后，真是懂事太多太多了，实令他老怀大慰。

　　马车中，陈容应力一声，把火炉拿回。

　　这时，马车出了陈府，驶入了南阳街道中。

　　出人意料的是，街道中很热闹，除了衣衫褴褛的庶民更多了些外，贵族们的马车，也穿梭着来去。

　　尚叟望着这一幕，笑呵呵地说道：“女郎，大伙都在享受太平呢。”

　　陈容应力一声。

　　街道泥泞，积雪时深时浅，马车走不动。时不时的颠覆中，马车几次都向一边偏去，差点撞到了旁边的车辆。

　　陈容伸出头去，唤道：“叟，慢点行。”

　　“好嘞！”

　　尚叟欢快地答声中，一个清朗的男子声音传入了陈容的耳中，“听说冉闵将军回阳城了？”

　　另一个男音回道：“是啊，昨晚回来的。呵呵，这雪一下，我心中就安了，现在冉将军也回来了，我这心啊，可真放到肚子里了。”

　　听着这闲适放松的言论，陈容笑了笑，缩回了头。

　　她的马车继续向前走去。

　　不一会，马车来到了南街。

　　自从在这里买了一些店面后，陈容每每上街，都会到这里来转一转。望着那些紧闭的门户，她的心中，都会有一种富足感。

　　陈容掀开车帘，盯着一家又一家的店面，过了一会，她轻快地唤到：“叟，停一下。”

　　尚叟应了一声，马车一缓。

　　陈容低头，正准备跳下，突然的，一个熟悉的，低沉雄厚的声音传来，“陈氏阿容？”

　　几乎是这个声音一出，陈容便给僵住了。

　　她慢慢的，慢慢地抬起头来。

　　在抬起头，看向来人那一瞬，她那清艳的小脸上，已挂上了一抹矜持的，疏离的微笑。

　　望着来人，陈容微微福了福，低眉唤道：“见过冉将军。”真是的，才听到有人在谈论他，这么快便遇上了。

　　出现在她面前的，正是冉闵。与以往不同，这一次他也坐着马车。

　　他目光灼灼地盯了陈容一眼，转头盯向马车夫。

　　那马车夫，生得五大三粗，铜铃大眼，一看就是个悍将。冉闵的眼神一甩，他马上明白了意思。当下嘿嘿一笑，驱着马车，向陈容的马车靠来。

　　陈容这车，本来是停在路侧，靠向店面的。那马车转眼便靠了过来，紧紧地挤着它。

　　冉闵这时又看向了陈容。

　　他朝着她上下打量了一眼，又望着她不知不觉中抿紧的小嘴，还有那红艳艳的，含着戒备的小脸。

　　望着望着，他低笑出声，“小姑子，你我都肌肤相亲过，好不容易再遇，何必拒人于千里之外？”

　　刷地一下，陈容脸孔涨得通红，她抬起头来瞪向冉闵。

　　在对上这张俊美无畴，不怒而威的面容时，她的目光游移了，陈容咬紧唇，沉声说道：“请将军慎言！”

　　语声倔强。

　　冉闵还在盯着她。

　　他一瞬不瞬地盯着她，盯着她，半响，他轻叹一声，问道：“小姑子，你说说罢，我是怎么得罪你的？”

　　他说到这里，苦笑起来，低沉磁性的声音中充满了好笑，“每一次见到你，你都这样怒不可遏，一脸怨气地望着我，我每次也都要问你一遍，可总是得不到答案。”

　　他显然心情很好，那双黑不见底，闪动着阴烈的火焰的双眸中，少见的温柔着，清澈着。他那俊美的，轮廓分明的脸孔上，也带着淡淡的笑容，这笑容与往不同，它有着放松。

　　这样的冉闵，并不常有。

　　陈容只是望了一眼，便迅速地移开目光。

　　冉闵还在望着她。

　　陈容尽量把面容放得温和些，她低眉敛目，轻声回道：“你没有得罪我。”

　　冉闵哈哈一笑，他伸手朝着马车车梁重重一拍后，几乎是突然地，右手朝她一伸，笑眯眯地说道：“既然不曾得罪，那阿容可愿意与我一游？”

　　他的大手伸到了陈容的面前。那粗糙修长的大手，带着属于他的体温，便这样摆在了陈容的眼前。

　　他望着陈容，目光中，有着她从来不曾见到过的专注……隐隐的，似乎还有执着？

　　见陈容迟疑，冉闵低沉有力的声音轻轻传来，“小姑子，你不是恼我吗？既然恼了怨了，为什么不靠近来，揍上一顿，”他目光瞟过挂在马车内壁的马鞭，继续诱惑，“便是甩上几鞭，也可以痛快些。”

　　这话，真的很诱惑很诱惑。这话，真的真的说到了陈容的心坎上。

　　她嗖地抬起头来。这一次，她瞪大了眼。媚眼恶狠狠地瞪着，用眼神杀着这个男人，陈容问道：“当真？我可以揍你一顿，打你几鞭？”

　　几乎是她的声音一落，两个大笑声同时响起。放声大笑的，除了冉闵，还有那个车夫。

　　那车夫笑得乐不可支，他一边用力地拍打着车辕，一边朝着冉闵叫道：“将军将军，看来这女郎恨你入骨啊！”

　　冉闵也是笑得甚欢，他眯着阴烈的双眸，饶有兴趣地打量着陈容，说道：“小姑子刚刚都说过我不曾得罪你的，怎么一转眼就忘了？”

　　陈容没有想到，自己脱口而出的话，使得这两个大男人不顾体面地放声大笑，惊得四周行人不停驻目。她咬着唇，转头便想要尚叟驱车离开。

　　就在这时，冉闵右手一探。他手这一探，直是迅如闪电。准确地，力道十足地锁住她的左臂后，他手轻轻一提，竟把陈容这么举了起来。

　　身子猛然腾空，陈容大惊，不由叫了起来。

　　这时的冉闰，还在放声大笑。他一边笑着，一边提着陈容，轻轻巧巧地把她拿出了马车――这动作难度很大，可他愣是轻轻巧巧地做到了。

　　转眼，身材窈窕修长的陈容，便被他举婴儿一般给提到了自己的马车中。

　　他阴烈的，如暗夜火焰的双眸，瞅了一眼脸色苍白，瞪着自己说不出话来的陈容后，眯了起来，笑容满溢。

　　只是笑了一声，他便转向尚叟，俊脸一沉，命令道：“你自行回府！”

　　一个久经沙场，杀人无数的将军，这么沉着脸说话，便是饱学儒士也会胆寒，何况尚叟只是一个平凡的老仆？

　　当下他脸色一白，不由自主地连声应道：“是，是是。”一边说，他一边驱着马车，急急离去。

　　一直冲出了十几步，尚叟才从惊魂中苏醒过来，他心下担忧陈容，连忙回头望去。

　　可他望到的，却是那辆绝尘而去的马车。望着那马车，听着那马车中不时传来的男子大笑声，女子低语声，尚叟彻底傻眼了。

　　冉闵举着陈容，把她放在身边，把尚叟吓走后，便对还在大笑着的车夫喝道：“走吧。”

　　那车夫响亮地呼啸一声，应道：“是，将军大人！”

　　马车驶动。

　　冉闵回头看向陈容。

　　这时的她，眨了眨眼，又眨了眨眼。她呆呆地望着冉闵。

　　冉闵含笑望着她。

　　四目相对，陈容咬着唇，压着怒火叫道：“姓冉的，我还是一个小姑子呢。你，你怎么能这么不管不顾，便把我从马车中给掳了过来？你，你这叫无耻！”

　　她的声音堪堪落下，外面又是一道洪亮的笑声传来。那车夫呼啸一声，怪叫道：“对对对，骂得好，冉将军确实有点无耻！”车夫叫到这里，似乎说上了瘾，又怪叫一声，嘎声笑道：“奶奶的，我家将军马上掳人无数，可掳女郎，这还是第一次，无耻啊！太无耻了！”话一说完，他右手使劲地拍着车辕，放声大笑。

　　被那车夫这么一参合，陈容义正词严的指责，顿时变成了打情骂俏。陈容大怒，她回头朝那车夫的背影狠狠瞪了一眼，转头看到冉闵还在饶有兴趣地打量着自己，不由向他也瞪了一眼，低声吼道：“放我下车！”

　　第九十五章 喝他一口血

　　冉闵笑吟吟地望着陈容，大手一伸，也不顾她躲闪着，生生地摸上了她艳丽的小脸。

　　他粗糙的手指，有种特意的放松，抚过陈容的小脸时，那种粗糙中夹着温柔的感觉，如冬日的轻风，以一种刺的温柔拂过心脏。

　　冉闵回道：“不放。”

　　声音果断之极。

　　陈容气得噎了一口气，她瞪着他，低声咆哮道：“姓冉的，你离我远一些！”虽是咆哮，也是苦求！

　　她不愿意的，可不知为什么，那话说出口时，咽中便有点哽塞。

　　冉闵却是不理，他的大手还抚在陈容的脸上，见她把头避开，忙着躲闪，他五指一收，定住她的下巴，笑道：“不行！”

　　这人，竟跟她耍起无赖来了。

　　陈容实是气到了极点。

　　她涨红着脸，恶狠狠地瞪着他，瞪着他，如果眼神能够杀人，此刻冉闵已被她万箭穿心。

　　可惜，眼神不能杀人，因为先天所限，陈容的一双老天所赐的媚眼，即使怒到了极点，那眼波也是媚意隐含的。

　　在陈容气得上气不接下气时，锁住她的下巴，朝她定定望着的冉闵，皱着浓眉，嘀咕道：“实实在恼我。”

　　自言自语后，他扣着她下巴的手，向前一扯。

　　这一扯，一股强劲的力道袭来，瞬时，陈容被巨力一带，竟不由自主地向前一冲，扑向他的怀中。

　　感觉到他温热的，男性浓烈的气息传来，陈容不顾下巴上传来的痛楚，双手齐伸，抵着他坚硬的胸膛。

　　这一抵，用力极大，从那涨红的小脸，颈项上跳动的动脉可以看出，陈容是用尽吃奶的力气，在抗拒着他，在避免自己落入他的怀抱。

　　若是常人，看到这一幕，也许会就此放手，会不再勉强。可惜，冉闵不是常人。

　　他浓眉一挑，眼中精光一闪。右手松开了她的下巴。

　　陈容得到自由，刚要跳离，他右手闪电般地锁上了她的腰，然后，把她搂向自己的怀抱！

　　冉闵那是什么力道？那是力拔千斤，所向披靡的！他只是轻轻一锁一搂，陈容已不由自己地向前一扑，结结实实地跌入他的怀中，鼻尖与他结实的胸膛，碰了个正着！

　　瞬时，一股温热的，曾经的十几年，午夜梦回，春闺痴望，魂牵梦萦的气息，扑入她的鼻端！

　　陈容呆住了。

　　她瞪大双眼，一动不动着。

　　感觉到她的僵硬，冉闵低沉的笑声从她的耳边传来，丝丝润入。

　　轻轻的，他温热有力的大掌，在她没有一丝赘肉，完美之极的腰线上游移。

　　在还是处女之身的她，无法自抑的颤抖中，冉闵低下头，薄唇凑到她的耳边，低低地说道：“春闺痴望，岂能无恨？阿容，你每次见到我，都这般失态。你可知道原因所在？”

　　呆若木鸡的陈容，愣愣地摇着头，她依然瞪大着双眼，抗拒着那从灵魂深处涌出的湿润。

　　冉闵的右手，从她的细腰，抚到了她的背上，他五指成梳，梳理着她乌黑浓密的秀发，在不知不觉中，弄得她珠钗散落，发髻凌乱时，低低的，哑哑地说道：“那是因为，你爱我。”

　　在陈容的僵硬中，他低低笑道：“陈氏阿容，你爱我多时了。”

　　就在他的声音落地的那一瞬间，陈容疯狂了。

　　她突然扑上前去，紧紧搂着他的颈，头一低，恶狠狠地咬上了他的颈侧动脉！

　　这是可以致人于死地的。

　　沙场惯将冉闵哈哈一笑，闪电般地避了开来，然后，他把肩膀朝着陈容嘴上一送，低哑笑道：“咬这吧。”

　　话音没落，陈容已重重地咬了下去。

　　真是重重地咬了下去。

　　转眼间，一股鲜血沁出，转眼间，她的小嘴已是鲜血淋漓。

　　他的肩膀处，鲜血如泉喷涌而出，陈容张开嘴，狠狠吞了一口那鲜血。在汩汩吞咽的声音入耳时，冉闵先是一怔，转眼又是放声大笑。

　　就在这时，就在他大笑着时，陈容以一种极为突然，极为疯狂的力道，她把他重重一推。

　　冉闵断断没有想到，她一个女郎，会在突然间拥有这么强劲的力道，顿时闷哼一声，雄壮的身躯向后一撞，撞得车壁发出一声沉响。

　　就在他手臂不由自主一松时，陈容如兔子一般，极迅速极敏捷地一窜而出，掀开车帘，便这般跳下了行进中的马车。

　　那车夫一惊，叫出声来，转眼，他便哟喝一声，赞赏地叫道：“好身手！”

　　却是从马车上纵身跳下的陈容，一个优美的筋斗，稳稳地落在雪地上。

　　车夫的叫声才落，陈容便像受了惊 一样，提起裙角，闪电般地冲向城中心――不知不觉中，冉闵的马车，已把她载到了城郊靠近城门处。

　　望着陈容那箭步如飞的身影，那车夫再次赞叹一声，回过头来。

　　这一回头，他顿时瞪大牛眼，怪叫道：“哇哇哇，好狠的小姑子，竟把我们神勇无双的冉将军咬出血来了！”

　　冉闵瞪了那车夫一眼，也没有在意左肩处，那还在奔涌的血流，径自望着陈容远处的方向，嘀咕道：“也不知道哪里得罪她了，竟这么狠。”

　　车夫大乐，他哈哈笑道：“好啊好啊，难得遇上一个敢对将军这么狠的小姑子！”

　　听到他幸灾乐祸的笑声，冉闵再次瞪了他一眼，转眼他也失笑出声，伸手撤下一块衣帛，漫不经心地把被陈容咬伤的肩膀缠了缠，他瞪着那车夫，喝道：“还不过来帮手？”

　　那车夫不乐意了，他迟迟疑疑地跳下马车，走近前来，一边绑，一边嘀咕道：“绑了多可惜？留着这，也让大家伙知道将军你轻薄了人家小姑子。”

　　冉闵没有理他絮絮叨叨的车夫，径自望着陈容离去的方向，嘟囔道：“竟是恨死我了？”声音中有着笑意。

　　陈容疯狂地向前冲着，冲着。

　　不知不觉中，她已披头散发，狼狈不堪。

　　也不知跑了多久，一个声音传入她的耳朵中，“噫，这状若疯癫的小姑子，有点面熟呢。”

　　声音隋着冷风，吹入她怒火焚烧的心口，令得她一凛。

　　一个急刹，陈容停下了脚本。

　　这时刻，她已冲入了北街中，过了这条街，便正式进入繁华热闹的南阳几条正街处。

　　陈容望着前方越来越多的行人，见到有不少人诧异地向自己张望，还有个孩子在叫着，“啊，她流血了，好可怕。”

　　对上那些人的目光，听到那孩子的声音，陈容晕沉的大脑清醒了些，她以最快地速度低下头来，悄悄的伸袖试了试嘴，然后把头发全部解下，用五指胡乱梳了下，挨着街边向前走去。

　　急急走出几十步，见到不再有人关注自己后，陈容放下紧绷的心。

　　这一放松，她的心神便回到了刚才那一幕。一想到那一幕，她便抬袖朝着嘴角重重一抹，恨恨说道：“咬死你！”

　　三个字一出，她便呆了呆。

　　慢慢的，她眨了眨眼，强行收回眼中的泪意，加快了步伐。

　　从北门到陈府，陈容足足在雪地里走了近一个时辰。

　　听着单调的‘滋滋’雪声，吹着刺骨的寒风，陈容慢慢的恢复了平静。

　　她来到陈府外时，一眼便看到，尚叟的马车停在巷道中，他正站在一旁朝外张望着。

　　一见到陈容，尚叟大喜。

　　陈容也是一个箭步便冲了上去，她掀开车帘爬上马车后，一动不动地软在榻上。

　　这时，尚叟不安的声音从外面传来，“女郎，你哭了？”

　　陈容没有回答。

　　马车启动了。

　　好一会，尚叟又问道：“女郎，还要去王府吗？”

　　陈容有气无力地回道：“还去做什么？回家吧。”

　　“是。”

　　车轮滚动的格之格之声中，尚叟小心地询问声再次传来，“拿出来，冉将军轻薄你了？”

　　陈容依然没有回答。

　　尚叟吆喝两声后，继续嘀咕，“老奴已经听说了，冉将军向陈公攘提亲，说不想娶阿微，想娶女郎你。女郎，你是不是顾及王七郎，才不愿意嫁给冉将军？”

　　说到这里，他低叹一声，愁眉苦脸地说道：“女郎，老奴真是不明白了，你为什么就不答应呢？不管是给王七郎为贵妾，还是嫁给冉将军，都早早选好，早早应了，那可多好？这样拖下去，老奴真担心……”他担心的，自然还是陈容的名节。

　　马车中，陈容依然没有回答。

　　这时的她，只是软手软脚，地倒在榻上，整个人一动不动，只是瞪着失神的双眼，傻傻的望着车厢顶。

　　马车慢慢地驶向侧门。

　　一个门卫伸出头来，对尚叟叫道：“叟，外面雪这么深，又这么冷，阿容这是往哪里去啊？”

　　他望向陈容的马车的目光中，闪耀着兴趣。

　　尚叟呵呵一笑，道：“无事，无事，我家女郎闷坏了，在街上走了走。驾――驾――”

　　吆喝声中，马车驶过来林荫道。

　　慢慢的，马车驶入了陈容自己的院落。

　　随着‘吱呀’一声院门打开，几乎是突然的，尚叟的声音从外面轻轻地传入阿容的耳中，“女郎，阿微来了。”

　　马车中，依然没有响动。

　　也不知过了多久，陈容才问道：“阿微？”

　　“是啊。”

　　尚叟一边把马车停下，一边靠近车厢，陪着笑脸，小小声地说道：“她带来很多人呢，正坐在台阶上，望着我们这。”

　　陈容腾地一声坐直了腰，尚叟才说完，她便把车帘一掀，转头望去。

　　第096章 谁欺负了谁？

　　台阶上，陈微坐在榻上，任由寒风把她的脸吹得红通通的，正望向陈容。在陈微的身后，是一字排开的婢女和仆人。

　　好些日子没有看到成为了，陈容发现，她的下巴更尖了，脸色也苍白着，憔悴着。

　　四目相对。

　　陈容呆了呆，她发现，陈微看向她的眼神有点空洞，有点茫然，看这样子，莫非她不是来兴师问罪的？

　　一边寻思，陈容一边下了马车。

　　她低着头向前走去。

　　这时的陈容，头发凌乱，嘴边还有干涸的血迹。来到陈微身前时，她福了福，轻声道：“姐姐稍候，阿容沐浴后再来见过姐姐。”

　　说罢， 陈容越过陈微，径自朝房中走去。

　　“站住！”

　　陈微的喝声低哑无力。

　　陈容站住了，她没有回头，只是轻声说道：“刚才阿容不慎摔了一跤，仪态全无，请姐姐允许我沐浴更衣。”

　　她这番解释，是精心思量过后说出来的。

　　可陈微没有心情听这些，她只是瞪着陈容，坚决的说道：“不必了，我不想等。”

　　说到这里，她站起身来，来到陈容的身后。

　　陈容见她站在自己身后，却不动作，也不说话的，只这般瞪着自己，不由有点发寒，她强笑回头，唤道：“姐姐？”

　　陈微苍白着脸，瞪着她说道：“到屋里说吧。”见陈容怔住，她又说道：“为什么站着不动？”

　　陈容朝四周担忧的望着自己的仆人看了一眼，想了想，转身朝房中走去。

　　陈微紧跟在她身后，她一跨入房中，长袖一带，便把房门重重关上。

　　听着那关门声，闻着陈微有点急乱的呼吸，陈容不安的想道：刚才那一幕，不可能这么快就传到她耳中了吧？

　　就在陈容胡思乱想之时，突然间，身后传来“扑通”一声响。

　　陈容回过头去。

　　这一回头，她瞬时呆了傻了，愕愕的望着跪在地上，苍白着脸，倔强的抿着唇，眼巴巴的望着自己的陈微，陈容不知道如何是好了。

　　陈微直通通的跪在地上，抬头盯着陈容，在对上陈容清艳妩媚的小脸时，她咬了咬唇。

　　这一咬甚重，转眼间，她的嘴上血丝沁出。

　　陈微盯了陈容一阵后，突然重重磕了一个头，嘶声说道：“阿容，你放过我吧。”

　　这话一出，陈容的惊愕也罢，呆怔也罢，都消失了，她冷冷一笑，低喝道：“阿微，我不曾招惹过你！”

　　前一世，她或许谋过她的幸福，可这一世，她没有主动做过任何事！没有！

　　她的话，陈微一点也听不进，她又朝陈容重重磕了一个头，径自嘶声说道：“阿容，我爱慕冉将军啊。自从第一次见到他，不，从听到他的名字，看到他的画像起，我就爱慕他。我每天晚上做梦都梦见他，每天吃饭都想着他。阿容，我这一生，只求与他相守了，你为什么要出现？为什么要引起他的注意？为什么？”

　　最后一声，已是嘶吼。

　　外面传来一阵小小的混乱。

　　陈容朝门口望了望，转向陈微，抿着唇，压低声音说道：“阿微，这些话你跟我说了没用，你爱慕冉将军，就去找他，去告诉他啊！”

　　依然的，陈容的话，陈微一句也没有听进，她继续嘶哑的，自顾自的说道：“阿容，你已经有了王七郎了，求求你了，你就放过冉将军吧。你去告诉他，你一点也不喜欢他，你便说，你跟王七郎有过肌肤之亲了，已失身于他了，你去这样说，他一定不会再喜欢你的。”

　　说到后面，她的语气加重了，声音也凝滞了。直到这时，陈容才知道，她说这么多，为的便是最后一句！

　　这时的陈微，一边说，一边继续磕着头，转眼间，额头便是一片铁青。

　　滔滔不绝的把话说完后，陈微终于抬头看向陈容。

　　这一看，她对上了坐在榻上，自顾自的斟着酒，喝着酒的陈容。

　　自己都跪下了，都磕头了，她竟然还这样！

　　一时之间，无名怒火熊熊而起，无边的愤怒伴随着杀机，袭卷而来。

　　就在陈微气得浑身颤抖时，陈容瞟了她一眼，冷冷的说道：“阿微，你凭什么以为我应该为了你的幸福，去自毁名节？你以为你跪下来，向我磕两个头，我就应该把自己的未来，幸福，人生都毁了，去成全你？”

　　陈容的脸色铁青，看向陈微的眼神中，也尽是愤怒和厌恶，她放下酒杯，腾地站起，右手朝外面一指，低喝道：“滚出去！听到没有，你给我滚出去！”

　　陈微没有想到，陈容会比自己还更愤怒，她呆住了。

　　就在她呆呆愣愣的时候，陈容嗖的冲上前来，她把跪在地上的陈微手臂一扯，把她提了起来。

　　然后，她把陈微向外推去。

　　这些动作，陈容做来迅速而果断，让陈微措手不及，再说，陈容毕竟是习过武的，那力道大着呢。只是转眼，陈微便被她重重的推到了门口旁。

　　呼的一声，陈容把房门打开，把陈微重重一推。

　　陈微一个踉跄跌出了房门，在婢女们惊呼着扶住时，房门“砰”的一声大响，陈容愤怒的咆哮声从门里面传来，“陈氏阿微，杀人不过头点地，欺人不可太过甚！你给我滚――”

　　听着里面传来的咆哮声，望着陈微那铁青的额头，两个女郎的仆人，面面相觑起来。她们都给搞糊涂了，这情况，到底是谁欺负了谁啊？

　　再仆人们的目光中，一直精神恍惚的陈微，却安静下来，她静静的望着陈容紧闭的大门，双唇抿成一线，转身朝外走去。

　　她们一走，平妪立马上前两步，凑到房门处，低声说道：“女郎，阿微走了。”

　　半晌，门内才传来陈容疲惫的声音，“走了就好。”

　　平妪见她愿意回话，接着问道：“女郎，刚才怎么回事？我们怎么听到叩叩叩磕头的声音？”

　　陈容没有回答。

　　平妪等了一会，见始终没有声音再响，摇了摇头，走了开来。

　　一天时间转眼过去了。

　　第二天，天空放晴，积雪开始溶化。

　　这个时候，气候是最冷的，陈容缩在房中，床前摆着几个炭盘，被子也盖了两床，可她还是冷。

　　从昨晚起，她便一直这般冷着。

　　前世时，她就知道，冉闵一直是个有着激情的人。可当有一天，他的激情是面对着她时，她就无法平静了。

　　昨晚在梦中，一时是王弘那眯着眼睛，无比温柔的声音，一时是冉闵哈哈大笑，任由她咬着他的画面。

　　拥被呆坐了良久，陈容垂下双眸，冷冷一笑，声音沙哑的对自己说道：“想这么多干嘛？这两个，你都不应该想的。陈容，时不我待，你要抓紧时间找个合适的了。”

　　以前，她还不曾这么急迫过，可这次不知怎么的，她想起冉闵的态度时，突然的，为自己的清白担忧起来……她真怕有一天，那两人哪个心血来潮，戏耍之下，让外人看到她衣衫不整的样子，让她回头无路。

　　想到这里，陈容红着脸，胡乱甩了甩头，然后纵身下榻，唤道：“妪，妪，给我洗漱吧。”

　　“好嘞！”平妪见陈容的声音，终于恢复了清朗，显得很高兴，回答她时，那语气也是明快而清亮的。

　　平妪给她梳发时，尚叟的声音从门外传来，“女郎，今天还要不要到王府去，持帖求见王七郎？”

　　陈容蹩起了眉头。

　　好半晌，她抿紧唇，忖道：当断不断，反受其乱，明知那个男人自己配不上，为什么还要放任自己？要是真沉下去了，岂不是如上一世一样，陷入无边苦海？

　　想到这里，她果断说道：“不用了。”三个字一出，她的眼前一涩，那张俊美高远的脸，那受伤失落的表情再次浮现。

　　陈容恨恨的甩了甩头，站起身来。

　　这时她已洗漱一新，在平妪的帮助下披上狐袍，陈容向外走去。

　　院落中，纵使阳光照着，那积雪还是很厚，踩在上面滋滋的作响。

　　陈容一步一个脚步，慢慢顺着院落走了出来。

　　不知不觉中，她走上了昔日的林荫道。不过这时刻，两旁光秃秃的树干上，挂满了积雪，上面也是一片狼藉，脚印处处。

　　陈容一路走来，遇到的仆人婢女，全都好奇在向她张望着。

　　不过，拐过这条林荫道，拐入花园中的小路时，便安静了些。

　　风一吹来，越发冷得刺骨，陈容走了这么小半个时辰，已冷得受不了了，她犹豫了一阵后，转身返回。

　　就在这时，一个清朗平和的声音从树林中传来，“子润这话说得过火了，我虽然没有见过你家族妹，可她一弱质女流，敢于胡人围城时入城赴死，实是可倾可佩。再说，也许正是她自己所说的，是为了恩义，而不是为了私情。”

　　顿了顿，他长叹一声，感慨的说道：“不管是为了恩义还是私情，这样的女郎，太罕见了，若是她愿意，我就想娶她为妻！”

　　陈容听到这里，脚步一僵，不知不觉的放轻步伐，躲到了一棵高大的榕树后。

　　第097章 又遇七郎

　　树林中的人安静了会。

　　转眼，陈三郎的哧笑声传来，“张项，你的胆子不小啊，这样的女人也想娶，难道你不担心，她嫁了你后，因为思念情郎而日日以泪洗脸？”他说到这里，嘿嘿一笑，哂道：“不过真说起来，你的身份与她的身份，倒是匹配。”

　　这句话一入耳，陈容便嗖地转过头去。她睁大双眼，想透过那重重树木看到那人，可又哪里看得清？

　　张项的声音平平和和地传来，“我相信，她那样的女郎，如果对他人有情，定不会同意嫁我，如果她愿意嫁我，尽是已经想明白想透彻了。”

　　声音一落，陈三郎已哈哈一笑，道：“你倒是会自宽自解。”

　　‘滋滋’的脚步踩在雪堆上的声音传来，两人离陈容越来越近了。

　　慢慢的，陈三郎的声音，在离她只有十五步不到的地方传来，“好了好了，不说女人了。张项，自被羞辱后，我那些昔日交游甚游的同伴，连影子也没有看到。只有你还来一下。哎，古人说，患难见真情，昔日我们老是说不到一处，没有想到，真有了什么事，还是你这人靠得住。”

　　张项笑了笑。

　　他们所走的地方，是离陈容十五步远的一条湖边小路。此时小路上积雪深达小腿，两人走得很慢。

　　陈容悄悄伸出头去。

　　站在左侧的，正是陈三郎。伴着陈三郎的，是一个十八九岁的青年，这青年一张长方脸型，五官端正，肤色粽黑，一双大眼相当神。他长得也很高，站在陈三郎旁边，虽然没有他白净俊朗，可那挺直的腰背和健康的肤色，却把显得酒色过度的陈三郎比了下去。

　　陈容的目光转向他的衣着，这么冷的天，他也穿着狐裘，可仔细看的话，能够看到裘衣的袖口处和衣领处，有磨损的痕迹。

　　他应该就是张项了。这样的长相，身家，还有气质，正是她一直想要寻找的寒微士子啊！

　　陈容睁大双眼，望着他和陈三郎越去越远。直到他们消失不见了，她才开始返回。

　　不过放晴了半天，傍晚时，天空又开始飘雪。

　　对南阳城人来说，下雪实是苍天庇护他们，一时之间，本来有点不安的众人，重新欢笑起来。便是陈府中，也是笙乐喧天，陈公攘和他的朋友们，大白天的便带着歌伎，开始踏雪长歌。

　　这些与陈容无关。

　　这半天时间，她想了又想，都找不到与那个叫张项的士子接触的机会――这点很无力，父兄不在，她一个女郎，真是连与异性相识的机会都没有。

　　嗟叹了一会，陈容决定找点事来打发时间。于是她唤来尚叟，坐上马车，准备去看她的那几个店面。

　　就在她掀开车帘，踏上马车时，一件脚步声转来。转眼间，一个婢女的声音从院门外传来，“阿容在么？”

　　陈容一怔，应道：“在。”

　　四个婢女踏入院门。走在最前面的，正是一直跟随在阮氏左右的那个。

　　没有想到来到找她的，会是阮氏的人，一瞬间，陈容警惕起来，她跳下马车，道：“可是夫人有事吩咐？”

　　为首的那婢女轻蔑地盯了一眼动作轻浮的她，漫不经心地福了福，说道：“今天晚上，南阳王府有宴。如今女郎已是南阳城的知名之人，夫人要我来说一声，请女郎早做准备，及时赴宴。”话一说完，她转身便走。

　　望着四女浩浩荡荡离去的背影，陈容若有所思。

　　平妪走到她身后，不安地问道：“女郎，可是南阳王他？”

　　陈容摇了摇头，低低说道：“她们对我这么不客气，应该不会有诈。”

　　现在时辰已经不早了，既然有宴，她得抓紧时间休浴更衣了。

　　二个时辰后，天空暗了下来。只是积雪处处，映得那夜色都明亮了几分。

　　陈府里外，灯笼处处，火把飘摇。

　　陈容的马车，开始缓缓地驶出府第。本来，她是应该跟随在陈元身后的，可等了又等，都不见有人前来。陈容只好坐上马车，自行出发了。

　　天空中，还飘着大片大片的雪花，透过雪花，前方的灯火飘摇而闪烁。

　　尚叟一边吆喝着，一边对马车中的陈容问道：“女郎，这没有请帖，若是被拒之门外，那就太扫颜面了。”

　　陈容掀开车帘，一边打量着四周的景象和来往的车辆，一边回道：“真被拒之门外，陈元也会大丢颜面，臾无需担忧。”

　　她张望了一会，便发现来来往往的马车极多，竟似是南阳城中的权贵和出名的人物，都在赶向南阳王府。这让陈容大大地松了一口气。

　　这一放松，陈容便拉下车帘，靠着车壁休息起来。

　　就在这时，马车晃了晃，停了下来。

　　陈容睁开眼，直起腰问道：“怎么啦？”

　　尚叟的声音从外面传来，“前方的路女郎们挡住了。”

　　不等陈容再问，一件女子的欢呼声、尖叫声传来。

　　扑天盖地的喧闹中，一个女子如痴如醉地叫道：“七郎，七郎，既已出行，何不露出面容，让我等一醉？”

　　她这个‘醉’字，用得极妙，一时之间，十几个女子同时嘻笑着叫道：

　　“对呀对呀，快快露出你的面容，让我们醉醉。”

　　“七郎，日日思君不可见，今日得见不谋面，太无情了吧？”

　　“七郎，请容我等一观。”

　　“格格格格……”

　　笑声如潮中，尚叟笑道：“女郎，是王七郎来了，他的马车被众女拦在了中间呢。”

　　陈容轻轻应了一声。她慢慢掀开车帘，朝前方望去。

　　就在她抬眸时，王弘的马车车帘也掀了开来，在众女的尖叫声中，他那俊逸高远的面容，飘然若仙的白色身影，出现在陈容的眼前。

　　天空中，雪花飘落，大地上，白茫茫一片，他一袭白袍，这般含笑望着众人，一时之间，陈容只觉得天空上那颗最为璀璨的星星，降落了凡间。

　　他永远都是这样，不管出现在何时，何地，便会让人眼前一亮，眼前一清，便会让人觉得，这世界，真是如梦如幻般美丽。

　　陈容望着他，望着他，垂下双眸，双手绞动着，低低说道：“这样如玉如月的郎君，我竟然还敢动心？”声音中，含着嘲讽。

　　她果断地伸出手，拉下了车帘，对尚叟唤道：“走另一条道吧。”

　　“是。”尚叟应了，驱着马车，转入了一个巷道中。

　　二刻钟后，陈容的马车，来到了南阳王府外。

　　南阳王府，建得十分的气派豪华，那大门有城墙那般高，巨大的大理石，在雪光中散发着威严和壁垒森严的光芒。

　　陈容望了一眼站在大门两侧，持枪而立的护卫，对尚叟说道：“别犹豫了，上前吧。”

　　“是。”

　　陈容的前面，排着数十辆马车，当轮到她时，已过了一刻钟。

　　一个护卫恭敬的声音从外面传来，“何家女郎？请奉上名帖。”

　　尚叟陪了一个笑脸，道：“我家女郎是随郎主来的，只是落在后面……”

　　不等他说完，那护卫已高声喝道：“名帖！”

　　尚叟一噎时，陈容的声音从马车中传来，“叟，我们回吧。”

　　尚叟犹豫了，他对着四周张望而来的目光，陪着笑脸嘿嘿笑了一遍后，转向那护卫说道：“那，我们走了？”

　　这时，一个青年士人走到了护卫身后，朗声问道：“这位陈府来的女郎，可是陈氏阿容？”

　　声音一落，四周便是一静。

　　陈容也是一怔。她听出来了，这青年士人的声音有点熟悉，当下透过车帘缝一望，才发现，眼前这青年士人，可不正是那个与陈三郎交好的张项？嗯，他怎么会在南阳王府中？

　　陈容沉默时，尚叟在一旁应道：“是，我家女郎便是陈氏阿容。”

　　那护卫一怔，向后退出一步，响亮地说道：“陈氏阿容啊？自是可以入内的。请。”

　　尚叟应了一声，驱动马车时，陈容掀开了车帘。一袭蓝紫相间的衣裙，长相艳美动人的陈容，出现在众人眼前。

　　就在众人都在向她打量时，陈容的目光，看向了那青年士人张项，她朝着他嫣然一笑，正准备开口，却见张项目光一转，瞬也不瞬地盯向了她的身后。

　　嗖嗖嗖，所有的目光，都盯向陈容的身后。

　　陈容愕愕回头，她还没有看清来人，一辆马车已驶到了她的旁边，同时，一个清润的，如流泉般动人的声音传来，“阿容也来了？一道走吧。”正是王弘的声音！

　　一片鸦雀无声中，陈容慢慢抬头看向王弘。

　　她对上的，是他浅笑着的俊美面容。

　　此刻那张项就站在王弘的后侧方，两张脸是同时出现在她的视野里的。

　　目光瞟过正抬着头，仰慕地望着王弘的张项，这一刻，陈容不由自主地暗叹着：在这个男人的面前，只怕所有的男人，都如土鸡瓦狗般庸俗！暗叹了一番后，陈容收回了目光。

　　她的目光刚刚收回，刚刚转向王弘，那清润动听的声音，便在耳边低低响起，“阿容在看锥？目灼灼似贼也！”声音似笑非笑。

　　第098章 有情无情王七郎

　　他竟然靠得如此之近！

　　陈容反射性地一缩，一转眸。这一下，她对上了无数双灼亮灼亮的目光，以及女郎们瞪大的，恨恨的眼神。

　　百忙中，陈容还不曾忘记瞟向那张项。此刻，张项正在看着她和王弘，他的眼神中，隐隐有着赞扬。这是一种看到才子佳人的赞扬。

　　陈容的心中格登了一下：这天下间的士子千千万，以她寒微的身份，已经被玷污的名声，能不介意的，只怕只有眼前这个叫张项的陌生人了。虽然这人她一转眼，便忘记了长相，虽然人家也许只是说着玩笑一下，可她总得努力一回吧？

　　想到这里，陈容转头瞪向王弘。

　　王弘正浅笑着望着她，不知不觉中，他的马车与她的马车已经并排，她与他之间，隔不到一臂远。

　　瞪了王弘一眼，陈容就在马车中福了福，清亮地、充满敬意地说道：“劳七郎询问，阿容身体康健，中午还吃了两碗饭呢。”

　　她的声音一落，一个女郎已是迫不及待地笑道：“我就说嘛，七郎根本是有话问她，才不是亲近她呢。”

　　与那女郎一样，四周灼亮紧张的眼神，这时都松懈下来。

　　陈容见状，大为满意。她转头再次看向王弘。

　　再一次，她对上他似笑非笑，似是温柔，又似是嘲弄的眼神。

　　对上这眼神，陈容躲闪了。她低下头，就在马车中．向他匆匆福了福，转向尚叟唤道：“叟，走吧。”

　　马车驶动。

　　陈容的马车，顺利地进入了南阳王府。

　　前面是漫长的车队，后面也有车队跟上。

　　陈容打量着这青石板路，强迫自己不要回头。

　　这条青石板路并不宽，只可容两辆马车并行。

　　当陈容专注地盯着前方，耳朵却是竖起，听了又听，都没有听到那熟悉的声音，准备拉下车帘时，她的眼角，瞟到了那辆与自己并行的马车――可不正是王弘？天啊，他怎么这么快就甩开包围跟上来了。

　　在陈容睁大了眼，愣愣地扫向王弘的马车时．这个俊美高远的男人，也含着笑再次向她靠近而来。他望着她，笑得甚是温柔。这是一种可以把人溺毙的温柔。

　　陈容心脏猛地一跳，不过才一下，她便果断地转过头，伸手拉向车帘。

　　她刚刚做出这个动作，那清润如泉，动听之极的声音，悠悠而来，“掰得很清啊……卿卿，见到如意少郎，目光灼灼，真类贼也。莫非，你又想说情深了？可我这旧人，便就此扔下么？”说到这里，他幽幽说道：“卿卿好狠的心！”

　　陈容掀向车帘的动作一僵。她含笑的嘴角，也是一僵。她呆了住了。好一会，陈容才动了动，她僵硬地转过头去看向他，在对上他那幽幽的目光时，她清艳的脸上，闪过一抹愧疚和一抹狼狈。

　　王弘便是这样，纵有恶语，也是温柔说出。可那份量，却一点也不轻。他这话，分明是指责她当日，说爱他的话太虚伪……

　　可他的声音太动听，目光太幽然，一时之间．涌出陈容心头的，只有无边的愧疚。

　　可转眼，那愧色便一扫而空，只见陈容瞪着他雪白的衣襟处，盯着那繁复精美的衣襟，低声回道：“你，你又不能娶我！”

　　静了静。

　　不一会，王弘低而诱惑的声音传来，“卿卿不曾努力，怎知我便不能娶？”

　　这话一出，陈容嗖地一声抬起头来。她呆呆地看着他，她不知道，此刻她的眼睛是如此明亮，直是灿若星辰。

　　只是转眼，那目光黯淡下来，陈容低着头，任由碎发被寒风吹得拂过双眼，“努力有用么？”她的声音中，有着一缕魂碎过、梦销过、肠断过的惆怅和苦涩。她瞪大温润的双眼，只是望着他那雪白的衣襟，苦涩地、徐徐地说道：“奢求太多，是会粉身碎骨的……努力不会有用的。”

　　王弘一僵。那一直云淡风轻的，悠然而笑的双眸，突然滞了滞。他专注地盯向陈容，锁着她的眼。

　　陈容没有看他，她一句话说完，便吸了吸鼻子，头一缩回到马车中，顺手把车帘拉下。

　　马车继续向前驶去。

　　这一次，直过了许久许久，都没有听到王弘的声音。

　　当她的马车，在广场上停下，陈容在尚叟的扶持下走下马车时，左右看了看，这才发现，王弘的马车并不在左右，至于他的人，更是看不到了。

　　陈容进入大殿时，大殿内外，已是人流如潮，一个个衣履鲜华的身影，一阵阵醉人的幽香，一抹抹宽袍广袖。

　　处处都是风流人影，陈容的到来，没有引起任何人的注意。

　　她也低下头，顺着殿角，悄无声息地向前走去。

　　殿中灯火通明，笙乐阵阵。陈容只是一眼，便看到了坐在第三排的陈氏众人。那里，除了陈公攘，还布陈元陈术等人，至于女郎，是一个也没有。

　　陈容快走两步，在靠近角落处的最后一个榻几上坐下。

　　陈容刚刚坐下，一个仆人走了过来，对她说到：“阿容，过来一下。”

　　陈容应声站起，跟在他身后走去。

　　那仆人径直来到陈公攘的旁边，施了一礼。

　　不等他开口，陈公攘已转向陈容，温和笑道：“阿容啊？坐我身侧吧。”

　　“是。”陈容慢慢坐下。

　　她一坐下，婢女们便走上前来，在她的四周搭上屏风。

　　就在这时，众人一静，同时转头看向殿门处。

　　陈容因为隔着屏风，影像模模糊糊。饶是如此，她只看一眼便认出来了，那个白衣胜雪的颀长身影，可不正是王弘。他正伴着王仪，大步走来。

　　就在王弘和王仪入殿时，里侧内殿门，也是一阵喧嚣声，只见肥胖的南阳王，在幕僚和姬妾的簇拥下，慢腾腾地走来。

　　众人朝南阳王望上一眼，便同时掉头，继续看向王弘和王仪。当然，殿中更多的，是连头也不曾转过来，瞟也不曾瞟向南阳王一眼的贵族。

　　见状，南阳王哈哈一笑，他一边喘着粗气，一边向王弘走近，嘎声说道：“七郎便如那倾园牡丹啊，所到之处，再无余色可入眼啊。”

　　他这个比喻，颇为不伦不类。因此，一句话说出后，除了他身后的幕僚配合的大笑着，王弘只是嘴角扯了扯，权作一笑。至于王仪，那是连眼也没有抬一下，便越过南阳王，向自已的榻几走去。

　　王弘王仪的榻几，就是陈府的前面一排。因为南阳王喜欢表示亲民，那第一排的榻几，是留给他自己的。

　　王仪大大赖赖地在榻几上坐下，举起酒杯，便是一顿猛灌。

　　而这时，陈容的眼前一暗。那个白色的身影，在她的正前方坐了下来。

　　隔着屏风，陈容朝那身影悄悄地望上一眼，便又低下头来。

　　她双手相互绞动着，王弘刚才所说的话，一遍又一遍在她耳边响起。”掰得很清啊……卿卿，见到如意少郎，目光灼灼，真类贼也。莫非，你又想说情深了？可我这旧人，便就此扔下么？”“卿卿不曾努力，怎知我便不能娶？”

　　十指翻绞来翻绞去，也不知过了多久，陈容才吸了一口气，暗暗想道：阿容，你胡思乱想些什么？你可别忘记了，琅琊王七他是什么人！陈琪不是说过吗？便连王室的公主，也有两个为他犯了相思病。在没有把他的人完全弄清之前，你能陷下去吗？你输得起吗？

　　这么一番自问，陈容心神大定。只是望着近在身前的白色身影，闻着属于他的清新体息，她那颗砰砰跳动的心，终还是处于绵软混乱中。

　　这时，南阳王也坐到了主榻上。一坐到榻上，他便端起一个玉杯喝了一口酒，然后凑过嘴，从一个美人手中咬下一大块肥肉。

　　咀嚼吞咽中，南阳王挥了挥手，含糊不清地说道：“都说要贺这一场雪，要用美人的歌舞来感谢老声天。奶奶的，这一场宴，你们自顾自玩吧，要酒肉，我这里有的是，要美人，我后苑也多着。谁要看中了，自取了去，随便一间殿房，都可行欢。”

　　说到这里，他可能是觉得自己的话说得很有趣，当下咧着油光发亮的大嘴，咧着黄牙哈哈笑了起来。

　　南阳王的笑声一起，引起殿中符合而来的笑声一片。

　　就在这时，陈容听到前方的王仪，皱着眉头不耐烦地说省：“真是恶心。”王仪说到这里，转过头看向王弘，问道：“小七．南阳城实非善地，一开春，我就会离开，你也一并同行吧？”

　　王弘要走了？一直低着头的陈容，嗖地抬起头来，透着屏风，她眼睁睁地望着那人，耳朵张得大大的，连呼吸都抑住了。

　　在王仪的盯视下，王弘向后倚了倚，靠近了陈容，他双手交错于腹前，浅浅笑道：“离开南阳啊？也不是不可。”在陈容紧张得额头出汗时，他俊脸微侧，似是朝向她，也似是朝着过道，慢慢一笑，温柔无比地说道：“可有一人，我还得带着同行才是。”

　　第九十九章 有情无情王七郎（二）

　　王弘的声音很温柔很温柔，很清浅很清浅，王仪只听了个大约，他点了点头，道：你愿意离开就行

　　而把话听得一清二楚的陈容，小心脏已怦怦地跳得厉害，她不由自主地想道：他说的那一个人，会是我吗？看他的表情，像是在说我，可不对，他是看着过道说的……

　　难道，他是真心想带我离开？

　　饶是陈容两世为人，饶是她一直警惕着，小心着，这时刻，也是芳心惴惴。神思混乱不能自已。

　　这时刻，坐在榻上的南阳王，那张嘴吞下一个美人递上来的糕点后，目光朝陈容的方向转来。

　　那目光刚刚转来，那许姓幕僚便凑近来，盯着陈容和王弘，低低说了一句什么。

　　南阳王轻轻颔首，目光依然锁在陈容身上，不过现在的陈容，被屏风挡住了面容，他看不亲切。

　　看不亲切，南阳王便收回了目光

　　就在这时，坐在前方的王仪，突然对着陈公攘说道“听说你们陈氏有个阿容的，于七郎共过生死，她可来了？”

　　陈公攘呵呵一笑，扶向长须，朝陈容望来。道“这位小姑便是”

　　王仪眉头一挑，顺着他的目光看向陈容

　　望着屏风后的她，王仪瞟了一眼，便不再留意，他继续望向陈公攘，十分随意地说道“这个小姑可许配了人？”

　　这话一出，陈容一凛，她嗖地抬头，看向了王仪

　　陈公攘皱起了眉头，他徐徐说道“许人倒是没有”

　　不等他说完，王仪便径直说道“既然没有许人，便给我加七郎吧，抬她做个贵妾什么的也行”

　　语气中，极为轻慢

　　陈容万万没有想到，他会在这个时候突然提起这件事，她心神一凛，情不自禁地低呼出声

　　听着她的呼声，王仪眉头微皱，他再次瞟了陈容一眼，向沉吟的陈公攘问道“如何？”

　　一旁的陈元，这时脸上又是懊恼又是失落的

　　安静中，迟疑中，屏风后的陈容，轻软坚定的声音传来“王公见谅，阿容虽然身卑，却发过誓，此生绝不做妾”

　　她这话一出，嗖嗖嗖，所以的目光都转了过来

　　王弘也装过头来看向她

　　透过屏风，陈容无法看清王弘脸上的表情，她只是盯着他隐约的面容，徐徐的，轻缓地说道“生死与共，只为恩义，本与私情无关，王公不必在意”

　　她这话，比起刚才那一句，又多了几分坚定果敢！

　　几乎是她的声音一落地，王弘便抬起头来，目光直直的，直直的盯着她

　　陈容也盯着他

　　可惜，她与他之间，隔着屏风，谁也看不清谁的表情……

　　不等陈公攘叱喝，王仪漫不在意地点了点头，道“既然你不愿意，那就算了罢，这样吧，我给你十车财帛，如果你愿意回到建康我可以做主给你嫁一户好人家”

　　他这是回报了

　　这样的回报，对于王氏这样的家族而言，实在是一件太简单的事，就在一侧的陈元有点不满时，陈容惊喜的声音传来“陈容多谢”

　　她刚刚说到这里，王弘那清涧的，悠然的声音传来“叔，这个小姑子的事，不需要你插手”

　　语气随意而不客气

　　王仪怔了怔，他转头看向王弘，朝着王弘认真地盯了一眼，点点头，道“随你吧”说罢，他转过头去，不再看向陈容。

　　可怜的陈容，这时还张着嘴，一句话还刚刚吐到一半……好半响，她才合上小嘴，苦着一张脸瞪向王弘

　　透过屏风，王弘的表情模糊中含笑，陈容望了她一眼，便低下头来，她不知道，就在她低头后，王弘转过头来，静静地盯了她一眼，如果他没有看错，刚才他在说出要带她离开南阳里，她明显动心了，动情了…… 真难以想象，一个年纪轻轻的女郎，转眼间便可把那躁动的心按捺下，转眼又可回到无情时！

　　刚才陈容擅自插嘴，明显已引起陈府众人的不快，一个仆人走到她身前，面无表情地说道“女郎，请回角落。”

　　这时陈公攘式的贬抑了。

　　陈容低低的应了一声，站了起来。

　　几个婢女走了过来，她们把拦着陈容的屏风移开。

　　屏风刚拿走，嗖嗖嗖，王氏众人，都回头向她打量而来，这一打量，那些上了年纪的顿时双眼放光，书生气重地文士，则是眉头暗皱。

　　被旁边的仆人说了一声后，王仪也回头看向陈容。

　　对上她，他明显怔了怔，朝着陈容上上下下打量了一遍，王仪奇道“眉梢带春，骨肉风骚，便是眼神中，也只有煞气和媚态，不见慷慨高洁，这样一个骚媚入骨的女郎，会为了恩义前赴莫阳城送死？奇了怪了，奇了怪了！”

　　这时人看人，喜欢看人的容止，也就是容貌举止，同时，也喜欢通过气质，凤仪，骨骼，眉眼来评价一个人，那些阅人无数的长者，通常一眼便可以看穿一个人的本质，因此，识人之术，评人之言，在这个时代，是极流行的。

　　此时，王仪对陈容，也是用来这种识人之术，可他看来看去，评来评去，却只得了一个“奇了怪了”的评价。

　　在王仪盯着陈容打量时，四周都安静下来，几十双目光，都锁到了陈容身上，几十副耳朵，都在倾听王仪的评价。

　　因此，他的声音一落，嗡嗡声四起，与王仪一样众人也都好奇起来。

　　这些目光，看得陈容很是难耐，她低着头，朝着陈公攘，王仪匆匆一福，转身便想离开。

　　刚刚走出两步，她听到身后传来王仪的声音“怪不得七郎对这个阿容感兴趣，便是我，也好奇了，行行行，这样的趣事让你遇上了想玩就玩吧。”

　　陈容只是怔了怔，便猛然提步，挪动着僵硬的躯体，来到了角落处。

　　她刚坐下，几个婢女便走上来，把屏风重新围上。

　　屏风一放，陈容便慢慢坐在榻上，缩成一团。

　　很久很久以前，她便知道，自己没什么风骨，更没什么凤仪，自己就是一个彻头彻尾的俗物，庸人，是个市侩的人，是个市井俚妇一样的小人。

　　重生后，她一直刻意地武装着自己，一直想像个名士一样，做个风流的，高洁的人。

　　看来，真正的眼力的人，还是一眼就看穿了自己。

　　可那又怎样？陈容暗中冷笑一声。

　　冷笑中，广袖底，她的双手却绞成了一团。

　　恍惚中，时间奇慢无比。

　　也不知过了多久，殿中越来越热闹了，灯火通明中，歌舞一片，笑闹喧天。

　　陈容见到陈公攘，王弘和王仪等人，都聚在大殿当中喝酒谈笑。

　　没有人注意她这个小小的角落，便悄悄的移开屏风。

　　她退到黑暗中，对着商人出身，不想出去受人白眼的陈术盈盈一福，低声说道“叔叔，阿容先退了。”

　　陈术回过头来。

　　他望着陈容，慢慢放下酒杯，点了点头，了然地说道：“这一次宴会没有什么女郎参加，阿容觉得无聊，那也是正常的事，你要走就走吧，哎，可惜我还得熬着。”

　　在陈术的牢骚声中，陈容再次福了福，顺着角落向外走去。

　　不一会，她便走出了大殿。

　　一出门，满目清光伴着雪光同时映入眼帘，陈容仰头望着天空中朗朗的明月，忖道：明天又是一个大晴天了。

　　发了一会呆后，她不知想到了什么，慢慢转过头了，看向殿中。

　　殿中歌舞升平，热闹一片，纵使隔着重重身影，陈容也知道，那个人数最多的角落，必是王弘的所在。

　　她望着望着，嗤地一笑，转身大步走开。

　　陈容径直向着广场走去。

　　她来到了马车旁，掀开车帘，陈容纵身入内，刚要命令尚叟驱车驶离，一个人大步向她走来。

　　那人远远看到她，便放声叫道“陈氏阿容？”

　　陈容一怔，定神看去，这一看，她马上认出了，这人正是王弘身边的那个中年文士，在莫阳城中共过患难的。

　　陈容见是他，连忙福了福，恭敬地说道“阿容在此，君子有何吩咐？”

　　那文士大步走到马车旁，就这月光，他用一种奇异的眼神，洗洗地盯了阿容一眼。

　　然后，他把一样东西送到了陈容面前，道：“送给你。”

　　“给我的？”陈容奇了，她伸手接过，却发现这是一个用最精贵的宫绸做成的香囊，香囊温软软的，显然刚从身上取下来。

　　那文士呵呵一笑，道：“错了，这个我家七郎给你的。”

　　砰砰砰，陈容的心，跳得又快了。

　　她咬着唇，怔怔地望向那灯火通明处，那一颗刚刚冻冷的心，迅速地回暖，慢慢的，她垂下双眸，轻轻问道“他为何要给我这个？”

　　“这个我不知”那中年文士扶须笑道，“我问七郎时，七郎回到说，女郎心中洞明。”

　　他呵呵乐着，细细地瞅着陈容的眉眼，摇头晃脑说道“想我走南闯北，也见识过不少事，可给小女儿传体己之物，却还是第一次，哈哈，倒也有趣，倒也有趣。”

　　第100章 起也他，救也他

　　中年文士一边吟诵，一边呵呵乐着。

　　陈容手棒着香囊，一颗心乱成了一团。这可是私相授受啊，以前她还可以说，与王七郎亲近，她是为了保全自己，可上次接了他玉佩，这次又接下他香囊，那岂不是说，自己已认定了他那个郎君？

　　她的两只手，都在颤抖，一只手要她把香囊收入怀中，他可是琅琊王七啊，便是当他的妾，这一生荣华富贵都跑不掉了。另一只手，却在推拒着。琅琊王氏又怎么样？她配得上么？配不上，徒惹相思，那后果，她前世不是尝受过吗？

　　一想到前世，那种种绮丽的梦境，种种酥入心田的渴望，便在一瞬间消失殆尽。

　　见到那中年文士转身离去，陈容腾地一声跳下马车，向他冲去。她冲到他身后，把那香囊送入他手中，匆匆福了福，颤声说道：“陈氏阿容，卑微之人也，怎配消受七郎体己之物？君还是拿回吧。”说到这里，她头也不抬，转身便向马车冲回，明明是拒绝了人家，她却像是在落荒而逃。

　　中年文士挑着眉，诧异地望着她的背影，半晌低头看向香囊，呵呵一笑，低低说道：“这世上，竟有对七郎的示好无动于衷的女郎？倒也有趣。”他又说了‘有趣’两字，转身哼着歌，向殿中返回。

　　马车驶动了。

　　车外，一直呆在外面，并不知道王仪曾向陈公攘提过亲的尚叟嘟囔起来，“这琅琊王七也不知在想些什么，既不愿意纳我家女郎，又送什么香囊，难不成，便是想这样胡乱玩一玩？”

　　他的嘟囔声，并没有传入陈容的耳中。此时的陈容，呆呆地倚在榻上，双手绞成一团，清艳的小脸上，一时明亮异常，一时又露出沮丧之色，分明是被搅碎了一池春水……

　　马车向外面驶去。

　　格支格支，车轮在积雪上滚动的声音转来，银白的雪光，映照着天上的明月，透过车帘缝，照在陈容的脸上、身上。

　　也不知过了多久，她哗地一声把车帘拉开，让那刻骨的冷风，吹去那乱如丝麻的心，吹去脸上的红晕。渐渐的，她的双眼恢复了平静。

　　马车驶向了侧门。

　　望着那大门的拱门，阿容突然说道：“叟，走前门吧。”

　　“是。”尚叟应了一声，驱着马车绕了一个弯，改向正门而去。

　　他一边驱着车，一边好奇地回头望向陈容方向。见到月光下，雪光中，她那美丽的小脸上，嘴唇抿成一线，显得格外倔强，便按下心底的好奇，没有开口询问。

　　从侧门驶向正门，可足足用了半个时辰。

　　这半个时辰一过，陈容的脸上，羞喜之色尽去，眼神中清明一片。

　　马车靠近正门处时，陈容伸出脑袋，朝着那门房所在的方向瞅了又瞅。不一会，她便从几个高壮的护卫旁，看到了一袭青衫，端正温和的张项。

　　马车慢慢地驶近了。

　　众人听到马车滚动声，同时回头看来。见到是陈容，有几人，眼都亮了。

　　这几人中，包括张项，他正目不转晴地看着陈容，嘴角含笑，眼神中带着赞赏。

　　陈容也回望着他。

　　就在张项有点诧异地看向她的眼睛时，陈容慢慢地，朝他嫣然一笑。这一笑，甚是妩媚和明艳。

　　前世时，陈容对着铜镜练过无数次，一心只想凭着这笑容，改变冉闵对她的恶感。这是女人诱惑男人的笑容。

　　张项明显一呆，他定定地看向陈容。就在陈容的马车靠他越来越近，越来越近时，他突然低下头来，向后退出半步。只是半步，他便躲在了一个高大的护卫身后，隔绝了陈容看向他的视线。

　　陈容一怔，慢慢垂眸，收回了头。

　　马车驶出了正门。

　　走出大门十几步远后，陈容回头望去，她看到的，依然是一群高大的护卫，和属于张项的一片衣角。望着那衣角，陈容苦笑起来，无力地想道：我Q操之过急了。只怕我那一笑，不但没有让他心生绮思，反而还会对我这个人，存了几分疑惑和不屑。想着想着，陈容长叹一声，突然意兴索然。

　　尚叟听到她在叹息，不由侧过头，问道：“女郎，可有不适？”

　　陈容也不管他看不看得到，摇了摇头。

　　马车格支格支的滚动声，在暗夜中，唱出寂寞的乐音。

　　这时，尚叟低声说道：“女郎，既然七郎有意，你还是嫁他吧，相信他会护着你，不会让他以后的妻子欺负你的。”说是这样说，尚叟的声音中，却有着他自己也不相信的茫然。

　　本来，他以为陈容不会回答的，不料过了一会，陈容低哑的声音传来，“做他的妾，不如嫁冉将军为妻。”

　　尚叟马上应道：“女郎三思啊，冉将军是家族给阿微准备的，你抢了来，会激怒家族，以后有个什么事，便没有了庇护。”

　　再一次，他以为陈容不会回答时，陈容沙哑的声音传来，“我不会，叟，我不会的。”声音沙哑中有苦涩。

　　马车回到了陈府。

　　第二天果然是一个大晴天。天空中那轮白日，照得积雪以肉眼可见的速度在融化。按下来的四五天，一直是大晴天。

　　这几天，陈容一直呆在自己的院落里，寸步不出的。

　　这一天，一个婢女跑了过来，对陈容行了一礼，笑道：“女郎，外面有人送来请帖呢。”

　　请帖？陈容天天都接到请帖，她伸手拿过，随意一瞟。这一瞟，她给怔住了。

　　上面有一行极俊逸的行书，“午未之交，阳水之滨，湖山之侧，与卿曾约，盼卿再至！”

　　是王七郎！一定是王七郎！陈容并没有见过王七郎的笔迹，不过与她曾经相约过阳水之滨的，只有他一人。

　　陈容的心，又不受控制地跳动起来。

　　这几天，她虽然闭门不出，可一静下来，便会想到那张俊美高远的脸，那双浅浅而笑的双眸。

　　陈容压下心底涌出的轻快，那自拒绝了他的香囊，以为再也不会相见的惆怅更是一扫而空。

　　她腾地站起来，小脸晕红的大声叫到：“叟，备车！”

　　她刚刚叫出，平妪便伸头过来，问道：“女郎要出门了？”

　　陈容犹豫了一下，她垂眸看向塌上的请贴，伸出小手，把那一行字抚了又抚，抚了又抚，这时的她，脸色时白时红，显然挣扎得厉害。

　　好半响，她慢慢抬头，应道：“是，我要出门。”说出这句话，她便用手按在胸口，喃喃说道：“老是思前顾后的，活着也没有什么趣味啊。”

　　平妪诧异地望着自宽自解的陈容，好奇起来，她朝着塌上的帖子一瞟。虽是奴仆，平妪因是专门伺候陈容的，这种贴身之仆，也是贵族们的颜面，因此，在陈容父亲地要求下，她也络续识了一些字。

　　陈容见到平妪朝那请贴看了又看，脸一红，心一乱，伸手便把它拿起，拢入袖中。

　　她急急向外走去。

　　现在就是正午时了，马上便到午末之交。

　　陈容走出时，尚叟正应声过来。陈容一看到他，便叫到：“叟，备马车吧。”

　　“是。”

　　天气晴好。

　　南阳街中，积雪尽化，泥泞处处，只有那些沟壑深处，还有一些白色的残痕。

　　陈容扶着袖中的请贴，饶是一再拒绝，那红晕还是爬上了双颊。

　　慢慢的，马车驶出了城门。

　　马车继续向阳水的所在驶去。

　　随着时间流逝，四周转为安静，人声渐去渐远。

　　也不知过了多久，尚叟叫道：“女郎，到了！”

　　陈容从马车中伸出头来。

　　这一看，她蹙起了眉头，这里没有人啊。奇怪，上次明明是在这里与王弘，桓九郎他们相见的。

　　陈容四下张望了一眼，朝着前方人影绰绰处说道：“叟，往那里走吧。”

　　尚叟应了一声是，驱着马车，向前方驶去。

　　一靠近，陈容的眉头蹙得更紧了，她望着那些人，道：“也不是。”

　　尚叟也皱起了眉头，他喃喃说道：“下了大雪刚刚融化。湖中寒风刻骨啊，我就说，王弘他不会在这个时候来游湖。”

　　这话一出，陈容一凛，她马上应道：“叟，掉头，我们回去。”

　　她这话刚刚出口，一个粗哑的大笑声便从林后的山坡下传来，“美人儿很性急啊，这么早就赶来了。奶奶的，你爷爷差点慢了一步！”

　　陈容大惊，她急叫道，“叟，掉头。”

　　一边说，她一边向前一仆，把一出门便习惯带着的马鞭拿到手。

　　“来不及了。”

　　这次笑着的，是一个瘦小的汉子，这人苍黄着一张脸，正睁着一双老鼠眼打量着陈容，嘎嘎笑道：“那人说得不错，果然是个尤物。”

　　他双眼粘在陈容高耸的胸脯上，流着口水嘿嘿笑道：“奶奶的，老子长得这么大，都没有玩过这么漂亮的女人。”

　　在他说话之时，山坡下迅速地跑出了六个汉子，而早就站在不远处的那二三人，也向这边急急跑来。

　　尚叟大惊，他连连挥动马鞭，吆喝道：“驾――驾――”

　　喝声连连中，马蹄翻飞，向前冲去。

　　可这地面不同于城中，那可是黄土地，刚刚融了雪，地上泥泞甚厚，马车一冲便是一歪，哪里跑得动？

　　车轮陷在泥中，怎么也拔不动时，那六个汉子，已呈四面包围之势，挡住了马车去路。

　　尚叟急得汗出如浆，他颤声叫道：“驾，驾――”右手长鞭连甩，已是死命地抽向马腹。

　　可他越是抽得急，那马车越是颠得厉害，好几次都向一侧歪处，差点把陈容甩下。

　　这时，那些汉子已把马车扎扎实实围住，他们也不动，只是笑吟吟地看着这一幕，那最先开口的，四十来岁消瘦如柴的汉子，一眨不眨地粘着陈容，欢喜地说道：“美人儿何必害怕？想你们这些女郎，一生只能尝一个男人的味道。这次你可以享受个饱，那是美事啊，怕什么？”

　　这话一出，哄笑声，嘎嘎奸笑声，淫笑声四起。

　　陈容收起乱成一团的心，绝望地想道：看来，这是上天要收我啊，他知道我是不应该存在于世间的，所以要收了我。

　　这样一想，她的心静了静。

　　自从上次莫阳城脱围后，陈容发现自己的心，变得真正坚硬起来。如此刻，想明白没有后路，涌出心头的思绪中，居然没有了害怕。

　　她抿着嘴，低低喝道：“叟，算了。”

　　这话一出，尚叟竟然放声大哭，他嘶哑的叫道：“这可如何是好，这可如何是好？”

　　陈容没有理他。

　　在众汉子的尖笑声中，她右手一探，从头上取下了那金钗。

　　把金钗收入袖中，陈容举起马鞭，冷冷说道：“便是要死，也要拖几个人同行才是。”顿了顿，她咬牙切齿的恨道：“只可惜，那个陷害我的背后之人，没有办法对付了。”

　　眼神煞气毕露，声音既狠且厉。她瞪着那些人，厉声叫道：“是谁让你们过来害我的？何不说出来，让我做个明白鬼？”

　　一话吐出，那腊黄脸汉子大笑道：“这么美的人儿，当鬼当可惜？当我们的压寨夫人大好啊。”

　　陈容嗖地转头看向那首领样的瘦子，尖叫道：“是谁要害我？反正我都跑不掉了，何不说出来？”

　　那瘦子双眼盯向她高翘的玉臀，露着黄牙流着口水，道：“我们见到的，也只是一个操着北方口音的大胡子，那人可没有说，是谁要他来的。”

　　陈容听到这里，恨声说道：“居然连仇人也不知道？”声音中尽是失望。

　　在陈容与他们对答时，尚叟还在放声大哭，他握着马鞭的手，已颤抖得不成样。

　　望着这样的尚叟，望着愤愤的陈容，汉子们继续放声大笑，这时刻，另外的几个人也已经围上，一共九个汉子，把陈容的马车，和陈容、尚叟两人，堵了个结结实实。一共九双目光，都淫秽地锁在陈容的脸上、身上，那嘻笑而来的秽语，更是越来越不堪。

　　这时，陈容嗖地回过头去，厉声喝道：“哭什么，不过一死而已！”

　　这喝声一出，尚叟便是一噎。

　　陈容还在瞪着他，她尖声叫道：“手抖什么抖？我都不怕死，你人都老了，怕什么死？”

　　尚叟望向她，老泪纵横着。

　　他之前所以这么痛苦，其中的大部分，是为了陈容。不忍心她因此坠落。现在见她一个小小女郎都不慌乱，心下稍安。

　　伸袖拭去眼泪鼻涕，尚叟和她一样，也举起长鞭，颤声说道：“女郎所言甚是，大不了一死。”

　　陈容见他终于平静下来，放松了些。

　　她转头看向那些贼汉。

　　那走在最前面的那贼汉，目光转向了陈容手中的长鞭，他咧着黄牙，嘻嘻笑道：“小姑子，这鞭子可不容易甩啊，我看你还是放下吧，仔细伤了手。”

　　这话一出，又是哄笑声四起。

　　陈容冷笑一声，忖道：不错，鞭子是很难甩。可真正甩得好的，便会有与人一搏的武力！

　　汉子们望着艳丽动人的陈容，见到她马鞭握得稳稳的，那笑声是越来越大。

　　一个黑瘦汉子越众而出，一边大步向陈容走来，一边怪叫道：“奶奶的，我可等不及与美人儿亲近了。”

　　说话之际，他与陈容越离越近，渐渐的，五步，四步，三步，两步！

　　黑瘦汉子右手一伸，扯向陈容的马鞭，嘎嘎笑道：“美人儿还是把它给我吧，嘎嘎。”

　　说话之际，他毛手毛脚地拿向陈容白嫩的手腕。

　　就在这时！“啪――”地一声，长鞭击过空气发出的呜咽声响过，转眼间，一道鞭影如蛇，闪电般地击向那汉子！

　　这一鞭，且准且沉，这哪里是一个手无缚鸡之力的女郎所能挥出？

　　黑瘦汉子一惊，他本能地向侧一避，想让开来。

　　就在这时，长鞭已至！

　　“啪”长鞭入肉的沉闷声，突兀地响起。伴随着这响声的，是那汉子尖利的惨叫声。

　　他的惨叫声刚刚响起，只听得‘啪啪啪――’，鞭声挥过长空的响声不断传来。每一次鞭影闪过，响声一起，便是一声惨叫声传来。

　　“哗――”地一声，一抹红色冲天而起，血如喷泉中，一声人临死时才能发出的惨叫，暮地破空而来，震荡着所有人的耳膜。

　　紧接着，只听得‘砰――’地一声重物倒地声传来。

　　所有人都惊住了。

　　所有的声音都消失了。

　　每个人都瞪大双眼，傻呼呼地望着地上那具还有抽搐的躯体。那躯体的颈管已被抽断，颈间鲜血还在外涌，而地上，泥泞与血泊相混，分外触目惊心！

　　嗖嗖嗖，所有人都抬头看向陈容。

　　他们看到的，是一个面不改色，冷漠异常的美丽面孔。这个贵族出身的小姑子，在如此处境中，不但不慌不乱，竟还用如此雷霆万钧的手段，生生抽死了一个人！

　　她见到血，便不会晕么？

　　迷乱中，已有一些汉子不由自主地向后退去。

　　就在这时，陈容的厉喝令的尚叟清醒过来，“还愣着干嘛？冲出去！”

　　声音沉沉，杀气森森。

　　尚叟一凛，不由自主地应道：“是。”他马鞭一挥，一声急喝。

　　也许是因为这时的尚叟，比刚才冷静些，也许是运气还不错，吗那跃蹄一冲，竟拖着马车冲出了泥泞坑洞，冲向了前方比较坚实的石子路。这地方毕竟是贵族们喜欢游玩的所在，多数路上，都被铺上了碎石。

　　陈容的马车一冲出，那最前面的汉子怒不可遏，嘶喝一声，“逮上她！奶奶的，逮上她――”

　　最后一句，已是吼叫。

　　众汉子清醒过来。

　　他们同时发出一声嚎叫，扑向陈容，扑向了马车

　　驭座上的尚叟，此时已汗流如洗。也顾不得擦上一擦，他一边用力地抽着马，一边连声吆喝。

　　而陈容，这时则转头对上众汉子。每有人冲上来，她便是一鞭狠狠甩去。

　　她的马鞭上，兀自鲜血淋漓，于阳光下，散着夺目的死光。因此，她这又狠又重地一鞭甩去，便是那个匪首给会急急躲开。

　　这一躲，他们的速度便是一缓。

　　如此缓了两三下后，陈容的马车，已冲出五步远了。

　　就在这时，汉子中，一人厉吼道：“不能让这姑子逃了去。追，一定要追到她！”

　　声音一落，那首领清醒过来，他大声叫道：“去骑马，奶奶的，我们还有马啊。”

　　一话吐出，众汉子同时惊醒，同时转身，向他们刚才藏身的地方跑去。

　　不过半刻钟，六匹马便同时出现在陈容的视野中。

　　陈容一边望着，一边对尚叟叫道：“叟，注意脚下，万万不可翻车。”

　　她想，只有不翻车，他们便还有一线生路。

　　尚叟大叫道：“是。”陈容的镇定感染力他，他这刻的回答，响亮而平稳。

　　于是，马车向前没命地直冲，在马车的后面，六匹马狂奔而来。

　　那汉子的首领一边策马追赶，一边嘶叫道：“冲啊――奶奶的，连个小姑子也对付不了，还给死了一人，这口气无论如何也得吐出！”

　　另外五人同时乱七八糟地应和着。

　　他们的叫嚷声，喊杀声，混着寒风，嗖嗖地刮入陈容的耳朵。

　　陈容抿着唇，一瞬不瞬地盯着那几个人。寒风吹乱了她的长发，吹迷了她的双眼。

　　她的心一直抽紧着，双眼眨也不曾眨一下。

　　这时的陈容，隐隐中竟在想着：幸好有过莫阳城那一曲，不然，我今天不会这么冷静。

　　马车还在狂奔。

　　六匹马还在疯追。

　　本来，按道理那些奔马因为负重较轻，应该早就可以追上马车里。可是他们的速度，一直隔着那么二三十步远，一直赶不上。

　　没办法，他们的马，瘦得骨头都看得见。而陈容的马，却是精选出来的强壮之马。

　　半个时辰过去了。

　　双方的距离，现在已拉到五十步远了。

　　陈容的马，本是上等的好马，只是这些年养尊处优惯了，一时速度提不上。可论耐力，却是远胜那六匹连粟米也吃不上，只能吃点草，品性低劣的马匹。

　　看着陈容的马车越去越远，那个匪首哇哇直叫，他大吼道：“追！一定要追上，这么大奶大屁股的小姑，追上就可以玩个痛快！”

　　这话一出，那五个渐渐生出退意的汉子激动了，他们大叫一声，马鞭连甩，脚尖连踢，策马加速。那匪首还在大叫，“大伙想想那剥成白羊似的美人儿，力道是不是足了些？啊？追！”

　　吼声中，一个汉子迎着风叫道：“头儿，我们的力道是足了，可马儿不懂这些啊，它们跑不动啊！

　　另一个汉子也叫道“奶奶的，回去非抽死这玩意不可。连马车都追不上，要它做甚？”

　　叫声顺着风吹来，尚叟精神大振，他欢喜地说道“女郎听到没有？听到没有？他们跑不动了，他们跑不了。”

　　陈容一直回过头，一直盯着那些人，那随风吹来的对话，自然也入了耳，她颤着声音，连声应道“是，是，叟，再坚持一下我们就平安了。”

　　尚叟笑了起来。

　　他再次长鞭一甩。

　　马车又加快了两分。

　　渐渐的，身后的众人越隔越远，越隔越远，饶是他们的大叫声不住顺风入耳，马鞭抽得啪啪作响，可那马力，还是越来越弱，速度也越来越慢。

　　渐渐地，他们的面目，已开始模糊了，叫出的声音，已听不清了。

　　陈容大喜过望，回过头来。

　　她叫道“叟，我们平安了。”

　　尚叟呵呵一笑，道“平安了啊，平安了啊”最后，声音中已有哭音。

　　陈容也是红了眼睛。

　　就在这时，她眼睛一瞟，脸色微变，急叫道“叟，这是哪里？”

　　尚叟一惊，张望起来。

　　这一看，他一张老脸，也是苍白一片，前方是茫无边际的黄尘古道，左侧是一座座高山，右侧则是一处处荒芜的田地，这地方，哪里还是南阳城？

　　陈容望着日头，沉声说道“叟，我们错路了。”

　　……

　　尚叟慌不迭地应道“女郎，是老奴的错，是老奴的错”不等他继续说下去，陈容已断然命令道“事已至此，不要多说了，叟，那些人既然没有追上了，我们便缓一缓，等看清了方向再走。”

　　尚叟应了一声，停下奔马。

　　两人跳下马，四下张望起来，这地方，前方看不到边，山上荒芜一片，也看不到人，田地里，更是空空阔阔。

　　尚叟看了两眼，对陈容叫道“女郎，我到那山头上去看看，顺便找找有没有人。”

　　说完便向前跑去。

　　陈容连忙叫住他，道“马走得快些，叟，我们一起去。”

　　尚叟一顿，马上反应过来，是不能把陈容一个人留在这里。

　　于是他应了一声，坐在驭架，驱着马车继续前行。

　　陈容掀开两边的车帘，张望了一阵后，看着日头，感慨地说道“幸好我们出来的时候是中午，看这太阳，还有一个半时辰才会天黑，叟，我们得在天黑之前回到南阳城。”

　　在这种胡兵随时南下的时机，南阳城天一黑准时关门，我们如果天黑之前赶不回去，就得在城外过夜，而城外，处处都是流民聚集。

　　尚叟也想到了这一点，他一甩马鞭，驱车加速。

　　马车向前疾驰而去。

　　足足走了两刻钟，他们才来到一个比土丘还要高点的山峰前，没办法，这山势绵绵的，看去来明明很近，可一走才知道极远极远。

　　马车一到，尚叟便跳了下来，急急向那山峰跑去。

　　陈容没动，她使着马车来到一片青草萋萋处，一边让马吃草，一边焦急地看着尚叟。

　　一刻钟，尚叟下来了。

　　他的脸色很不好，望着陈容，他讷讷地说道“山矮了，望上去都是山头，看不到南阳城。”

　　他的声音中，带着哭声。

　　陈容抿紧唇。

　　她沉声说道“叟，不要怕，我们想想，我们要好好想想。”

　　她纵身跳上马车，朝四下张望。

　　这时，尚叟叫道“女郎，马上便到晚餐时了，我们可以看看四周哪有炊烟冒起。”

　　陈容寻思；了一会，低哑地说道“如今的南阳城，流民太多”她的意思是说，便有炊烟只怕也是流民燃起的。

　　尚叟急了，他慌乱地叫道“女郎，女郎，这可怎么办？”

　　陈容也不是歌好脾气的，被他这么一叫，火冒三丈，她尖声叫道“问我作甚么？我哪会知道怎么办？”

　　尚叟一愣，慢慢的，他低下了头。

　　这时，陈容命令道上马车吧，要是有流民来了，我们可以甩开他们。

　　“是。”

　　尚叟应了一声。

　　不一会，陈容命令道“对了，南阳城不是南方吗，我们顺着南方再走一点”她想，不管如何，越往南越没有胡人，那是肯定的，至于流民，只怕越往南就越多。

　　尚叟应了一声，挥动马鞭，向着南方驶去。

　　走着走着，太阳渐渐西斜。

　　走着走着，两人已是慌乱起来。

　　左侧永远都是连绵不尽的群山，右侧，永远都是荒芜的田野，前方官道上空无一人，永远走不到边。

　　就在这时，陈容低声说道“叟，不必走了。”

　　尚叟回过头来。

　　陈容测过头，看向一个山坳处，伸手一指，道“我们走了这么久，都没有看到人，说明这里安全，叟，那地方不错，我们就在这里过一晚吧，到了明天再想办法。”

　　尚叟急道“可是女郎，如此深山，若有野兽怎么办？”

　　陈容涨红着脸怒吼向他“那你说怎么办？天都黑了，南阳城都要关门了，现在就算知道方向，我们也进不去了。”

　　尚叟呆了呆，他又低下头，甩着马鞭，驱着马车，向陈容所说的山坳中走去。

　　转过一个小山坡，便进入了山坳，这山坳很浅很小，前方是两人高的山坡挡住，后面是高山，里面只有容下五辆马车的空间。

　　陈容跳下来，她朝左右望了望，喃喃说道“都冬天了，应该没有什么野兽了。”说是这样说，她对野兽的生活习性是一无所知，这话不过是自我宽慰罢了。

　　望着南方方向的唯一出口，陈容低声说道“叟，我们要不要把这里用石头挡起来？”

　　尚叟看向她，问道“挡风吗？”

　　当然不是，陈容正准备发火，突然想道：如果被人发现了这里，石头挡住又有什么用？照样可以搬开的啊，再说，如果有人和野兽从山坡上下来，他们还可以驱车逃命，挡在了，只会阻挡他们自己的马车

　　这样一想，她便闭紧了嘴。

　　天，很快便黑了。

　　陈容缩在马车中，尚叟坐在驭驾上，两人一边倾听着外面的风吹草动，一边低低地说着什么话。

　　这般安静的时候，山上不断传来野兽的嘶吼，虫声唧唧不断的，一阵阵寒风吹来，会带有一种似是人呼吸才能发出的响动。

　　越是听，陈容越是害怕。

　　就在这时，外面传来尚叟的声音，“女郎，你怕吗？”

　　他的声音有点颤抖。

　　尚叟虽然年纪不小了，可他是家生奴，从小便在陈府，也是个没有经过风浪的。

　　当下，陈容低声回道：“我没事。”

　　顿了顿，她吩咐道：“别说话，听，那是不是马蹄声？”

　　安静中，尚叟过了一会回道：“没有声音啊。”

　　“哦。”陈容回答的声音中，充满一股不知道是失落，还是放松的意味。

　　这时的陈容并不知道，南阳城中，二百来个护卫夹着一辆马车，驶向了城门处。

　　马车外，一个仆人凑近来，他向着马车中的人低声说道：“郎君，不过是一个老仆妇的猜测之语，因为这样的小事用尽南阳王的一块令牌，不值得啊。”一位胡兵即日将南下，天一黑，四方城门一律紧闭，任何人不得出入。只有极少数的家族，如王氏，可以得到三块令牌，拥有三次夜间出入南阳城的机会。这还是因为琅邪王氏也有人在此的缘故。如陈府，便只有一块这样的令牌。

　　片刻后，一个清润动听的声音淡淡回道：“不是猜测之语。我没有给过她请帖。”说话的人，正是王弘。

　　嗖地一声，他掀开车帘。

　　望着外面的人流，和西边的最后一丝残阳，他俊美飘逸的脸上，依然是笑容淡淡，“以我的名义约她出见？这种事，我可不喜欢。”

　　那仆人点了点头。

　　这时，军队已来到了城门处。

　　城门早已关闭，那仆人策马上前，举起令牌，叫道：“我家郎君是琅邪王弘，有急事还要出城。”

　　一个守门小官策马上前，正要拒绝，那仆人举起了另外一块令牌，‘啪’地一声丢在他的脚下，道：“这是南阳王给我家郎君的。”

　　那小官把那令牌捡起来一看，马上双手一拱，朗声应道：“是，郎君请行！”

　　马车驱动。

　　数十辆骏马，的的的地消失在黑暗中。

　　那城门小官望着他们远去的身影，喃喃说道：“琅邪王弘？难不成又有战事了，竟逼得这样的人物不管不顾地夜间出城？”

　　二百来个人马，整齐划一的步伐，神骏的马匹，还在擦得光了的刀枪，一出现，那些缩在道路两边的流民，不管是听到了马蹄声的，还是望到人影的，纷纷向后退去。避在角落里，目送着他们远去。

　　不一会，他们便来到了阳水之滨。

　　王弘朝着那占地五十亩的湖水望了一眼，淡淡下令，“分成五十人，沿湖走一圈，看看哪里有不同寻常的脚印，马蹄印，和车轮印。还有，若看到人，拿上问一问。”

　　“是。”

　　五十匹马领命离去。

　　一刻钟后，有五匹马向他奔来。一个青年护卫刚跳下马，便拱手说道：“郎君，离此二百步处，有一辆马车，和九个人的脚印，还有一些人血和尸体倒地的印痕。”

　　说道这里，他顿了顿，就着火把光看向王弘。

　　火光飘摇中，王弘俊美飘然的脸孔，容光照人，却如隔着烟雾，他哪里看得出什么？

　　那青年护卫继续说道：“那马车印曾陷在泥沼中，后来由此向西方向奔去。紧随那马车印痕的，先是八个人的脚步印，接着是六匹马的马蹄印痕。这马蹄印痕自坡下而来。”

　　他说道这里便闭上嘴，看向王弘。

　　飘摇的火光中，王弘点了点头，道：“必是她无疑，吩咐下去，顺着印痕追踪。”

　　“是。”

　　马蹄翻飞，车轮滚动。

　　那个青年护卫，显然是个跟踪的老手，他策马走在最前面，每跟上几十步，便跳下来观察一番。

　　不一会，他策马靠近马车，向王弘说道：“郎君，那六匹马马力不胜，已没有追了。只有那辆马车向那个方向而去。”

　　他朝着前方一指。

　　王弘拉下车帘，淡淡说道：“知道了，走吧。”

　　“是。”

　　众马再次奔飞。

　　那青年护卫依然走在前面，他走出百来步，便跳下去看一看，然后又纵马带路。

　　如此走了一个时辰后，那青年护卫指着一个马车印，道：“他们在这里停了一会，便向那山峰方向而去。”

　　“继续。”

　　“是。”

　　又过了一会，那青年护卫停了下来，他转向王弘，拱手说道：“郎君，马车就在这附近了。”

　　顿了顿，他认真问道：“要不要叫唤他们的名字？”这般处于群山当中，只要一叫，便是回音阵阵，很快便可以找到人的。

　　火光飘摇中，王弘笑了笑。

　　这一笑，有点神秘，有点狡猾，有点惫懒。

　　只见他掀开车帘，纵身跳下，一边向那青年护卫走去，一边轻笑道：“叫名字干什么？想她噎吓得够惨了。”

　　那青年护卫有点不明白他的意思了。

　　王弘纵身跳上另一个护卫的马匹，朝那青年护卫说道：“走罢，寻她去。”

　　“是。”

　　青年护卫一边应着，一边狐疑地看向王弘。

　　好一会，他才应了一声，策马向前。

　　这一次，每走出几十步，他便观察一番。而王弘策着马，紧跟在他身后。

　　不一会，他来到一处地方，朝里面一指，低声说道：“郎君，可能就在这里面。”

　　王弘应了一声，他侧耳听了听，慢慢的，唇角微勾，露出一抹浅浅的笑容。

　　眯着眼睛笑了一阵后，他轻声说道：“你上前吧，脚步加重些，见到有人出来，也不用招呼，随便挑一个方向去耍耍。”

　　这一下，那青年护卫听懂了，他嗤笑出声，压低声音向王弘挤了挤眼，道：“郎君可是想要美人感激之下以身相许？”

　　回答他的，是背负着双手，身影无比高远飘渺，无比纯洁的王弘，只见他浅浅笑道：“以身相许？以她的性格怕是不容易，不过让佳人感动一番，倾心相许，倒是可能。”

　　那青年护卫听到这里，忍着笑，放重脚步，朝着那山坳走去。

　　第101章 情动

　　山坳中，陈容缩成一团，和尚叟一样，一动不动的。他们虽然对战场之事一无所知，可这个时候，也能感觉到气氛的不同。特别是数百马蹄同时踏动，引得虫声止息，野兽止啸，令他们感觉到一种肃杀。

　　不敢说话，不敢动弹，每一息，都过得极慢无比。

　　陈容紧紧地睁大双眼，一动不动的瞪着前方黑暗处。

　　这时的他们，在马嘴上都塞上了布条，只有这样，他们藏身的所在，才有可能不被人发现。

　　就在这时。

　　突然的，一阵脚步声响起！

　　这脚步声，在暗夜中沉重如山，肃杀而来！

　　陈容的脸色苍白一片，不由想道：莫非，那些盗匪找到我们了？本来，这是不太可能的事，可她的心乱成一团，实没有办法清醒思考。

　　脚步声越来越近，越来越近！

　　它竟是正对山坳而来。

　　陈容额头大汗淋漓之际，尚叟向后靠了靠，凑近她，压低声音颤抖的说道：“女，女郎，是冲我们来的。”

　　他的声音中充满着绝望。

　　陈容想要否认，可就在这时，她清楚地听到，那脚步声，竟然快靠近山坳了。

　　真的被发现了！

　　陈容脸白如纸！

　　就在这时，尚叟沙哑着说道：“女郎，我看看能不能引开！”他想，他不过是一个半截入土的人，迟早要死的。女郎可不同，她还绮貌年华，最重要的是，她是一个美貌小姑。不管落到任何人手中，她不是死，就是生不如死！

　　这样想着，他勇气倍增，一时之间，觉得自己都高大起来了。

　　也不等陈容回答，尚叟跳下了马车，朝着外面冲去。

　　转眼间，他来到了山坳处。

　　刚伸头一瞅，他便看到了百步开外，那个虽然身影模糊，却高大健壮的汉子。那汉子的身后，插着一根火把，飘摇的火光，把那汉子的身影，映得高大而可怖！

　　而这人，正朝着山坳入口走来。在离那汉子很远的地方，黑暗模糊一片，竟似有无数人马埋伏其中。

　　那人挡在出口必经地那条路上，如果驾车，那将是直直的掉入人家早就布好的陷阱中。

　　想到这里，尚叟一咬牙，回头朝着陈容低低说道：“女郎，保重！”声音一落，他已一个箭步冲出。

　　尚叟的脚步是沉重的，他在向着与山坳相反的方向跑去。

　　就在他一边奔跑，一边频频回望时，果然，那高壮的汉子被他的奔跑声惊动了。那人嗖的头一抬盯向他，低喝一声，“谁？”语气沉沉，带着军卒们才有的警惕。

　　尚叟故意向山上跑出两步，奔跑时，带动的山石滚落声，引彻了夜空。

　　果然，那人停止喝叫，脚步一提，向他大步追来。

　　他追来了，他的身后并没有同伴！女郎暂时安全了。

　　想到这里，尚叟心头一松，他开始没命的向前逃奔。在他的身后，那汉子因为太过高大而有点笨拙，追了几十步，离他却是越来越远。

　　尚叟一冲出，陈容的心便沉到了谷底。

　　嗖的一声，她右手拿着马鞭，左手拿着金钗，瞪大双眼，眨也不眨的看着黑暗的前方。

　　前方，一片寂静。只有一阵奔跑声越去越远。

　　难道，尚叟把人成功引开了？

　　想到这里，陈容屏着呼吸，她慢慢的爬下马车，向外试探的走去。

　　头顶上星星点点，那极淡极淡的星光，使得天地间并不是绝对的黑暗。

　　她一步一步，挪向山坳出口处。

　　天空太暗了，地上太黑了，她走出几步，脚上也不知踩到了什么东西，差点摔倒在地。幸好她鞭柄朝地上一撑，才稳住身形。

　　陈容撑着鞭柄，急急起身。

　　她堪堪起身，整个人便僵住了。

　　山坳入口处，出现了一道白色的身影，如此的星光下，如此的肃杀中，这人穿着白衣，不，不会是鬼吧？

　　一声尖叫差点脱口而出。

　　就在她惊惶到了极点时，那白色的身影开口了，他的声音清润动听，最重要的是，无比熟悉，“阿容？”

　　是王弘！

　　天啊，竟是王弘！

　　陈容从来不知道，一个人从绝望中看到希望，一个人从大悲转为大喜，会是如此滋味。

　　她双腿一软，坐在地上，颤声道：“王弘？”

　　“是我。”

　　王弘的声音，依然优雅清浅，不用看，陈容也知道，此刻的他，一定是嘴角含笑，悠然而来。

　　瞬时，陈容的眼眶红了，她哽咽两声，低叫着向他奔去。

　　她奔得甚急，转眼便冲到他面前。无边的惊喜和感动，令得她什么也想不了，她只是纵身一扑，投入了他的怀抱中。同时，她的双手一伸，搂着了他的腰。

　　紧紧地搂着他，陈容哭了。她颤声说道：“你怎么才来？”顿了顿，她呜咽声声，不由伸出小拳头，一下又一下，轻轻捶打着他的胸口，哑声叫道：“你怎么才来，你怎么能才来？”

　　无边的喜悦，无边的放松，无边的感动，在这一刻全部化成泪水，化成了这一句，“你怎么才来。”

　　脱口而出的陈容，一直在重复着，一直都不知道，原来自己是如此的期待着他来相救自己……

　　这时，王弘双臂一伸，轻轻搂住了她。

　　他的手臂，是如此温暖，如此有力。他那并不宽阔的怀抱，是如此的宽大，如此的沉稳，便如一座山，一座她渴望了两辈子，魂牵梦萦，春闺遥望，却从来不敢奢求自己也有福拥有的山！

　　陈容像抓着救命的稻草，便搂着自己追寻了太久的温暖一样的搂着他，她把脸埋在他的颈侧，感觉着他清新的体息带来的温暖，泪如雨下，呜咽声声，“王弘，王弘，王弘……”

　　一声又一声，绵绵不绝。

　　星光下，王弘似是被她这含了太多感情的呼唤怔住了，好一会，他双臂加了一分力道，他更紧的搂着她。

　　陈容把脸上的泪水，在他的颈间拭了拭，香软的唇，在呜咽中不时擦过他的颈动脉，她感觉到他的脉动，感觉着他的体温，继续唤着，“王弘，王弘，王弘……”叫到后面，呜咽略减，渐转安静。

　　这时，王弘双臂一伸。

　　他把她拦腰抱起。

　　这个人，看不出来还有一把力道，抱着她竟是轻轻松松的。

　　他抱着陈容，向前走出两步，把她轻轻的放在马车上。

　　刚把陈容放下，陈容便嗖的伸出手，紧紧地揪着他的衣袖，黑暗中，她泪眼朦胧，喃喃说道：“别走，别走……求你。”

　　“我不走，“黑暗中，他的声音非常温柔，他的双眸，灿若星辰，含着浅笑，他伸出手，轻轻拭去陈容眼角的泪痕。

　　修长的手向下移，有意无意的，指尖成勾，划过她的唇角，引得她一阵颤动后，他微笑道：“卿卿在此，我怎么会走？”

　　陈容的心定了下来，她慢慢的松开了紧揪着他衣角的手。

　　悉悉索索的响动中，王弘也上了马车。

　　他一上车，陈容再次一扑而来，她紧抱着他的腰，脸埋在他的胸口，她的双臂锁得那么紧，分明还是怕他离去。

　　王弘把她搂起，轻轻放在腿上，然后，他懒懒向后一倚，靠上塌几。

　　以一种舒适的姿势搂着陈容，王弘手指如春风，绵绵的拂着她颊侧，鼻旁的泪水，低低说道：“休怕。”

　　“恩。”陈容应了一声，她把脸埋在他的怀中，喃喃说道：“你来了，我就不怕了。”

　　她搂着他的腰，躺在他的怀中，一动不动的感觉着他温暖的体温，低低的说道：“方才，我以为我完了。”

　　王弘轻轻嗯了一声。

　　这时的陈容，似被打开了话匣子。她继续娓娓而谈，“贼匪有九个，他们拦着我的马车，当时马车又陷到了泥中，怎么也走不动。我以为我完了。”她的声音中充满惊惶。

　　王弘伸手轻抚着她的秀发，低低安慰，“休怕。”

　　只是极简单的动作，只是极简单的语言，陈容语气中的惊惶便减少大半，整个人也沉稳了些。

　　她把自己埋在他怀中，喃喃说道“我还杀了一人！王弘，我亲手杀了一人，一鞭抽下去，他的颈管便断了，血流如注，有很多还溅到了我身上。”

　　她沙哑的，详细的描绘着自己杀人的过程。

　　王弘五指成梳，轻轻梳理着她的秀发，低低的，极温柔极温柔的说道：“别想了，他们该死。”

　　同样，这么简单的一句话，再次令得激动的陈容安静下来。

　　她紧紧抱着他，喃喃说道：“你来了，真好。七郎，我曾经以为，这世上不会有人真的看重我，喜欢我，珍惜我的……七郎，你来了，真好啊。”

　　声音绵绵，情意也绵绵。

　　星光下，王弘低下头来。他明澈异常，星辰般的双眸，静静的望着闭上双眼，显得筋疲力尽，心力交瘁后，陡然整个人都放松下来的陈容。

　　他望着她，静静的望着她。

　　……

　　就在这时，双眼已睁不开了的陈容，突然惊叫一声，急急说道：“尚叟，七郎，快去救尚叟！”

　　王弘伸手抚着她的秀发，低而清浅的说道：“睡吧，他不会有事的。”

　　他的语气，他的声音，奇异的令得陈容安静下来。

　　她闭上双眼，慢慢的，轻细的鼾声响起。

　　她放松的睡着了。

　　星光下，寒风吹过车帘，发出呜呜的响声，四周，虫鸣唧唧，山顶上，又传来了野兽的嘶吼。

　　这一切，都与他们无关。

　　马车中的两人，仿佛置于春光明媚中。他搂着她，她躺在他怀中，相依相偎，呼吸交融……

　　也不知过了多久，似乎是天空上的群星更明亮了些，更璀璨了些。缩在王弘怀中的陈容，突然惊得抽动了一下，她呼地坐下，瞪大仓惶的双眼惊叫道：“我不想死，我不想死……尚叟！尚叟！”

　　她四下张望着。

　　才张望了几眼，她扫到了静静望向她的王弘。

　　对上黑暗中，他那明澈的双眸，陈容放松了，她把脸偎进他怀中，重新闭上双眼，转眼间，细细的鼾声再度响起。

　　星光下，王弘伸手抚向她的长发。

　　五指成梳，一下又一下的梳着她的长发，顺手把她插在头发上的金步摇等饰物取下。

　　转眼间，陈容已长发凌乱，春睡于怀。

　　他低下头，望着法式铺满自己胸口的陈容，轻轻伸手，抚向她长长的睫毛。

　　他的手指，宛如春风，他的眼波，宛如春谭。

　　……

　　陈容是在一阵鸟鸣声中苏醒的。

　　迷糊中，她慢慢的睁开双眼，那明媚的眼波中，此刻是一片迷茫，一片空洞。

　　一下，两下。

　　她眨着眨着，眼波清澈了些。

　　慢慢的，她感觉到自己身下有点异常。

　　陈容缓缓侧头，看向身上。

　　她对上的，是一张俊美异常的脸。这张脸离她只有数寸，吐出的呼吸之气还喷在她的脸上。

　　嗖的一下，陈容的小脸瞬时通红。

　　她急急一撑，想要直起身来。

　　可刚一动，便牵动着麻刺不堪的双臂和双腿。原来，整整一个晚上，她都不曾变过体位。

　　陈容咬了咬牙，放松手脚，只敢移开脸蛋。

　　她再度看向被自己压在身上的俊美男人。

　　这个男人，双眼紧闭，呼吸细细，睡的正香。朝阳中，他那乌黑如缎的发梢上，还串着几滴露珠，欲坠不坠的。

　　对了，便是他形状优美的薄唇上，那微翘的嘴角上，也沾着细碎的，如极小珍珠般的露珠，它们在他新生的胡渣上闪烁着。

　　便是这样睡着，他也有一种容光。这是一种珍珠般，明月般的容光。它染在他俊逸无伦的脸上，染在眉目之间，使得任何人一眼看去，便被这光华所摄，便移不开眼，甚至，都来不及细细欣赏他的五官轮廓。

　　这样的美少年啊，风华盖世，无与伦比。

　　琅琊王家的七郎啊，举止雍容，名士无双。

　　而这个男人，会在半夜前来，只为了救她……

　　陈容闭上双眼，再次偎进他的怀中。

　　不知不觉中，她的唇角已勾起一朵灿烂的笑容。

　　直到这个时候，陈容才发现，原来自己早就喜欢上他了，倾慕着，痴恋着他了……因此，她才在发现他前来时，顾不得询问她视为亲人的尚叟，也想都没有想到过，他是不是一个人孤身前来的，他怎么知道她躲到了这个地方？是谁向他传信的，甚至，问一问那份请帖的事。

　　见到他，她竟没有一丝理智，一丝清醒。她只是惊喜于他的相救，只是欢喜于他的相救，只是彻底的放松了，感动了，欢喜了，也，倾心了……

　　陈容想着这些时，无边的喜悦，那满满的幸福，都令得从来没有体会过两情相悦滋味的陈容，第一次感觉到，这世界，竟是如此美好……真希望，时间就此打住，她就此死去！

　　胡思乱想了一阵后，陈容突然想道，自己的手脚都麻木了，那被自己压了一个晚上的王弘呢？

　　想到这里，她心疼起来。连忙伸了手，忍着那钻心的麻刺，慢慢挪开身躯。

　　才一动，她手上无力，整个人便是向马车上一栽。转眼间，她的肩膀重重的撞到车辕上，发出一声沉响。

　　忍着痛，陈容支起上半身，反射性的看向王弘。见到他双眼依然闭紧，睡得香甜，心下便是一松：总算没有吵醒他。

　　她咬着牙，用另一只手臂撑着车辕，慢慢的走下马车。因疼得厉害，她白嫩的后颈和前额，都渗出了冷汗。

　　她一步一步向前艰难的挪去。

　　陈容的身影，刚刚离开山坳，安睡不动的王弘，便睁开了双眼。他微微侧头，看向陈容慢慢挪移的身影，然后，转向她受伤的右肩膀。

　　陈容回来时，一眼便看到那个白衣胜雪的身影，他正端坐在车帘掀开的马车上。

　　听到陈容前来的脚步声，他抬起头来，浅浅一笑。

　　瞬时，晨光大亮，花香四溢！

　　陈容对上他的笑容，不知不觉中也展开了一朵灿烂地笑。她羞怯的，痴痴的望了他一眼后，几乎是反射性的，把拿着一串山果的左手藏到背后。

　　在背后换了一下手，她艰难的用受伤的右手举起那山果，笑道：“看，我摘了一串山果呢，这个可以吃的，很香呢，要不要尝尝？”

　　王弘浅浅一笑，他的目光，瞟过其中一粒葡萄状的山果，那山果上面溅了几滴新鲜的血珠。

　　这些山果，显然刚刚清洗过，一粒一粒的，在晨光下散发着晶莹干净的光芒。

　　王弘看向陈容，慢慢的，他伸出右手。

　　他伸手的动作，缓慢而优雅，可心神全放在他身上的陈容，已发现他动作透着僵硬。

　　当下她紧走几步，急急说道：“是不是手麻了？”她睡在他上面，手脚都麻了半天，那睡在下面的他肯定麻得更厉害啊。

　　一边说，她一边伸出不曾疼痛的左手，想要抚向他，可左手刚伸出来，她便想到了什么，连忙换成右手伸出。

　　就在这时，一直浅笑着的王弘，右手伸出，缓缓抚上她的脸颊。

　　他手如春风，抚过她的眉眼。

　　然后，他低敛眉眼，伸手探向她的左手。

　　他把她的左手握在了掌心中。

　　低下头，细细的端详着掌心这只白嫩滑腻的小手，这小手实在是美，粉嫩嫩的还有几个小小的肉涡涡。

　　他目光转向她的食指处。

　　那里，有一条寸长的口子，撕得皮肉翻开的伤口，鲜血已经止住了。

　　他慢慢低头。

　　他薄唇一低，轻轻含上了那根受伤的食指，温热的唇碰上那指头时，陈容颤抖起来。

　　王弘抬头了。

　　他便这般含着她的手指，抬头看着她。晨光中，他的眼眸明澈高远，却透着一种让陈容心慌意乱的妩媚。

　　特别是，他那滴着露珠的发梢，正调皮的落在他挺直的鼻梁旁，有一滴露珠，还随着他的动作，滚落而下，沁入他的唇中……

　　嗖的一下，陈容的脸红透了。

　　她垂下头，眼睛向上略略抬头，含羞带怯瞅着他，低低的，弱弱地说道：“别这样。”

　　声音绵软，双脚也绵软。

　　心跳更是如鼓。

　　王弘从善如流的移开了唇。

　　随着他的唇一移开，一缕银丝顺着指尖，在阳光下，它连着她的指，他的唇，闪耀着七彩的光芒。

　　陈容的腿这下完全软了。她软软的摔入他的怀中，喃喃的说道：“别，别这样……”

　　她其实不知道自己在说什么。

　　她只是知道，此刻的王弘特别诱人，特别的令她脸红耳赤，特别的令她骚 动。那骚 动甚至强烈得，令她的下腹处，涌出一股陌生的情热！

　　两世为人，一直是处   子身的陈容，只知道，这时刻的自己很陌生，她似是想他做些什么事，最好是把她揉入他的体内，最好是……她不敢再想了。

　　王弘伸臂扶住软到的她。

　　他低下头，温柔的望着她，嘴角微扬，浅浅而笑，极关切极关切的问道：“阿容可是身体不适？怎地脸红得这般厉害，身体也是热着？”

　　此刻，他的目光是那么纯洁，那么关切！

　　陈容纵使一直是个闺阁女子，一直没有人告诉过她两   性之事，这时也知道自己异常的原因。

　　当下，她的小脸刷的一下，从耳尖一直红到了颈根。

　　她急急的抽回身，向后撤去。然后，她嗖的转过去，背对着他，低着头，羞不自胜的，自责的说道：“是，是，是身体不适，可能病了。”

　　她听到的，是汩汩的倒酒声。

　　陈容怔怔回头。

　　她看到的，是含着浅笑，容光混着露珠，晶莹剔透的王弘。他正低着头，优雅的在两个酒杯上满上酒。

　　他的动作，是那么优雅，他的笑容，是那么雍容。这是一种含着金马玉堂的贵气的雍容，这是一种不食人间烟火，高高在上的优雅。

　　陈容仰起脸，痴痴的望着他，突然发现，自己的心，在慢慢的沉沦，沉沦……突然间，她在想着：如果这个世间，有一种爱会让女人低到尘埃里，必是那女人，爱上了眼前这个男人。

　　如果说，爱上冉闵，会让人觉得绝望，那爱上眼前的这个男人，就会让人觉得彻底的卑微！

　　慢慢的，陈容垂下了双眸，慢慢的，她伸手捂向了自己的胸口。

　　第102章 七郎，请从背后给我一剑！

　　碎发掉落在陈容的额前，她捂着胸口，深吸了一口气。

　　这口气有点苦涩。

　　慢慢的，陈容抬起头来。

　　晨光中，她抬头看着他，明亮妩媚的大眼，认真的瞅着他。

　　这眼神，特别特别认真，特别特别遥远。

　　这是一种很奇怪的感觉，令得王弘偏了偏头，任长发划过白净俊美的脸孔，“怎么啦？”

　　陈容的小嘴张了张，半天，却重新闭上，她望着他，灿烂一笑，有点天真，也有点认真的说道：“苍天戏弄阿容啊，这一生，怕是不会圆满了。”

　　王弘抬头，不知不觉中，他右手撑着塌几，极优雅的坐直身躯。

　　他盯着陈容，慢慢扯唇一笑，双眼眯起，“阿容这是什么意思？”

　　陈容仰着小脸，痴迷的望着他。这是真正的痴迷，是把一个人记在了心上后，光是看着他，便感觉到满足，光是靠近他，便再无他求的痴迷。

　　她用这种痴迷的目光望着王弘，樱唇颤动，笑道：“没什么意思啊。”

　　王弘依然眯着双眼注视着她。

　　聪明如他，自是明白了陈容这话的意思。她分明是在告诉他，纵使她爱他入骨，纵使她恋他如痴。她的心里依然很清明，她清明的知道，她配不上他，她得不到他……终她这一生，都不会与他在一起，所以，她的人生不会圆满了。

　　这世上，怎么有这样的女郎？年纪轻轻，性情火热冲动中，却总是有着智者的从容和世故，甚至，沧桑！

　　一个激情四溢的躯体中，怎么能有着这么冷静得近乎残酷的思量？

　　王弘浅浅一笑。

　　他垂下双眸，白衣胜雪的身影，向左侧的车辕靠去。就在他斜倚而下的那一瞬，青丝如瀑，披泄在白衣上。

　　这时的他，沐浴在晨光中，清风里，明明身后只是简陋得不能再简陋的山壁，明明只是坐在马车中，却优雅高贵，如卧于华堂。

　　他垂下双眸，修长白净的手，缓缓地抚着几上的酒斟，浅浅笑着，慢悠悠的说道：“阿容的意思，是不是想告诉我，一旦回到南阳城，你便还是你，我也还是我。此间之事，璧如春梦？”

　　他说得很慢，声音清润动听之极，那双清澈高远之极的双眸，也似笑非笑的睨着她。

　　不知为什么，望着这样的王弘，陈容的心抽了一下。

　　她低下了头。

　　这时，王弘伸出手，抚向她的手。

　　在抚到她的小手时，他指甲如勾，在手心中轻轻一划。

　　瞬时，一阵酥麻不期而来。陈容心头大颤。

　　王弘却只是从她的手中拿过那山果。

　　他低头抚弄着那山果，浅浅笑着，说道：“卿卿好生无情啊。”

　　一种极随意的语气。

　　陈容望着他，痴痴的盯了两眼，她低下头来，喃喃解释：“能够活在这世上，很不容易。奢求不属于自己的东西和感情，是会粉身碎骨的。”

　　王弘淡淡一笑，他的声音有点淡，有点点冷，“既然如此，卿卿何必靠我如此之近？”他摘下一个山果，把红得剔透的葡萄样的果子在白净的掌心滚动着。一边滚动，他一边似笑非笑，“若是他人见到，岂不会以为你我已经有了苟且之事？”

　　他用了“苟且”这个词。这词，一般是民间用来形容狗男女的，既粗俗不堪，又是辱骂之句。

　　这么高贵的，不沾尘埃的王七郎，居然对她用上了这个词！

　　陈容脸孔一白，她低着头，喃喃说道：“在君身侧，那感觉极是美妙……今日方知，什么叫情难自禁。”她这话，当然掺了假，前一世，她便知道这世上有一个词，叫情难自禁，便知道她这样的人，爱不起，输不起！

　　陈容的声音一落，王弘便慢慢抬头望向她。

　　他的眼神十分专注，分外的专注。

　　盯着她美丽的脸，这脸孔，虽然经过了昨日的惊吓，昨晚的大起大落，虽然只是用清水洗过，可它透着一种惊人的艳美，晕生双颊，眉染情愫。

　　王弘伸出手来，低低说道：“过来。”

　　声音低沉，诱惑。

　　陈容傻傻的抬起头，痴痴的望着他，向他走近。

　　她把自己的小手，放到他的手掌中。

　　王弘掌心一收。

　　他的右手，包着她颤抖的左手，他伸出左手，搂向了她的腰。

　　陈容没有抗拒，她甚至向他倚来，只是倚在他怀中的躯体，不住颤抖着，颤抖着。

　　王弘搂着她。

　　他伸手抚着她乌黑的秀发，低声问道：“昨晚，可怕了？”

　　直到他这么问起，陈容才记起自己还有很多疑问呢。她伏在他怀中，闭上双眼，小脸晕红中带着醉意，喃喃说道：“怕，极怕，我以为这便是劫数。”

　　“劫数吗？”

　　王弘弟弟吟道。

　　这时，陈容软软的说道：“它确实是劫数。”

　　她与他，都明白她这话的意思。

　　陈容伏在他的怀中，一动不动着。她的脸贴在他的锁骨处，吐出的芳香之气，暖暖的扑在他的身上。

　　闻着他清新的体息，感觉到这个男人身上的温度，突然的，陈容喃喃说道：“七郎。”

　　“恩？”

　　“你可有仆人跟随？叫一个过来，要他杀了我。”

　　王弘低头看向她，目光专注。

　　陈容依然闭着双眼，嘴角含笑，可她的声音，真的很冷静很冷静，非常非常的冷静，她轻声说道：“便这样，从我背后刺上一剑，记得要刺中心脏，这样才死得快。抽剑时，不要太急促，那血溅了你的白衣裳，就不好了。”

　　她慢慢抬头，目光迷离而温柔的望着他，声音颤抖着，“真的，求你了。七郎，我怕再过一会，我又悔了。”

　　王弘却是一笑，他极温柔极温柔的望着她，问道：“为何说这种胡话？”

　　陈容一笑，她垂下双眸，再次伏入他的怀中，她还伸出双臂，主动搂上他的腰。便这般紧紧抱着他，她轻轻说道：“是不是胡话，以七郎的聪明，岂会不知？七郎，我是觉得，也许这一生，我都不会如此刻这般快活了，更不会如此刻这般圆满了。若能在真正快活圆满的时候死去，胜过世人多矣。”

　　王弘没有回答。

　　他任由她搂着他，偎着他。

　　直过了许久许久，他轻轻笑道：“现在呢？可还想死？”

　　他怀中的陈容摇了摇头，声音有点苦意，“不想了，死这个字，真是千古最最艰难之事。”

　　她没有放开他。

　　她依然紧紧地搂着他。

　　偎在他怀中，闻着他的体息，她轻轻说道：“真不想回南阳城。”说到这里，她吊上他的颈，痴望着他，顽皮笑道：“七郎，我们今天不回城可好？你要是饿了，我就去摘山果给你，渴了也有山泉，我们明天再回去可好？”

　　王弘浅浅而笑，他一直在打量着陈容，目光明皎，“既然阿容如此不舍，为何执意推开我？”

　　他这次，话说得格外透，“阿容若真有情，你我可以厮守。”

　　陈容却是一笑，她艰难的从他的怀中起身，一边用手指梳理着枕乱的长发，又拭平衣裙。

　　然后，她率先向外走去，走了一步，她朝他回眸一笑，灿若昙花，“阿容知道自己的，我这人，心太贪。总想得到更多。当了七郎的妾，便会千方百计的当上贵妾，说不定啊，还会用手段害了你的妻。一次害不成，便会害二次，二次害不成，便会害三次。只要阿容不死，七郎你的宠妾啊，妻啊，娶多少害多少，有多少死多少！”

　　她笑得灿烂，秋波明媚，那话，却是实实在在的残酷森冷，而且，理所当然，“所以，除非七郎你一打开始，便想只娶阿容为妻，只宠阿容一人。否则，你这一生，我这一生，都不会安生了。”

　　她转过头，提步向前走去，腰背挺得笔直，便如那青竹。

　　阳光下，她的身影格外明媚，格外亭亭玉立。

　　王弘侧过头，任由碎发遮住双眸，目送着她离他越来越远，越来越远。

　　不一会，陈容来到了山坳出口处，她朝外张望着，问道：“七郎，你的仆人呢？他们怎么还没有来找你？”

　　王弘跳下马车，他优雅的走到她身后，也向外张望，然后悠悠一笑，道：“我会策马，上车吧，我们自行回南阳。”他没有向陈容解释那些仆人的事。

　　陈容没有多想，她一听到他会驾车，还听到他愿意为自己驾车，顿时睁大了双眼。

　　她嗖的回头，目光晶亮晶亮的望着他，欢喜的叫道：“你会驾车？”大眼眯起，她格格笑着扑向马车。

　　三两下爬上车厢坐好，陈容欢叫道：“啊，王七郎为我驾车啦！王七郎当了我陈容的驭夫啦！”

　　声音又脆又响，极是快活。

　　王弘听到她这笑声，叫闹声，苦笑了一下，向马车走去。

　　随着他长鞭一扬，那马便甩开蹄子，向外走去。

　　马车出了山坳，马车向官道走去。

　　一直走出老远，王弘都没有听到陈容的说话声，不由回过头来。

　　他对上她痴痴望来的目光，不过这一次，她的痴迷中，夹着呆怔，夹着得意，夹着说不出道不尽的好奇。

　　她眼神空洞的望着他，喃喃的，一句又一句的重复道：“琅琊王七，居然为我驾车了？”

　　声音中，尽是不敢置信！彻底的不敢置信。

　　确实，这件事，不管放到哪里，不管说给谁听，只怕都不会相信。在这个时代，贵族的颜面，远胜过生命！有所谓“上品无寒士，下品无士族。”在这个时代，上下阶层之间，泾渭分明，那已是一条千百年来无人跨越过的银河。

　　而现在，这个琅琊王家的天之骄子，居然愿意给她这个寒微卑贱的小庶女充当驭夫。就算是权宜，说出去，也是石破天惊之事。

　　第103章 谁人送来黄金棺

　　马车缓缓行驶着。

　　不知为什么，陈容明显地感觉到，王弘驱车驱得很慢，难道，他知道自己的心思，想这一刻能留得久一些？

　　想到这里，陈容苦笑了一声。她哗地一声拉下车帘。

　　可刚刚拉下，她便悔了，便掀开车帘一角，看向他的背影。

　　渐渐的，马车驶上了官道。

　　官道漫长，黄尘扬天而起。过了一会，陈容发现，王弘只在官道上行驶了二刻钟，便把车驱入一个山间小道。

　　这山间小道，两侧溪水潺潺，竹林时有，那些因为进入冬季，已经干枯的杂草都还有半人高，杂草和枯藤交织着。缠绕在树根上。

　　小道的两侧，是连绵的山脉，看来看去，这里竟是极少有人行走的模样，仰着头看了又看，都看不到一户人烟。

　　陈容诧异起来，她伸头问道：“七郎，此是何处？”

　　王弘头也不回，他懒洋洋地坐在驭座上，纵使马车滚动激起的烟尘，已染黄了他的白衣，他那样子，也仿佛自己正华服盛装，参加王室的宴会一样的都雅。

　　他含着笑，漫不经心地甩了一下鞭子，道：“是一条小路，彼处行人少，没有农田，流民不喜。”

　　陈容明白他的意思了，他是说，这条路很安全。

　　她心头一松。

　　就在她准备继续询问时，王弘清润动听，宛如流泉般的声音响起，“这附近的小道，我都熟悉。”他仿佛知道她想问什么，率先说了出来。

　　这话陈容都有点不相信了，她怔了怔，瞪向他的背影。

　　不过，她没有开口质问。她知道，不管是冉闵，还是王弘，他们位高权重，说出的话一句便是一句，这类人，不喜欢自己的话被人质疑，更不喜欢解释。

　　晨风悠悠而来，它拂起王弘的墨发，拂得车帘哗哗作响。

　　走到小半个时辰后，王弘右手按着马鞭，左手轻拍辕木，放声清唱起来，“望洛阳，意沉沉。想西山落日，照昔日王都，今日荒冢落枯鸦。”他刚唱到这里，声音却是一哑。

　　几乎是突然的，他仰起头，放声长啸起来。啸声如金石相击，既明且脆，远远传出。

　　就在陈容傻呼呼地看着这个陌生的王弘时，他的长啸声，渐渐转为呜咽，转为呜咽……

　　呜咽声中，陈容的呆呆傻傻中，一个高歌声从远处的山腰上传来。那个歌声，却是沙哑苍老，唱得十分苍凉，“他年英雄今日冢，他日衣冠雍容，今朝白骨无坟。”

　　那个声音，也就是唱到这里，唱声便止，啸声高起。

　　陈容回头张望，只见远方三百步处，山腰间，枯树中，一个四十来岁，胡子拉杂的中年樵夫，正双手叉腰，仰天长啸。

　　那樵夫的啸叫声，苍凉古朴，其章绵绵，远远传出。

　　陈容望着那人，突然想道：这人是个隐士。

　　就在她寻思之际，那个中年樵夫弯下拾起斧头，一边砍向前面的小树，一边粗着嗓子呐喊道：“山下歌咏者何人？好端端地唱什么歌？勾得老夫断了肠！”这樵夫显然精通音律，他一边呐喊，一边用力砍着那枯树，动作和说话配合极好，颇有节奏感。

　　驭座上，王弘挥了挥马鞭，也没有抬头，便这般高声回道：“琅琊王七也。”

　　“哈哈哈哈。”回答他的，是那中年樵夫的放声大笑，“琅琊王七？好大的名头啊。”

　　这时，马车离他只有二百步了。

　　中年樵夫低头一看，诧异地叫道：“噫，马车中坐着何人？竟劳得琅琊王氏的王弘亲自驱车？”

　　王弘笑了笑，朝陈容吩咐，“把车帘拉起，让长者一观。”

　　陈容应了一声，把车帘掀开。

　　只是在掀开时，由于自惭形秽，她的头，还是低了低。

　　那樵夫一怔，突然哈哈大笑起来。他显然心情甚好，竟是哗地一下把斧子远远扔开，双手叉腰放声大乐。

　　大笑一阵，引得回声不断后，那樵夫叫道：“好，好。堂堂琅琊王家的嫡子，竟愿意为一个妇人驭，好，不愧是我辈中人。”

　　过一会，他转向王弘说道：“你刚才所吟，长短不一，是新诗体？”

　　王弘淡淡一笑，朗声回道：“非也，只是听到我这妇人上次念过一遍，觉得这体裁长短不一，倒也清爽上口。”

　　那樵夫继续放声大笑。

　　笑着笑着，他扛起斧头，转身朝山深处走去。渐渐的，那笑声变成了悲咽，悲声混合在风声中，仿佛苍天在哭。

　　马车再次驶动了。

　　马车继续向前驶去。

　　王弘所挑的这条路，不但偏僻，还是条近道。不过二个时辰不到，陈容的视野中，便出现了南阳城的城墙。

　　陈容望着那高大的城墙，望着远处隐约的人影。那人影黑压压一片，堆积在城外，难道是流民们聚集在一起，要闹事了？

　　陈容想到这里，看向前方的王弘。

　　王弘依然一派悠然，他甩着马鞭，变成灰色的白衫随风飘荡，墨发乱舞，便是这样，便是从背上看去，也是容光逼人，皎如玉树。

　　只是陈容知道，王弘甩动马鞭的速度加快了些。

　　不一会，马车便来到了城门外。

　　这里的南阳城外，已是人山人海。上千人挤在那里，中间是吵闹着的贵族们，而四周，却是全副武装，盔甲如林的士卒！

　　这些士卒人人身着散着金光的黄铜甲，手持长戟。里三圈外三圈地围着那些贵族，至少也有五千！

　　这五千悍卒，是南阳王的亲卫！

　　陈容忍不住低叫出声，“出了什么事？”

　　前方吵吵嚷嚷，哪会有人回答她的疑惑？

　　就在这时，贵族中，传来一个青年士人的朗叫声，“南阳王这是何意？前一次，我们想要离开南阳城被他拦住了。这一次，他竟是连琅琊王氏的车队也敢拦住，莫非，他真以为这天下间，无人可以制得他一个地方郡王？”

　　声音沉沉，已是怒喝。

　　琅琊王氏有人要出城？

　　陈容嗖地一下，转头看向王弘。

　　她看到的，依然是一派悠然，好不自在的背影。

　　那青年士人的叫声一止，众卒中，一个将军冷笑起来，“琅琊王氏确实了得。可是他琅琊王七既然如此招惹了慕容恪，就别想这么不声不响地把祸水推到我南阳城，自己离开！”

　　他说到这里，向后退出一步，右手一挥，喝道：“拦住了，一个也不许走！”

　　贵族中的那青年士人气得都要笑出来了，他高声喝道：“睁大你的狗眼，看看这里面有没有琅琊王七！”

　　那将军自是早就发现人群中没有王弘了，他却是不理，只是昂着头，手中令牌一举，沉声喝道：“王令在此！我可不管有没有王七，反正属于琅琊王氏的车队人马，一个也不许出城！”

　　听到这里，王弘显然有点糊涂了，他挥了挥手，令一个仆人打扮的少年走近。

　　那少年杂在十几个流民中，衣裳最是整齐。他正看热闹看得津津有味，一转头便看到王弘在招手，人没有认出，却被他的容光所慑，双眼眨也不眨地，好奇而仰慕地望着王弘，大步跑来。

　　王弘朝着前方三百步处的人群一指，浅笑道：“小哥可知，这是发生了什么事？”

　　“知道知道，我自是知道。”少年的声音清脆响亮，他大声说道：“昨天晚上，二百个胡人，抬着一副黄金棺，突然出现在城外。他们对着城中喊话，说什么：他家将军仰慕琅琊王七的风采，一直想亲近亲近。

　　上一次在莫阳城中，王郎不告而别，他很是伤心。现在听说他在南阳城中，特奉上黄金棺，愿与王郎相定再见之期。”

　　少年牙齿伶俐，声音清脆，记忆又好，他一口气背到这里，喘息了一下，继续说道：“胡人还说，他家慕容将军已为王郎备好了金缕玉衣，玉衣华贵，制造不易，万望王郎不要推拒。说完这些话后，胡人放下棺材，扬长而去。”

　　这一下，陈容和王弘完全明白了。

　　王弘笑了笑。

　　他这一笑，容华动人，那少年眼前一晃，看呆了去。

　　王弘轻笑着，眯起双眼，淡淡说道：“于是，今晨里，南阳王发现我琅琊王氏有车队想离开了？”

　　“正是正是。”那少年青涩的脸上，闪过一抹失望，不过转眼，他的双眼又亮了，又信心满满，“刚才那人都说了，他们琅琊王氏，才不会做出这种临阵脱逃之事。他们走的这些人，是去建康搬救兵的。至于王七郎，还有大半的王家精兵，自会留在南阳城中。还有一个人说，既然慕容恪要的是他家七郎，如果他家七郎离开了南阳城，慕容恪便不会再对南阳城感兴趣。不肯给他们放行的南阳王，才是目光短浅之人呢。”

　　王弘一笑，他道了声谢，让那少年离开后，抬起头，悠然地望着那群人。

　　这时，他向后倚了倚，靠近阿容，浅笑道：“阿容。”

　　陈容一怔，连忙应道：“是。”

　　王弘的声音，极温柔极温柔的，“你如想离开南阳城，那就在这两天走吧。一切我都会安排。”

　　陈容万万没有想到，他在得知这个消息后，第一时间想的，便是让自己平安离开南阳城。

　　她望着他，她晕生双颊，一抹感激和爱恋，又浮上眉梢。

　　第104章 守株待兔

　　片刻后，她轻声问道：“你呢？你在哪里？”

　　王弘轻笑道：“我啊，当然是南阳城。若是一个胡人匹夫哧了哧，琅琊网七便见风而逃，那可多没趣？”

　　陈容想了想，低声说道：“那我也留在南阳城。”

　　背对着她的王弘，身躯一直，半响，他柔柔问道：“卿卿不畏死？”

　　死？当然是会畏的。

　　陈容说道：“郎君都不畏死，阿容怎敢畏死？”

　　说完之后，她很久都没有得到王弘的回答，不由转头看来。

　　四目相对，那一瞬间，她在他怔怔望着她出神地眼眸中，看到了迷离……

　　不过眨眼功夫，他有事悠然一笑，那个高华超然，不染尘埃的王七郎，重新回到世间。

　　这时，身后出现了一阵冲天烟尘。站在路旁的十数流民，齐刷刷把看向城门口地目光移向身后。

　　只是一眼，他们便开始退去，不一会，流民们已经退去，便是那个少年，也退得远远的，好奇地向这边张望着。

　　出现在陈容眼中的，却是二百个盔甲着身，身形高大悍勇异常的壮汉。这些壮汉，应该就是北方人，任何一个的体形，都比得上两三个流民。

　　他们整齐划一地策马而上，围上了马车。

　　陈容嗖地转头看向王后，见他若无其事，便放下了心。

　　其中一个壮汉策马而出，他朝着王弘双手一拱，唤道：“郎君？”

　　居然是王弘的护卫？陈容村道：原来他们都在后面啊。直到这时，陈容才想到，自己都没有问过王弘，昨天晚上，怎么回事他孤身前来寻找自己，按道理，他的仆人不应该离开他左右啊。

　　王弘施施然地走下马车，他朝陈容瞟了瞟，命令道：“王生，你把女郎送回城吧。”

　　“是。”

　　一个二十七八岁，一张国字脸的护卫策马上前，朝着陈容拱了拱手，然后跳下马背，跨上了驭座。

　　马车驶动。

　　驶出几步，陈容还在瞬也不瞬地盯着王弘，她张了张嘴，又张了张嘴，几次向跟他说些什么。可看到正被护卫们筹拥着，脸上虽然带着笑，却又了两分疏离和严肃地王弘，又闭上了嘴。

　　马车渐渐远去。

　　不一会，陈容的马车便出现在城门口。

　　堵在城门处的南阳王的私兵，只是防止着贵族们出城，至于有人进城，却是不管不顾地。

　　陈容顺利地进了南阳城，回到了院落、

　　她一下地，朝着那转身离去的护卫匆忙谢了一声，便急急地对着院落里面唤道：“尚叟！尚叟！“

　　连叫了两声，都没有人回应，她的声音带上了慌乱。

　　这时，房中传来平妪惊喜地声音，“是女郎回来了？是女郎回来了？”她冲了出来，跌跌撞撞跑到陈容面前，扶着她的手臂，朝着她上下打量。

　　陈容挥开她的手，问道：“尚叟呢。”

　　平妪道：“在榻上躺着呢。”

　　一句话说出，陈容大大地松了一口气，她绽颜一笑，道：“回来了就好。对了，他是什么时候回来的？”

　　平妪回道：“今天一大早，“平妪朝外面望了一眼，凑近陈容的耳边，低声说道：“天刚刚放亮，城门一开，尚叟便出现在南街店面中了。”她的声音中有着忧色，“当时尚叟一见到人，便晕了过去。后来醒来后，便哭着叫着女郎你的名字。”

　　陈容抿着唇，低声说道：“他是在南街店铺里的榻上？”

　　“是。”

　　平妪抬头望着陈容，讷讷半响，吞吐着问道：“女郎，昨天晚上，你……”

　　陈容听出了她语气中的不安，当下双眼一瞪，喝道：“我清白着呢。”

　　“是，是是，女郎清白着，清白着。”话时这样说，平妪的声音中，依然有着忧*。

　　就在这时，外面传来了一阵躁动声。

　　喧闹纷纷中 ，李氏尖利的声音传来，“阿容可在？”

　　陈容还没有反应过来，平妪已是白着脸，喃喃说道：“我就知道，我就知道。他们昨天晚上就来问过女郎两次，今晨天刚亮，又说妇人有召。现在女郎前脚回来，她们后脚就来了，我就知道她们不会放过女郎的！”

　　陈容听到这里心一沉，她想到了那封害得自己险遇不测的请帖！

　　一个婢女的声音回道：“禀如妇人，女郎在呢。”

　　“居然在啊？”李氏尖笑起来，她扭着腰，在四个婢女地筹拥下跨入院落。一入院，她便盯向陈容。

　　望着衣衫尽是褶皱，长发披垂中有着凌乱的陈容，李氏笑了起来，她阴这一双细长的丹凤眼，尖声说道：“呦，呦呦！果然是胆大包天，敢道莫（看不清）情郎赴死的阿容啊。”她走到陈容面前，围着她转起来，嘴里啧啧有声，“胆子很不小啊，前一次，一消失便是数日，回来后还编造谎言戏耍长者。

　　这一次呢，一大早的，衣裳没换，头发也乱了，啧啧啧，这身上，还有男人的味道啊，“她做了一个夸张的嗅鼻动作，“看来，小姑子对男人是食髓知味了，几天不去幽会一番，便情思难耐呦！”

　　这话，已是十分刻薄，十足羞辱！

　　陈容忍着气，张嘴便想回话。

　　可是，李氏声音一落，右手便是一挥，向着那四个婢女命令道：“拿下来！”

　　嗖嗖嗖嗖，四女同时跨出两步，围在陈容左右，伸手便向她按来。

　　陈容盯向李氏，双手一甩，甩开了其中两个婢女后，她低声喝道：“如夫人，如今的阿容，也是个一举一动都有人关注的，请你让她们退下，阿容自己有脚！”

　　陈容的声音刚落，李氏便是放声大笑。

　　她笑得十分尖利，十分嚣张。

　　笑着笑着，她声音一收，盯着陈容，讥嘲地说道：“莫非，你还以为你有琅琊王氏护着?啧啧啧。阿容啊，看来你是不知道啊，你的王七郎，已被胡人和南阳王同时盯上了。便是那个王仪，他今天早上，为了逃避围城，竟向带着私兵悄悄离开，也被南阳王控制了。就算他不曾被控制，那晚上你当众拒绝了他的好意，你以为，你在他面前，还会有什么颜面不成？”

　　李氏一脸小人得意的讥讽，尖笑道：“想那琅琊王氏偌大的名头，却尽是出了一些贪生怕死之徒。哎，真是差我颍川陈氏太多了。”

　　陈容听着听着，心沉了下来。她听得出来，这李氏的语气中，对南阳王极恭敬，对琅琊王氏，则有点轻辱。难道说，府中出事了？陈元彻底地倒向南阳王了？

　　李氏心情甚好的冷嘲热讽到这里，手一挥，再次尖声喝道：“拿下了！”

　　嗖嗖嗖，几婢同时扣上了陈容的双臂，锁住了她的肩膀。

　　陈容心思电转。

　　昨天的那封请帖，分明是要置她于死地。她虽然不知道是谁干的，可她这一世，得罪的人也只有这么一家子！

　　现在这李氏，那动作那表情，太过嚣张！事情不对头啊！

　　决定一下，陈容双肩一抖，便撞退两个婢女，向后退出一步。

　　她这反抗地动作一做出，李氏便尖叫起来，“反了反了，真的反了天了。”尖叫声中，她大声命令道：“你们也上去。”

　　她指的，是刚刚跨入院落的两个护卫。

　　这两个护卫，陈容是识得的，他们是阮氏陪嫁过来的，一个个都有很不错的身手，上一次阮氏另路南迁，便是因为有他们护着才一路平安。

　　望着那两个大步逼来的护卫，望着旁边缩成一团，尖地尖叫，哭的哭救的平妪等人，陈容停下了动作。

　　她没有做徒劳无功的挣扎。

　　两个护卫走到她面前，见她没有再跑，便停下脚步，而另外四婢再次围上陈容，她们锁住陈容，把她朝着前面重重一推，喝道：“走吧。”

　　玉氏，在；李氏扭着腰，一路尖酸刻薄地辱骂中，她们押着陈容，向阮氏所在的院落走去。

　　不一会，一行人浩浩荡荡地进入了阮氏的院落。一入堂房，一婢在陈容背后重重一掌，击得她向前踉跄冲出几步，险些扑倒在地时，一个威严的声音喝道：“跪下！”

　　陈容没有跪。

　　她昂着头，盯着坐在主榻上的阮氏，双眼一阴，突然说道：“夫人，便是琅琊王氏舍弃了阿容，那冉将军，必然是还念着阿容的。想阿容与妇人之间，也没有什么解不开的仇恨，夫人无需这么大张旗鼓地押回我？”

　　再一次，她声音刚落，李氏已尖笑出声，“难道你阿容现在还想要名节了？咯咯，都一夜没归了，也不知与几个男人睡了，居然还怪我吗大张旗鼓地押了你。”

　　嗖地一下，陈容的脸孔涨得紫红。她嗖地回头瞪向李氏。

　　阮氏的轻喝声传来，“掌嘴！”

　　李氏先是一怔，转眼她一张脸涨得通红，她慢慢伸出手，轻轻地在自己脸上抽了一下，哭巴这脸叫道：“夫人！”

　　阮氏看也不曾向她看一眼，喝了一口奶*，慢悠悠地说道：“我陈氏，也是百年公卿世家，这种粗俗不堪的话，贱民们可以说，你却不能说。”

　　李氏连忙低头，应道：“是，是。”一边应着，她一边又在自己的脸上轻轻抽了抽、

　　阮氏转头又看向陈容。

　　盯着陈容，她那保养得圆润的脸上，带上了一抹笑容。

　　第105章 曲折

　　笑着笑着，阮氏伸出涂了蔻兰的兰花指，一边抿着奶Q*子，一边轻言细语地说道：“不错，是个会勾男人的。琅琊王七，冉将军，还有南阳王，那魂啊，都被你这小姑子给勾了去。”说到这里，阮氏不知道想到什么，带着厌恶阴阴一笑,“死了是怪可惜的。”

　　她右手一挥，命令道：“押下去吧，记得看牢一些。还有，她那个院的人，也看牢些。”

　　“是。”

　　李氏走到陈容身后，把她重重一推，喝道：“走！”

　　陈容回头瞪了她一眼，那眼中的煞气，直令得李氏不由自主地向后退出几步，她才转身向外走去。

　　走着走着，就在陈容跨到台阶上时，她突然脚步一慢，说道：“上次在莫阳城中，王氏众人问我可有所惧。夫人你可知道，我是如何回答的？”

　　阮氏蹙起眉，不耐烦地把奶Q*子放在几上，刚要喝令婢女们快些把她拖走，陈容已大声说道：“当时我便说，我最惧的，不是死，而是不得族伯陈元和他的夫人所喜。”

　　她说到这里，盯了李氏和阮氏冷笑一声，掉头转身，大步离去。

　　望着陈容的背影，阮氏伸手在几上一拍，气得脸孔通红，“这，她居然敢威胁我？她居然敢威胁我？”

　　转眼，阮氏又坐了下来，她重新端起奶Q*子抿了一口，冷笑道：“拿琅琊王氏来唬我？陈氏阿容，王弘尚且性命难保，便是保得住，他可是连个贵妾也不愿意给的，你又算得什么？哼，也不看看自己什么出身什么长相，还想倚仗逢场作戏的男人！”

　　陈容再次进入了上次的小木屋中。

　　在房门关上的那一刻，站在李氏身侧，一个尖下巴，嘴边长着一刻美人痣的婢女盯着她，尖声笑道：“陈氏阿容，你那刀子不是耍得很好吗？今儿怎么不耍了？笑到这里，这婢女讨好地朝着李氏望去。

　　李氏则高傲地抬起下巴，盯着陈容。

　　陈容转过 ，没有理会她们。

　　那婢女见状，叫道：“看你得意道什么时候！”这时，李氏已尖声说道：“看她一下都硌眼，把房门关上。”

　　“是，是是。”

　　关上后，陈容听到她在外面叫道：“看紧一些。”

　　“是。”

　　时间渐渐流逝。

　　陈容抱着双膝坐在榻上，望着头顶的那片天窗，咬着唇不停地寻思着。

　　可她这人，本就不是特别聪明，不然前一世，怎么也落不了那样一个结局。

　　她坐在这里寻思来寻思去，却是什么脱身之策也想不出。现在她只能祈求，那封请帖并不是阮氏和李氏拿出的，不然，她这一次可真是在劫难逃了。

　　陈容把脸埋在双膝，恍惚中，王弘的面容再次出现在她眼前。昨晚那惊魂的一夜，也在她的脑海中一遍又一遍的回放。

　　转眼，天黑了。

　　小木屋中，已黑得看不清五指，要不是外面不时传来人语声，嬉笑声，陈容几乎要被自己的心跳给弄疯掉。

　　也不知过了多久，天窗中渐渐有星光漏入，人语声渐渐转少。

　　这时，一阵脚步声从外面传来。

　　陈容听到脚步声，连忙一个箭步冲出，凑到房门口，眼巴巴地望着。

　　果然，那脚步声是往这里来了。

　　砰砰砰砰，陈容的心跳，变得急促而慌乱。

　　不一会，那脚步声出现在房门处。然后传来的，是锁被打开地声音。

　　陈容快步回到榻几处重新坐下。

　　‘吱呀’一声，房门打开，星光入眼。

　　出现在房门处的，却是两个婢女和两个高大的护卫。那两婢女朝陈容盯了一眼后，转向那两护卫低声说道：“动作快些。”

　　动作快些！

　　陈容大慌。

　　她连忙站起，不等她有什么动作，那四人已一拥而上，转眼间，一块白布蒙上了陈容的嘴，同时，她双手被剪，整个人身不由己地向前跌撞冲出。

　　一辆马车停在门外。

　　转眼，她便被那两个护卫扔到了马车上。一得到自Q由，陈容便想纵身跃下，可哪知道，这两个婢女，却是身怀武技的，她刚一动，两女便一左一右扑了上来，啪啪两下，她的双肩同时被制，那刚刚离口地白布，又蒙到了她的嘴上。

　　在马车驶动时，两婢拿出一个绳子，把她反绑了起来。

　　直到把陈容绑成了一个粽子，手脚全部一动不得动，两婢才把她朝马车中一扔，自顾自地坐在榻上。

　　这时，马车正在想府外驶去。

　　既然动弹不得，陈容便没有再挣扎。她躺在车板上，睁大双眼，暗暗村道：他们这是要把我带出陈府。也不知是想把我带到外面弄死，还是另找地方关押起来？

　　也是奇怪，事到临头，陈容一想到那死字，心中并没有很恐慌。也许，是因为死过一回。也许，是她也不知道，自己前面的路，该怎么才能走下去。

　　马车咯吱咯吱中，驶出了陈府。进入了南阳城中。

　　夜深了，城中一片安静，只有位于巷道深处的朱门华第里，才有笙乐和笑声传来……总是这样，就算明日胡人便攻下了南阳城，士人们也不会忘记纵情声乐。

　　在陈容的胡思乱想中，马车颠覆声停了停。

　　接着，它拐了一个向。

　　这时，一阵寒风吹来，把车帘扇得大开。陈容连忙转头一瞅，她看到的，是一片高大的围墙，围墙里面，是一个庄子。

　　那个庄子，两世为人的她却是识得的！这时阮氏在南阳城中置下的一个庄子！

　　只是一眼，车帘再次掩上。

　　陈容闭上双眼，开始从车轮声中，计算着路程。

　　约二刻钟后，马车停了下来。

　　两个婢女提着陈容走下马车，她们把她扔入一个装饰简洁的房间。

　　把绑着她的绳子解开后，两女把门一锁，掉头离开。

　　陈容活动了一下麻木的双脚，慢慢站起。

　　这个房间虽然简洁，却有一个榻，还有几，同时有门有窗，只是那窗户，被牛皮蒙住了，黑糊糊地让她看不到外面。榻后还有一个小门，小门内，只放着一个马桶。

　　她听了听，从脚步声可以听出，外面至少有四个护卫。

　　见到暂时没有生命危险的，陈容松了一口气，她走到榻上，倒头便睡。

　　她当然睡不着，睁着双眼，听着外面传来的脚步声，听着哇呜声，时间也过得很快。

　　也不知过了多久，一阵低语声传来。陈容听到终于有人说话了，心下一动，连忙轻手轻脚地站起。摸到门边侧耳倾听起来。

　　“应是睡了吧？”

　　“都要天亮了，她一个小姑子折腾了大半宿，肯定睡了。”

　　第一个声音诧异地问道：“听你这口气，还认得这小姑子？”

　　第二个声音有点沙哑，他嘎嘎低笑起来，“当然认得。你不知道，这南阳城的小姑子虽多，可没有一个比得上房中这人。啧啧，那屁股那奶*，啧啧，一看就让人连骨头都酥了，要是能睡一睡，死了也值。”他淫笑起来。

　　这时，第三个有点沉闷的声音传来，“别说了，主母交待过，不许说话的。”

　　第一个声音嘿嘿一笑，低声说道：“她又跑不掉，说一说有什么打紧？”顿了顿，那人嘀咕道：“再说，她也睡着了。”

　　见那沉闷的声音没有喝斥他，第二个沙哑的声音响起，“是啊是啊，有什么打紧？说起来真是可惜了，听荭姐说，主母说了，先管哥两天，如果没什么事，便给她一根白练。”

　　听到这里，陈容打了一个哆嗦!那个阮氏，竟是要置她于死地？而且，她还要弄成她是自杀的样子？

　　外面的声音还在传来，这一次开口的，是那沉闷的声音，他显然有了兴趣，语气有点点激动，“是啊。”他压低声音，砸吧着嘴说道：“你们不知道，荭姐说了，到那时我们可以尽情的玩，便是玩死了也不要紧。”

　　这话一落，三个惊喜地低叫声同时传来。

　　沉闷的声音立刻低喝道：“低声！”

　　安静片刻后，他压低声音，砸吧砸吧地笑道：“当然，要是能逼得她自己自杀就更好了。

　　我听荭姐跟菇娘说，一个小姑一晚不归，也不知遇到了什么。回家后想不开，说出去谁都会信。”

　　再一次，四个淫笑声同时响起。

　　陈容坐了起来。

　　黑暗中，她只是冷冷一笑。

　　转眼，东方亮了。

　　转眼，远处的喧嚣声不绝于耳。

　　转眼，光亮从西侧传来。

　　时间流逝中，一直都没有人给陈容送饭来。

　　终于，在房中光亮暗下时，房门吱呀一声，给打了开来。

　　一个婢女提着竹篮，出现在房门外。她朝着坐在榻上，双眼警惕地盯着自己的陈容望了一眼，把竹篮一放，二话不说便把房门重新关上。

　　只是一眼，陈容便看到，外面站着四个壮年汉子，他们正淫笑地望着她，直到房门关上。

　　天又黑了。

　　青蛙的叫声，此起彼伏，笙乐声随着风，从遥远的地方飘来。

　　陈容一动不动地坐在床榻上，她的指甲，深深地掐入掌心。她一遍又一遍对自己说着，这一次要是能出去，便是暴露她粗鄙狠辣的真面目，她都要请王弘，请孙衍他们帮忙，出手处置那个阮氏和李氏。

　　时间还在流逝。

　　不知不觉中，陈容竟睡了过去。

　　一身冷汗的惊醒后，房中还是黑漆漆的，外面已没有了什么脚步声。

　　陈容侧耳听了听，见到外面确实是静悄悄的，连忙赤足跑到门旁，重重推了推。

　　门被锁得很牢。

　　她跑向窗户。

　　刚刚准备推动，外面脚步声再响。

　　这一响，便是大半个时辰。陈容只得坐回榻上，又晕晕沉沉地睡去。

　　再次醒来，东方又亮。

　　昨天那个婢女又来送饭时，太阳正炽热着。

　　与昨天一样，那四个护卫一见门开了，便挤在一起，色迷迷地盯着陈容不放。一个个砸着嘴，只差流着口水。

　　婢女锁上门便走了，留给陈容的，是越来越慌乱的心。

　　她知道这个庄子的，它位于南阳城的北门，很偏远，是个人烟稀少的地方。而且这个转自经常闲置。通过这两夜地倾听，她发现整个庄子中，只怕只有自己和这四个护卫在。

　　现在，她只能祈祷着，希望着王弘快快脱困，快快记起她这个人……。除此之外，她真不知道自己还能做些什么了。

　　如此晕晕沉沉，度日如年的过了三天后。

　　第四天上午，一阵马车咯吱咯吱的滚动声传入耳中。

　　一动不动地坐着的陈容，听到那滚动声越来越近，突然的，她从榻上一跳而下，跑到了门边。

　　这时，那金钗已滚入她的手掌心。

　　她的手，紧紧扣着金钗，目光则瞬也不瞬地盯着门口。

　　不一会，马车在院落里停下了。接着，陈三郎的声音从外面传来，“是不是再这里？”

　　他的声音有点愤怒，很是高昂。

　　那个经常跟在李氏身侧的，尖下巴，嘴边长着一颗美人痣的婢女哭道：“是，是。”

　　她才叫了两个字，便发出一阵‘唔唔’的声音，显然嘴巴被堵住。

　　陈容一怔，瞬时，一缕希望浮上心头。

　　一阵脚步声响。

　　不一会，陈三郎的声音从外面传来，温和而亲切，“阿容阿容？妹子，妹子，你在里面吗？三哥来接你了。”

　　陈容盯着外面，嘴角向下一扯，口里却虚弱的，惊喜地应道：“三哥？是三哥？你来接我了？”

　　她扑上房门，重重地捶打起来。

　　陈三郎大喝的声音传来，“还不把房门快快打开？”

　　“是，是，是。”

　　一连串慌乱的应答中，房门吱呀一声被拉开。

　　阳光一入眼，陈容便反射性地审袖挡在脸前。

　　这时，陈三郎向她大步走来，他一边走，一边心疼地叫道：“

　　阿容，你瘦了啊，哎，看着小下巴，都尖得让人心痛了。”一边说，他一边抱向陈容。在陈三郎的身后，是几个高大的护卫和婢女，他们有意无意地挡着陈容的视线，似是不想让她看清这庄子。

　　陈容听着他这关怀的声音，悲从中来，以袖掩脸，呜呜哭泣起来。

　　陈三郎这时以走到她身边，他盯着她纤细不盈一握的腰身，盯着她那黑缎般，虽然关了几天，依然光洁之极的秀发，双手一伸，想把陈容搂入怀中。

　　就在这时，陈容却是双脚一软，整个人向地上瘫去。

　　陈三郎一怔，他连忙放下她，一把拂开陈容覆在脸上的长袖。望着她紧闭的双眼，刹白地脸，不由呆了呆。

　　这时，一个仆人在他身后低声说道：“小姑子欢喜得晕了。”

　　陈三郎恍然大悟，他连忙叫道：“快，快，把我妹子抱到我的马车上去。”

　　两个婢女应了一声，上前抱起陈容。在抱着陈容时，他们有意无意，那长袖都放在陈容脸上，挡住了她的眼睛。

　　她们走了两步，陈容便被颠醒了，她一醒过神，便是啕啕大哭。那哭声，要多响亮有多响亮，要所刺耳有多刺耳！

　　陈三郎一惊，眉头一皱，不由叫道：“妹子不要哭了。”

　　哪里知道，他这叫声一出，趁人多呃哭叫声更响了。

　　这高昂的，尖利的哭嚎声，真真可以撕破人的耳膜。陈三郎大吼一声，见她压根就听不进，不由恼火了。当下广袖一挥，喝道：“抬上马车抬上马车。”

　　两个婢女扯着陈容刚要塞入他的马车，陈三郎怒喝道：“瞎眼了？让她坐你们的马车！”

　　“是，是，是。”

　　两个婢女提着陈容，把她塞上了自己的小马车。

　　而这个时候，被陈三郎丢到一边，嘴里被塞上布条的那生又美人痣的婢女，则被护卫们提起，扔入了最后一辆马车中。

　　马车驶动，随着颠覆，那车帘，稳稳地罩着，便是寒风吹来，也不晃动一下。

　　慢慢的，陈容那尖利的哭声渐渐小了些。

　　再慢慢的，那哭声渐渐止息。

　　而这时，马车已出庄子，驶入街道中。

　　见到耳朵终于 清净了，陈三郎嘘了一口气，他向榻后一靠，吞了一口奶*，骂道：“娘地，女人一哭起来，连天都要崩塌了！”

　　骂到这里，他想到自己的事，便把车帘掀开，向另一辆马车温柔笑道：“妹子？妹子？现下可好些了？”

　　好一会，马车中才传来陈容沙哑安静的声音，“好多了。”顿了顿，她喃喃说道：“多谢三哥。”

　　陈三郎嘿嘿一笑，转眼，他确实皱着眉头，说道：“三哥来迟了啊，害得妹子被关了好几天。”

　　他说道这里，恨恨地骂道：“都是那贱婢！她在母亲面前胡乱说话，乱扯舌根。不过妹子放心，那贱婢三哥不会放过她。这次回去后，阿容想打想杀都随便！”

　　这口气，十分诚挚十分动人。

　　陈容冷笑一声。如果那天晚上她没有听到几个护卫的私语，也许她也会以为，阮氏只是想关她几天。

　　冷笑中，陈容咬牙切齿地说道：“我不会放过她。”她声音有点尖利，有点恨苦，“居然是那个贱Q*人害我的？三哥，我不要放过她！”

　　“好好，你不用放过她。”

　　陈三郎呵呵笑了两声。示意马车向陈容靠近。

　　他伸着头，凑近陈容的马车，关切地说道：“阿容啊，这几天可真是苦了你了。回去出了口气后，你就好好休息几天。我已经吩咐厨子，会弄些鸡啊羊骨啊，给你补一补的。”

　　马车里，传来陈容感激不尽的声音，“三哥，谢谢你。”

　　陈三郎呵呵一笑。

　　他把头缩回，目光瞟了马车后身影模糊的陈容一眼，暗暗村道：不行，现在急不来。那件事，还是等她养了一天再开口吧。

　　马车回到了陈府中。

　　它没有进入陈容的院落，而是直接向陈元所在的院落驶去。

　　不一会，马车便停了下来。

　　陈容刚刚走下马车，一阵含糊的呜咽声便传来。只见那生了美人痣的婢女跪在陈元的面前，双后反剪，嘴巴被塞，披头散发的。

　　她的前面，坐着陈元，而阮氏和李氏，都低着头，一脸愧色的站在下面，一动不动。

　　陈三郎领着陈容走来时，陈元连忙站起，他迎上陈容，关切地望着她，沉声说道：“阿容，休怪伯父。”

　　他的语气中，有着沉努。

　　这时真正的沉怒。

　　陈容诧异地望向他，陈元脸色发黑，拉得老长，双眼也喷着火。那愤怒的样子，还真地不像是伪装呢。

　　这时，陈元迎上她的目光，他直直地盯着她，再次说道：“阿容，休怪你伯父。”

　　语气真有几分诚意。

　　陈容低下头，虚弱地说道：“伯父言重了。”

　　“没有言重。”陈元很愤怒，他在原地踱了几步，沉声说道：“不过出门几天，家里就翻了天了。这几个，这几天……”他重重喘了一口气，大步冲到那婢女面前，伸脚便是用力一踢。

　　这一踢，他用出了十分力道。当下那婢女惨叫一声，向后滚了几滚，便是站在旁边的历史和阮氏，这时也同时打了一个哆嗦，头也更低了。

　　踢了一脚还不解恨，陈元又冲上前，又朝着那婢女的胸口踢去。”砰”地一声，那婢女被踢哥正着，当下身子一歪，一口鲜血喷出，令得那塞在嘴里的布条，全被染透。

　　而这厮，陈元还在死命地踢着，他一般用力地踢打，一般咆哮如雷，“一个个都长了眼啊。阿容也是你们可以动的吗？贱Q*人，贱Q*人！贱Q*人！”

　　陈元虽然不是个士大夫，可也是读过书的人，一直以来，他也努力地表现得温文尔雅的。可这一刻，他竟是凶态毕露。那愤恨之情，哪是伪装得出的。

　　陈容看向一旁缩成一团的李氏和阮氏，特别是李氏，不由想道：莫非，这件事真没有经过陈元的允许？

　　陈元死命踢了几脚后，整个人已是气喘吁吁，他停下动作，不住地喘着粗气。好一会，他才挥了挥手，对陈三郎说道：“阿容定是累了，带她回去，让她好好休息一下。”

　　“是，父亲。”

　　陈容刚刚转身，她的身后，陈元压抑着怒火的咆哮再次传来，“你，给我好好的呆在屋子里，没有我的允许，哪里也不许去！”

　　阮氏好一会才低声回道：“是。”

　　接着，陈元骂道：“真是瞎了你Q*他妈的狗眼！”骂到这里，他怒喝道：“把这女人关起来，关上三天，谁也不许给她送饭。”

　　这一次，是李氏哭着回道：“夫主。”声音低低，却没有求饶。

　　随着后面的声音越来越小，陈容已是越来越好奇：难不成出了什么事？陈元竟然舍得为自己出头？还表现得这么勃然大怒的？

　　第106章 奔行千里去求他

　　陈容回到院落里时，平妪和尚叟等人一围而上，抱着她便是放声大哭。

　　这时的陈容，已经疲惫到了极点，便不耐烦地甩开他们，吩咐准备热汤沐浴。

　　热汤一会就好了，陈容躺在木桶中，在冉冉上升的蒸汽中，极力放松自己。

　　她睁大双眼，瞪着屋顶。

　　以前，她知道陈元一家人不喜欢她，也被陈元再三算计要送人，可那时的她，只有恼，并没有强烈的怨恨。

　　可现在，她刚刚接到那么一封送她入黄泉路的请帖，回来又遇到这种事――看来，陈元一家，自己已得罪狠了，已没有妥协缓和的可能啊！

　　对陈容来说，那请帖肯定是陈元一家中的某人伪造的。不然的话，为什么她前脚去赴约，后脚，阮氏和李氏便接二连三的派人来问她行止？再说，她得罪的也只有这么一家子。

　　想到这里，她眼睛一眯，一股狠煞之气流露于外。

　　转眼，她又想到了陈元与陈三郎那异常的举动。

　　不过这事，不需要她寻思，他们今天示了好，过不了几天，应该就会向她摊牌。

　　在辗转反侧中，一夜过去了。

　　第二天，又是一个大太阳天，望着外面的天空，陈容与整个南阳街人一样，心中都是压抑的――不知道胡人，会在什么时候前来进攻？

　　她已叫过尚叟，令他去打探一下王弘和王氏众人地举动。可尚叟打听来打听去，依然是一头雾水。

　　吃过早餐，望着渐渐升到中天的太阳，一直睡着，好不容易精神好些的陈容，便叫平妪过来，为她准备外出的衣裳。

　　就在这时，一阵脚步声传来。

　　不一会，一个婢女的声音叫道：“郎主有请阿容。”

　　是陈元？

　　陈容站了起来，她抿着唇，冷冷一笑，忖道：这么快就摊牌了？

　　她应了一声，换上衣裳，跟在那婢女身后，向陈元的院落走去。

　　院落中经过的，不管是仆人还是士族，都是低着头，一脸紧张焦虑之色。

　　那走在陈容前面的婢女，是她没有见过的。这婢女低着头，只是闷不吭声地引路。

　　陈容来到陈元的院落时，一个秀丽高挑的婢女正在台阶上迎着，她见到阿容，福了福，低头说道：“郎主在里面。”

　　陈容应了一声，提步入内。

　　宽敞的堂房中，只坐有两个人，主榻上的自然是陈元，而坐在陈元下首的，则是陈三郎。

　　陈容一进来，陈元便放下酒杯，朝着她细细打量。不一会，他吁出一口气，微笑道：“阿容休息得不错，精神多了。”

　　陈容低眉敛目，她走到陈元下首，朝他福了福，低声应道：“劳伯父询问，昨晚阿容休息得挺好。”

　　陈元点了点头，朝右侧下首一指，慈祥地说道：“阿容坐吧。”

　　“谢伯父。”

　　陈容坐下后，又是一阵沉默。反正陈容是对方不开口，她便坚决不开口。

　　好一会，陈三郎的声音打破了平静，他朝着陈容叹道：“昨天三哥来得太迟了，累得阿容受了几天惊吓。”他愧疚地望着陈容，不安地问道：“阿容不会怪三哥吧？”

　　陈容连忙摇头，轻声说道：“怎么会呢。”

　　依然是应完话后，便安静地垂首于侧，也不吭声。

　　陈元咳嗽一声，他抚着长须，说道：“你伯母她们也是听了那些贱婢的挑拨，才累得阿容受累。”他说到这里，命令道：“这事已经过去了，阿容不得记恨于心。”

　　陈容连忙站起，肃手应道：“是。”又说道：“不敢。”

　　陈元点了点头，挥手令她坐下。

　　再一次，他咳嗽两声后，对陈容温声说道：“阿容，冉将军对你，似是印象不错啊？”

　　冉闵？

　　陈容抬起头来。

　　这时的陈元，正抚着颌下长须，似是在寻思着怎么措词。

　　不一会，他再次咳了咳，望向重新低下头的陈容，最后向陈三郎使了一个眼色。

　　陈三郎明白过来，他呵呵一笑，转向陈容，盯着她，叹道：“阿容可知，家族出事了？”

　　陈容一怔，迅速地抬起头来，瞪大眼睛望着陈三哥，问道：“出事了？”声音有点急。

　　见她关心家族，陈三郎笑了笑，转眼他皱起眉头，苦着脸说道：“是啊，出事了。”

　　他站了起来，一边走动，一边向陈容说道：“阿容是个女郎，自是不知道，这年头日子难过啊。我们这么一大帮人来到南阳城，住的不说，便是那喂马的饲料，一天花销出去的，都可以养活百十上千个流民。”

　　他说到这里，朝一脸迷糊的陈容看来，呵呵一笑，道：“我倒是忘记了，阿容只是一个女郎，只需要享受家族的供养，天天想着穿好一些，吃的花样有没有跟上潮流，怎么会知道这些？”

　　陈容依然一脸迷糊，她的心里却在冷笑：说得好象我受了你们多大恩惠似的。我那院落里，所有的开支都是我自己承担的，我怎么会不知道这些？

　　陈三郎顿了顿，又说道：“阿容也知道，知道胡人就要围城了。哎，这一围城，运气好的话，支撑个半年还能打退胡人，运气不好的话，被围上一年二年的，最后还是被胡人破城而入那是常事。”

　　陈容轻轻应了一声“恩。”

　　陈三郎长叹一声，喃喃说道：“阿容不知道啊，前阵子，家族拿出大量钱帛，购置了一些粮草，前几天传来信息，说是家族的车队，在经过西明城时遇到了胡人，所有的粮草都被胡人抢走了。”

　　陈容一怔，胡人抢走他们的粮草？这种事，跟她一个小姑子说有什么用？

　　陈三郎显然也知道她的疑惑，他向陈元看了一眼后，想了想，继续说道：“我们的人，刚好知道冉将军也在附近。以冉将军的神勇，他若是愿意拿回那批粮，简直是举手之劳。”

　　顿了顿，他有点难以启齿，“可我们的人找冉将军时，连他本人都没有看到便被拦了。一脸几波都是如此……阿容，听说那冉将军对你不错，这事看来只能由你出马了。”

　　这话，确实是难以启齿，她一个未婚的小姑子，居然被要求千里迢迢地去见过某个男人！

　　明白了始末的陈容，心中冷笑一声。她慢慢抬头看向陈三郎，眨了眨眼，嚅嚅地说道：“可是，阿微也与冉将军相熟啊，家族何不派她前往？”顿了顿，她声如蚊蚋地说道：“也正好成就一场大好姻缘。”

　　她的声音刚刚落下，陈三郎已脱口说道：“她要是有用，怎么会找你阿容？”

　　这话一出，陈元便狠狠瞪了他一眼。

　　陈三郎也知道自己失言，立马陪着笑。他向陈容走出一步，叹了一口气，道：“阿容，三个也知道，这事由你出马，于你名声不好。可是现在是非常之时啊，胡人转眼便要攻打南阳城了，如果家族中没了粮食，最先被断炊的，便是你们这些小姑子。”

　　顿了顿，他低低的，似是无意地说道：“听说有的城池实在没粮了，连女人孩子也杀了煮着吃……”

　　这声音极低，极无意，可刚够陈容听清。

　　这时，陈元不耐烦地对陈三郎说道：“可以了。”他又转向陈容，直接说道：“阿容快去收拾一下，最好今天晚上便动身。”

　　声音果断，几乎是不给她拒绝的余地。

　　陈容从陈元为了此事，而对李氏阮氏大发脾气的态度，便知道，这件事对陈元来说，有多么重要。

　　也早知道，他们是不会容许自己拒绝的。

　　因此，她没有多说什么，只是站了起来，朝着两人福了福，低着头，向外走去。

　　望着陈容远去的背影，陈元朝着陈三郎一瞪眼，喝道：“还愣着干什么？快去安排人手护送阿容前去！”

　　“是，父亲。”

　　陈容回到院落里，把事情一说后，转身便向房中走去。

　　在她的身后，是喜得眼泪都要出来的平妪，她颤声说道：“女郎女郎，这是家族松口了啊，看来他们已决定把阿容许给冉将军啊。太好了，真是太好了！”

　　不止是平妪，便是尚叟和那些男仆们，也是一个个双眼放光，兴奋地望着陈容。

　　要知道，前几天，陈容还在城外过了一夜，直到天明才回来，那琅琊王氏的仆人送她回来时，甚至都没有说一下，他们是怎么遇到她的，更没有说明，陈氏阿容还清白着。

　　他们不说，便是由得人猜测啊。现在的府中都谈论开了，有的说，阿容遇到了流民，被奸污时遇到了王家人，便顺手救了。也有人说，她是与情郎私会，早已珠胎暗结。

　　说什么的都有。

　　听着听着，众仆只觉得，现在自家女郎，最好是求着王七郎收她当个小妾。可他们万万没有想到，家族会在这个当眼松口。要知道，冉将军可是向她提过亲的。他们只希望，能在这些流言传到冉闵耳中之前，把亲事确定下来，造成既成事实。

　　陈容一边忙碌，一边望着喜得转来转去的平妪等人，垂下头，一脸若有所思。

　　陈容刚刚把行李准备好，陈三郎便找来了。

　　陈三郎带着陈容来到广场处。广场上，停着几辆马车，还有五六十个护卫。陈三郎伸出手，招来那个最为高大的护卫，指着陈容命令道：“李成，你们记住，无论遇到什么情况，首要就是护着女郎。她平安了，你们就回来吧，如果她出事了，你们也不用再回南阳城。”

　　那李成凛然应道：“是。”

　　他转过头，朝着那几十号护卫叫道：“兄弟们，郎君的话，可以听明白？”

　　众人哄堂叫道：“听明白了。”

　　陈三郎点了点头。

　　他转头看向陈容。

　　对着低着头，脸上波澜的陈容，陈三郎目光闪了闪，不由想道：被关了几天，如果是别的女郎，只怕早就闹疯了，惊晕了，她倒好，转眼又如以前一样。便是现在，得到这样的命令，也像一个丈夫那样镇定自若，这阿容，还真不可小视。

　　真说起来，就算是被关押时，束手无策的陈容，那份镇定平静，便比眼前这个陈三郎还要表现得好。要知道，这个时代的士族，都以娇弱为要，以不食人间烟火为美。

　　推崇羊的温雅，拒绝狼的野性。比起绝大多数的士族子弟，陈容已是很不一样了。

　　陈三郎望着陈容，轻声说道：“阿容，这些人都会听你的使唤，而且一个个都身手不凡，你放心，他们一定可以把你平安地送到冉将军那里。”

　　陈容低眉敛目，向他福了福，“是，三哥。”

　　陈三郎长叹一声，又说道：“本来三哥是想送你的，奈何百事繁忙，一时抽不开身。”

　　是知道路上不太平，害怕出事吧？陈容冷笑一声，嘴里依然说道：“无妨的。”

　　陈三郎交待了几句后，望着陈容，想了想，还是凑近说道：“阿容，如果那冉将军还想要你，你就应了吧。家族这里，三哥会解释的。”

　　陈容一惊，抬头看向他。她眨了眨眼，喃喃说道：“可是阿微？”

　　陈三郎眉头一皱，挥了挥手，道：“阿微是女郎，你也是女郎。这种婚姻大事，你不必向她谦让。”说是这样说，他看向陈容的眼神中，有一抹不容掩盖的鄙视：这个阿容，她当真以为人家冉将军还愿意娶她啊？最多也就是收起来当个房中人。

　　陈容垂下目光，片刻后向他福了福。

　　陈三郎又交待了几句，右手一挥，命令道：“走吧，速去速归。”

　　“是。”

　　车队启动了。陈容带着平妪，坐到了马车上。

　　她刚把车帘掀开，便看到光秃秃的柳树下，站着陈微。她正仰着头，呆呆地望着陈容的方向。那小脸，已瘦得皮包骨了，一双眼睛更是泫然欲泣着。

　　在对上陈容的目光时，陈微嘴唇一咬，一股恨意毫不掩饰地流露而出。

　　陈容见状，连忙收回目光，拉上了车帘。

　　马车驶出了陈府。

　　南阳城中，依然有一种压抑沉闷的气氛。因为琅琊王氏的事，现在的南阳城，是许进不许出。

　　不过，陈容的车队在出城时，她看到那李成举着一样什么东西晃了晃，朗声说了句，“替王爷办事的。”一话吐出，众戟齐收，士卒们退后让道。

　　陈容收回目光，暗暗冷笑道：怪不得陈元这么慌乱了，原来那批货，南阳王也有份。

　　马车驶出了城外。

　　那李成看到陈容在四下张望，便策马靠近她，恭敬地说道：“女郎无须担心，我们这次走得是小道，不会遇上流民，便是胡人，小心一点也不会遇上。”

　　陈容点了点头，就在马车中福了福，轻声说道：“安危系于君之一人，万望小心行事。”

　　李成被她这么一捧，当下搔了搔头，傻笑道：“女郎别担心，便是为了我们自己，我也会小心行事的。”

　　他转过头，吆喝道：“走快一点。”

　　正如李成所说的那样，车队出了南阳城三十里，便上了一条小路。小路崎岖难行，荒无人烟，却很安静。走了一天，只有格支格支的车轮滚动声，和众护卫的谈笑声响起。

　　转眼，三天过去了。

　　这三天中，车队白天赶路，晚上李成便挑一个安全所在扎营。又因为是冬天，野兽不多，这一路还真是出奇的顺利。

　　中午时，车队重新驶上了官道。

　　李成策马走在陈容的马车前，他朝着前方，道：“我还以为要走五天呢，现在看来，明晨便可以赶到西明城了。”

　　陈容掀开车帘，望着空茫的前方，问道：“冉将军在西明城？”

　　“便是那附近吧。”

　　李成应了一声。

　　他转向陈容，望着面纱下，她那模糊的五官，赞道：“女郎真是好样的，这么辛苦都没有吱声。”顿一顿，他喃喃说道：“别个郎君和女郎，便是用个餐也讲究甚多，让我们这些人又辛苦又浪费时间。”

　　陈容笑了笑，没有回话。

　　众人想到西明城便在前方，又见这一路上流民时有，三五个出现的小股胡人，也遇到二起，心下不安，便快马加鞭地向前赶去。

　　到得傍晚时，众人与陈容也只是用过干粮便再次起程。

　　这一晚，圆月当空，天空澄澈。

　　与陈容商量过后，李成当下决定趁夜赶路，待赶到西明城外再扎营。于是，在他一声令下后，众护卫扎起火把，开始策马狂奔。

　　那李成，显然是个知晓军事的，他命令每个护卫都举着二个火把，如几辆马车上，更是每辆都绑了十来个火把，顿时，几十人马变成了几百人的。声势大振后，众人赶起夜路来，更是蹄声隆隆，不再小心翼翼。

　　如此奔行了二个时辰，接近子夜时，西明城高大的城墙出现在众人的视野中。

　　至此，众护卫齐刷刷地大叫起来。欢呼声和尖啸声，随着夜风远远传出。

　　李成望着那西明城，也是喜笑颜开，他右手一挥，喝道：“扎营扎营。”

　　“是。”

　　众护卫经常在外，选址扎营的事都是做惯了，不过一刻钟，一切已经妥当。陈容和平妪的营帐，被他们安排在最中间。

　　营帐一好，陈容便弯身进去。坐在营帐中，她望着忙里忙外，又是焚香又是铺被的平妪，望着那一轮明月铺泄而入的营帐门口处，低声说道：“妪。”

　　“恩？”

　　平妪过了一阵，也不见陈容回话，便转头看向她。

　　她对上的，是低眉敛目，若有所思的陈容。平妪唤了一声，“女郎，什么事啊？”

　　好一会，陈容才回道：“妪，你说，冉将军如果还愿意娶我，我是不是应该嫁给他？”

　　这是她第一次主动跟平妪说起这个。

　　当下，平妪大喜过望，她把手头的事一丢，连忙跑到陈容旁边，喜颠颠地说道：“当然答应，当然答应。”

　　“是吗？”

　　“当然是真的，这么好的事，女郎再推拒了，那可是会被天谴的！”

　　陈容慢慢转头，她望着那片银光铺泄的出口处，久久久久，都一动不动。正当平妪有点等不及，想要再说些什么时，只听得陈容低低的，沙哑地说道：“我现在想到他，不再那么恨，也不怨了。甚至，有时刻意想起，他的面目已经模糊……这样真好，我终于放下了……他那人，那么高贵不凡，便是公主配他都配不上的，哪里能轮到我？我知道我的性格，一旦认了真，眼里便容不下一粒砂，别说当他的妾，便是当一个贵妾，也会不甘心，如果看到他与他的妻子在一起，我一定会妒忌得发狂的……妪，我在想啊，既然我忘记了对他的恨，是不是便可以嫁他了？只有这种不圆满，我才能得到我想要的平静吧？”

　　陈容说到这里，慢慢转头，看向平妪。

　　她看到的，是眨巴着小眼睛，一脸迷糊的平妪。

　　平妪见陈容看向自己，埋怨道：“女郎在说什么呀？左一个‘他’，右又一个‘他’，我一点也听不懂呢。”

　　说到这里，平妪抬头看着陈容，讨好地说道：“女郎，你跟妪再说说？”

　　陈容淡淡地说道：“听不懂就算了。”

　　她再次转过头去，又盯着地上的那一片银白发起呆来。

　　平妪望着呆呆出神的陈容，只觉得这时的她，看起来那般落寞，那是一种亘古的孤寂，是一生一世，永生永世，不管酸甜苦辣，只能说与自己听的孤寂。

　　平妪看着看着，心下一酸，她连忙挤出一个笑容，便要开口。

　　就在这时，外面一阵急促的马蹄声传来。

　　那马蹄声，隆隆而来，极沉极闷，带着一种久经沙场的肃杀之气。

　　听着那越来越近的马蹄声，营帐四周，刚刚还四下飘扬的笑语声便是一止。不一会，李成断然喝道：“拿上兵器，全部上马。”

　　“是，是。”“是。”一阵有点慌乱的应答声和马嘶声同时响起。

　　陈容站起，走出营帐时，众护卫也整理完毕，正策马组成队列。

　　而这时，前方的黑暗中，十几个骑士已冲到了离他们只有二百步处。

　　第107章 陈容的请求

　　望着这些面目都被挡住的重甲骑士，李成大步走出，双手一拱，便要开口。

　　不等他的招呼声说出，那十几个骑士中，传来一个高昂的晋人口语，“你们是南阳陈氏的队伍？”

　　他们认得自己。

　　李成和众护卫同时欢呼一声。要知道，只有汉族人才能认得出他们这种名目繁复的家族标志的。

　　李成连忙应道：“是。”他双手一拱，恭敬地问道：“敢问阁下是？”

　　那重甲骑士回道：“我们是冉将军的部下。”一边说，他一边示意众部下取下面具，露出脸孔。

　　听着他们的回答，望着他们的面容，李成等人已是疯狂地笑闹起来，有的护卫甚至一边哈哈大笑，一边策着马，在原地胡乱转着圈子。

　　李成也是笑得合不拢嘴，他连忙说道：“阁下勿怪，大伙一听你们是冉将军的人，都喜疯了。”

　　一片狂笑中，那十几个重甲骑士眼也不抬一下。

　　直到李成的话音落地，那晋人口声才再次响起，“时间不早了，把你们的女郎叫上，一道去见过冉将军吧。”

　　那李成，也没有注意到对方怎么会知道他们的队伍中有一个女郎，当下只是欢喜地应道：“好，好，好。”应过后，他右手一挥，高喝道：“大伙不要闹了，快去准备，我们连夜见过冉将军。”

　　“是。”众护卫一边笑应着，一边忙碌起来。

　　不过一会功夫，护卫们便收拾妥当，他们簇拥着陈容的马车，跟在那十几个骑士身后向前方走去。

　　马车中的陈容，悄悄掀开车帘，朝着四下张望着，想要靠近重甲骑士们的李成挥了挥手，示意他靠

　　李成策马上前，朗声笑道：“女郎有何吩咐？”

　　他的声音响亮，引得那些重甲骑士都回头看来。

　　陈容羞怯地低下头，直等那些骑士们不耐烦地回过头去，她才再次示意李成靠近，小小声地说道：“李成，这些人，当真是冉将军的部下？”

　　李成见状，呵呵一笑，转眼他见陈容脸色不好，连忙压低声音回道：“女郎尽管放心，这些人都是冉将军的亲卫，我们都见过的。”

　　陈容至此才放下心来。

　　李成又是呵呵一笑，策马向骑士们靠近。

　　一行人举着火把，走了近一个时辰后，月光下，一处营帐林立的山坳，出现在陈容的视野中。

　　陈容伸头望去，远远的，她便可以看到那营地上，到处飘摇着书写着’闵‘字的旗帜。

　　整个营地，帐篷连绵看不到边，除了那些在风中飘扬的旗帜，便是一片安静。

　　进入这种肃穆所在，李成等人也停止了喧哗，跟在那些重甲骑士身后，老老实实地位于中间的主帅营帐走去。

　　来到营帐外时，陈容的马车停了下来，李成和几个护卫，随着骑士们进入营帐。

　　望着那些人，陈容身侧的平妪喃喃说道：“这么半夜三更的，冉将军不会召见女郎吧？”她的声音中有着不安。

　　也不知过了多久，一阵脚步声传来。

　　陈容抬头看去。

　　只是一眼，她的目光便是一凝。

　　出现在前方的，是那个俊美冷酷的黑衣青年。他显然刚刚沐浴过，墨发发梢上，水珠滴哒滴哒着。有一些水珠还沿着他立体的，轮廓分明的五官滚下，滑落在被黑色内衣紧紧绷住的结实胸膛上。

　　他正是冉闵。

　　冉闵一出，四下的护卫也罢，骑士也罢，都是低头肃立，大气也不敢吭一声。

　　陈容也是，只是一见，便被他那黑得像墨一样的眼睛，逼得低下了头。

　　冉闵大步走到陈容的马车前。

　　他停了下来。

　　盯着陈容，突然的，他低哑笑道：“小姑子，我们又见面了？”

　　就在马车中，陈容向他福了福，轻言细语的，恭敬地回道：“正是，阿容见过冉将军。”

　　声音平和从容。

　　冉闵望着她，几乎是突然的，他命令道：“抬起头来。”

　　陈容微微一呆，便从善如流地抬起头来。

　　月光下，四目相对。

　　冉闵细细地盯了她一眼，慢慢的，浓眉微皱。

　　片刻后，他薄唇一扯，挥了挥手，喝道：“好好安置陈家小姑子！”

　　“是。”几个士卒走出。簇拥着陈容的马车，向另一个方向驶去。

　　至此，平妪松了一口气，她希翼地说道：“女郎，这冉将军如此身份，居然亲自来见你啊。看来，他对女郎也尊敬着呢。”

　　陈容轻轻地’嗯‘了一声。她也知道，冉闵这人，最是不喜欢士族的繁文缛节。他刚才走出来，分明是为了看自己一眼。他是考虑到这半夜三更的，不能把自己召到营帐相见。这行为对他来说，确实难能。

　　士卒们在西侧空出一个营帐，让给陈容和平妪居住。

　　在平妪的扶持下，陈容向里面走去，她刚走了一步，便停下身子，向一个士卒问道：“我陈家的那些护卫呢？”

　　那士卒低着头，响亮地应道：“回女郎，小人不知。”

　　陈容抿了抿唇，猫腰钻入营帐中。

　　这一边，李成等护卫，转眼也被士卒们带离。

　　望着李成等人离去的身影，一个中年文士走到冉闵身后，笑道：“陈元那个小人执迷不悟，居然还在派人前来。”

　　月光下，冉闵慢慢一笑。他这一笑有点悠然，也有点讽嘲。

　　那中年文士又说道：“不过话说回来，那些粮食着实有点多，不要说是陈元，便是陈公攘丢了这粮也吃不消。”

　　冉闵薄唇一扯，淡淡地说道：“那粮是南阳王交给陈元运作的。”

　　一个个子瘦削的文士走到两人身后，呵呵一笑，向冉闵说道：“将军这次假扮胡人劫了他的粮草，可笑那陈元，竟还指望将军伸手，还前后派出两个小姑子前来。”

　　他说到这里，周围的五六人都哄笑起来。

　　冉闵没有笑，他望着陈容离去的方向，慢条斯理地说道：“这个小姑子，我却是想她来的。”

　　他说到这里，莞尔一笑，转身走回营帐，剩下几个幕僚你看着我，我看着你的。

　　这般睡在军营中，四周马嘶声声，呼吸沉沉，虫鸣不响，连风都带着肃杀。一晚上，平妪翻来覆去的，好几次都向陈容的床榻看来，想与她说一说话。可她看来看去，看到的都是睡得安稳如山的陈容。

　　第二天一大早，平妪挂着两个黑眼圈，一边打着哈欠，一边给陈容梳发，道：“女郎还真是会睡，昨晚上老奴心惊肉乱的，你连身都没有翻一个。”

　　陈容嘴角扯了扯，没有回答。

　　这时，外面传来一个响亮的喝问声：“小姑子可准备好了？我家将军有召。”

　　平妪被那响亮之极的喝声给吓了一跳，手一抖，梳子都差点掉到地上。她连忙捡起，哎哟两声，叫道：“马上就好了，马上就好了。”

　　她三下两下把陈容的妆上好，侧头瞅了瞅，满意地点了点头，向陈容催促道：“女郎，走吧。”

　　陈容应了一声，提步出营。

　　紧跟着她的平妪，走了几步后，心下不安，凑近她吩咐道：“女郎，呆会在冉将军面前，好好表现一番。这一次他再有意迎娶女郎你，万万不可拒绝。”说到这里，她盯着陈容认真地说道：’这个可是女郎答应的，你别到时又反悔了！“

　　陈容没有理会她，她只是低着头，双手放在腹前，步履缓慢地向前走去。

　　这时刻，所有的士卒都已出营。走不了几步，如山般轰鸣的脚步声，便从另外一侧山坳中传来。伴随着那脚步声的，还有那隆隆响的马踏声，冲天而起的烟尘。

　　陈容来到最中间的营帐外时，一字排开的甲士，正手持长戟面无表情地瞪着她。

　　看到这些人，平妪双腿一软。

　　陈容连忙伸手扶住她，依然低着头，一步一步向营帐中走去。

　　不一会，主仆两人便越过森严的士卒林，走入了营帐中。

　　营帐里面，冉闵跪坐在塌几上，正用一块红布擦拭着手中的长戟。听到脚步声，他慢慢抬起头来。

　　他墨黑墨黑的双眸，好整以暇地盯着陈容，然后，朝被她扶着的平妪瞟了一眼，再转向陈容时，薄唇一弯，已是带笑。

　　右手一挥，冉闵低沉雄厚的声音响起，“坐吧。”

　　”谢将军。”

　　陈容应了一声，放开平妪，碎步走到他所指的塌几处坐下。

　　冉闵手一提，给她斟了一杯酒。然后，他右手一指，命令道：“喝。”

　　陈容轻应一声，伸手拿过，仰头一口饮尽。

　　冉闵哈哈一笑，道：“倒是痛快。”

　　他放下酒壶，转头灼灼地盯着陈容。

　　慢慢的，他薄唇一扬，笑道：“这次见到小姑子，似是从容了些？”

　　陈容低眉敛目，轻轻一笑，“将军又不吃人。”

　　冉闵的浓眉慢慢皱起。

　　他慢慢把头凑到了陈容面前。随着他那浓浊的呼吸扑入脸上，陈容不由一僵。

　　冉闵伸出手，抬起了她的下巴。

　　细细地盯着她，冉闵眉头一挑，奇道：“你怎地不恼我了？”

　　下巴被他强行定住的陈容，闻言也是眉头一挑，回道：“将军很想我怕你？”

　　冉闵没有回答。

　　他只是紧紧地锁着她的下巴，沉沉地盯着她的双眸，惯常闪动着阴烈火焰的双眸中，流露出一抹怅然若失……这神色极淡极淡，转眼便逝，若不是陈容对他太过了解，一定会漏过。

　　这时，外面传来了一阵脚步声。

　　那脚步声转眼便到了营帐入口，可冉闵锁着陈容下巴的大手，依然没有放开。

　　冉闵不放，陈容也没有着急。她只是静静地回望着他，用一种了然的，平静的眼神。

　　果然，在那脚步出现在营帐口时，冉闵慢慢地松开了手。

　　几个幕僚走了进来。他们朝陈容瞟了一眼，便毫不在意地转向冉闵。

　　陈容见状，也不用任何人提醒，从榻上站起，悄无声息地退到冉闵身后的角落处，自行搬了一个塌几坐下。

　　冉闵瞟到她的动作，刚刚要笑，不知想到什么，那笑容还没有铺展开来，便给收起。

　　几个幕僚在冉闵身前站定，其中一人上前一步，双手一拱，道：“禀将军，莫阳城方向，出现了鲜卑胡人的哨探。”

　　他说完后，另一个幕僚走上前来，拱手说道：“将军，陛下一个月前，又烹了尚书一家，他还给每个大臣分了一块人肉，强迫他们吃完。”

　　几个幕僚一一禀告后，开始退出。

　　他们一退，陈容便悄无声息地走上前来，依然坐在刚才的塌几上。

　　冉闵慢慢转头，他盯着她。

　　陈容朝他看去，她在他的眼中，看到了赞赏。这抹赞赏，让她有过那么一瞬间的恍惚。依稀记得前世时，她每次看到他对别人露出这缕目光，便怅然若失，便恨不得以身代之。那段岁月中，她每日每刻都在收集与他有关的一切，每时每刻，都在想着更深的了解他。她渴望着，能在某个时刻，他与她单独相处，然后，他对她瞟来赞赏的一眼……便是这么简单的愿望，也是奢侈。

　　现在，她得到了，可笑的是，偏偏这时，她已经没有感觉了。

　　陈容轻声应道：“冉将军过奖了。”

　　冉闵又皱了皱眉，他再次盯着陈容打量了一番，突然问道：“小姑一个未嫁之女，千里迢迢求见于我，不知为了何事？”

　　声音带笑，已是明知故问。

　　陈容抬头看向他。

　　她的双眼，有着异常的亮光。

　　这抹亮光，令得冉闵向后微微仰了仰，饶有兴趣地等候起来。

　　果然，陈容慢慢垂眸，措了措词后，她静静说道：“我是奉陈元之令，前来求将军从胡人手中拿回一批粮草的。”

　　不等冉闵回话，她鼓起勇气抬头盯向他，说道：“然而，我一得到这个命令，便知道陈元糊涂了。”

　　冉闵浓眉一挑，向她靠近，“哦？说来听听？”

　　陈容望着他，淡淡地说道：“阿容以为，有将军在的地方，贼寇心胆尽丧，哪里还敢抢什么粮，张什么声势？那粮，只怕是给将军自己拿走了。”她用了一个极文雅的‘拿’字。

　　冉闵放声大笑起来。

　　他笑得前俯后仰的，那大手，还拍得几面啪啪作响。随着他的笑声传出，嗖嗖嗖，好几颗脑袋凑了过来。

　　冉闵朝着一个中年文士挥了挥手，笑道：“张公张公，你知道这个小姑刚才说了什么吗？她居然说，有我在的地方，贼寇心胆尽丧，绝不敢近，还说，那粮是给我拿走了。”

　　这话一出，那几个幕僚都瞪大了眼，错愕地看向陈容。那中年文士更是大步踏入，连连叹道：“佩服佩服，想我自命高才，竟是连一个小姑也不如啊！“

　　冉闵还在放声大笑。

　　笑着笑着，他声音一止，喘着粗气挥手喝道：“退下吧退下吧，我还要与小姑子说说话呢。”

　　众幕僚呵呵一笑，退了下去。

　　冉闵转向陈容，挑着浓眉，笑吟吟地说道：“阿容既然知道陈元糊涂，为什么还要奉命前来？”他凑近她，沉厚磁性的声音低低吹入她的耳中，“莫非，阿容思我念我，想借这个机会与我私会？”

　　陈容望着他，然后，她一本正经地摇了摇头。

　　阳光下，这个男人轮廓分明，俊美立体的五官，仿佛是刀斧刻画出来。陈容望着他，声音中，有着生平第一次的平和和沉冷，“不，我这次前来，是想求将军一件事。”

　　冉闵大感兴趣，他双手抱胸，笑道：“求我一事？说来听听？”

　　陈容嘴角微抿，垂下双眸，好一会，她才果断地抬头看向他，说道：“阿容知道，将军常年征战在外，粮草对将军来说，等于生命。”

　　广袖下，她双手相互绞动着，看向冉闵的眼神中，却有着一抹阴狠，“恰好，阿容知道一条线路，那是阮氏和陈元到各地买卖粮草，运输财帛的秘密要道。”

　　前一世时，陈容嫁给冉闵后，便随他离开了南阳城。那阮氏不知道她并不受宠，在一次粮草被胡人劫走后，派人找到她，要她找到冉闵，派兵看管那条线路。因此陈容才知道这些。

　　她这话一出，冉闵脸上的笑容收起来了。

　　他紧紧地盯着陈容。

　　被一双这般墨黑如夜空，炙烈如暗夜火焰的眼神盯上，换了任何一个人，都会哆嗦不已，都会汗出如浆。

　　陈容没有。前一世时，她见过这样的他太多次，再说，在准备说出这段话时，她已想到了所有可能发生的后果。

　　陈容的目光十分坦然。

　　冉闵挑了挑眉，说道：“那条道既然是秘密要道，在胡人随时都会围城之时，阮氏和陈元必定会加大运输力道。小姑子，你可知道你这话的份量？”

　　陈容望着他。

　　她的双眼依然明亮而坦然，这是不见一丝惭愧，不见一毫不安的明亮坦然。

　　她点了点头，冷冷一笑，小嘴一抿，杀机毕露，“我便是要他损失惨重！“

　　冉闵向后仰了仰，静静地盯着陈容，又问道：“小姑子就不怕胡人围城时，你们陈氏因粮草不足而面临覆灭之局？”

　　他的声音一落，陈容已果断地回道：“不会。”

　　她淡淡地说道：“陈元这人自私透顶，他的东西，也许给支援阮氏，也许会用来讨好南阳王，但是，不管出现什么事，他都不会拿出来给家族。”

　　她知道冉闵在疑惑什么，当下惨然一笑，垂下双眸，眨着湿润的眼睛，低声说道：“若不是被欺凌得走投无路，阿容一个士族女郎，又怎么想着要对付自家长辈？”

　　她樱唇颤抖着，喃喃说道：“在陈元和他的夫人们的眼中，阿容是可以随意践踏，凌辱的。”她想到那晚关在小木屋中时，那四个护卫的对话，小脸上嗖地变得雪白，雪白……她不可自抑地颤抖起来，那张清艳的脸，因为痛苦，因为痛恨，因为无力，甚至苦得有点扭曲。

　　就在这时，冉闵低沉有力的声音传来，“好！“

　　陈容嗖地抬头看向他。

　　冉闵还在盯着她，他的目光中，没有丝毫厌恶，隐隐的，甚至有着温柔，有着赞许，他点了点头，哈哈一笑，道：“阿容所料不差，我现在，非常需要粮草。”

　　陈容一喜，起身离塌，朝着他盈盈一福，哑声说道：“谢将军成全。”

　　她明知道，这事对冉闵好处太大，他无论如何，也没有理由拒绝这个诱惑。但她还是楚楚可怜的，宛如雨打残荷般，用一种苦涩和茫然的语气，向他道着谢。

　　陈容保持着蹲福的姿势，她垂着双眸，好一会又说道：“阿容还有一事相求。 ”

　　“说罢。”

　　陈容的声音轻细而明了， “这一次将军劫了陈元的粮草，那粮草，也有南阳王的一份。”

　　她这话一出，坐得相当随意的冉闵，不由自主地欠身向她，沉声问道：“你怎么知道？ ”

　　陈容苍白着小脸笑了笑，道：“自是听来的。”

　　见冉闵似是信了，她继续说道：“阿容想求将军向外宣称，便说那粮路，是被南阳王府中，一个叫李木，一个叫许潜的幕僚所泄露。”缓了缓，她向冉闵娓娓解释，“这李木，是陈元的如夫人李氏的亲兄，他是李氏最大的倚仗。至于那许潜，形容丑恶，**横流，委实可杀！”

　　她说完后，一直低着头，一直蹲福着，没有站起，也不敢抬头看向冉闵。

　　安静，无比的安静。

　　许久许久，冉闵都没有回答。

　　在等候中，陈容那婀娜的身姿，无法自抑地颤抖起来，那长长的睫毛，渐渐有两滴泪珠垂挂其上。

　　也不知过了多久，总是听不到冉闵回答，也没有胆量抬头看他的陈容，苍白着脸，苦涩一笑，嘴里说出的话，却是狠煞和阴沉，“将军见谅，他们不仁，便不能怪我不义！阿容只是一个心胸狭窄，有仇必报的狠辣妇人。对我来说，若有人想把我践踏一番，那他就要仔细他的脚！”

　　声音虽然颤抖，却如她刚才的眼神那样坦然。

　　保持着蹲福之姿，低眉敛目的陈容，在沉闷的空气中，心中暗暗发狠：如果他不答应，我就向他提一提，那一次我冒着生命之险，出城示警，助他除了内奸，替他挽回了重大损失的事，对了，我曾经还捐了十车粮给他。

　　也不知过了多久，久得陈容失去了信心，久得她的小嘴张了张，就要开口讨要那人情债时，几乎是突然的，一阵狂笑声轰然响起！

　　第108章 这一次相处

　　冉闵右手拍打着几面，放声狂笑。

　　他这一笑，直是笑得眼泪都快出来了，才慢慢停止。

　　侧过头，任由墨发如丝，披散在他俊美立体的脸上，任由一缕调皮的碎发，挡在他的眼睛前。

　　冉闵笑吟吟地打量着陈容，说道：“小姑子好大的胆子，“缓了缓，他又补了一句，“好狠的心肠！”

　　陈容没有回话，她只是低着头，小嘴抿成一线，泪盈于睫。

　　冉闵望着这样的她，又是一阵大笑，“哟，如此狠辣的算计他人，还一副委屈可怜模样，小姑子真是让冉闵刮目相看啊。”

　　陈容依然没有抬头，只是脸色更苍白了。

　　冉闵端起酒杯，仰头一口饮尽，把酒杯朝几上重重一放，说道：“好。”

　　直到这时，陈容才把头一抬，眼巴巴向他看来。那眼神中有着抗议和委屈，似乎是怪他刚才不该说她‘好狠的心肠’。

　　转眼，她重新低下头，朝着冉闵又福了福后，她提步走回榻几，慢慢坐下。

　　这时，冉闵双掌一合，喝道：：“进来一人。”

　　“是。”

　　一个幕僚应声入内。

　　冉闵转向陈容，命令道：“把那条线路说出来吧。”

　　“是。”

　　陈容站起，再次向他福了福，在那幕僚沙沙的行书当中，她把那线路细细地说了一遍。

　　那线路，虽是前世的记忆，可她这一路来，想了又想，记了又记，已在心中反复刻画印证了无数遍。因此这时刻说出，那是条理分明，非常清楚。

　　不一会，那幕僚收起帛书，向冉闵说道：“可以了。”

　　冉闵点了点头，挥手令他退下。

　　这时，外面一阵脚步声传来。

　　不一会，一个士卒在外面叫道：“将军，时辰到了。”

　　房中的陈容听了，当下福了福，告退而出。

　　当陈容离去时，一个幕僚入内，他望着冉闵，笑了起来，“大好机会，将军怎么不与人家小姑子温存一番？”

　　冉闵站了起来，在士卒们地服侍下穿戴盔甲，这时的他，俊脸微冷，沉吟了一会，才说道：“这小姑子此次见我，举止太正常。”这话一出，帐中几人都笑了起来。冉闵没笑，他若有所思地转过头，看着陈容离开的方向，说道：“这个小姑子，性情果然类我。”

　　那幕僚哈哈笑道：“性情像将军你？这可难能，难能。”现在的士族子子弟中，都是性情温吞的，那幕僚望着威武多智，杀气沉沉的冉闵，想到他说一个士族小姑子像他，心下越想越是好笑。

　　陈容走出营帐时，平妪在外面侯着。本来，她一直是跟在陈容旁边的，不过在陈容与冉闵交谈之际，便被冉闵挥手使出，而陈容，因为那加害家族长辈的事不可见光，便没有阻止。

　　她几个箭步迎上陈容，细细地瞅着她，忍不住问道：“女郎，事情如何？”目光中充满着希翼。

　　陈容望着她，抿唇一笑，道：“甚好。”

　　平妪大喜，压低声音急急说道：“那，他可有提到婚事？”

　　婚事？

　　陈容摇了摇头，她望着前方连绵的营帐，有点失神。刚才，她在说出那些话时，心中还在以为，冉闵对这么狠辣自私的她失望，会再也不喜――便是再也不喜，她也顾不得了，她也一定要报复回去！

　　可她没有想到，冉闵竟是同意了 ，他还那么放声大笑。前世时，她努力地在他面前表现出最好的一面，却总是被他唾弃，为什么这一次她不在乎了，她把真正的她呈现出来，反而得到了他的欣赏？

　　这问题，陈容想不通，不过她现在也不在乎了。甩了甩头，陈容大步向前走去。

　　平妪紧跟其后，走出几步，她又忍不住问道：“女郎，那将军他，他可有说起别的事？如郎主交待的事情，还有，女郎有没有告诉他，现在家族中，并不反对你嫁给他了？”

　　陈容头也不回，淡淡说道：“以冉闵的为人，他会在乎家族的想法吗？”

　　平妪一怔。

　　而陈容已走到了自己的营帐处，她腰一猫，便闪了进去。

　　转眼，四天过去了。

　　这一天中午，平妪看到陈容出来，连忙上前一步迎上，唤道：“女郎。”她朝她身后的营帐望了一眼，小声问道：“冉将军说什么了？”

　　便在刚才，冉闵再次把陈容唤到营帐，还把平妪使出。

　　再一次，陈容摇了摇头，她轻声说道：“他没有与我说话。”

　　“啊？却是为何？”

　　陈容恍惚地一笑，说道：“他太忙了。”这一点，平妪也看到了，她诧异地问道：“那将军叫女郎前来，想做什么？”

　　陈容又摇了摇头。

　　刚才，她只是坐在他的身侧，看着他与幕僚们交谈，看着他下达命令。从头到尾，他都没有时间理会她。

　　真是奇怪，冉闵把自己叫到他的营帐，难道就是让自己看他怎么决事的？

　　在陈容的百思不解中，傍晚，她再次被叫到了冉闵的营帐。

　　老老实实地坐在角落处，陈容望着飘荡在自己面前的帏帘，她记得不错的话，中午时，可是还没有这个东西的。

　　陈容瞪了它一阵，见到最后一个幕僚也退出，营中只有冉闵一人，不由低声说道：“将军。”

　　冉闵正在翻看帛书，他头也不抬，“说重点。”

　　知道他性格的陈容，马上清声说道：“阿容不知，将军因何事召我前来，还在阿容的前面，垂下这帘帐？”

　　冉闵依然头也不抬，他以一种理所当然地语气说道：“我这营中总是有人进进出出，挂上帘帐时不想他们分神。”

　　陈容咬上了唇，直过了好一会，她才吞吞吐吐地问道：“那将军，召我而来，可是有事？”

　　冉闵把毛笔掷在一旁，向后一靠，伸手揉向眉心，疲惫地说道：“没事便不能召你吗？”

　　啊？

　　陈容张着小嘴，呆呆地想道：没事，当然是不能召我啊。可是她了解冉闵，知道他疲惫时会很烦躁，便不再询问。

　　就在这时，在两个士卒的迎接下，一个三四十来岁，瘦小文弱的士人走了进来。

　　这士人满头大汗，脸上还有灰尘，那嘴唇也是干巴着。

　　他一坐下，便双手安份的置于腹前，眼望着冉闵，静等着他开口。

　　冉闵抬起头来。

　　他朝那士人前面的酒杯望了一眼，然后，低下头继续在帛书上沙沙地写着什么。

　　那士人见他不开口，有点害怕，额头上的汗流得更凶了，他舔了舔干裂的唇，依然是一动不敢动。

　　伏案疾书的冉闵，这时已忙了一个段落，他把毛笔放下，抬起头来。

　　只是一眼，他浓眉便是一皱，俊脸阴沉。

　　那士人见状，冷汗如油，颤成一团，急急推开几，便想跪下。

　　就在这时，陈容清亮的声音在营中响起，“这位君子，既然口干了，何不喝一口酒水？既然满脸是汗，何不拿起几旁挂着的毛巾，拭去脸上的汗水？”

　　那士人一怔，转眼他明白了，原来冉闵是在恼自己这个。当下他慌乱地端起酒杯，一饮而尽 ，喝完后，他再用毛巾拭去汗水，然后，又巴巴地坐回榻上。

　　陈容摇了摇头，再次清声说道：“君子有话就直说吧，将军事务繁忙，不肯能事事都先你而询问。”

　　“是，是，是。”

　　那士人终于明白了，为什么自己每次来，将军都会发火。

　　当下他站了起来，向冉闵双手一拱，大声说道：“禀将军，这次我们售给南阳王二十车粮粟，得上等帛布一百车。帐单在此。”说罢，他从怀中掏出账单。

　　冉闵没接，朝后一挥，“给她。”

　　那士人连忙应是，提步便向陈容走来。

　　而陈容，这时已呆怔得说不出话来了。好一会，她才苦笑一下，伸手接过那士人递来的帐本，照着上面念了一遍。

　　念完之后，冉闵挥手令那士人退下。

　　转眼间，营帐中又只有冉闵和陈容两人了。

　　沙沙的笔尖移动声中，几乎是突然的，冉闵问道：“小姑子，现在知道我为何召你了？”

　　陈容瞪大眼睛望着他。

　　好一会，她喃喃说道：“知道了。”

　　冉闵显然心情甚好，他朗声一笑，温柔地说道：“我生平所遇之人中，从没有一个，如小姑子这样知我心思。”

　　陈容听到这里，心砰砰地跳了起来，不知不觉中，广袖下，她的双手绞成一团：他突然说起这个，会不会重提婚事？如果他提了，我是不是应该同意

　　就在她一颗芳心，七上八下乱成一团时，久久久久，冉闵都没有下文出来。

　　他还在伏案疾书。

　　写了一阵后，冉闵头也不抬地命令道：“若是闲着无事，便整理整理帛书和军令。”

　　“啊？”

　　陈容惊叫出声。

　　她朝左右看了看，苦笑起来，这营中，只有他与她，这话不是对她，又是对哪个说的？

　　罢了，也许她这一生，还得与他凑合下去，多多讨好讨好他吧。

　　想到这里，陈容终于站了起来，向冉闵走去。她弯下腰，把那些帛书和军令搬到自己的榻几上，又另拿一副文房四宝，也埋头疾书起来。

　　不一会，一个幕僚大步跨入，他从怀中掏出一个帛书，说道：“将军，事情很顺利，我们成功拦下了一支往南阳城的粮队。”他啧啧两声，得意地说道：“那粮草还真是不少，足有四十车！经审问，那粮队确实是南阳阮氏一族与陈元私下转输的货物。嘿嘿，那条线路，便是他们运输财帛的要道。现在那些队伍，已被我们的人全部活捉。至于南阳城中的那些人，会在十天以后才知道失了粮。根据我们的布置，他们会以为是因为在离阳城遇到胡人所致，。至于那条线路嘛，他们不会知道已经暴露，一定还会继续转输货物的。”

　　那幕僚说到这里，放声大笑，“将军，这次我们发大财了。”

　　在幕僚的大笑声中，冉闵淡淡一笑，他似乎知道陈容坐立不安着，当下挥了挥手，令那正是兴奋中的幕僚闭嘴退出。

　　于是，这一次，陈容出来时，已是明月当空。

　　平妪迎上几步，她见到陈容不停地揉搓着手臂，一副疲惫的模样，不由小小声地问道：“女郎，你怎么啦？”

　　陈容瞟了她一眼，疲惫地说道：“没有想到他的事情那么多，整理了一个时辰，才完成了十分之一二。”

　　平妪张大嘴，她怔怔地说道：“女郎说什么？”

　　陈容不耐烦地回道：“没什么，就是帮他整理了一个时辰的文书。要是他有着幕僚将领前来禀事，顺便提醒那些人，免得他们太过磨蹭，令得冉闵性急上火。”

　　啊？这下平妪彻底傻眼了。

　　她呆若木鸡地站在原地，直过了一会才清醒过来，见到陈容已经走远，她连忙三步并两步追到她身后，急急说道：“女郎，你有没有向将军问那批粮草的额事？郎主还等着答案呢。”

　　在平妪期待的眼神中，陈容漫不经心地摇了摇头。

　　这一下，平妪都要哭了。她哽咽着，喃喃说道：“这可如何是好？这可如何是好？这一日一日的耽搁下去，女郎还有什么名节啊？”

　　陈容没有回头，只是大步向前走去。她本来就没有什么名节了。再说，现在回南阳城，她真担心陈元和阮氏没有见到粮食，一气之下把她给杀了，或不管不顾地把她送了人。

　　现在的陈容，已看不清自己前方的路，已不知道如何才能走下去。哎，等等吧，再等等吧，也许过来几天，又有转机了……

　　第二天一大早，陈容是在一阵吵杂声中惊醒的。

　　她翻身起塌，倾听着外面此起彼伏的马嘶声，人语声，还在搬弄东西的砰砰声。各种各样的声音，充斥了整个营地。

　　这时，平妪带着睡意的声音传来，“出了什么事了，这么吵？”

　　陈容没有回答，她只是翻身下榻，就在营中对外面问道：“出什么事了？”

　　马上，一个士卒在外面响亮地回道：“开拔了。”

　　什么？开拔了？

　　陈容蹭地上前一步，刚到营帐口，又想到自己还没有洗漱，便对平妪叫道：“快快，帮我洗漱。

　　“是，是。”平妪这时也慌了神，连忙上前。

　　忙乱了一会，洗漱一清的陈容，匆匆戴上纱帽，便向冉闵所在的营帐走去。

　　她赶到时，冉闵营帐外，站了三四十个将领，这些将领一动不动地排成两列，正在听着他训话。

　　见到这个情形，陈容只能老老实实地停下脚步，等着。，

　　不一会，众将领命上马，一一离去。

　　陈容见到冉闵转身入内，连忙跟上。

　　她冲入时，冉闵正在士卒们的帮忙下穿着盔甲。黑色的重甲一件一件披在他的身上，金铁交鸣声中，肃杀之气扑面而来，

　　陈容紧走几步，来到冉闵前面。只是一眼，她便低下头，这个时候，冉闵已经戴上了头盔，他本来便威严不凡，气势逼人，这头盔一戴，那种血杀之气直冲而来，实是令人胆寒。

　　陈容咬着唇，转眼，她抬起头，瞪大双眼向冉闵怒道：“冉将军你这是什么意思？大军开拔，怎么不知会我一声？”为了让他看到自己的愤怒，她还顺手摘下了纱帽。

　　冉闵抬起下巴，让士卒在他的下颚出绑上绳结，听到陈容的指控，他瞟了陈容一眼，懒洋洋地回道：“知会你作甚？”

　　陈容本来被他的气势逼得有点害怕，一听他这话，那无名火又腾腾地直冲，她咬着牙，深呼吸了一下，还是怒吼道：“将军，你莫要忘记了，军中除了你的士卒，还有我这么一个做客的小姑子！”

　　她的叫声一出，冉闵却是弯着薄唇，笑了起来。

　　他的笑声清亮悦耳。

　　笑声中，他静静地盯着陈容，眼见她的小脸越来越红，双眼中怒火高涨，才收起笑容，道：“那南阳城是是非之地，你又得罪了家族，还会去干嘛？”

　　他不说还好，一说，陈容更火了她叫道“这是我的事！”

　　冉闵又是哈哈一笑，他背转身，张开双臂，任由士卒们开始为他穿上背甲，披上披风。

　　直过了好一会，陈容也没有等到他再开口。

　　她嗖地一声转了一个圈，再次冲到他前面，怒视着冉闵，陈容低吼道：“将军，你还没有回答我呢。，“

　　冉闵懒洋洋地瞟了她一眼，见到她盯着自己不放，哑然失笑。

　　不一会，穿戴完毕的他，转身便向外面走去。

　　他还是没有说话。

　　陈容急急地跟了上去。

　　眼见一个亲卫牵来火龙马，冉闵提步跨上，陈容大急，她一个箭步冲出，叫道：“姓冉的！”才叫出三个字，突然间，冉闵腰一弯，右手一伸，提起她的胳膊肘儿，把她轻轻巧巧地放在自己的马前！

　　他以闪电般的速度，把呆若木鸡的陈容提起放置好后，左手一伸，搂住了她的细腰。

　　然后，他低笑着说道：“这次小姑子不顾世人非议，千里迢迢前来求见，想的，不就是与我在一起么？既然如此，还回南阳作甚？”

　　他一踢马腹，纵马疾驰起来。

　　随着马一起步，他身上坚硬的盔甲，摩擦得她细嫩的肌肤一阵阵刺痛。

　　冉闵毫无所觉，他左臂收紧，把陈容按在胸口处，他低下头，凑近她的耳朵，吐出的气息，骚着她的耳膜，“至于名节之事，你便不用担忧了，时候到了，我会正式迎娶你入门的。呵呵，昔日卓文君与司马相如私奔，世人传为美谈，便是前些阵子，你阿容不是为了‘恩义’也私奔过吗？你就当现在我们在私奔。”

　　冉闵说道这里，见陈容僵硬着，一动不动的，当下哈哈一笑，脚尖一踢，瞬时，胯下的火龙马飞腾而起，向前狂冲，激得两边寒风呼呼而来，震荡得耳膜生痛！

　　冉闵那坚硬的胸甲，还在摩擦着陈容的后背，每一下摩擦，都是一阵疼痛。

　　可陈容，一直低着头。

　　她紧紧地闭上了双眼。

　　也不知过了多久，陈容哑声说道：“冉将军，阿容虽然父兄不在身边，可也是士族女郎。请你把我放下，让我坐在马车中伴随左右吧。”最后那‘伴随左右’几个字，当真艰涩无比。

　　冉闵一怔，。

　　转眼，他低沉笑道：“小姑子同意嫁我了？”

　　才笑到这里，他以一种自言自语的语气笑道：“是了，现在的你，也只能嫁我了。那些规矩繁琐的士族，已经不会娶你了。”

　　陈容闻言，僵硬地一笑，喃喃回道：“便是以前，也没有士族愿意娶我的。”……至于那个神仙般的王七郎啊，他永远都不会娶她。

　　用力闭上眼，眨去眼角的那滴泪珠，陈容咬着唇，认真的，严肃地说道：“冉将军，请放下我，请容许阿容坐马车跟随！”

　　她的语气中，有着无比的坚持。

　　听着她异乎寻常的认真，冉闵哈哈一笑，缰绳一勒，奔行的速度减缓。然后，他提着陈容，把她放下了马背。

　　放下她后，冉闵保持着弯腰的姿势，目光瞬也不瞬地盯着她，突然问道：“陈氏阿容，你真的喜欢上那个王七郎了？”

　　嗖地一下，陈容抬头看他。

　　看着他时，她明媚的大眼中，有犹豫，有挣扎，有迟疑……

　　最后最后，她对着他的眼睛，却是认真地说道：“是。”

　　说出这个字时，她没有眨眼，她一瞬不瞬地盯着他的脸，盯着他的表情。

　　几乎是迅速的，冉闵俊美的，飞扬的笑容僵住了。

　　他一声长喝，停得火龙马人立起来。

　　然后，他纵身下马。

　　低下头，一瞬不瞬地盯着陈容，他突然伸出右手，重重地锢制着陈容的下巴。那墨黑的，阴烈如暗夜火焰的双眸，流淌着愤怒的火焰。

　　他双唇抿得紧紧，吐出来的声音，也是沉冷，“什么时候的事？”

　　一抹杀气在他俊美无畴的脸上流转而过，冉闵沉沉地低喝道：“告诉我，什么时候的事！”

　　本来，陈容在说出那个‘是’字时，心下好不悔恨，她恨自己怎么这么愚蠢，怎么会给他一个这样的答案？她恨自己怎么会自绝前程，她既然都准备嫁他了，关于王弘的一切，便应该埋起来，一直埋到老死，直到进来棺材！

　　可是，她隐隐也知道，前一世的恨太深太浓，它一直潜藏着，所以，在见到如此嚣张不可一世，自以为掌控了一切的他时，她会在突然间，有了想把这一切都打碎的渴望！她便冲动到，宁愿毁了一生的幸福，也想看看他这一刻的表情。

　　第109章 太坦白

　　而此时，她见到了。

　　她见到了他的愤怒，他的气恨！

　　陈容抬着头，直直地望着他，望着他……一瞬间的欢喜无尽和自嘲自苦，让她的眼眶，以最快的速度变得湿润，变得泪水满眶。

　　愤怒中的冉闵，断断没有想到，而对自己的质问，陈容居然会流泪

　　他锢制着她下巴的动作松了松，看向她的眼神中，怒焰少去，狐疑生出，“问什么要哭？”

　　陈容垂下双眸，眨了眨眼，声音暗哑地笑了起来，“没什么，只是没有想到，将军会如此恼怒。”

　　她抬起头，斜睨于他，“将军能否告诉我，你又为什么如此愤怒？”

　　她的眼眶中，是满满的，就要溢出的泪水，可她这眼波流转，这红晕艳美的小脸上，似喜似苦，却是媚态天成，诱人之极！

　　冉闵怔了怔，不知不觉中，他握着她下巴的大手上移，轻轻地，用生理茧的拇指摩挲着她红润的下唇，冉闵的声音，低沉中隐有温柔，“回答我，你为什么要哭？”

　　虽是温柔，却是语气坚决，分明是命令！

　　陈容眨了眨润湿的长睫毛，慢慢地，低下了头。

　　她没有回答。

　　下意识中，她是想继续气他一气的，可她的理智告诉她不能这样做。想了想，陈容便保持着沉默。

　　冉闵见她沉默，薄唇抿得更紧，他的浓眉，恼怒地皱起。

　　就在这时，一个响亮地叫声传来，“将军？怎么不走了？”

　　几乎是那个叫声一出，冉闵便迅速地回过头去，暴然喝道：“闭嘴！你们自己先行！”

　　他这么一怒，众人齐齐一缩，那人连忙应道：“是，是，是。”

　　说罢，策着马向前奔去。

　　冉闵再次转头盯向陈容。

　　他沉着俊脸，语气阴沉地低喝道：“陈氏阿容，你知道的，我这人从来便没有什么耐心！”

　　他这是警告！

　　陈容抿紧唇，抬起头来。

　　她看着他，轻而清脆地说道：“是，我现在喜欢上了王七郎了。是，我以前最喜欢的人是将军你――非常喜欢。”

　　她一字一句地说到这里，慢慢一笑，这一笑，似是自嘲，又似是解脱，“便是现在，我对于将军，也不是完全忘情，然而，我最喜欢的人，已经是他了。”

　　她双眸静静地看着冉闵，也透过他，看向他后面的茫茫青山，喃喃说道：“人这一生，草木一秋，不知哪一阵风吹来，便飘入污泥中，尸骨都无法保全了。将军，你知道吗？不知为什么，我发现我不再那么喜欢你后，心中很快活。便是现在，我说这些话时，心情也是快活的。”

　　就算这种快活，只是昙花一现，转眼她便要接受那种种不堪忍受的后果，她也认了，认了……毕竟这种快活，她期待太久太久！

　　冉闵沉着俊脸，一瞬不瞬地盯着她。

　　突然的，他再次问道：“我是哪里得罪了你？”缓一缓，他又问道：“你是什么时候喜欢上我的？”

　　陈容摇了摇头，她收回目光，一笑，木然的，飘渺地说道：“我不能说的。”

　　冉闵哈哈干笑起来。

　　他笑了两声后，转过身，负着双手便向前面大步走去。

　　他走动时，那火龙马，自动地跟在他的身后。

　　冉闵没有回头，他只是冷笑道：“小姑子那么有志气，为什么还要跟着我？”

　　他身形高大伟岸，一身黄金般的盔甲，衬得整个人更似是天神下凡，威严神武中，有着凛凛之概。

　　陈容望着他俊美沉凝的侧面，轻声回道：“除了跟着将军，我已无除可去。”

　　冉闵似是怒了，几乎是突然的，他低吼出声！

　　那吼声，如雷，如鼓，如虎啸，如无边的郁怒冲击着天地，沉沉闷闷，久久不绝！

　　好一会，吼声止息。冉闵嗖地一声跳上马背，纵马便向前面直冲而去。

　　他那马是何等神骏？他那骑术是何等不凡？转眼间，一人一骑便绝尘而去，空留下漫天烟尘，还有那个火红与黄金丁配的高傲身影，越去越远……

　　陈容低下了头。

　　她深一脚，浅一脚地继续向前走去。在她的身前身后，是络绎不绝的烟尘和士卒们，他们经过她时，激起漫天烟尘，从她眼前消失时，马蹄声隆隆间还在响着……

　　也不知过了多久，陈容突然发现，自己的身周没有人了。

　　没有人，没有马，没有烟尘，没有声音。

　　整个天地间，只有她一人在独自而行。

　　陈容慢慢地停下脚步。

　　她侧过头，望着那西方落下的夕阳，满天残照中，她依稀看得到，那如蝗虫一般的密密麻麻的黑影，他们在远去。

　　她回过头，身后，是一片山坳，山坳处，坑坑洼洼的，废弃的锅碗到处都有，在不久前，这里还是一片繁华，还是人马嘶鸣。

　　天地间空空荡荡的，连平妪也不知到哪里去了。

　　陈容望着望着，抱紧自己的双臂，继续深一脚浅一脚地向西方日落之处，向大军开拔的方向，走去。

　　渐渐的，残阳西落。

　　渐渐的，地平线上，天地交际处，最后一线光明也在淡去。

　　渐渐的，繁星满天，明月如钩。

　　天地之间，如此寥阔，如此苍茫。

　　陈容还在深一脚浅一脚地向前走去。

　　时间还在流逝。

　　渐渐的，天地间只有星光和月辉还在。

　　渐渐的，很远很远处传来的马嘶声和人语声。那声音太遥远太遥远，陈容都不知道，那是真实存在的，还是她的幻觉。

　　这时，脚底下一阵疼痛，陈容蹲下来，伸手脱下鞋履。看来一眼满是水泡和血泡的脚底，她重新把鞋履穿上，慢慢一笑：不知不觉中，她竟然这样走了一天了……

　　一阵夜风吹来，饶是白日时阳光高照，这夜风已是寒气侵骨。

　　陈容再次抱紧双臂，缩了缩颈。

　　就在这时，她慢慢地抬起了头，一动不能动了。

　　在她的视野中，在官道的尽头，一匹高大的骏马，驮着一个高大伟岸的身影，正在向她的方向奔驰而来。

　　星光如水，月光如水，那一人一马，仿佛是从遥远的天际奔来，仿佛是从另一个时空奔来。

　　不知不觉中，陈容伸出手，揉搓着自己的眼睛。

　　慢慢的，那一人一骑，来到了她前面。

　　星光下，那双如电一样，冷冽墨黑的双眸，沉沉地锁着她。半响后，马上人微微弯腰，向她伸出手， 命令道：“上来！”

　　见到陈容还在揉搓着双眼，平素那张艳丽动人的小脸，此刻因灰尘和泪水交融，显得脏兮兮的，他的声音不觉放低了些，“要我再说一遍吗？上来！”

　　陈容终于清醒过来了，她连忙伸出手，握上了他的大手。

　　大手一用力，把她整个人拉了起来，放到了马前。

　　他右臂一伸，搂着她的细腰，脚尖一踢马腹，便向前急冲而去。

　　‘的的的’的马蹄声中，那坚硬的胸甲与她的衣袍在风中的合唱声，还在身后男人粗重的呼吸声，占据了陈容的双耳。

　　几乎是突然的，两行清泪一涌而出。

　　那泪水涌得太猛太快，陈容刚刚反应过来，刚想把它掩去时，它却如同喷泉一样，涌得更猛了。

　　转眼间，陈容只能以袖掩脸，啕啕大哭起来。

　　她的呜咽声，合在风中，合在马蹄声中，无休无止……

　　“够了！”

　　冉闵不耐烦地一喝。只是一喝，他便令得陈容一噎，惊得连忙止住了哭啼。

　　背后，传来冉闵极不耐烦地声音，“如此舍不得王七郎，为何不向他自请为妾，随他左右？”

　　他以为，她哭得这般伤心，是因为舍不得王弘。

　　陈容咬着唇，她没有回头 ，只是恨声叫道：“我一个小姑子，你把我一丢便是一天，还，还直到现在才来……你这样对我，都不许我哭？”

　　冉闵万万没有想到，她是因为这个而哭个不停，当下一愣，转眼又有点好笑。

　　这时刻，信口把委屈说出来的陈容，却想到了前一世，前一世，她葬身火海中时，这个男人也是毫不犹豫地转身就走……为什么这一次，他只是把她丢下半天，一天的，她就感觉到委屈了？这个无情的男人啊 ，她怎么还会因为他的无情，而委屈？

　　想到这里，陈容心肺处一阵绞痛，这痛太剧烈，它绞着肺，刺着骨，刮着心……陈容连忙以袖掩脸，一动不动的。

　　身后的冉闵见她这样，忍不住一晒，哼哼道：“小姑子不晓事。你说出那番话时 ，便应该料到，会绝了你我之间的情谊。”才说到这里，他不知想到了什么，却是低叹一声，搂着陈容的手臂也是一紧。

　　……

　　星光下，一切都安静如许。

　　也不知过了多久，冉闵低声说道：“陈容阿容。”

　　过了一会，陈容才低哑地应道：“恩。”

　　“忘了王七郎吧。”

　　他一句话吐出，陈容僵住了。

　　他说，忘记王七郎吧！他居然说，忘记王七郎吧！

　　难道说，她把话说得这么直白了，这么一点情面也不给他了，他还是准备要她？

　　第110章 明白

　　错愕中，陈容怔怔地抬起头，就着星光，看向那张俊美沉凝的脸。

　　在她的目光看来时，冉闵墨黑的双眸，直直地盯着遥远的天边，没有理会她。

　　陈容收回目光，也不知过了多久，她的嘴角，慢慢扬起了一抹笑容，这笑容，似是讥嘲，似是得意，似是苦涩，似是无力……

　　她张了张嘴，终于应道：“是。”

　　一声应下，冉闵右脚一踢，胯下的火龙马开始加速。

　　这火龙马，实是天地间少有的极品骏马，它全速奔行时，如奔雷，如闪电，迅捷之极！

　　陈容窝在他的怀中，咬着唇，努力地让自己不去想被坚硬胸甲摩擦的肌肤。

　　好一会，她低声问道：“这次是去哪里？”

　　“洛阳。”

　　洛阳？

　　陈容一怔。洛阳啊？这一去，岂不是要很久很久？岂不是说，她再次回来，或再次听到南阳城的消息时，已经物是人非？便是那个从来不需要她参与的白衣翩翩的谪仙，也有了属于他的结局？

　　很久很久后，陈容低声回道：“是。”

　　就在这时，冉闵冷笑起来，“阿容便不担心，你回来时，王七郎已被慕容恪所杀？”

　　几乎是这句话一出口，他便悔了，于是他紧紧闭着薄唇，生起自己的闷气来。

　　陈容没有发现他的异常，她垂下双眸，轻轻地，果断地回道：“琅琊王七，并不是无能之人。将军，这世上，慕容恪惧怕的不止是你一个！”

　　这一次，她的声音一落，冉闵已是放声大笑。

　　笑着笑着，他声音一收，浓眉一轩，喝道：“以后，不许再想他！”

　　陈容垂眸，好一会才应道：“是。”熟悉他的性格，知道这个男人的心胸，并不是那种可以撑船的陈容，又喃喃说道：“陈容虽是女人，也是敢做敢为的……我不会再想他。”便如，不会再恋着你一样。就算呆在你的身边，就算与你朝夕与共，我也不会再恋着你，不会！

　　听到她这个答案，冉闵才哼了一声。

　　两人一骑，还在向前奔去。

　　渐渐的，月上中天。

　　就在这时，火龙马突然间，于急速奔行中人立而起，仰天长嘶！

　　冉闵沉喝一声，“有埋伏！”

　　喝声中，他俊脸沉寒，眼中杀气毕露，那握着缰绳的手，也五指成勾。

　　陈容在听到他这句话时，脸孔则是一白，她朝马侧看了一眼，那里，没有他的兵器。

　　有了火龙马，有了兵器在手的冉闵，是威杀无敌的天王。可是，如果没有武器在手呢？

　　……如果不是为了寻她，他那兵器，是片刻不会离手的！

　　就在陈容沉思时，沉着一张俊脸的冉闵，回头瞟了她一眼。

　　就在他回头时，陈容抬着头，她对上星光下，他那沉寒如冰的双眸，低声说道：“你的马神骏，必能冲过去，将军，你把我放下马，轻装简骑的，必能冲他们一个措手不及，“在冉闵惊愕的目光中，她轻声说道：“不用担心我。”

　　这一刻，她的眼神，十分十分明亮，十分十分温柔……

　　冉闵明显被感动了，他盯着陈容，低低地说道：“你这个小姑子。”叹息中，他在她的脸上轻轻抚了一把。

　　转眼，他背对着陈容，策马向前缓缓而行。

　　这时的陈容，低着头，嘴角，慢慢浮起了一抹冷笑。

　　她就知道，在这种时候，只有这样的一句话，才能让他动容，才能让他最大限度地保护她！才能让这个心如坚铁，不管最后对她是留还是弃，都铭记于心……这种铭记，有可能会是一生！

　　星光如水，银月如钩，两人一骑，缓步而行。

　　走了一百步不到，冉闵突然暴喝一声，“驾――”喝声中，他脚尖一点马腹。

　　随他多年，最是明白他心意的火龙马，顿时纵跃而起，腾空而行！

　　这一瞬间，马作闪电，其行如风！

　　他的发作十分突然，两侧的草丛中，传来一连串的吆喝声，“拦下他，拦下他！”

　　这口音，是胡人的，还是鲜卑胡人那一族的。

　　吆喝声中，嗖嗖嗖，上百人于草丛中，同时举起长弓，箭发于弦！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　风声中，箭下如雨！向着冉闵和陈容铺天盖地地袭来。

　　几乎在那胡人的吆喝声出口的刹那，陈容想起一事，突然挣开冉闵的搂抱，以最快的速度解下了自己的浅蓝偏紫色外袍。

　　然后，她把衣袍扔给冉闵，叫道：“将军，这个可用！”

　　一句话吐出，冉闵哈哈大笑。

　　而就在这时，箭雨已至。

　　只见冉闵左手策缰，右手抓着陈容那外袍，便是一阵急甩。

　　外袍如帐篷般张开，被风吹得鼓起，呼呼作响的风声中，箭雨还没有射到，便被外袍挡开。

　　冉闵的功夫何等了得？到了他这种地步，已是落叶摘花，皆可伤人。只甩了两下，他便把那衣袍甩得流转之极。

　　于是，不管两侧的箭雨如何密集，如何凌厉，他手腕一抖，鼓成帐篷的女式外袍，便把那些箭，稳稳地拦截下来。

　　而这时，他胯下的火龙马，正在如风，如电般的急冲。

　　只是二息不到，火龙马已冲到了箭雨之前，渐渐冲出来埋伏圈。

　　胡人的伏兵显然急了，一个嘶喝声传来，“废物！这么多人，都对付不了一个抱着女人的冉闵！射！再射！”

　　饶是那嘶喝声不绝，那箭雨如林，可那鼓了风的衣袍，已是稳稳地护着二人一马，向前急冲。

　　转眼，火龙马冲出来包围圈。见到他冲出，一个唿哨声响，百来个胡人从草丛中一冲而出，向着冉闵扑来。

　　冉闵却是仰天大笑着。

　　笑着笑着，他回头瞪向那些胡人，暴喝道：“有所谓来而不往非礼也。慕容律，回去告诉慕容恪，叫他洗干净脖子在南阳城外等着我！”

　　说到这里，他再次仰天长笑起来。

　　笑声中，二人一骑，已一冲而出，卷起漫天烟尘，消失在茫茫黑暗中。

　　胡人们追了一阵，发现根本追不上后，便停下脚步，面面相觑。几乎是突然的，那个慕容律怒喝道：“都是你这个奴才，说什么带多了人突然被发现，反而打草惊蛇。狗才，要是刚才来个千箭齐发，怎么会跑了他冉闵？”一边骂，他一边长鞭一挥，朝着一个汉人长相的文弱士人没头没脑地打去。

　　火龙马一阵急驰，冲出了几十里后，冉闵吆喝几声，令它慢慢停下脚步。

　　他翻身下马，伸手对上陈容，“下来。”

　　陈容知道，他这是想让火龙马休息一下，连忙应声跳下。

　　就在她移了移，想跳到一个空阔所在时，冉闵眼睛眯着，也移了一步。

　　呼的一声，陈容纵身跳下，却稳稳地，跳入了一个坚硬的怀抱。

　　砰地一声，陈容的小鼻子，扎扎实实地撞在那坚硬的胸甲上，痛得眼泪都出来了。

　　冉闵可没有发现这一点，他伸臂搂着她，右手抚着她的长发，低低地说道：“陈氏阿容。”

　　“恩。”

　　“你方才，为何令我一人逃命？难不成，你不怕死？”

　　……

　　他问到这里，却许久都没有听到陈容的回答，不由低着头，不耐烦地看向她。

　　星光下，陈容的笑容有点苍白，也有点奇怪。

　　多么熟悉的一切啊。陈容恍惚地想道：前世时，阿微便是这样让他喜欢上她的。想来，他当初也问了她这句话吧？

　　陈容从恍惚中清醒过来。

　　她低下头。

　　不知不觉中，她推开他，低声说道：“将军为了阿容，才孤身回返的。阿容虽是一个女人，却也不能让将军因我而受损！”

　　想了又想，她给了他这个最真实，最没有情意的答案。

　　冉闵盯向陈容。

　　片刻后，他问道：“小姑子，你又恼我了？”

　　陈容连忙摇头，低声道：“无。”又恼他？当然没有，她恼的，只会是自己。刚刚重生时，她想过要报复他的，她想过，要让他爱上她，然后，让他尝尽她前世经受过的苦楚。

　　可是不知为什么，她现在，几乎是突然间，有点意兴索然了。

　　陈容推开冉闵，向前走去。

　　眼望着前方茫茫的星空，陈容第一次发现，一切，是真的变了，完全变了……因为，她突然觉得，这样的报复，已没有了什么意义，因为，她突然在想着，一直以来，她从来都不担心王弘，是因为她知道，她帮不上他。而且，她才知道，她竟是在想着，如果他有个什么三长两短，那就随他去吧。活着也挺辛苦的，便这样，在他和他的族人，在任何人都看不到的角落，任何人都不知道的情况下，随他而去！

　　这个想法，如此理所当然，如此的，让她解脱……

　　终于，在她看着前世深爱的这个男人痛苦后，在她利用她对他的了解，慢慢让他喜欢上她后，在她离她的报复，只有一线之隔时，所有的阴霾散去，她终于发现，原来，她是真的放下了，她是真的，爱上了那个叫王弘的男人！

　　上苍的安排，当真可笑之极！费尽心力，用尽手段，却落了个自Q焚而死，而一直犹豫着，还没有下定决心真正报复时，却得到了她曾经企盼的一切。原来，所有的痴迷不悟，刻骨铭心，随着时移世易，都是会改变的……这世上，便没有海枯石烂而不变的东西！

　　这时，她的手臂一紧。

　　却是冉闵嗖地伸手，握紧了她的手腕。

　　他把她强行扯过来，让她面对着自己。朝着陈容细细地瞅了一眼后，冉闵不耐烦地皱起浓眉。不过，他没有喝骂，只是牵着她跨上马背，喝道：“时间不早了，走吧。”

　　马蹄翻飞，转眼，两人一骑，在弯月的牵引下，越去越远。

　　月上中天时，两人追上了大部队。

　　冉闵把陈容扔给一个士卒后，大步向灯火通明的主帅营帐走去。

　　陈容望了他一眼，转过头，在那士卒的带领下，向着自己的营帐走去。

　　她还没有走近，火把光中，平妪便急急地扑了过来，她牵着陈容的衣角，小小声地问道：“女郎，你怎么才回来？”她的声音颤抖着。

　　陈容摇了摇头，没有说话。

　　不一会，主仆两人便进了营帐。

　　平妪一掌上灯火，便向陈容张望而来。

　　望着陈容，平妪惊异地说道：“女郎，发生了什么好事？”她发现，陈容的脸上带着一抹笑，这是一种不应该出现在这种情况下的，轻松的笑。

　　陈容抬眸看了她一眼，唇一弯，说道：“没有，只是想开了一些事。”

　　平妪好奇地跟在她的身后，和她一样坐在榻上，连声问道：“女郎想开了什么事？”

　　陈容提起几上的酒杯，慢慢抿了一口，以一种随意的语气回道：“想通了，不管是死是活，这般有个人值得念想，便是够了。”她把酒水一饮而尽，自嘲道：“我终于可以与他好好相处了。”

　　平妪更糊涂了。

　　陈容也不耐烦再说什么，当下挥了挥手，命令道：“去看看，能不能打点水来，我要沐浴。”

　　“是，是。”

　　这一晚，陈容睡得很沉，比以往任何时候都要沉。

　　第二天，陈容明显感觉到，冉闵的计划真是变化了，士卒们行进的速度减缓，哨探四路派出，幕僚们频频出入营帐，便是他那张脸上，也出现了一种悠然自在，仿佛，有一件有趣的事，正在他的期待下上演。

　　难道，他真的就因为那件被埋伏的事，便改变主意，不去洛阳，而去参与慕容恪与王弘之间的争斗了？

　　陈容暗暗诧异。

　　下午时，平妪从营外走来，她捧着一个托盘，朝着陈容叫道：“女郎，女郎。”

　　“什么事？”

　　平妪走到她面前，把托盘放在几上，她掀开盖在上面的缎，苦笑道：“真是怪了，将军居然送给你两套男子袍服呢。”

　　陈容诧异地走下塌，她把托盘上的衣服翻了翻，“噫，真是男子袍服。”转眼，她明白了，“这是军营，我出出入入的，扮成少年，自是更合适。”

　　平妪闻言，点了点头，道：“那倒也是。”

　　陈容知道冉闵的意思，当下，她便换上其中一套淡蓝色的袍服，想了想，还是戴上纱帽，才向冉闵的营帐走去。

　　不一会功夫，陈容出现在营帐处。一个幕僚大步走出，他一眼看到陈容，先是一愣，马上他似是想到了什么，朝着陈容拱了拱手，才大步走开。

　　陈容一怔。

　　她目送着那幕僚走开后，又一个幕僚走过，这幕僚见到她，也是拱了拱手，才大步走开。

　　陈容低下了头。

　　她明白了，定是冉闵向他们透露什么了，这些人对她行礼，是把她当成他的夫人了。

　　……此生虽得不到圆满，也算是有个归宿了。

　　陈容大步向营帐中走去。

　　营帐中，只有冉闵一人。陈容看着跪坐在塌几上，正伏案疾书的他，忙放轻脚步。

　　可饶是如此，她才走出二步，冉闵头也不抬地开了口，“阿容。”

　　“是。”

　　陈容福了福。

　　冉闵命令道：“从现在起，你跟我身侧，不离左右。”

　　他一句话吐出，久久都没有听到陈容的回答。

　　于是，他抬起头来。

　　朝着沉默中的陈容盯上一眼，他双手扶着膝盖，向前微倾，认真地说道：“军旅生涯，转眼生死，想那么多干嘛？你放心，我一定会给你一个名份的。”

　　他知道，陈容也知道，冉闵他处起事来，经常没日没夜，陈容真要不离他左右，那么与他共上一夜，或者说，孤男寡女老这样处着，睡到一块，那是情理当中的事。

　　陈容一个小姑子，又还没有正式嫁给他，自是放不开。冉闵这话，便是给她吃一个定心丸。

　　他说出这话后，见到陈容还在沉默，浓眉一皱，喝道：“你还犹豫甚么？”

　　陈容知道，他这人，很重言诺，他既然说出，就一定会做到。可知道是知道，真要她还没有嫁人，便与一个男人没日没夜地呆在一起，她实在做不到。

　　红着脸，陈容咬着唇，正不知如何处理这事时，一阵脚步声传来。

　　不一会，一个幕僚出现在营帐口。

　　见那人进来，陈容连忙福了福，退到一角。

　　那幕僚朝她看了一眼，心下洞明，也不理会，转向冉闵拱手说道：“禀将军，慕容恪出现了。”

　　冉闵一听，双手扶膝，倾身向前，问道：“那王弘呢？”

　　一听到王弘，陈容便嗖地一声抬起头来。

　　那幕僚摇了摇头，皱着眉头，说道：“很是奇怪，琅琊王氏那一块，竟是没有半点动静。”

　　他疑惑地说道：“要不是那个王七郎还留在南阳城中，我几乎以为他已临阵脱逃了。”

　　冉闵笑了笑，道：“王弘这人，年纪虽小，却不易看透。”

　　他向后一仰，喃喃说道：“这一场争斗，我也期待着。”说到这里，他断然下令，“通知下去，我们的人，无论何时，都不要出现在双方视线中，不要让他们发现我们的存在。”

　　”是。”

　　”南阳城中情况如何？”

　　那幕僚冷笑道：“还是那样，人心惶惶，兵荒马乱！“说到这里，他哧声道：“听说那南阳王，只是这么些天，便瘦了一大圈，头发也白了一半。”他说到这里，性情大好，竟是嘿嘿嘿地笑了起来。

　　冉闵点了点头。

　　他低头翻开一卷帛书，看了看，又问道：“其他各族呢？可有异动？”

　　那幕僚禀道：“西方和北方来了两拨胡族，东方也有胡人的影子。”

　　冉闵听到这里，冷冷一笑，下令道：“下令，通通拦住，执意前来的绞杀！哼，姓慕容的便没有一个男人，既然当着天下人的面，向王七郎下了宣战书，便应该与他一对一，真刀实枪的拼个雌雄！“

　　那幕僚哈哈一笑，他佩服地看着冉闵，道：“将军是不想他人来搅局吧？哈哈哈，好，属下这就去办。”

　　他也是个爽快人，转身便走。

　　走了几步，那幕僚突然停下脚步，看向陈容。

　　望着一袭男袍，安静地呆在角落中的陈容，他点了点头，向冉闵说道：“士族的小姑子，愣是没有一个像样的，将军运气还不错啊。哈哈。”

　　也不等冉闵回答，他已经扬长而出。

　　冉闵只是晒，便埋头疾书。

　　陈容走到他身侧，慢慢蹲下，一边整理着乱成一堆的帛书，一边瞟向上面的字眼。

　　这上面，都是关于南阳城中这一战的。

　　冉闵这人，不仅是勇猛闻于天下，他还很有计智，于征战之途，可以说是无师自通的天才人物。不然，也成不了天下第一名将。

　　陈容一边整理着帛书，一边一一瞟过，忙碌中，竟不知时光流逝。

　　也不知过了多久，突然间，冉闵低沉的声音传来，“阿容，可想回南阳城？”

　　回南阳城？

　　陈容一怔，嗖地抬起头来。

　　冉闵没有看她，他正忙着写些什么。

　　好一会，陈容轻声问道：“这个时候，南阳城城门还可以进出？”

　　冉闵闻言一晒，他放下毛笔，抬头看着陈容，神秘地一笑。

　　他右手一伸，抓上了陈容的手臂。

　　然后，他把她重重一带，扯入了怀抱中。

　　搂着她，他轻笑道：“何必从城门进出？”

　　陈容不解地瞪大眼，看着他。

　　冉闵向后一靠，五指成梳，梳理着她黑亮如缎的秀发，道：“南阳城，有一条地道可通。”

　　陈容‘啊’地惊叫出声，她瞪着他，张着小嘴，半天说不出话来。

　　这时的她，心口砰砰地跳得飞快：南阳城，有一条地道，有一条地道……那是不是说，就算出现万一，也可以救下他？

　　就在她胡思乱想时，陈容一眼瞟到，冉闵那微眯的，狐疑的目光。

　　当下，她收起心神，垂下双眸，喃喃说道：“这么说，我可以自Q由出入南阳城了？”她眯起双眼，眼神中尽是期待，“我也可以看看现在的陈元，还有他的两位夫人，女儿和儿子了？”

　　眼神中，有一股狠毒流露。

　　冉闵见状，收起狐疑，放声大笑起来。他拍着几，道：“好你个阿容，果然得罪不得。好，我便带你去看看那一家子！”

　　第111章

　　冉闵行事，向来果断，第二天一大早，他布置一番后，便带着陈容向南阳城驶去。

　　这时的他，换上了普通士人的长袍广袖，便是陈容，也做少年打扮，一袭淡青色的长袍，头上还戴着斗笠，要不是那身材实在婀娜得掩不住，浑然已是普通少年模样。

　　地道入口，是在南阳西城后的一个山坳处，冉闵把坐骑和兵器交给亲兵后，牵着陈容的手，便走入了地道中。

　　地道既小且窄，只可容一人弯腰前行，冉闵走在前面开道，陈容看着他，低声问道：“将军也不带一个亲兵，会不会不妥？”

　　冉闵低沉的声音在地道中闷闷的回荡，“不妥？只要不让南阳王看到，便不会不妥。”

　　他笑了笑，以一种嘲讽的语气说道：“我们晋庭的士人，风雅温文，没有几个会用强的，小姑子放心，他们看到了我，也只会苦苦相求。”陈容听得出，这语气，如其说是嘲讽，不如说是一种恨铁不成钢。

　　群狼环伺之下，整个晋庭，贵族们竟相奢华，士人们在比着谁更文弱优雅，有时候，便是陈容，也会痛心。当然，前世她还没有嫁给冉闵前，是不会有这些多余的感慨的。

　　地道黑暗，冉闵举着火把，深一脚浅一脚地走着，在他走在前面，陈容也不觉得这路途是如何阴森。不知不觉中，长达四百步的地道，便走到了尽头。

　　冉闵把火把塞到陈容手中，伸手扶着前方的石头，把它缓缓推开。

　　转眼，一道光亮射入陈容的眼前。

　　冉闵一跳而出，俯视着她，伸出大手，“上来吧。”

　　陈容应了一声，把火把弄没，仔细放好，牵着他的手跳了上去。

　　她所处的地方，是一个废弃的大宅院的马厩处。面地道的出口处位于一口古井的侧壁，那古井只有一人深。马厩四周空空落落，灰尘和落叶堆积，分明许久没有人出入过。

　　陈容回头望着那地道，自言自语道：“我还以为有机关呢，原来是一块笨重石头挡了门。”这样的石头，换个文弱点的，还真搬不开。

　　陈容在四下张望时，冉闵已经戴上斗笠，负手走远。

　　陈连忙碎步跟上。

　　从这马厩走出，不出三百步，便是一个破败的围墙，围墙外，便是一个巷子，二百步不到的巷子外面，是南阳城的南街。

　　走在南街中，陈容望着身周脸色惶惶的行人，望着那一家家紧闭的门面，突然间，有种恍如隔世的感觉。

　　两人混在人流中，大装修时辰后，陈府的大门，已经出现在眼前。

　　这时，冉闵脚步一转，向着一家大开的酒家走去。

　　这个酒家，原本也是个繁华的，不过这个时候，那可容百人用餐的大堂中空空落落的。看到冉闵两人入内，那店家苦着脸瞟了他们一眼，有气无力地叫道：“君子，小店无酒无肉，只有栗粥，可还要用？”

　　冉闵点了点头，沉声道：“自是要用。”他随手扔出一片金叶子。

　　那店家瞟了一眼那金叶子，竟是长叹一声，道：“也不知这阿堵物，此生还用不用得上。”他有气无力地收起金叶子，转向后堂张罗起来。

　　不一会儿，两大碗可以看到碗底的栗米粥出现在陈容和冉闵面前。店家显然是个嘴多的，他一边摆着筷子，一边长嘘短叹，“只有这些东西了。哎，要是以往，君子给的那金叶子，只怕可以买来一车的栗，现在这个时节嘛，也就值两碗稀浆了。哎，我老婆子已在骂了，说不得，明天我这开了二十年的小店也得关门了。说来说去，胡人围了城，这些金啊铜的，都是废物，只有这稀浆，还可以活人性命。”

　　冉闵本不是来吃白饭的，对店家的唠叨是一点也没有在意。

　　看到他只是低头慢喝，陈朝对面的陈府侧门望了一眼，哑着嗓子问道：“阿伯，这陈府，怎么哪些冷清，浑不似以往？”

　　店家顺着她的目光回头看了一眼，摇头说道：“冷清？胡兵就要围城，南阳王重兵把守城门，只许进不许出，如今所有的氏族府第，都很冷清。”

　　陈容朝默不吭声的冉闵望了一眼，有心想问王弘的事，想了想，还是改变了主意，“那阿伯可有听过陈元？”

　　陈容笑道：“前不久见到这位陈公，他甚是风光，也不知现在如何了？”

　　“陈元？南迁回的那个？”在陈容的期待中，那店家摇了摇头，道：“昨日见他，行色匆匆，瘦了甚多。哎，这时月，便是南阳王也得白头。”

　　陈容见到还是问不出自己想要知道的事，皱起了眉头。

　　刚才路过南街时，她看到自家的店面都已经关闭，看来，想了解一下府的情况还真不容易。

　　就在这时，冉闵从袖间扔出一片子金叶子，低笑道：“兀那店家，你且从这侧门进去，找到一个唤尚叟的下人，说是故人相见。想来现在的陈府，也没有人防着你这外人进出了。”

　　那店家望着那金叶子，想了想，伸手拿过，道：“那某就去试一试。”

　　那店家刚刚走出，只见对面驶来了一辆马车。

　　马车在陈府侧门停下后，一个青年从马车中摇摇晃晃地爬下，他一边爬，一边朝着驱着马车，再次驶向外面的驭夫骂道：“贱奴贱奴，都到了家门口了，还舍不得这一程？”

　　骂骂咧咧中，他又向站在远处的门卫喝道：“你这贱奴，见到郎君，不上迎，不扶持，莫非活得不耐烦了？”

　　声音暴戾，带着浓重的酒气。

　　陈容望着那青年，双眼一亮，低叫道：“是陈三郎。”

　　她嗖地回头看向冉闵，眼巴巴地尽是期待。见到冉闵理也不理，陈容朝着那店家唤道：“店家，也不需要你去陈府唤人了，你把那个醉酒的郎君叫来便行。”

　　那店家应道：“好嘞。”小碎步地向陈三郎跑去。

　　店家刚刚跑到陈三郎面前，还没有开口，跌跌撞撞着的陈三郎，已是重重一挥，把那店家推出老远。

　　那店家连忙站稳，又凑上前，巴着笑脸说了一句什么话，他的声音一落，陈三郎便是哈哈一笑，道：“行，便是见他一见。”

　　说罢，他摇摇晃晃地向店中起来。

　　陈容又向冉闵看来，见好整以暇地品着那浆，一点也没有走向相迎的意思。陈容只得站起来，迎上前去，哑着声音笑道：“郎君便是陈三郎吧？小人早就听说过陈三郎才华不凡，风姿出众，若是也生在琅琊王家，必不输于他琅琊王七。”

　　陈容在这里滔滔不绝地吹捧时，冉闵抬起头来，他侧过脸，斗笠下的墨眼带着笑，望着与以往完全不同的陈容。

　　陈三郎这人，自负才名，对那些高高在上的名士，一直是妒忌的。听到陈容这么一捧，他哈哈大笑，醉眼斜倪向她，道：“对对对，你这小子说的这话，很对，很中听。”

　　一边笑，他一边伸手扶向陈容的肩膀。

　　陈容微微一侧，让了开来。

　　她朝塌几一指，笑嘻嘻说道：“郎君请上塌。”

　　陈三郎却没有动。他歪着头，尽是血丝的双眸迷糊地瞪着陈容，道：“你这人，怎么这般面熟？”

　　陈容闻言，呵呵一笑，她似是随意地压了压斗笠，道：“世人有相似，郎君定是眼花了。”

　　陈三郎还在狐疑地望着她，他吸了吸鼻子，嘀咕道：“还是不对。”一边说，他一边摇摇晃晃地走到塌上倒下，仰脸向天，这般仰躺一会，几乎是突然的，“啊……。”地一声，陈三郎嘶吼起来。在惊得那店家和陈容打了一个哆嗦后，他猛然叫道：“拿，拿酒来。”

　　不等那店家开口，陈容已胡乱倒了一口浆过去，一边把那碗塞到他手中，陈容一边关切地问道：“郎君怎么喝了这么多酒？难道是哪个混账不开眼的，给郎君添了堵？”

　　她这市井俚语一出口，冉闵再次侧头，似笑非笑地瞅着她。

　　这些天，陈三郎日日以酒消愁，早就苦闷难当，听到陈容地问话，他竟是以袖掩脸，放声啕啕大哭。

　　一边哭，他一边说道：“添堵？这贼杀的老天都在给我添堵啊。”

　　“是，是，这老天实在差劲，它怎能给郎君添堵？”陈容可不敢唾骂苍天，自重生后，她便对鬼神之道，敬之惧之。

　　陈三郎听到她这一附合，端起那一点浆便到在嘴里，喝叫一句，“好酒”后，在陈容的诱哄下，他哽咽道：“完了，完了，都完了，都完了……”

　　陈容压抑欢喜，连忙问道：“郎君为什么说完了？”

　　陈三郎没有听到她的问话，他还在一个径地低叫，“完了，都完了。父亲完了，我也完了。呜呜呜……”

　　陈容连忙再倒一点浆过去，又问道：“郎君的父亲，为什么完了？”

　　“为什么完了？”陈三郎嘶哑的笑出声来，他呜咽道：“丢了为南阳王筹集的粮，又丢了与母亲家庭合伙弄来的粮。呜呜……胡人就要围城了，我却摊上这么个愚蠢的父亲，弄得家口空空如也，不被族人待见，还有那南阳王，还把老东，把我父亲抓起。”在这个把孝道看得高于一切的时代，便是醉中，他也心有畏惧，不敢唾骂父亲。

　　在陈容掩不住的笑容中，陈三郎继续呜咽着说道：“还说什么他与姓李姓许的内贼勾结，在关键时候插了他的刀。要不是伯父出面，我父亲人头都落地了。呜呜，完了，什么都完了。”

　　第112章 郎君如故

　　陈三郎说到伤心处，伏几大哭，醉语连篇。

　　陈容问了几句，见再也问不出什么，又看到几个仆人急匆匆地向这里走来。她知道，传承几百年的贵州们，禀承家丑不可外扬的古训，便是天塌下了，在外人面前，那面子无论如何是要维护住的。那几个仆人，定是怕陈三郎酒醉之下胡言乱语才赶来的。

　　她站了起来，对着酒家低声说道：“老伯，劳烦把这位郎君扶出，交给他的仆人。”

　　那酒家得了金叶子，自是愿意，扶着陈三郎朝外走去。

　　他们来到店门口时，几个仆人已经赶来。几人接住陈三郎，转头朝陈容看来。可这时的陈容，已站在角落处，面目模糊，身影隐约，几人根本看不清。

　　望着他们离去的身影，突然的，冉闵低笑道：“小姑子，可如愿了？”

　　陈容回过头来，她朝他福了福，快乐地说道：“是，如愿了。”那陈元，既得罪了琅e王氏，又得罪了南阳王，可以说，不管是建康，还是这个南阳城，他都没有立足之地了。

　　而陈元一倒，不管是陈三郎，还是陈微，那身价也是急转直下。便是那阮氏，想来在贵州圈中，都是抬不起头做人的。

　　这时的陈容，盈盈浅笑，毫不掩饰她的快意。

　　阴暗中，冉闵深沉地凝视着她，再次莞尔一笑。

　　就在这时，一阵喧嚣传来。

　　这喧嚣声中夹着欢呼和女子的叫嚷声，在满城不安时，这种充满欢快的声音实在是罕见。

　　冉闵抬头看去，陈容更是几个碎步，跑到了店门口。

　　前方的街道处出现了一辆马车。

　　只是望上一眼，陈容便是一僵。

　　慢慢地，她眨了眨眼，轻轻一笑。

　　那马车的前后左右，都围满了少年男女。嘻笑声中，陈容听到陈琪高声叫道：“七郎七郎，我知道胡人围城之事与你无关，你千万不要介怀。”

　　另一个女郎则妖声唤道：“有七郎在，南阳城定然无忧。”

　　一个少年也在大叫道：“琅e王氏精兵无数，区区慕容恪何足道哉。”

　　此起彼伏中，都是安慰，都是欢乐地叫喊，望着这些少年男女脸上的笑容，陈容知道，他们打心眼里，便觉得王弘一定能解决这场危机。

　　这时，陈容的身后传来冉闵低沉的声音：“老伯对这琅e王七，也无怨言？”

　　那店家嚅嚅地回道：“所有的士人都说，王七郎可靠，想来是可靠的。”

　　店家的声音一落，冉闵便是低叹一声，那叹息中，充满着郁闷和苦涩，“只因他是琅e王七？果然是负天下盛名！”

　　陈容还在张望着。

　　她透过重重又叠叠的黑色头颅，重重叠叠的华服广袖，看向马车中的那个人。

　　马车摇晃中，偶尔一眼间，她可以看到那一双清澈高远的眸子。便是此刻，那眸子也是带笑的，温柔的，宁静的…… 那么的自在，那么的从容，仿佛那就要迫近的强敌，那遮蔽天地间的风雨，只不过是这盛世人间的一场宴席。不过如此，不足道哉！

　　这是一双可以让人平和，可以让看到的人，不由自主地跟着他微笑的眸子。陈容只是望了一眼，心下便是大静，不知不觉中，她已含着笑，轻轻吟道：“君子可知，岁月静好。”

　　极简单极简单的一句话，极随意极随意的吟咏出场，陈容含笑的眸子中，却有了湿意。

　　就在这时，马车中，那个高远悠然的人，突然转过眸子，向她的方向瞟来。

　　就在他瞟来之时，陈容一凛，反射性地便想缩回头去。

　　她缩回头了。

　　马车中的那人，也只是随意地瞟了一眼，便收回视线，不再向她看来。

　　陈容暗暗松了一口气，只是在松出这气的同时，她突然觉得，口里有点苦。

　　咬了咬牙，陈容挤出一个笑容，果断转头，向店中返回。

　　店中的角落处，那个高大伟岸的身影，下仰着头看着屋梁，那俊美的，轮廓分明的脸上，有着落寞，寂寞，还有亘古的沧桑。

　　陈容望了一眼，便低下头，碎步走近，在他的旁边慢慢坐下。

　　她垂下双眸，静静地望着自己的双手，眼神木然，心思飘远。

　　此时此刻，店中安静如许。

　　外面的喧嚣声，笑闹声还在继续。

　　马车中的王弘，这时淡淡地说了一句话。

　　瞬时，马车加速。

　　这马车一加速，那些围拥着的人便自动散开。少年少女们，静静地退下，静静地望着王弘向前冲去的马车，不再哄闹。他们知道，此时的七郎，必定有着太多的事需要处理，他们不能他乱了心。

　　马车冲到了店面前。

　　车帘后，那个俊美高远的少年转过头，漫不经心地朝着店中瞟了一眼，然后，含笑唤道：“木子。”

　　一个二十来岁的青年护卫策马靠近，“郎君有事吩咐？”

　　王弘的嘴角扬了扬，音线带笑，“派人去查查那店，记得要快，走慢了，有人可是会躲起来的。”

　　青年护卫连忙应道：“是。”策马返回。

　　王弘的马车一离开，冉闵便站了起来，他压了压斗笠，命令道：“走罢。”

　　“是。”

　　陈容连忙也压了压斗笠，跟在他的身后，向外走去。

　　刚刚走出几步，还没有出店面，陈容突然停下脚步，惊喜地唤道：“是尚叟。”

　　一辆马车驶过来，那驾车的老头，可不正是尚叟？

　　冉闵瞟了眼巴巴望着自己的陈容一眼，脚步不停。

　　陈容见状，张了张嘴，还是跟了上去。只是她一边走，一边频频回头，朝着尚叟的马车张望。

　　两人来到了一个路口处。

　　这时，冉闵停了下来，陈容向他看去，看到的，只是他负着双手的，静静站立的背影。

　　而这时，尚叟的马车已经驶近。

　　突然的，陈容明白他的意思了。

　　她几个箭步冲了出去，清声叫道：“尚叟！”

　　她的叫声一出，尚叟便急急抬头。

　　转眼，他看到了陈容。虽然她穿着少年袍服，虽然她戴着斗笠，可是尚叟只是一眼，便知道这里他家女郎。

　　当下，尚叟红了眼眶，他干巴的唇颤抖了一阵后，急急吆喝一声，张嘴便要叫唤。

　　这时，陈容又说道：“不要声张。”

　　此处街道行人稀少。饶是如此，陈容说这话时也压低了声音。尚叟闻言，马上醒悟过来。他伸袖擦去不知不觉中涌出的泪水。

　　就在尚叟策着马走近来时，一个身影出现在陈容身边，却是冉闵大步走来，也不需要尚叟停下马车，他把车帘一掀，便跳了上去。

　　陈容还没有反应过来，马车中的冉闵右手一伸，已扯着她的手臂，把她也提了上去。

　　这一连串的动作，冉闵做来是行云流水，快如闪电。尚叟都没有反应过来，马车里，已传来陈容惊喜的，压低的声音，“叟，快快说说，现在的陈府怎么样了？你们怎么样了。”

　　尚叟回过神来，他应道：“是。府中现在有点乱。”

　　“怎么说？”

　　“还不是那陈元。听说他误了南阳王和南阳阮氏的什么大事，引是两家大发脾气，那南阳王一恕之下，砍了他那如夫人李氏的哥哥，还要砍了陈元。陈元慌乱之下，连忙休了那李氏，跪在陈公攘面前大哭，这才免了死罪。”

　　尚叟朝左右看了一眼，见到有人，闭上了嘴。好一会，来到安静处，他才继续说道：“这些时日，那阿微天天以泪洗面，夫人阮氏的娘家放言，说阮氏从此后，与他们再无干系。陈元和阮氏更是闭门不出，女郎不知，现在啊，仆人们都知道你这族伯已经失势，明里不说，暗里可没有好脸色呢。哎，听说南阳陈氏开了几次会，说要驱了他们这一家。”

　　说到这里，尚叟的声音有点苦，他低叹道：“陈元一出事，连累得我们也不好过。幸好女郎不在。”

　　陈容沉默了。

　　她自是知道，肯定会连累她。不管怎么说，她现在也是归于陈元名下，如果南阳陈氏真要驱逐陈元，必定也会把她一并驱逐了。

　　不过这种损失，她一点也不在意。此时此刻，涌出她心田的，只有报复的快感。

　　忍着欢喜，陈容看向冉闵。

　　这时刻，这个男人正在闭目沉思，他的浓眉锁得很紧，也不知在想些什么。

　　望着他，陈容暗暗想道：也不知他具体放出了什么风声？竟弄得陈元和阮氏这么的狼狈？

　　尚叟的声音还在传来，“前几日，阮氏又来下令，说我们这一院的下人，只留一个看院就可以了。剩下的全部赶出去。幸好陈公攘派人来了，那人说，女郎是个有情有义的，怎么也不能主人生死未卜，便散了家奴。”说到这里，尚叟的声音中充满了快意，“那人还说啊，有些人自己做错了事，还迁怒于他人。实在是小人。呵呵。”

　　陈容听到这里才明白过来，怪不得这次尚叟谈到陈元，语气中没有一点恭敬，原来后来又来了这么一曲。

　　就在这时，尚叟忍不住停下马车，回头向她看来，说道：“女郎，家族中人都以为你出事了。”顿了顿，他压低声音，吞吞吐吐地说道：“与女郎前去的那些，一个也没有回来，大伙说什么的都有。便是老奴，也哭了几场……”一边说，他一边悄悄地瞟向冉闵所在的角落。

　　第113章 妒忌了

　　陈容低声安慰：“有将军在，我怎么会有事？”

　　尚叟应了一声是，只是应着时，他还在拿眼看向冉闵，满脸疑问。

　　陈容知道，尚叟对于她的情况，定有太多疑问，太多想询问的，不过她现在不想说。

　　马车还在格支格支地滚动着。

　　不一会，冉闵的声音传来，“可以了。”

　　尚叟一凛，应道：“是。”

　　马车刚停下，冉闵便牵着陈容的手一跳而下，然后转身，朝着前方一条小街道走去。尚叟刚要跟上，陈容已回眸朝他摇了摇头。

　　尚叟张着嘴，看着冉闵紧握着的，陈容的手，看着两人相依相偎的身影，无数的疑问哽在咽中，没有机会问出来。

　　两人渐渐消失在他的视野中。

　　不一会，两人走入那巷道，进入那破败院落。

　　冉闵率先跳下，他推开石头，朝陈容招了招手。也不等她，便猫腰入内。

　　陈容跳了下去。

　　不一会，石头滋滋地合上，古井再次恢复了平静。

　　陈容跟在冉闵身后，安安静静地出了南阳城。

　　站在地道外面，冉闵抬着头，望着南阳城中，薄唇紧闭，好一会，他沉沉一笑，道：“不过是个姓氏。”

　　说罢，他转过头，大步离去。

　　陈容连忙碎步跟上。

　　两人走了不出三百步，上百个亲卫牵着火龙马一围而上。冉闵跨上马背，也不理会陈容，长喝一声，狂奔而出。

　　陈容瞪着他扬尘而去的身影，呆了呆，这时，一个亲卫唤道：“女郎，可会骑马？”

　　陈容连忙转头，回道：“会，会的。”她爬上马背，在亲卫们的簇拥下，向着荒野中，天尽头的冉闵追去。

　　新月初上时，亲卫们追上了冉闵。

　　一人一骑，便这般伫立在月光下，荒野中，荒野无边无际，那一人一马神骏而高大。望着夜色中，那显得模糊而遥远的身影，陈容低低地叹息一声。

　　她策马来到他身后。

　　“哒哒哒”的马蹄声中，陈容轻缓而温柔的声音传来，“有所谓，王侯将相宁有种乎？将军勇武无双，智谋无双，已是天下第一名将，那丹青史册上，千千万万载，都会有将军的名字。光此一点，便可以让所有的士族，所有的士大夫仰望了，阿容不知，将军因何郁郁寡欢？”

　　这番话，她前世时，在心中念过千千万万遍，总想着在某一个合适的时机向他说来。她那时坚信，如果说这话的时机够好，她一定能博得他的另眼相看。

　　因此，此刻她说出这些话时，无比顺溜，也无比温柔，甚至这温柔中，还有着她自己不曾发现的怅然若失……

　　新月中，冉闵回过头来。

　　夜色中，他双眼如狼般幽亮，朝着陈容直直地盯了一阵，冉闵绽颜一笑，道：“好个小姑子。这番话甚是中听。”

　　他策马向她靠近。

　　来到她身边时，他朝她伸出右手，命令道：“过来。”

　　陈容广袖下的小手，不为外人所知地颤抖了一下。

　　她顺从地伸出手去，搭上了他的大手。

　　哗的一声，冉闵把她扯上了马背，脚尖一踢，朝着荒原深处纵马急驰。

　　夜风呼啸而来，男人沉浊的呼吸中，突然说道：“我倒要看看，琅琊王七怎么对阵慕容恪，怎么个‘负天下盛名’法！”

　　陈容知道，他妒忌了。

　　她没有回答。这个时候，也不需要她回答什么。

　　夜风还在呼呼而来，火龙马全速奔行时，快如闪电，令得本来温缓的夜风，直是刮得人面生痛。

　　陈容忍着不适，一直没有出声。

　　好一会，冉闵吆喝一声，拉着火龙马人立而起。

　　他右手扳转陈容的小脸，令得她抬头看向自己。

　　墨黑阴烈的眼中，目光如狼，他直直地望着她，突然说道：“刚才见到王七郎，可还有不舍？”

　　眼神中，有着隐藏的暴烈。

　　陈容哪敢在这个时候激怒他？当下她垂下双眸，轻声应道：“没有了。”

　　“看着我回话！”

　　冉闵突然喝道。

　　陈容一凛，慌乱地抬头看向他。夜色中，她明媚的大眼眨啊眨的，清艳嫣红的小脸上，染着不安。

　　冉闵见状，语气放缓，温柔了些，“说吧。”

　　知道他性格的陈容，忍着垂眸的冲动，回望着他，轻轻说道：“没有了。”

　　冉闵薄唇一扯。

　　他松开锢制着陈容下巴的大手，眼望着远方，低哑地说道：“阿容。”

　　“恩。”

　　“你是我好不容易才看中的女人，这一生，都不许想他了。”声音沉沉，无比认真。

　　陈容连忙温驯地应道：“是。”见他浓眉微皱，她连忙补充道：“不会想了。”

　　冉闵轻哼一声，他踢了踢马腹，向前缓缓而行。

　　左手扣着她的细腰，他俊美的脸上，突然露出一抹苦笑，“我妒忌了。”声音中有着自嘲。

　　陈容垂下双眸，语气轻浅地回道：“令得天下胡人闻风而逃的石闵天王，何必妒忌他人？”

　　语气中有着不满。

　　她知道，这个时候的他，定会喜欢这种不满。

　　果然，她的声音一落，冉闵已是哈哈大笑起来。

　　他仰着头，脚尖一踢，再次策马狂奔。迎面扑来的呼呼狂风中，他的笑声洪亮，爽朗，得意。

　　陈容听着他这个笑声，慢慢一笑。

　　就在这时，他搂着她腰的大手一紧，他把她重重按入怀中。

　　于是，陈容偎着他，他一边策马狂奔，一边放声大笑。

　　望着冉闵如飞箭般直冲而出的身影，亲卫们再次吆喝着策马追去。跑着跑着，一个亲卫突然说道：“将军有伴侣了。”

　　另一个亲卫生得文弱，气质也像个士人，他望着那远远而去的身影，脸上带着欣慰的笑容，嘿嘿笑着叫道：“将军总是说，此生有了火龙马为伴，便足矣。他定然没有想到，有一天他如楚霸王一样怀拥美人。听听听听，那笑声多得意？”

　　这话一出，亲卫们同时哄笑起来。

　　笑闹声，马蹄声，给这安静的荒原，添上了一份安详。

　　转眼间，几天过去了。

　　帏帐后的陈容，这时已放下笔墨，一眨不眨地盯着前面。

　　她的前面，是扶几而起的冉闵，他瞪着那哨探，沉声道：“慕容恪来了？”

　　“是！”

　　“离此多远？”

　　“五十里不到，按脚程，明天他会围上南阳城。”顿了顿，那哨探又说道：“如今南阳城四周，处处都有胡人哨探。将军，那慕容恪小心得很哪。”

　　一个幕僚在旁冷笑道：“他是在防着我家将军。哼，这一战，只要我家将军插手，他是毫无胜算。”

　　冉闵听到这里，哈哈一笑，笑着笑着，他腾地站直，喝道：“给我着袍！”

　　“是，是。”

　　一阵脚步声中，三个士卒跑了进来，他们围上了冉闵。

　　就在这时，冉闵大手一挥，把他们扇开，“谁让你们来的？”

　　士卒们一怔。

　　陈容苦笑了下，连忙掀开帏帐，走到他的身后。她从一侧拿起他的藏青色外袍，一边给他穿戴，一边像个小妻子一样，温柔舒缓地问道：“将军这是要往哪里去？”

　　果然，听到她温柔的询问，冉闵享受地眯起了双眼。他感受着陈容温软滑嫩的小手，在他下巴上系起绳结时的触感，声音不知不觉中，已少了坚硬，多了绵软，“去南阳城。”

　　啊？

　　陈容一惊，系着绳结的动作一僵！

　　呼的一声，冉闵右手伸出，扣起了她的下巴。

　　他眯着墨眼，俊脸沉寒地盯着她，低喝道：“你在想什么？”语气不善。

　　陈容向他抛了一个白眼，用一种疑惑惊愕的语气说道：“胡人就要来了，将军在这个时候进入南阳城，难道不值得惊愕么？”

　　冉闵还有狐疑地盯着她。

　　他俊美的脸上，慢慢地涌出一缕黑气。

　　他扣着陈容下巴的手，收紧了些。在令得陈容吃痛出声时，他低沉地说道：“你还没有忘记他？！”语气中带着肯定。

　　陈容还在痛哼，她只感觉到，锁在她下巴的手，掐得她疼痛不已，不用照镜子，她也知道，那里定然青紫一片。

　　痛哼中，涌出陈容心头的，还有着诧异。前世时，他不喜欢她，这个男人，对于不喜欢的人，是弃如鄙履的。

　　她还是第一次知道，这个男人，对自己上了心的人，会如此着紧，会如此的小心眼。

　　疼痛中，陈容白着小脸，长长的睫毛扇了扇，在心里回道：喜欢上一个人，哪有这么快便忘记了的？再说，我为什么要忘记他？

　　她扭曲着小脸，双手向外扯着他的大手，叫道：“痛！”

　　眼眶通红，泪盈于睫。

　　冉闵没有松手。

　　他兀自盯着她，沉沉地低喝道：“你还在想着他？”声音中，隐有杀气。

　　陈容听出了这杀气，这一下，她回过神了。当下她白着脸，打了一个哆嗦后，气苦着，抽噎着，“这人又不是草木，说忘就可以忘得精光的。平素里是一点也不想的，只是听到将军提到南阳城，便不免想了一下。”

　　说着说着，两行清泪流下，划过脸颊，沁入樱红的小嘴里。

　　望着梨花带雨，海棠垂露一般的陈容，冉闵铁硬的心不由一软，他慢慢地松开了手。

　　一得到自由，陈容便以袖掩脸，哽咽起来。一边哽咽，她一边埋怨，“将军弄痛我了。呜呜……”

　　哭泣中，冉闵暴然低喝，“闭嘴！”

　　喝声一出，陈容打了一个寒颤，连忙闭嘴。她不敢再出声，只是双肩耸动，窈窕的身影颤成一团。

　　冉闵瞪着她，瞪着她，不知不觉中，脸上的暴戾越减越少。

　　好一会，他断然命令道：“不许再想他！”说到这里，他暴喝道：“听懂没有？”

　　陈容哆嗦着，结结巴巴地应道：“是，是，是。”

　　在她惊惶地回答声中，冉闵已是大袖一甩，急步冲出。

　　听着他急冲而出的脚步，陈容慢慢放下掩在脸上的广袖，眼泪模糊的小脸上，不由自主地露出一抹笑容。笑容刚出，她便懊恼起来，暗暗恨道：我激怒他干嘛？明明想好了的，只要无情，便会无恨。为什么还是忍不住要激怒他，要让他尝尝意不平，心不甘的苦？

　　一个时辰后，沉重有力的脚步声再次传来。

　　安静地伏在几上的陈容，一听到那脚步声，便知道是冉闵回来了。当下，她抬起头，白着小脸，嘟着嫣红的小嘴，泪盈于睫地望着门口。

　　一个高大的身影出现了。

　　一双墨黑幽寒的眸子，扫向了她。

　　只是一眼，冉闵便皱起了眉。几乎是他刚刚摆出脸色，两行清泪便顺着陈容的双眸，流下玉白的脸颊。

　　冉闵呆了呆。

　　来到她面前，他右手一抓，锢住了陈容的手臂，把她提起搂入怀中，他大手胡乱地拭着她的泪水，冷冷地低喝道：“还有脸哭？”

　　喝声中，陈容哆嗦了一下，低下头去，只是泪流得更凶了。

　　冉闵浓眉大皱，便要暴喝。

　　只是他朝着哭得安静无声，艳美的小脸如刚刚洗过般，楚楚可人的陈容望了一眼，那喝声，便怎么也出不了口。

　　他低叹一声。

　　他双手环着她的细腰，低声说道：“好了，别哭了，恁地让人看得心烦。”声音中，有着不自觉的温柔，语气似是不耐烦，那胡乱拭着泪的动作，却透着温柔。

　　陈容连忙伸手捂着小嘴，慢慢停止哽咽。

　　冉闵搂了她一阵后，说道：“走吧。”说罢，他拿起兵器，转身大步离去。

　　陈容紧走几步，连忙跟上。

　　营帐外，亲卫如林，一动不动地骑在马上候着。陈容哭得小脸都花了，不敢抬头，只是亦步亦趋地跟着冉闵。

　　冉闵骑上了火龙马，他把兵器交给亲卫，左手一伸，提着陈容放在身前。把她一搂，“多备一匹马！”

　　这是在给陈容备马，如有什么意外，他也可以腾出手来厮杀。

　　一个亲卫大声应道：“是。”策马奔出，不一会，便牵着一匹上等骏马跑了过来。

　　冉闵瞟了那亲卫一眼，断然喝道：“走！“

　　众亲卫哄然应道：“是――“

　　马蹄的的，烟尘高举，众人踩着夜色，向着南阳城的方向前进。

　　马背上，陈容安安静静地伏在冉闵的怀中，此时此刻，她其实挺纳闷的：冉闵这个时候进南阳城，却是为了什么？他不是说过要看戏的吗？还说过要看王弘与慕容恪之间的争斗的，既然如此，为什么还要去南阳城？

　　想着想着，她也想不通冉闵此行是想干什么。

　　这个晚上，明月成环。

　　众马奔出不远，冉闵便跳下马背。陈容还在迷糊时，便看到他下令众亲卫用布把马蹄全部包上。

　　准备妥当后，众人再次翻身上马。

　　这一次，群马落地无声，安静之极。

　　悄无声息中，众人再次来到那地道前。

　　冉闵翻身下马，他盯着亲卫们，沉声说道：“守卫此处！“

　　”是。”

　　“分一列随我前去。”

　　”是。”

　　命令中，冉闵把兵器和坐骑丢给亲卫，拿过火把，弯腰低头，朝着地道里面走去。

　　地道实在太窄小了，冉闵身材高大，行走颇为不易。便是那些亲卫，也走得跌跌撞撞的。腾腾的火把光中，只有窈窕的陈容走得最为容易。

　　不一会，一行人便走到了尽头。

　　一个亲卫上前，伸手把那石头推开。

　　瞬时，满天清光入眼。

　　那亲卫侧耳听了听，伸头探了探，回头做了一个手势，然后率先跳出。

　　众亲卫跟着跳出。

　　冉闵托着陈容的胳膊，也是一跳而上。

　　院落里，依然荒凉，四野也是安静之极。只有远处的灯火伴着笙乐，在这夜空中唱响着荒淫。

　　冉闵走出几步，见到众亲卫都一动不动地望着自己，他低喝道：“走，去西城。”

　　转身朝外走去。

　　夜色中的南阳城，街道中依然安静，贵族宅第里，依然繁华热闹。

　　冉闵搂着陈容的手，一边缓步而行，一边轻笑道：“晋人不总是说什么泰山崩于顶而面不改色么？这一次我也学学那些士大夫。”

　　声音一落，众亲卫低声笑了起来。他们的笑声，引得偶尔路过的南阳人向这里看来。

　　只是一眼，他们便收回了视线，并不在意。

　　直到这时，陈容才注意到，不管是冉闵，还是亲卫们，他们的打扮都很随意，便如处处可看的富家子带着一群护卫夜游一般。特别是冉闵还搂着一个她，那闲适之意，更是不言而喻了。

　　这时，一个亲卫低声笑道：“将军也不需学那些士大夫，此时此刻，这满城的士人，只怕没有一个如将军这般自在了。”

　　这话一出，又是一阵哄笑声传来。陈容也笑了笑，只是在笑着时，她心中暗暗想道：王弘是没法子出去的，可是尚叟等人，我怎么也要把他们弄出这南阳城才成。看看吧，等会回去时就跟冉闵提。

　　陈容知道，冉闵这人，平生杀人如麻，那人命在他的眼中，是一文不值。她的仆人，她虽看得重，可在他眼中，便未必有一匹马值钱。他是断断不会因为一些仆人而影响自己的计划的。要他答应带走那些仆人们，得在他心情极好，事情办得差不多，只是顺手而为时提起来才有效。

　　在陈容的寻思中，亲卫们的笑声中，众人脚步一停。

　　陈容抬起头来。

　　一个院落出现在她眼前。这是一个极普通的庄子，不高的围墙，与别的庄子一样，进口是一个巷子，一切一切，都普通之极。

　　而他们所站的地方，是一道只可容一人进出的侧门。

　　冉闵放开她，淡淡命令道：“翻过去，把门打开。”

　　”是。”

　　一个亲卫应声走出，他退出几步，然后向前一冲，踩在一块石头上，轻轻巧巧地翻过了人家的围墙。

　　”吱呀“一声，侧门从里面打了开来，那亲卫站在门内，朝着冉闵轻叫道：“将军。”

　　冉闵点了点头，提步上前，缓步踏入。

　　陈容紧走两步，在他身后进入了院落。

　　一入内，她便发现，眼前这外观极为普通的庄子，里面树木修理得极为清澈，一条小溪弯弯绕绕穿行其中。月光下，溪水清澈，树木于整齐中尽显精致之美。

　　这是一处经过精心整理的庄子。

　　在陈容打量之际，冉闵已提步上前。

　　一路走来，陈容发现，这庄子里的房屋，都是一些竹子做成，假山流水，竹屋楼阁，竟是极具匠心。

　　不过，陈容并不是一个风雅之人，虽是两世为人，可前世跟着的冉闵，也不是一个风雅之人。她看了又看，只觉得这庄子花了不少心力，显得十分精美，处处都可以看到匠心独具，可真要说她个一二三来，又说不出了。

　　负着双手，施施然走在她前面的冉闵，这时低沉地笑道：“王七郎果然好雅兴，这么一普通的庄子，他一住，便立马风雅起来。”

　　一言吐出，陈容已是嗖地抬头。

　　王弘？

　　这里住着的是王弘？

　　这一路上，她一直在猜测，冉闵前来，也许是会见王弘。可直到他亲口说出，她才敢肯定。

　　这个男人，不是说过要看戏的吗？他不是妒忌着王弘么？

　　他此刻前来，却是为了什么？

　　就在陈容苦苦寻思时，冉闵再次低笑道：“灯火寂寂，鼓乐不闻，看来，胡人之事，还是让这位负天下盛名的王七郎头痛啊。”

　　几乎是他的笑声一落，蓦然的，前方传来一个清朗的叫声，“掌火！“

　　叫声一出，“腾腾腾“，响声四起中，十来个火把和灯笼同时亮起，转眼间，刚才还是黑暗宁静的地方，变得灯火通明。

　　火光中，一个长相俊朗的青年士人大步上前，他朝着冉闵的方向深深一揖，朗声道：“我家郎君方才便说，今晚会有贵人来访，令我等熄灯静声，在此相候。果不其然，贵人还真的来了。”

　　那青年士人的笑声，爽朗之极。他似是没有注意到，冉闵等人脚步一顿，露出一惊疑之色。他兀自长揖不起，又笑道：“郎君说得对啊。小人想，这个时候的南阳城，还真没有比将军更尊贵的客人了。明月当空，将军踏着夜色前来相助我南阳城人，小人感激涕零啊！“笑声中，欣喜不尽。

　　第114章 对峙

　　听着那青年士人的爽朗笑声，陈容差点失笑出声。

　　她当然没有笑，不但不能笑，她还安分的低下头，退后一步。

　　冉闵沉着脸。

　　慢慢的，他展颜一笑，道：“好个王七郎！佩服，冉某佩服！”

　　他负着双手，抬头盯着那人士身后，喝道：“既然你家郎君什么都料到了，怎地还不出来一见？”

　　那青年人士抬头看向他，张口便想解释，这时，一声清润的，温和的音线沁入夜空，“将军何不入内一述。？”那音线轻声笑着，“酒已温，肉已香。只待英雄踏月而来。”

　　这声音，悠然自在，这语气，平和风雅，使是冉闵火气不小，这时刻也发作不出。

　　冉闵回过头来。

　　他朝着躲到后面的陈容瞟了一眼。

　　一见他的颜色，陈容便明白，他这时与自己一同入内……陈容咬了咬唇，终于碎步上前。

　　冉闵大手一伸，扣住了她的手腕，脚步一提，向里面都不走去。

　　竹屋外，两个长相清秀的童子侯在门旁，看到冉闵走来，他们弯腰一礼，摆出一个‘请’的手势。

　　冉闵大步踏入。

　　陈容被他紧紧牵着，身不由己地走了进去。

　　竹屋内，檀香冉冉，这香味，混合着一种不知名的花香，在不知不觉中，让陈容紧绷的神经松弛下来。

　　她慢慢抬起头来。

　　竹屋的正中，坐着一个美少年。与以往不同的是，这个晚上，美少年打扮过。他披着一见淡紫色，绣着蓝色凤凰的外袍， 墨发披散在肩膀上。他的几上，摆着一张琴，修长白净的手，正放在琴上。

　　与然和时候见他一样，这个俊美的少年，总是一派悠然高洁。只是此时此刻，在身后五根蜡烛的映衬下，少年与高洁中，添了一份威严和华贵。

　　他便这般静静地坐在那里，可那种气度，那种风华，便盖过世间所有人！陈容恍惚地想到：只怕司马氏的太子王孙，见到这样的王弘，也会自形惭秽吧？

　　冉闵盯着王弘，大步走近，朗朗笑道：“王七郎好悠闲！”

　　王弘一笑。

　　他慢慢地抬起头来。

　　在他抬头的那一瞬间，陈容反射性地一缩，差点躲在冉闵的背后。

　　王弘没有看她。

　　他只是静静地，嘴角噙着浅笑，意态悠闲地望着冉闵。

　　他这样的目光，宁静中透着某种说不清道不明的意味。冉闵浓眉一皱，徐徐说道：“七郎便是这般迎接贵客的么？”

　　声音一落，王弘右手一拨，令得那琴发出一阵清悦的乐音后，他挑了挑眉，慢悠悠地说道：“将军惫夜而来，是想与王弘做一笔交易吧？即时交易，只怕不可言贵！”

　　声音清润中，夹着铿锵之音。

　　陈容嗖地抬起头，想王弘看来。

　　烛光下，少年俊美高华的脸上，笑容浅浅，但是仔细看去，才发现他那原本清澈之极的眼眸底，隐有波澜。

　　冉闵又是一怔。

　　他盯着王弘。

　　盯着盯着，冉闵放声大笑起来。

　　一边笑，他一边大步走去。在王弘对面的榻几上蓝蓝坐下后，他朝陈容一瞟，低喝道：“斟酒！”

　　正在失神中的陈容，听到这命令，顿时一凛。她低着头，碎步走到冉闵的榻前，盈盈跪下。

　　早在冉闵坐下时，侯在旁边的婢女，便姿态曼妙地走了过来，准备持壶。现在见到冉闵使唤着本也是客人的陈容，她们呆了呆，互相看了一眼，最后想两人福了福，弯腰后退，在陈容的后方继续候着。

　　这个时候，王弘依然是浅笑隐隐，依然是眼眸也没有抬一下，更没有朝陈容望上哪怕一眼。似乎，在他的眼中，陈容只是冉闵随便带来的姬妾，似乎只是一个他从来不曾见过的，也不屑一顾的路人……

　　陈容稳住心神，左手托着衣袖，开始给冉闵斟酒。

　　汩汩的酒水流动声，在安静的竹屋中响起。

　　转眼，一杯酒已然斟满。

　　冉闵盯了陈容一眼，端起酒杯，徐徐说道：“为七郎也满上一杯。”

　　这是命令。

　　陈容福了福，轻声应道：“是。”转过身，提着酒壶，朝着王弘走去。

　　她低着头，碎步走到了王弘面前。

　　朝着他福了福，陈容微微欠身，提起酒壶，给王弘斟起酒来。

　　酒水汩汩入杯。

　　王弘俊逸的脸上，依然是笑容浅浅。那眼神如此宁和，那笑容如此悠然，真真看不出半点异常。

　　冉闵瞟了云淡风轻，高远自在的王弘一眼，几乎是突然间，他对自己的行为厌恶起来。当下，他沉声命令道：“退下！”

　　“是。”

　　陈容应了一声，低着头，缓缓退下。

　　不一会，她便退到了冉闵的背后，窈窕优美的身段，渐渐的消失在阴暗中。

　　冉闵把注意力从陈容的身上收回。他盯着王弘，突然一笑，到：“冉某真是不知，七郎怎么知道我今夜会来？又是怎么知道，我要与你做交易的？”

　　在他的问话中，王弘伸出修长白净的手。

　　他慢条斯理地端起陈容刚斟的酒水，抿了一口后，极为随意地说道：“将军志向高远，所谋甚大，这么一个与琅琊王氏做交易的好机会，不会轻易放过。”

　　在他说出‘志向高远，所谋甚大’时，冉闵双眼一阴，一股肃杀之气瞬时笼罩其中。

　　冉闵可是天王，他这种视人命如草芥的人，一到有心施威，那气势甚是惊人。

　　不知不觉中，站在两侧的婢女们已是瑟瑟发抖。

　　王弘依然嘴角含笑，举止都雅致之极。

　　冉闵慢慢倾身，他那双如鹰一样的厉眼，瞬也不瞬地锁在王弘的脸上，说出的花，却带着笑，“七郎怎知，我志向高远，所谋甚大？”

　　王弘抬起头来。

　　他朝着冉闵望来，微微一笑间，他晃了晃手中的酒杯，道：“请！”仰头把杯中酒一饮而尽，他还把酒杯倒置，朝着冉闵又晃了晃，那意思很明了，是要他喝了酒再说。

　　冉闵本来沉着脸，如捕猎的狼一样紧紧地锁着他。从来，在他这种气势下，没有不屈服的人。便是石家的几个主子，在他这个时候，也是缄口不言，唯唯诺诺的。

　　不过话说回来，如果王弘也举止失措，他那还真是虚有其表了。

　　冉闵盯了王弘一阵，慢慢坐直。

　　随着他坐下，那股死气瞬时一清。众婢同时松了一口气，陈容则抬起头来，她望着过真举起酒杯一饮而尽的冉闵。知道这一回合，王弘小占先机。

　　等冉闵喝下酒，几个婢女颦颦婷婷地走上前，再次为两人满上酒水。

　　王弘没有拿酒杯，他右手需放在琴上，随意按了两下，在发出两个悦耳轻快的音符，令得竹屋中沉凝的气氛一扫而空后。他抬起头，静静地看着冉闵，说道：“这一站，将军准备如何助我？”

　　他居然问出这样的问题！

　　他居然在这个时候，一这种轻描淡写却笃定的语气，问出这样的问题！

　　陈容嗖地抬起头来……

　　冉闵也是把头一抬。他直直地盯着王弘，盯着王弘，突然的，他哑然笑道：“我为什么要助你王弘？”

　　在他的质问中，王弘双手扶几，似笑非笑地望着他。

　　在他这样的目光中，冉闵慢慢地皱起了眉头。

　　“啪”的一声，冉闵吧手中的酒杯朝着几上一放，低喝道：“直娘贼！与你们这些人说话，还真是费神。好了，王七郎，我直说吧。这一次我助你敢走慕容恪，他日冉闵若有所求，你需在晋室中周旋一二。”

　　他把自己的要求甩出后，墨眼如狼，沉沉地盯着王弘，等着他的回答。

　　在他的目光中，王弘微微一笑。

　　他缓缓站起。

　　随着他站起，他身后的墙壁上，倒影出一个攘之博带的身影。

　　王弘盯着冉闵，慢慢的，他漏齿一笑，这一笑，那一口雪白的牙齿，在烛光下，散发着寒光。

　　微笑中，王弘的音线，一如既往的斯文，温柔，淡然，“敢走慕容恪不过小事，相对于将军的所谋而言，这买卖不划算。”

　　冉闵不耐烦了，他腾地站了起来。

　　双手按几，他沉沉地盯着王弘，火气颇重地说道：“王七郎，你可别忘了，如果没有我，你性命难保！便是你琅琊王家，也会威望大扫。在这种情况下，你居然还敢说买卖不划算！”

　　他低声咆哮到这里，广袖一甩，掉头便走。

　　陈容怔了怔，朝着王弘看了一眼，见他微笑的，平和地望着冉闵的背影，顿了顿，低头跑出了竹屋。

　　众亲卫正在候着，看到冉闵出来，连忙迎上。

　　他们正要出口询问，见他沉着一张脸，表情阴郁，便打起也不敢吭一声。

　　一行人转身便向外面走去。

　　在沉着脸的冉闵的带领下，众人一言不发，低头行走。

　　刚刚上的街道，一个亲卫便叫道：“哪里着火了？”

　　众人同时抬头。

　　只见西边天空中，火光冲天，黑烟直入云霄。伴随着那滚滚黑烟的，是南阳城人的吵嚷声，叫闹声。

　　众人望着望着，几乎是突然地，一个亲卫叫道：“将军，不好！你看那方向！”

　　这声音充满惊慌。

　　第115章 算计

　　冉闵脸孔嗖地一沉，他右手一挥，喝道：“走快些。”

　　也不用他吩咐，众亲卫已是箭步如飞。

　　不一会功夫，他们来到了起火的地方。

　　望着那个火光冲天，浓烟滚滚的院落，望着四周进进出出，大呼小叫着忙着灭火的邻居。一个亲卫气急败坏地叫道：“将军，这可如何是好？”

　　在他的叫声中，远处传来几个南阳城的叫声：“怪了，这荒废多年的院落，竟无端端地起了这般大火・”

　　“哎，看这样子，只怕要烧个几天几夜。”

　　叫嚷声中，冉闵脸沉如水。

　　陈容也是，她呆呆地望着那火光冲天处，喃喃说道：“离不开了。”

　　是，离不开了。

　　那起火的院落，便是地道的入口！而看这火势，这浓烟，没个三天五天，这废墟不经过大肆清理，那地道是用不上的。

　　慢慢的，冉闵一张脸，已沉寒如水，目光如刀般冷冽。

　　一个亲卫走到他身后，低声问道：“将军？”

　　冉闵头也不回，径自盯着那浓烟滚滚处，好一会，他冷笑一声道：“好一个王弘，好一个王七郎！”

　　虽然，他没有任何证据证明此事是王弘所为，可他就是相信，他被王弘算计了！

　　呼地一声，冉闵大步向王弘的院落走回。

　　亲卫们同时上前一步，紧跟左右，看他们一个一个手按刀鞘的模样，已是做了拼命地打算了。

　　被这杀气沉沉的气氛所惊，陈容亦步亦趋地紧跟着冉闵，不敢抬头。

　　沉沉的步履中，突然的，冉闵止了步。

　　他抿着薄唇，盯着前方。

　　陈容感觉到气氛有异，抬起了头。

　　这一抬头，她才发现，一行人不知不觉中，已来到了王弘所居的那个庄子侧门外，只是这个时候，那个侧门大开，一个火把光中，披着淡紫色外袍的王弘，正站在风中，负着双手，静静地看着他们。

　　他的身后，没有仆人。

　　那一根火把，在夜风中猎猎作响，满天的繁星，淡淡的散在他的头上，身上。

　　依然是满眼风华。

　　王弘静静地站在门口处，看到一脸杀气的冉闵止了步，他双手一拱，“王弘恭迎将军大驾！”他抬起头，星光下，目光明润清澈，“将军勿怪，事关家园，阴谋事，不得不为。”

　　冉闵如狼一样地盯着他，沉沉说道：“七郎凭什么以为，这小小的南阳城，锁得住我冉闵？”

　　他浓眉一挑，恶狠狠地低吼道：“我冉闵不想做的事，任何阴谋阳谋，都逼迫不得！”

　　王弘一笑。

　　这一笑，竟是十分灿烂。

　　他嘴角轻扬，静静地望着冉闵，徐徐说道：“将军此言差矣，慕容恪，是你我共同的敌人。”

　　他嘴角轻扬，“以将军的谋算，许是想等到南阳人与慕容恪拼到两败俱伤之时再出手。”他的声音刚刚落下，陈容便看到，冉闵如狼一样沉的瞳仁一收。这种表情，她是知道的，这说明王弘说中了他的心思。

　　王弘负着双手，声线清润中，带着淡淡的沧凉：“将军志向高远，纵有慈悲之心，也会在必要时。视这万千生灵如刍狗。然而，王弘不行。”

　　冉闵哧地一笑，冷冷说道：“你自是要博一博。”

　　他说出这一句话后，似是怒火渐消。

　　这时，王弘侧身，优雅地朝着院落里一指，道：‘恭迎将军入内。”

　　冉闵没有动。

　　他盯着王弘，冷冷说道：“我不喜欢被人算计。”

　　王弘没有看他，他嘴角含笑，淡淡回道：“弘也不想被人威胁。”

　　冉闵在这个时候，惫夜而来，既是谈条件，也有利用局势威胁他，威胁琅琊王氏就范的意思。因此王弘有此一说。

　　冉闵皱起了浓眉。

　　这时，王弘广袖一，已是施施然朝里面走去。他一边走，一边清声说道：“当年刘高祖斩白蛇起兵时，屡走屡输。这持棋对垒，实不必争一子高低。”

　　他一开口，冉闵便悚然抬头：他居然把自己与刘高祖相比，这是什么意思？

　　他直直地盯着王弘的背影，直直地盯着，过了好一会，冉闵突然一笑：“好一个王弘！”这一笑，极阴沉。

　　冉闵提步入内。

　　随着他这一走，众亲卫慢慢地收起兵器，跟在他身后，安静地向前走去。

　　陈容也低着头，亦步亦趋地跟着。

　　陈容刚刚走到竹屋前，两个婢女便拦着她，她们朝着陈容一福，轻声说道：“热汤已备，罗帐已换上新纱，请女郎稳步。”

　　陈容停下脚步。

　　她抬头看向冉闵。

　　刚刚抬头，她便对上一双极清澈，极清澈的双眸，那双眼睛的主人，正是王弘，也不知他是什么时候回头的，居然这般静静地望子成龙着她，此时此刻，繁星满天，星光下，他的双眸，如水……

　　只是一眼，陈容突然羞愧得无以复加，她匆匆低头，不再向冉闵许多询问，跟在两婢身后走开。

　　不过这时的冉闵，心思全在明日便要面临的大战上，根本没有心思注意她的去留。因此，直到陈容消失了，他是连头也没有回一下。

　　陈容跟着两婢，来到一个竹子筑成的楼阁处。仰着头，望着这建得极为精致的竹屋，望着竹屋旁随风摇荡的苍劲翠柏，疏疏竹林，陈容低低说道：“是个极风雅的所在。”

　　一个婢女笑着应道：“女郎不知，这地方的一草一木，都是经过我家七郎之手的。”另外一婢女掩嘴笑道：“是啊是啊，要是南阳城的女郎们知道我王家有这么一个所在，只怕围墙都翻破了。”

　　这两个婢女在对上陈容时，笑容可掬，极为可亲。

　　陈容心头一松，也是一笑，她打量着四周，喃喃说道：“是啊，七郎风雅脱俗。”她呢，她光是这个形容词，还是绞尽脑汁想一想。

　　这是，两婢已经提步，踩着楼梯‘格格’作响。

　　不一人，她们推开了阁楼上的竹门。

　　陈容跟在她们身后，进入楼上。

　　一入楼，一阵香风便扑面而来。陈容没有想到，这竹楼外面看起来风是风雅，却显简陋，可万万没有料到，这里面，却是一派奢华。珠帘飘荡。帘帏飘香，便是地上，也铺着厚厚的锻。

　　她碎步走到窗台处。

　　从这里，可以看到郁郁葱葱的院落。是了，这个院落所植之树都是到了冬天也不凋谢的松竹之类。虽是冬天，却青翠得宛如春华正好。

　　她眺目望去，透过一根高大的松树，她看到一个竹屋的屋檐。那便是王七郎所在的竹屋，也不知此时此刻，他与冉闵在说些什么？

　　在陈容四下张望时，两个婢女已忙活起来。不一会，一婢笑道：“女郎，热汤已备，请淋浴。”

　　陈容应了一声，转过头来。

　　透着一帘帏帐，白色的蒸气，正腾腾直上。

　　在陈容跨入浴桶时，她目光转向一侧，呆了呆，她伸手拿过一件冰丝袍，轻轻抚摸着。

　　一个婢女打散她的墨发，一边梳理，一边朝陈容手中的丝袍瞟了一眼，她笑道：“这丝袍，可是七郎亲手送来的。女郎呆会看看合不合身。”

　　他送来的？

　　陈容呆住了。

　　她垂下双眸，声音有点颤抖：“这是白色的。”

　　另一个婢女一边在木桶中洒着梅花辨，一边笑嘻嘻回道：“是啊，七郎最喜欢白色了。他曾经说过，这天地间，处处都是脏黑朽臭，只有这衣袍，还白得干净。”

　　陈容喃喃说道：“还白得干净……”她轻轻摩挲着这雪白的轻袍，喃喃说道：“是啊，只有这衣袍，才白得干净啊。”

　　一婢说道：“好了，女郎入桶吧。”

　　陈容应了一声，解去内衣，跨入桶中。

　　这热水，调适得恰恰好。陈容这些日子里，与冉闵等人辗转于军营，哪里洗过一个干净澡？

　　她把身子朝下沉了沉，只留一张脸在外面。满足地呻吟一声，陈容笑道：“这感觉很好。”

　　两婢见她满意，开心地笑了起来。

　　不一会，陈容便换上那丝袍。

　　这时，夜色已深，两婢一一退去后，她脱去鞋履，钻入了被塌中。

　　这被子，绵软舒服，暗香隐隐，连枕头，也是上等的羊脂玉做成的，只是时值冬日，便在上面蒙了一层白狐皮。陈容把脸贴着这毛茸茸的，温暖的狐皮，打量了一阵，想道；对了，阮氏的那件狐裘，好象也是这个质地这个毛色的。

　　不同的是，阮氏对那狐裘，珍之重之，都舍不得穿。便是穿上了，哪个婢女不小心碰了一下，便是一顿好打。而这里，却把这么珍贵的皮毛让人枕着……

　　陈容一想到这里，不由四下张望。这一张望，她才发现，目光所及之物，无一不高贵难得到了极点。寻常士族人家，这种东西有了一样，也会把它得紧紧的，当成宝贝。

　　就在陈容张望时，竹门吱呀打开。一个婢女走了进来。

　　她背对着陈容，在香炉点着香，闻着这香味，陈容忍不住问道：“这是什么香？恁地好闻？”这香，闻起来特高贵。

　　那婢女笑道：“女郎，这是龙涎香。”

　　龙涎香？果然是皇室用品。

　　那婢女焚好香后，转身走出。当她把房门拉开进，回眸看了陈容一眼，掩嘴笑道：“上一次九公主来府，七郎安置她，也不曾如待女郎这般慎重。”

　　第116章 一夜

　　陈容垂眸不语。

　　转眼，夜深了。

　　陈容睡在飘荡着龙涎香的房间中，听着夜风吹过竹林的疏疏声，辗转反侧着。

　　如此折腾了大半宿，她实在睡不着了。便披上外袍，慢慢向外走去。刚一动，一个睡在房间角落里的婢女便恭敬地应道：“女郎？”声音迷糊中带着睡意。

　　陈容轻声说道：“你睡吧。”

　　“是。”

　　外面，依然繁星点点，弯月如勾。

　　陈容扶着楼梯，小心地走了下去。

　　踩着星光，行走在竹林中，走过竹林，数亩桃林隔着小河，与她遥遥相望。想来，如果春天来此，定是很美的。

　　陈容转过头，朝着另一个方向走去。如此漫无目的地走了一阵后，她脚步一顿。

　　只见前方的草地上，星光下，一个白衣胜雪的人影，正静静地站在那里，仰望着天空。

　　只是一眼，陈容便认出了，他就是王弘。

　　呆呆地朝他望了一眼，陈容咬了咬牙，悄无声息地掉头，准备离开。

　　几乎是突然的，那清润的，优美的音线传来，“阿容？”

　　陈容一怔。

　　她慢慢回过身去。

　　那个星光下的人，正在望着她。他的目光如此宁静，如此悠然，如此平和。

　　陈容低下头，向他走近。

　　来到他身前五步处时，她朝他福了福。

　　“坐吧。”

　　声音温柔之极。

　　陈容应了一声，在他的对面，那备好的空榻上坐下。望着摆在面前几上的酒肉，陈容低声问道：“冉将军呢？”

　　“休息去了。”

　　王弘从自己的几上拿过一只酒杯，把那酒杯满上后，他把它放在陈容的几上。在回返时，他广袖一带，‘啪啪啪’几声碎响，却是那几只还残留着冉闵饮过的酒水的杯子，滚落于草丛中。

　　陈容诧异地朝那酒杯望了一眼，转头看向王弘，见他白衣飘荡，墨发轻扬，分明风流高岸。

　　她弄不清他这个动作是有意还是无意，便收回了目光。

　　这时，她听到王弘清润地说道：“阿容，为我抚一曲吧。”

　　陈容低低应道：“是。”

　　她站起身来，从王弘的面前抱过那琴，放在几上，手指一按，一阵悠然的琴声飘转而来。

　　本来，陈容的琴声，以华丽绚烂为要，只是这一刻，也许是因为心情太过复杂，那琴声中，平添了一份沧桑之苦和自我嘲讽。

　　月光下，星光下，两人据几对坐，一个弹琴，一个仰头望月。竟是恁地空寂。

　　如此凉夜，如此人影！

　　这时，陈容所住的阁楼上，纱窗格支一声打了开来。

　　那个圆脸秀丽的婢女望着星光下飘远的两个人影，柳眉一蹙，捂着胸口喃喃说道：“阿织，我不舒服。”

　　那阿织是个二十五六岁的婢女，她只是望着王弘和陈容，没有回话。

　　那圆脸婢女的柳眉蹙得更紧了，她喃喃说道：“我家七郎何等风流，何等不凡？难道他恋上一个俗艳女郎，还得不到？”

　　阿织闻言，笑了笑，在一旁毫不在意地说道：“家主说了，我家七郎必是王氏中流砥柱。我等侍奉在侧，有些事，他不可为，不愿为的，我等需从旁助之。”

　　在那圆脸婢女眨巴眨巴着眼，期待的眼神中，阿织慢慢一笑，继续说道：“天竺佛经不是说了吗？众生数苦中，求不得的苦最是煎人。这种俗艳女子，怎配让我家七郎尝受这求不得的苦？说不得，还是助一助吧。”

　　阿织说到这里，朝那圆脸婢女神秘一笑，转身离开。

　　半晌，一曲终了。

　　陈容双手按在琴弦上，慢慢地慢慢地抬头看向王弘。

　　王弘还在抬头看着天空。

　　好一会，他广袖挥了挥，低声道：“你走罢。”

　　“是。”

　　陈容向他福了福，转身退去。

　　不一会，她的身影便消失在竹林中，松树后。

　　她回到阁楼时，角落里，两婢正跪坐在那里，见到她入内，她们福了福，低声说道：“女郎可有吩咐？”

　　陈容摇了摇头，道：“都睡吧。”

　　“是。”

　　西西索索声中，陈容躺上了床榻。

　　许久许久，她才闭上双眼。

　　再次醒来时，东方已亮。陈容突然记起，今天是决定南阳城的命运的时刻。当下翻身起塌，正要唤平妪，记起这里不是自己的家。便改口叫道：“来人。”

　　一个婢女应声出现。

　　望着这些出自琅琊王氏，不管是仪容还是气质，都像一个饱学才女的婢子，陈容的声音不自觉的变得客气，“请把我的衣袍拿来。”

　　那婢女笑道：“女郎不喜欢这白袍子？”

　　陈容摇了摇头，伸手把凌乱的长发拂向后面，“不用了，我就穿我自己的。”

　　“是。”

　　在两个婢女的服侍下，陈容把衣袍穿好。

　　刚刚提步准备离开，陈容转头看向那放在几上的白袍，喃喃问道：“这些，可送给我？”

　　两婢不解地望了她一眼，那阿织笑道：“这本是七郎赠给女郎之物。女郎如果不要，它会被付之一炬。”

　　付之一炬？

　　陈容伸手拿过，低声说道：“如此至纯之物，烧了多可惜。”

　　陈容走出了阁楼。

　　她步履匆匆地朝前走去。这时她才发现，庄子变得空荡荡的，走了一刻钟，竟是没有看到一个外人。

　　就在陈容有点不安时，一个响亮的声音传来，“女郎？”

　　陈容连忙回头。

　　叫她的，是冉闵身边的一个亲卫。他急急向陈容大步走来，道：“你在这？走吧。”

　　说罢，转身便走。

　　陈容没有动，她叫道：“请候我一刻钟，容我更衣。”

　　那亲卫皱起了眉头，他瞪了陈容一眼，想到冉闵对她的看重，便按下火气，沉声说道：“事关生死，还更什么衣？”

　　陈容却没有理他，径自朝着一个竹屋飞奔而去。

　　竹屋空空，她一伸手房门便打了开来。陈容连忙蹿进去，快手快脚地换起衣物来。

　　不一会，一个身着青色的不起眼的衣袍，胸被紧紧束住，腰也被绑过几圈的陈容，戴着斗笠跑了出来。

　　那亲卫没有想到，她竟把自己扮起了一个不起眼的少年。他瞪大眼，朝着陈容上下打量几眼，皱眉道：“有将军在，谁能伤害女郎你？”

　　陈容双手一拱，哑声回道：“小心无大错。”

　　那亲卫摇了摇头，不再与她争执，“走吧。”

　　陈容跟在他身后，不一会，两人便出了庄子的大门。那亲卫纵身上马，头也不回地说道：“快上马。”

　　陈容应了一声，也翻身上马。

　　马蹄的的，朝着北城门方向走去。

　　这时的南阳城，已是兵荒马乱。每个庶民和士人，都来到了街道上，都像没头苍蝇一样四处转悠着。

　　叫嚷声，议论声，惶惶声，充满了整个南阳城。

　　因为街道上人实在太多，马车一出现便被卡住，只有骑马还勉强可行。

　　策着马，穿过人海，两人来到北城门处。

　　一入北城门的范围，四下便安静了。陈容望着那悄然无声的城门内外，不由问道：“将军在这里？”

　　那亲卫回道：“因为不知道胡人从哪条路出现，那南阳王分了工，此处是王七郎所管，西城门归南阳王的人把守。”

　　陈容点了点头，她见那亲卫提到王弘时，语气没有怨怼，不由问道：“将军不怪王七郎了？”

　　亲卫瞟了她一眼，浑不在意地说道：“大丈夫处于世间，总会遇到种种不可预料的情况，哪会真个耿耿于怀？将军真要恼火，当场便砍了他娘的！现在交易一成，更是心情大好。”

　　陈容听到这里，恩了一声，应道：“果然如此。”她见过王弘几次处事，每一次，都是温温和和的收场，绝对不会给对方难堪，令得对方下不了台……这一次对冉闵，定然也是后来做了什么事，说了什么话，把他的怨气抚平了。

　　这时，那亲卫拿出令牌，朝着守城的士卒晃了晃，便被允许通行。

　　他带着陈容上了北城门的城墙。

　　刚刚靠近城墙，她便听到上面喧嚣声不绝于耳，令得陈容诧异的是，这种种声音中，还夹杂着笑声。

　　她跟着那亲卫快步上前。

　　不一会，陈容出现在城墙上。

　　原来，城墙处早就人山人海。那些个与王弘交好的名士友人，这时都出现在这里。瘐志，桓九郎，还有陈公攘等人。

　　数十个南阳城中的俊彦一起出现，长袍广袖，长发披散。风一吹来，一个个都衣冠袂飘然，颇有临风欲去的美感。

　　而站在城墙正中间，白衣胜雪的正是王弘。

　　他正含着笑，静静地望着城墙下，时不时地回答瘐志两句。

　　这时，那亲卫在一侧说道：“将军不在此处。”

　　他穿过人群，带着陈容，向位于城墙西侧走去。

　　陈容跟在他身后，低下头向前走去。

　　走着走着，几乎是突然的，一个包袱塞到她眼前。

　　陈容一呆，抬起头来。

　　出现在她眼前的，是与她共赴过莫阳城之难的王家家仆。那仆人把手中包袱朝她一塞，轻声道：“我家郎君给你的，速速穿上。”

　　陈容迷糊接过，她还没有开口，王家仆人已插入人群中。这时，那亲卫不耐烦地回头叫道：“怎么不走了？”

　　陈容连忙应是，提步跟上。

　　第117章 慕容恪

　　冉闵就在城楼里。陈容进去时，他正对着几个将士沉声下令。这时，不管是冉闵还是众将，都是一袭便装。看这情形，他们进入南阳城的事，还不曾传得满城都是。

　　见到冉闵忙碌，陈容忙躲到侧房中，她把包袱打开，伸手拿出一卷轻飘飘的金丝软甲。这种软甲极轻薄，却坚硬异常，护着心胸要害。这事物，前世时她在冉闵身边时听过，举世之间，不会超过十副，极为罕有。

　　望着这软甲，陈容垂下双眸，她低下头，把脸贴着它，喃喃说道：“你又不是不知道，你自己高贵得连王孙见了也自惭形秽……这样的绝世人物，为什么要对我这般好？明知我低俗不堪，还对我这般好，你这不是要让我念你一生么？”

　　说到这里，她低低地笑出声来。

　　才笑了两声，她的眼眶已然湿润，陈容连忙用袖角拭了拭，脱下外袍，把那金丝软甲穿上。

　　刚刚把外袍套上，陈容听到旁边的正房中，传来冉闵低沉的喝问道：“阿容在哪？”

　　陈容连忙一笑，大声应道：“在这里。”她急急转身，推门而入。

　　冉闵锁着双眉，一瞬不瞬地盯着几面上的地图，听到她进来的声音时，头也不抬，沉声问道：“昨晚你在哪里？”

　　陈容一怔，转眼，她低头应道：“将军忘了？一入府，王家婢女便做了安置。”这事是常识啊，一般女眷入了他人府第，都有婢女专门安置的。

　　冉闵抬起头来。

　　他盯着她，不耐烦地说道：“我问的是，你睡的地方离我多远？怎地起得这般迟？”

　　陈容低下头来。今晨，她确实起得太晚，在这种时候，她还高卧不起，当真是糊涂。

　　冉闵见她不答，也无意在这件事上多做纠缠，他挥了挥手，喝道：“罢了。阿容。”

　　陈容一福，应道：“是。”

　　冉闵右手一挥，张嘴欲言，可就在这时，外面鼓声大作，喧嚣震天，伴随着那些声音的，还有令得地震山摇的马蹄声，城墙上一众慌乱的嘶叫声。这些声音，把冉闵的声音完全盖住了。

　　‘砰’的一声，房门打开，一个士卒一冲而入，响亮地叫道：“禀将军，慕容恪到了。”

　　那士卒声音一落，冉闵便瞪他一眼，喝道：“慕容恪到了就到了，有什么吃惊的？这么大小声！”

　　喝叫完，一个将领在旁笑道：“将军，看来慕容恪来得很急啊。如此之时，将军要不要迎上一迎？”

　　另一个将领说道：“不行不行，那慕容恪是个识时务的。他见我家将军在此，必然拔脚就走。”

　　那将领说到这里，转向冉闵笑道：“将军，末将看你还是戴上斗笠，便呆在旁边看看热闹吧。”

　　冉闵笑了笑，点头道：“也好。”他这时已忘记了要对陈容说什么话。

　　他的声音一落，陈容已走近前去。她从一侧拿起衣袍和斗笠给冉闵穿戴上。

　　外面的鼓噪声更响亮了。

　　打扮妥当的冉闵，脚步一提朝外走去。陈容连忙跟上。

　　一走出城楼，陈容才发现，原本站满城墙的士族们，正在慌乱地退下。头一伸，可以看到远方的街道中，是无头苍蝇一样乱跑乱窜，胡乱嘶喊着的城民。

　　这时，一个声音传来。随着那声音一出，众士卒纷纷后撤。

　　只是转眼间，城墙上已只有寥寥数十人。

　　站在城墙正中，白衣翩翩的，依然是王弘。在王弘的旁边站着的，是南阳城的名士和各家家长。这些人在看到冉闵走出时，齐刷刷转过头来向他张望。

　　冉闵只走出几步，便停了下来。他双手抱胸，朝着后面的城墙一倚，侧过头打量着城下。

　　城下，是潮水一般涌来的烟尘。冲天而起的烟尘完全掩盖了大地，一眼望去，铺天盖地，黄尘翻涌，马蹄隆隆，旗帜时现，却无人影。

　　慢慢的，那烟尘开始向下沉，慢慢的，一个个青甲骑士出现在众人的眼前。

　　铺天盖地，一眼看不到尽头的骑士，每个人都戴着头盔，一手持弓，一手持戟。

　　马蹄声开始转缓，鼓声也变得越来越轻。

　　慢慢的，鼓声顿住了。

　　慢慢的，骑士们停下了脚步。

　　几乎是转眼间，四野一静，只有那高举的烟尘，在渐渐变得稀淡。

　　这时，旗贴一转。

　　轰隆隆，位于正中间的青骑，如水浪一般同时向两侧移去。

　　他们的中间，出现了一条通道。

　　看到这里，陈容听到旁边的冉闵哑然笑道：“这个慕容恪，明明是个胡人，却处处模仿晋人。你看这派头，可够风骚的。”

　　一个熟悉的声音从冉闵身后传来，“那是。这鲜卑慕容氏也是有趣的，他们的王室行事，与晋庭一样，以品貌论人。长得好的居高位，长得不好的再有才也没有人用。都是大丈夫，偏偏喜欢敷粉。”这声音，却是那个车夫。他曾经跟着冉闵取笑过陈容，陈容可是对他记忆很深。刚才都没有看到他，也不知何时到来的。

　　另一个将军哧笑道：“我看这慕容恪老戴着面具，就是不想太阳晒黑了他的小白脸。”

　　这话一出，哄笑声四起。这一角落哄笑阵阵，瞬时，位于城墙中间的那些名士和家长，纷纷侧目而视，满脸狐疑。

　　陈容看到，有人凑近王弘，朝这边指了指，似在询问什么，不过王弘只是笑了笑，没有回答。

　　城下，青骑散开的通道中，一个高大的骑士策着马，缓缓走出。

　　这个骑士，脸上戴着狰狞的青铜面具，面具下，双眼如电，正瞬也不瞬地盯着王弘。

　　这便是慕容恪，在流亡途中，众人与他有过一面之缘。关于这个鲜卑族的名将，陈容前世便耳熟能详。据说他生得极为俊美，每每出征，他那样貌都不能令人心服，慕容恪不耐烦了，便戴上这狰狞的，杀气沉沉的面具以震慑众将。

　　慕容恪还在策马上前。

　　他身后的烟尘，已飘落大地。遍山遍野的青骑，都是安静无声。

　　不一会，他策着马来到了城墙下，然后缓缓停下。

　　几乎是他一停下，冉闵便眯起双眼盯了盯。那车夫朝冉闵望了一眼，压低声音笑道：“要是慕容匹夫知道将军在此，给他一百个胆子，也不会在离城墙不到二百步的地方停下脚步。”

　　另一个将领也歪着头打量着慕容恪，他突然转向冉闵说道：“将军，强弩已备，要不，你射这小子一箭？奶奶的，一箭结果了他，大伙也可散了去吃午饭。”

　　冉闵还在眯着眼睛盯着慕容恪，他一边盯着，一边慢慢摇头。

　　他一摇头，众将便不再吭声。

　　这时，城下的慕容恪已经开口了。

　　他抬起头，面具下的双眼，如电一般直直地盯着冉闵（应该是王弘吧？），喝叫的声音，清朗磁沉，极是动听，“王弘，好久不见了。”

　　叫到这里，慕容恪清声一笑，朝后猛地把手一挥。

　　一辆马车上得前来。

　　那马车在慕容恪的身边停下，几个士卒纵身跳下马背，跑到马车旁，他们把车帘一掀，从中间抬出了一具闪着金光的棺材来。

　　士卒们把棺材放在慕容恪的身边，向他行了一礼，缓缓退下。马车也退下了。

　　慕容恪朝着那棺材看上一眼，笑道：“前岁与君别后，恪一下念念不忘。每每想到七郎的风姿神采。便悔不当初。”

　　他仰起头，哈哈一笑，声音震天，“前番在莫阳城中，恪被冉闵那厮耽误了行程，没能送得七郎一程，深为遗憾。这一次，恪千里而来，万望七郎不要负了这番拳拳之心才是。”

　　声音一落，又是一阵大笑。

　　嗖嗖嗖，所有的目光都看到了城墙上，白衣胜雪的王七郎。

　　陈容也看向他。

　　在众人的注视中，王弘依然笑得平和，自在，脱尘。

　　他侧了侧头，这一侧头，一缕碎发调皮地垂落额前，挡住他的左眼。

　　碎发随风摇摆间，王弘清润温柔的音线，在战场上徐徐响起，“弘到莫阳，君便追到莫阳，弘到了南阳，君又追到南阳……哎，近日来，每遇故旧，便有人询问，前岁究竟发生了什么事，那慕容恪怎地这般输不起？”

　　王弘一笑，语气温柔得暧昧，他说道：“不过恪小郎尽管放心，不能说的事，兄会替你保密的。”

　　一言吐出，慕容恪已厉声吼道：“王弘！你他娘的用这种语气瞎扯什么？”

　　吼声一出，四音阵阵，一时之间，城里城外，都是‘扯什么’‘扯什么’的叫声。

　　王弘望着暴跳如雷的慕容恪，浅浅一笑，目光明润而关切，“嘘，小郎稍安勿躁，大伙都在看着呢。”这音线，依然温柔如水。

　　这时，冉闵不满地说道：“这晋人的士大夫，行事说话讲究个什么从容不迫，温缓自在，奶奶的，在战场上与这种人说话，还真是憋得他妈的心慌！”

　　他这话一出，众将深有同感，频频点头。

　　这时，城下的慕容恪，已很快便控制了自己的情绪。

　　第118章 旧事重演？

　　只见慕容恪冷笑一声，面具下的双眼如刀锋般盯着王弘，“王七郎，我今日率大军前来，可不是为了与你做口舌之争。”他朝身后的棺材一指，喝道：“来人，抬上前去。”

　　“是。”

　　应答声中，走出四个士卒，他们抬起那黄金棺，大步向城墙下走来。

　　望着越来越近的这些人，望着他们大摇大摆地把黄金棺放在城墙下，王弘摇了摇头，清声道：“来而不往非礼也。我为恪小郎备好的礼物，你们也送下吧。”

　　“是。”

　　几个响亮的应答中，十个王家仆人，抬着五个箱子，朝着城墙下便是一扔。

　　城墙这么高，那些箱子向下一摔，顿时摔个粉碎，‘啪――’‘啪――’声中，木屑横飞，露出了里面装得满满的衣物。

　　还真是整整五箱子的衣物。只是这衣物，粉红黛绿，极薄极艳，分明是吴娃楚馆里的艳伎们喜欢穿的。

　　众人万万没有想到，风雅高洁的王弘，扔出的竟是这种物事，瞬时，满山遍野的议论声私语声一止，只有王弘清润动听的声音，还在优哉游哉地传出，“与君别后，思忆至今。这些衣物，弘已备置多年，今天终于有机会当面送到小郎面前。”

　　他含着笑，语声中，比对上陈容时还要温柔，“两年了，衣裳已旧，小郎也长大了，穿上多半不好看了。今日把它摔碎，也算是个了断。”

　　这话，要多暧昧便多暧昧，这语气，要多温柔有多温柔。

　　几乎是突然间，城墙上的士大夫们，放声大笑起来。这笑声越来越大，越来越响。

　　笑声远远传出，越来越响。一时之间，大军压城带来的恐惧，晋人积弱太久后，对战争本能的畏缩，在这笑声中一扫而空。

　　冉闵皱起眉头，轻哼一声，站在他身后的那车夫，见状嘻嘻笑道：“用这种方法激励士气，倒是闻所未闻。”

　　这时节，不管是晋人，还是处处效仿晋人的鲜卑王庭中，男人与男人之间，有那么些暧昧床第事，实在是寻常之极。不但寻常，而且是引为时尚……

　　换作任何一个人，在这种社会风气下，可能会一笑置之，可慕容恪不同，他骨子里有着慕容家族人的疯狂，他极端厌恶被他人视作娈童。

　　因为嫌恶他人对自己的长相指手划脚，他甚至长年戴着面具。更何况，此时此刻，他是统帅，他身后有着无数誓死追随他，对他尊重有加的士卒！

　　一时之间，城下的鲜卑士卒暴怒如雷，慕容恪更是狂吼一声，策着马便想向前直冲。

　　这时，两个紧紧跟随的将领同时伸手，拉住了慕容恪。

　　也不知他们对着慕容恪说了什么，暴怒中的慕容恪喘了几口粗气慢慢平静下来。

　　而这时，站在城墙上的桓九郎，向王弘说道：“儿郎们总算放松了。”

　　王弘点了点头，他盯着怒视着自己，喘息不已的慕容恪，嘴角一扬，广袖一甩，道：“走罢。”

　　“怎地就走？”

　　这句话，是几人同时问出。

　　王弘笑了笑，他的声音有点淡，“慕容恪这人，谨慎多疑。他抬出那黄金棺，是想探探我们底气足不足。现在怒火一平，便会生出不安之心。”

　　几乎是王弘的声音一落，一阵鼓噪声传来。众人回头，却见慕容恪帅旗一卷，瞬时，前队变后队，众青骑开始缓缓后退。

　　这些骑士训练有素，如臂指一，转眼间，他们便退得离南阳城数百步远了。望着那还不断向远方推移的烟尘，一个笑声传来，“七郎如此了解这慕容恪，看来此战还有几分胜算。”

　　“几分么？”

　　王弘淡淡一笑，提步向前走去。

　　最终，慕容恪的士卒，在离南阳城三里远的荒原上扎了营。

　　望着那遮天蔽地的营帐，回到城楼中的冉闵开始穿戴盔甲。不一会功夫，他带着全副武装的众将，开始浩浩荡荡地向外走去。

　　陈容想了想，提步跟上。

　　她才走出几步，冉闵一眼瞟到了她，当下他浓眉一皱，喝道：“我们现在是出城，你一妇人，用不着跟上。”

　　这个陈容也知道的，她只是不知道自己该怎么办。现在听到冉闵这么一说，她福了福，轻声道：“是。”

　　再抬头时，冉闵和众将已然去远。

　　陈容走出城楼时，天边晚霞满天，绯红一片，灿烂得紧。

　　陈容想了想，提步朝陈府所在的方向走去。

　　这时的她，依然是出来时的打扮，一袭男子袍服，里面用布条紧紧包住，完全掩盖了她窈窕的身姿。头上又戴着斗笠，走在街道中，便如一个普通的瘦弱少年。

　　此时的南阳城中，依然是一派慌乱。只是这慌乱，比之白天所见时又要好上太多。

　　每走几步，陈容便可以看到一个士人，正口沫横飞地讲着白天的见闻。只是越到后面，众人话中的慕容恪已越是不堪，都说他被王弘气得吐血三升，倒地不起了……因此，每每那讲话的声音一落下，人群中便爆发出一阵欢呼。

　　陈容悄无声息地穿过人流，来到了陈府府门外。

　　陈府外挤挤攘攘的，平素不得外出的仆人们，这时都挤在府门外，三五成群地交谈着，说来说去，还是有关慕容恪与王弘的一切。

　　看到仆人们出来了，陈容大喜，她连忙掂起脚尖，朝着人群中张望。

　　不一会，她终于看到了尚叟的身影。

　　当下，陈容身子一转，朝尚叟走去。

　　刚刚挤出五步不到，一个熟悉的暗哑的女子声音叫道：“你踩疼我了。”

　　陈容一怔，连忙提步后退，哑声说道：“失礼。”见那女子抬头，陈容连忙低下头来。

　　那女子瞪了低头不语的陈容一眼，轻哼一声，向前走去。

　　直到她走出三四步远，陈容才抬起头来。

　　这女子正是陈微，只是她一张脸，苍白消瘦，整个人仿佛大病了一场一样。陈容刚刚一见，几乎没有认出来。

　　在陈容的注视中，一袭华服，依然清丽的陈琪等女从府中走了出来。陈容只是望了一眼，便继续向尚叟走去。

　　她刚刚走到尚叟后面，陈茜清亮的笑声传来，“阿微，你怎么还是想不开？都有了夫家的人了，还这么瘦得不成人样，可怎么行？”

　　陈茜的笑声一停，另一个陈氏女郎在一侧捂着嘴笑着附和，“是啊是啊，阿微你不是对冉将军相思入骨吗？现在他答应要你了，你应该高兴才是。”

　　她的夫主是冉闵？

　　陈容几乎不敢相信，她嗖地一声抬起头来，眼睁睁盯着几女时，她的双耳更是竖起，生怕漏掉了只字片语。

　　陈茜还在格格笑着，她眯起双眼，盯着陈微苍白的脸不放，“阿微当然高兴不起来了。想当初，她是可以嫁冉将军为妻的，可现在只能做妾了。而且啊，这做妾，还是人家将军知道她爱自己入骨，不忍之下才顺便答应的。”

　　陈茜还在这里笑得欢，那边的陈微，已是脸色越来越白，越来越白。几乎是突然的，她”呜呜――”地哭泣出声。哭声一起，她便急急以袖掩脸，冲回府中。

　　陈容望着陈微低着头猛冲的身影，好半晌，才低下头来。她嘴角一扯，暗暗冷笑：苍天之意真是不可违背。前一世，我与阿微和冉闵纠缠了一生，这一世绕来绕去，却还是走上了当年的轨迹。

　　在陈容怔怔出神时，她的身后，传来一个士大夫的长叹声，“城破在即了，这些小姑还困于儿女之情。哎，哎。”

　　长嗟短叹中，突然的，陈容的衣袖被人扯了一下，身后传来一个压低的女声，“陈氏阿容？”

　　是个陌生的声音！她认出我了？

　　陈容一僵。

　　身后的陌生人问出一声后，见她不答，又问道：“陈氏阿容？”声音提高了些许。

　　陈容一惊，她朝四周的陈府众人望了一眼，连忙压低声音回道：“你是谁？”一边问，她一边回过头来。

　　出现在她身后的，是个衣着修洁朴素，却自有一份文雅之气的中年妇人。她见陈容回头，笑了笑，压低声音说道：“七郎令我们找你回去。”

　　七郎？

　　陈容呆了呆，她刚要再问，一眼瞟到站在不远处的一个熟悉的王家家仆，当下低下头来，轻轻说道：“七郎可是有事吩咐？”

　　“想是有事。”

　　陈容点了点头。

　　那妇人转身便走，陈容跟了上去。

　　走出几步，她回过头来，朝着正与一个仆人交谈甚欢的尚叟一眼，暗暗忖道：如今这南阳城有冉闵和王弘两人联手，定是安全的。以后再来找他们吧。

　　陈容跟在两个王家家仆身后，坐上马车，悄无声息地驶入了王弘的庄子。

　　不过，直到进了庄子，直到夜色已深，她也没有见到王弘。一问昨晚服侍她的两个婢女，压根就不知道王弘有找过她。

　　夜深了。

　　一个婢女走了进来，她朝着刚刚沐浴出来，还赤着双足的陈容福了福，从托盘中拿出一只青玉杯，把它放在陈容面前后，这婢女抿唇笑道：“女郎，这是我家七郎从建康带回的‘神仙饮’，你尝尝。”

　　第119章 被下药

　　这青玉杯做工极为精美，颈细而长，肚圆而满，肚腹处，还雕画着一只仙鹤。仙鹤嘴正是杯沿。

　　玉杯中的浆水，清透呈碧玉色，轻轻一晃，水纹涟漪而起，十分美丽。

　　陈容哪里见过这般华贵不凡之物，她伸手接过，轻轻晃了晃，笑道：“倒是要尝尝。”

　　端到嘴边，轻轻抿了一口。

　　浆味，入口有点苦，苦过之后有点清冽，陈容笑道：“倒是好喝。”说罢，又抿了一口。

　　那婢女见她品尝得有滋有味，福了福，缓缓退下。

　　不一会，她便走下楼梯，走到织姐身边，掩嘴笑道：“喝了。”

　　织姐点了点头，道：“无媒无娉地跟在石闵身后，也不知是被转过几次手的姬妾。想一想，想一想．倒是我家郎君亏了。 “她轻描淡写地提着‘石闵’两字，不管是这个姓氏．还是这语气．都透着一种骨子里发出的轻鄙。

　　年青的婢女闻言，点了点头。刚才，她给一个年轻的女郎端上了青楼楚馆中才有的极乐之饮，可不管是她，还是那织姐，都是一幅不以为然的表情。似乎．没有经过冉闵同意．便动他的身边人的事．不值一提……事实上，在建康，这祥的事也确实是不值一提。士大夫以放荡不羁为美．如果有同伙不宣而告地动了自己姬妾．都会置之一笑．有旷达洒脱者．还会送上一副嫁妆．奉上一樽薄酒以示庆贺。两婢在琅琊王氏呆了多年．对她们来说．她们的郎君愿意动一动别人的姬妾．这实是大给面子的风流雅事。

　　当然，也有不识时务的，当年的石崇．便舍不得一个绿珠．在别人索取时不但不成全，还严词拒绝。在那种社奋风气之下石崇的拒绝，无疑是打了人家重重一个耳光。因此．他被对方记恨于心．最终．这个晋室中最富有的人财富被抢．人也被杀而心爱的姬妾绿珠．也落了个跳楼而亡。

　　两婢交谈了一阵后，年青的婢女退下．向陈容所在的阁楼走去。而那年长的织姐，则手棒托盘，来到王弘所在的院落。

　　不一会，她来到院落外。倾听着里面传来的悠然杂音．织姐向一护卫问道：“郎君可好？”

　　那护卫应道：“正与恒九郎在一起。”

　　织姐上前一步低头棒上一个木托盘．恭敬地说道：“这是 从建康带来的五石散．不知贵客尝否？”

　　那护卫点了点头．向后退去．右手一伸．“进吧。 ”

　　织姐应声入内。

　　竹屋中一袭白衣的王弘．正低薄头抚琴在他的身边．是趴在几上．眼眸睁地望着前方出神的桓九郎。

　　织姐走近．她把手中的托盘放下，福了福退后一步．轻声说道：“郎君．九郎，大敌当前．生死转眼之时何不品品神仙虚无之乐？”

　　她这话一落，那桓九郎转过头来。

　　他朝着那织姐瞟了一眼．又看向摆在几上的玉石散道．“说得不错。”说罢．他拿过一份。

　　王弘还在弹着琴。

　　织姐慢慢退后她来到了院落中。目光微侧．时不时她朝房中瞟上一眼。

　　不一会，寒声出息。

　　这时，那织姐喃喃说道：“郎君服了五石散？。”声音低而淡、声音一落．她轻喝道：“上好酒。”

　　两个婢女端着酒樽走了进去。她们进去不久．一阵衣服摩擦的声音和亲嘴的声音传来。

　　这种种声音中．夹着一人走向门口的脚步声。

　　却是王弘走了出来。他一走出，使回头把房门掩上。这时的他．俊脸微红。织姐连忙上靠一步，帮他把衣带敞开。

　　王弘敞着衣裳，披散头发．大步向前走去、

　　织姐上前、在他身后躬身说道：“郎君可要沐浴？”

　　因为服过五石散后，会身体发热，这个时候如果洗一个冷水澡．会相当舒服。

　　王弘点了点头，道：“也可”“他的声音透着嘶哑目光明亮房于常时。

　　在织姐地服侍下、王弘洗了一个冷水澡后．宽永缓带。他缓步走到台阶上，伸手扶着竹栏轩，仰望着天空出神。

　　这时刻，天色已晚，天空中，只有数星繁皋．一轮明月。

　　织姐走上前来．“郎君，可要走走？”

　　王弘点了点头．缓步走下台阶。

　　这一次，织姐走在前面。

　　在外面转了一圈后，织姐带荐王弘来到阁搂处．她朝着他盈盈一福．掩嘴笑道：“郎君，明月如水．楼上风老最好。”自服过五石散后，王弘便有点懒散，何况这织姐所言甚是有理．从这个阁楼上看风景，整个院落全收眼底，如此明月相照着．那风光自是独好一织姐是他身边的老人．对自家郎君的喜好．那是清楚得很．因此她的一言一行甚是贴合王弘心意。

　　王弘点了点头．提步便向阀楼上走去、

　　不一会，‘吱呀’一声，他推开竹门。

　　随着竹门一开，夜风卷入，几乎是突然的．王弘愣住了。

　　他瞬也不瞬地望着房中，只见房中帘帷飘飞．纱幔乱舞。 一片素雅中．一个美人显然刚刚沐浴过．她赤足站在浴桶处．一串调皮的水珠．还顺着她的鬓角流到玉颈深处。

　　听到竹门打开的声音，美人呆了呆，她歪着头．诧异地看向王弦。只是这个时候，她双眸迷离，因此看向王弘的眸光．也是媚意横流。这个美人，身上只着一袭薄薄的，宽大的．黄底红纹的衣袍。她那么俏生生地站在那里，玉带松松，衣襟半敞．清艳绝伦的小脸上．红晕轻抹．樱唇微撅。

　　王弘朝她望了一眼，日光不受控制地转向她垂白的颈项还有那玉颈下雪白的坟起……“。一串亭晶管的水珠，在墙角的烛光 ，从门外透入的月光映照下，慢慢地滑入玉白的颈项。滑过那霄白的双丘．滑入那双丘间深深的沟壑……““

　　呆呆地看着看着．王弘咽了一下口水。

　　这美人，正是陈容。

　　她万万没有想到，会在这个时候见到王弘她呆住了。那不知所时起转为混沌的大脑，竟是一点也没有注意到．自己春光外泄“那年青的婢女正站在角落里．她见此情景．笑了笑．悄悄地顺着墙角走出。事实上，她就算大摇大摆地向外走．站在房中和门口的两人．也不会注意她的存在。

　　那婢女与王弘擦身而过，出了阁楼。

　　她站在楼梯上，回头望着痴痴傻傻，呆若木鸡的王弘．不由抿唇一笑．暗暗忖道：平素还不觉得．现在看来．这小姑是个真真确确的尤物。只是沐浴、只是换一袭适合她肤色的衣袍．整个人便是焕然一变．竞变成了一个狐狸精般的妖物。那模样那骚媚．只怕建康第一美人的容妃站在一侧．也大有不如。这样的女人．怪不得男人都喜欢。就，在这时．王弘向里面踏出一步、

　　看到他入内，那婢女悄声上前，把房门轻轻地掩上。

　　陈容看到王弘入内，不知为什么，她被他的目光盯得有点羞涩．红着小脸向后退出一步．她媚眼流波地嗔了他一眼．喃喃抱怨道：“七郎．你怎么进来了？”

　　明明声音是抱怨的，听起来却有几分娇嗔．明明只悬喃喃轻问．一出口，才听到它于靡软着透着沙哑，仿佛呢喃私语、

　　陈容被自己的声音给吓了一跳。

　　可是，也只有吓了一跳．她浑浑噩噩的大脑。根本无法保持靖醒，那来自体内的躁热，也让她井王弘的步入．减到一丝窃喜和一缕不知名的渴望。

　　听到陈容的声音，王弘那明澈高远的眸子．瞬时幽深了。不知不觉中，他的俊脸更红了，同时．他的呼吸也有点粗重。

　　他还在呆呆地望着陈容．一步一步向她走去。

　　陈容又向后退出一步。

　　这一退有点不稳，她向后一歪，嘤咛 一声后陈容委屈地瞟向他．嗔道：“别走了。”

　　声音软绵，慵懒，刚刚说完、她觉得唇有点干．于是伸出丁香小舌舔了舔、

　　随着那小舌划过微撅的丰润的唇，王弘不知不觉地咽了一下口水。

　　他望着她，低低唤道：“阿容。 ”

　　声音有点哑．气有点粗，浑然没有了往昔的清冷。

　　陈容歪着头，大眼微眯．波光潋滟地望着他．红春如期待亲吻般撅起．她应道：“恩。”

　　这恩字．直如夜半呻吟，哪里还是说话．分明寻从咽中吐出的渴望。

　　王弘的喉结滚动了下，他露出一个似是苦涩的笑容低低问道．

　　“你怎么在这里？”

　　陈容还在侧着头，她眼神迷离，艳美的脸上红晕隐隐地望着他．回道：“不是你要我回来的么？”

　　声音如此靡荡．直如那勾人魂魄的魔曲。

　　不知不觉中，王弘伸手抵在几上。他垂下了双眸。

　　随着他这么一低头，一缕半干的发缕垂下额侧．烛光干．他的左眼被掩盖在黑暗中。

　　就在这时．陈容突然唤道：“七郎。”声音有点大．可是尾音锦锦．情意无限。

　　低着头撑着几的王弘，喉结再次滚动了下。 他没有抬头．只老艰难地说道：“什么事？”

　　陈容喘息了下、嘟囔着，绵软着说道，“你别过来．你不能过来……”

　　给大伙一个选择，是要继续呢，还是就此打住？如果要继续．嘿嘿．就扔上粉红票吧，如此想就此打住，请在书评区留言。

　　第120章 欢愉

　　陈容嘴里这样说着，可她的小脸更红了，右手更是不由自主地扯向衣襟，想让自己更凉快些。可随着她的动作，那雪白的半丘，几乎露出了大半，便是那顶上的一颗樱红，也在烛光下若隐若现。

　　王弘只是瞟了一眼，便再也移不开视线。他紧紧地撑着几，手背青筋暴露，额头上，一滴汗珠泛着七彩光芒，缓缓流下……

　　陈容歪着头，瞬也不瞬地望着那汗珠，她突然发现，自己很想凑上前去，很想伸出舌头，把那汗珠舔掉。事实上，当她这样想着的时候，她的丁香小舌正在红唇间游移，她的目光，于迷离中，添染了几分情欲媚意。

　　就在这时，双手紧紧撑着几面，低着头一动不动的王弘，突然声音放温了，他低低的，以一种诱惑的语气轻喃，“阿容。”

　　“恩。”陈容的声音，依然呢喃中透着丝丝沙软。听着她这声音，王弘绷紧的青筋，剧烈地跳动了几下。

　　他吐出一口浊气，俊脸通红。好半晌，他闭上双眼，任由额侧发丝如缕，在眉梢眼角间晃荡，“阿容，你这次怎地跟在冉闵身后？你们是什么时候遇上的？”

　　浑沌中，他只觉得鼻端眼角，处处都是女儿芳香，要费很大的力气，他才能完整地问出这句话来。

　　陈容浑浑噩噩了，她只觉得口中越来越渴，身体也越来越热，她迷离的双眸，痴痴地望着王弘的双唇，自己也不知道自己说的是什么话，“是陈元啦，他丢了粮，要我去求冉闵。他们老是害我，都让我没有退路了。于是我去了，我要冉闵偏不把粮还给他。我还把线路告诉他了。”

　　她说到这里，声音有点乱，她顿了顿，呆呆望着王弘的双眸一滞，喃喃说道：“七郎，你的唇看起来甚是好吮。”

　　一语吐出，伏几一动不动的王弘，猛然颤抖起来。

　　这一下，他扒在几角的双手，都青得发紫了。他用尽所有的力气，紧紧地握着那几角，重重地喘息了一会，才再次问道：“冉闵怎么说？”

　　陈容还在望着他，她的双眼已经迷离之极，一双手更是不停地扯着衣裳，整个人鬓发凌乱，玉带轻解，晶莹的肌肤已露出了好几处。

　　王弘不敢看她，他一瞬不瞬地盯着几面，声音清冽地再次问道：“你这次为了陈元丢粮的事找到冉闵，他说了什么？你为什么会与他在一起？”

　　他知道这时的陈容，有点头脑不清，所以这问话的声音清冽而冷，不但重复了一遍，还问得十分直白。

　　陈容歪着头，随着她这个动作，半边衣裳滑落，左侧如凝脂玉雪般的肩锁露出。

　　她迷离地望着王弘，无意识地嘤咛一声后，才喃喃回道：“他啊，他说我像他。他还说要娶我呢。”

　　“他说要娶你？”

　　王弘的声音突然变高了。

　　迷糊中的陈容被这高音惊得一怔，她眨着大眼，恍惚地回道：“是啊，他说要娶我。”说到这里，她喃喃说道：“七郎，我喜欢你，我不喜欢他。可是他说过，会娶我……所以我要跟着他。”

　　她如此这般的重复着，重复着，在陈容不断重复时，王弘也在重复，他在问着，“你要跟了冉闵？”

　　他的声音很高，他直直地盯着陈容，他已听不进她说的任何一句话，他只是不停地问着她，“你要跟了冉闵？”

　　热闹中，两个人都在自说自话中，陈容似乎清醒了一些。

　　只见陈容突然一顿，然后，她转过身，便向门外冲去。

　　陈容的这个动作，十分突然，而且果断。明明晕生双颊，明明眼波宛如滴得出水来，明明不断地舔着唇，明明她的双手还在扯着令她越来越躁热的衣裳，可她这外冲之势，依然迅速果断。

　　转眼，她便冲出几步，跌跌撞撞地扑到了竹门处。

　　就在这时，一双手臂搂住了她的细腰。

　　几乎是那股清雅的男人体息涌来时，向外急冲的陈容便不可自抑地颤抖起来。她颤抖着，双股战战着，整个人一边向下滑，一边无意识地说道：“不，不，不能，我不能……”

　　她不停地重复着，说到最后，她已只是重复，神智中，已忘记了自己为什么不能，已忘记了自己说的是什么。

　　那双手臂紧紧地锁着她。

　　他的胸，贴着她的背，他火热的呼吸，喷在她起了鸡皮疙瘩的颈锁间。

　　搂着她，王弘低哑的声音轻轻传来，“你想跟了冉闵？”

　　声音特别特别沉哑。

　　陈容在他的搂抱中，软成了一团，她迷糊地支吾起来。

　　就在这时，她的眼前，看到两片薄薄的唇瓣。

　　望着它，陈容停止了不知所云的喃喃自语，她慢慢地伸出手，慢慢地抚向它。

　　她白嫩丰腴的手指，定在那唇瓣上，一边抚摸着它的轮廓，她傻笑起来。

　　就在这时，那唇瓣一张，含住了她的手指，还在指尖轻轻舔了舔。

　　陈容的傻笑一僵，她哆嗦起来，那红润鲜艳的唇，也半张着，露出那抵在上唇内的丁香小舌。

　　突然的，那唇瓣一移，它重重地覆在她丰润的小嘴上，重重地堵住了她半张的小嘴。

　　瞬时，一股男性的气息，铺天盖地，如潮水一般地涌来。它占据了陈容的呼吸，堵住了她的心跳，充满着她的心田，横溢在她脑海中，灵魂处……几乎是突然间，陈容泪流满面了，她呜咽着，嘟囔道：“好喜欢……”迷糊地吐出这几个字后，那双手臂把她紧紧一锢，同时，一物挤开她的贝齿，探入她的口腔深处，追逐着她的丁香小舌。

　　陈容呻吟出声。

　　她伸出双臂，紧紧地抱着眼前这个男人的颈脖，她仰起小脸，迫不及待地送上自己的小嘴，她的手，摸向他敞开的衣襟。

　　不知不觉中，她已吊在他的身上，她迎着他的吻，唔唔出声，“七郎，七郎，七郎……”

　　一声又一声，一遍又一遍。

　　王弘紧紧地抱住了她。

　　他搂着她，把她重重按入怀中，他的左手，顺着她玉白的颈，摸向那雪白的半丘，一边揉搓，他一边喘息着问道：“阿容。”

　　“七郎。”唔唔声中，她的声音含着泪，夹着美。

　　王弘双手合起，夹起她左边的那颗樱红，然后，他头一低，含上那颗樱红，就在陈容仰着头，满足的呻吟出声时，他迷糊的声音传来，“阿容，告诉我，我是谁，我是谁。”

　　他一边问，一边舌头轻搅，在令得那嫩红的乳樱颤巍巍地抖动时，陈容哭泣着，一声一声地唤道：“七郎，你是七郎，你是七郎啊。”吐出那个啊字时，一滴清泪沁出了她的眼角。

　　王弘伸出另外一只手，包着她的右乳，他一边揉按，一边说道：“记住，我是七郎，我不是冉闵。”

　　这时的陈容，已在他的抚弄下喜悦之极，她胡乱地抱紧他，吻着他的鬓角，哪里还记得回话。

　　就在这时，乳尖处传来一阵刺痛。

　　陈容吃痛出声时，一个低而温柔的声音在她耳边轻轻呢喃，“说，我是谁。”

　　陈容睁大双眼，她朝他抛去一个媚眼，波光荡漾，“七郎，你好傻呵。”迷糊地说出这几个字后，陈容突然紧紧地握住了他的双手。

　　王弘一怔，他慢慢地抬起头，看向陈容。

　　她用上吃奶的力气，左手紧紧地握着他的双手，歪着头，静静地望着王弘。

　　这时的陈容，眼神竟是少有的清澈。

　　王弘一怔。

　　就在这时，陈容格格一笑，一边笑，她一边用丁香小舌舔着唇瓣，在王弘又变得幽深的注视中，她掂起脚，右手摸上他的脸，摸上他的眼。

　　“七郎，你的脸红了，眼也有了媚色，真是好看呢。”

　　说到这里，陈容格格笑得欢快，她右手摸向他的玉带，重重一扯，在扯得宽袍落地，他那白净的胸膛，光裸精瘦的身躯，完全袒露在空气中时，陈容低下头，她好奇地挣着他的左侧红果，歪了歪头，嘟囔道：“跟梦中一样。”

　　王弘正准备动作，听到她这话，挑了挑眉。

　　这时，陈容突然低头，她重重地含上了那粒红果。

　　听到头顶处，王弘忍不住发出的呻吟声，她微微抬眸，眼波横流地瞟了他一眼，嘟囔道：“郎君真是可口。”

　　听到这话，王弘再也忍不住低笑出声。

　　可是他刚刚笑了一声，便再也笑不下去了。

　　因为陈容突然蹲了下去，仰着头，好奇地望着他那挺立的玉柱。要知道，这时本没有内裤一说，何况服过五石散后，全身发热，王弘除了那件外袍，里面是空无一物。

　　陈容仰着头，呆呆地望了那物一眼。然后她斜睨于他，那眼光那艳色，真是骚媚入骨，令人恨不得狠狠揉入体内，狠狠蹂躏一番，“这便是男人之物？七郎，你人生得俊，这物却是甚丑。”

　　点评到这里，陈容还大力地点了点头。

　　王弘从咽中发出一声低吼，他右手扣住她的胳膊肘儿，把她重重一提，在令得陈容站起后，双手一伸，把她横抱而起，转身向床榻走去。

　　他刚刚跨出两步，突然的，从他的怀中，传来一阵欢乐的笑声。

　　怀中的女子，笑得如此欢快，如此不可自抑，直令得他的胸膛一阵震动，手下更是大滑。

　　不知不觉中，格格笑着的陈容，从他的双臂间滑落在地。望着坐在地上，玉肩半露，双丘抖动的陈容，王弘蹙起了眉，他伸出手，再次把她一扯。

　　就在这时，陈容突然双手捂脸，而她的欢笑声，也变成了哭泣。

　　王弘一怔。

　　他那染了红色的，媚意的白玉面容，粗重的呼吸缓了缓，通红的俊脸上，表情凝重了些。

　　哭泣中的陈容，软倒在地，缩成一团，呜呜说道：“我怎能做这种梦？七郎，你为什么要害我做这种梦……明知配不上，便应该弃了忘了，为什么我还会梦见你，呜，若是冉闵得知，他岂能容我？”

　　就在冉闵两字脱口而出时，陈容的手臂间传来一阵疼痛。

　　接着，她的身子一轻，却是被人重重地抛了出去。

　　“砰”的一声。

　　陈容重重地滚入床榻间。

　　这一摔可真是重，陈容吃痛出声，她伸手捂着玉臀，因为痛得太厉害，那满身满脸的情欲少去，连脸上的红晕也有淡去。

　　就在这时，一个极温柔极温柔的吻，印在了她的眼泪上。

　　那个熟悉的，清润中透着沙哑的音线，极温柔极温柔地在她耳边说道：“阿容。”

　　陈容胡乱应了一声后，只听得那声音轻轻地拂过她的耳膜，“那个名字，自今而后，不可再提了。”

　　声音温柔中透着沉冷。

　　陈容不知不觉中，傻傻地应道：“是。”

　　“乖！”

　　他朝她的耳洞中吹了一口气，声音于沙哑温柔中，透着清意。

　　他倾身向前，光裸的身体缓缓覆上了她。

　　他伸手扯去她的玉带，看向她的眼神透着明润。

　　是的，明润，这时的王弘，眼神依然明亮异常，依然火热至极，可比起刚才，分明已是清澈了，明润了……便连扑向她脸上的气息，也变得沉稳优雅。

　　五石散的药力，过去了。

　　他低下头，任由墨发如丝般披垂在她的脸上。

　　他修长的手指宛如春风，轻轻地抚弄着她的唇，指甲轻挑间，他的声音沙沙中透着诱惑，“阿容。”

　　陈容睁大迷离的双眼，醉醉地望着他。依然是浑浑噩噩的她，本能地感觉到了不对，可是，也只是隐约的感觉而已。

　　听到陈容回答，王弘一笑，他轻轻地在她的唇上印上一吻，四唇相接间，他温柔无尽地问道：“冉闵他，可动过你？”

　　他的右手缓缓下移，手指经行之处，在激起一串鸡皮疙瘩，以及陈容无法自抑的颤抖时，他五指一收，突然扣住她的玉乳。指甲轻挑着那粉红的樱果，他沙哑的，诱惑的，温柔地问道：“他可有这样碰过你？”

　　陈容睁大眼，胡乱摇着头，呻吟着答道：“没有，没有。”

　　闻言，那只作怪的大手下移，在她的心口处划着圈圈，他朝她的耳洞中轻轻一吹，在陈容的小脸越发绯红时，他再次问道：“那这里呢？”

　　那修长的手指按在她的唇上，“他可有碰过这里？”

　　陈容还在胡乱摇头，不知为什么，他的碰触明明是轻缓的，温柔的，可她就是觉得一阵阵酥麻难当，她就是想落泪，“没有，没有。”

　　他低下头，轻含着她白嫩的下巴，轻轻舔吮着，含糊问道：“那他碰了你哪里？”

　　问了一句，没有得到答案，他单手撑着身子，抬起头，眯着双眼盯着她。

　　陈容艳美的小脸，绯红粉嫩，白嫩如玉的肌肤，也散发着诱人的粉红色。她大眼迷离地望着他，被他吻得有点红肿的唇微撅着。

　　看她这样子，似是在寻思？

　　王弘笑得越发温柔了，他轻轻地呢喃道：“卿卿，他碰过你吧？”

　　在他温柔的笑容中，陈容委屈地点了点头。瞬时，那双清澈高远的眸子，眯成了一线，一股阴寒沉凝之气，在竹屋中流荡，“哦？你让他碰你了？碰了哪里？乖，说来听听。”声音当真是温柔至极。

　　陈容眨巴眨巴眼，好半晌，她喃喃回道：“他搂我腰了。”

　　王弘挑了挑眉。

　　他慢慢说道：“只是搂腰？”

　　陈容歪着头望着他，在他的注视下，委屈地点了点头。

　　慢慢的，王弘一笑。

　　他本来容色俊美，肌肤如玉，整个人光彩照人。此刻脸色绯红，那素来清澈高远的双眸，也有点散，有点迷离，有点媚色，再这般一笑……这样的王弘，动人之极。

　　陈容望着望着，咽了一下口水。

　　王弘见她眼神痴迷，吃吃一笑，他握着她的手，让它抚向自己的下身，在她躁热的指尖碰触的那一瞬间，他呻吟出声。

　　这时，陈容还在痴痴地望着他。

　　呻吟中的王弘，忍不住低笑出声，“悦我乎？爱我乎？”

　　陈容傻傻地望着他，听到他的问话，她点了点头，愣愣地回道：“郎君真美。”

　　说到这里，她格格一笑，小手从他下腹抽出，她搂着他光裸的颈，唇压上他的唇，笑道：“这梦甚是真实。”她笑得欢快。

　　王弘缓缓压下，他把自己完全覆在她的身上，他右手轻扯，随着”滋滋――”的衣帛破裂声，转眼间，陈容也是光裸着，身无寸缕。

　　王弘单手撑着躯体，低头打量着她。

　　他的目光如火，从她的颈，到她的胸，到她的腰，到她的下腹……到她的双腿。

　　片刻，他莞尔一笑，喃喃自语道：“果然尤物。”

　　说罢，他的手，插入她的双腿间。

　　陈容正在抱紧着他，正在把自己向他的身上重重挤着，正在用力地摩擦着他，想减轻那一股股涌出的躁热。突然感觉到下身处，多了一个异物。

　　她呆了呆，低下头来。

　　却是一只大手，在拨弄着她那从来不曾被人轻薄过的处女地。

　　饶是迷糊中，陈容也是羞从中来，她突然伸手扣住了那只大手，仰头看着他，喃喃说道：“不可，七郎，不可。”她的眼角沁出了一滴泪水，说话的声音，也带着哽咽。

　　第121章 醒后的陈容

　　王弘抚在她私处的大手停了下来。

　　单手支起身躯，王弘抬头看向陈容。他望着她，声音沙哑粗重，“阿容。”

　　陈容迷糊地应了一声，迷离艳媚的眸子中，泪光隐隐。

　　王弘喘息着，他低下头，将唇覆在她的唇上，低低说道：“阿容。”他把要说的话吞入腹中，吐出的，只是她的名字。

　　那抚在她私处的大手，再次动了动。

　　随着他一动，陈容呻吟起来，她眨着长长的睫毛，睫毛尖上珠泪摇晃，“不可以的，七郎，不可以的……”呻吟中吐出的拒绝话，却是呢喃靡荡，勾魂荡魄。

　　望着这样的陈容，王弘俊美的脸，变得更红了，他低下头，把自己的唇印在她的唇上，舌尖轻画着她的唇线，逗引着她的小舌，他低低的，哑声呢喃，“……我却不想放手。”

　　说完这句话后，他头一低，薄唇吸上了左侧玉女峰上的樱果。

　　随着他的舌尖在其上描画，陈容的呻吟声变得响亮起来。

　　就在这时，外面传来了一阵脚步声。

　　不一会，一个婢女迟迟诶诶地说道：“南阳王派人来了，说有急事相商。”

　　王弘头也不抬，他含着她的玉乳，手指轻拨着那颤栗的私处，含糊其辞地回道：“谁也不见。”

　　那婢女应了一声，“是。”

　　看到她走下，织姐连忙走上前，问道：“郎君怎么说？”

　　婢女盯着她，轻声说道：“他说，谁也不见。”

　　一句话说出，织姐和这婢女同时脸色微变。好一会，那婢女才呆呆地说道：“郎君他从小便定力非凡，于女色上面更是看得轻淡，可这一次……阿织，我有点害怕。”

　　织姐的脸色与她一样的白，她抬头望着那烛光飘摇下的竹楼，好一会，她笑了笑，语声变得轻快，“有什么好害怕的？我家郎君这样的人物，那小姑子跟了他，只会得意欢喜。她得意欢喜了，郎君自也是欢喜的。”

　　那婢女闻言，笑了起来，大大地点了点头。

　　竹楼中，呻吟声还在继续。

　　陈容抬起头，樱唇胡乱地舔啃着王弘。呻吟声，她更是一声又一声地叫道：“七郎，七郎，七郎……“

　　就在这时，抚弄着她下身的大手拿出，接着，她的大腿被他用力地分开。

　　紧接着，一个火热的物事沉沉地抵在她的私处。

　　随着那物事一抵，陈容打了一个激淋。

　　几乎是突然间，陈容泪如雨下，那泪水顺着她的眼角，流到她的鬓侧，沁入身后玉枕中。

　　泪水横流中，陈容分开双腿搭在他的腰间，她喃喃的，一声又一声地唤道：“七郎啊，七郎，七郎……“纵使是迷糊中，她的声音也是哽咽的，酸楚的。

　　这哽咽，这泪水，令得王弘的动作再次一僵。

　　王弘抬起头来。

　　这时的他，白净如玉，俊美动人的脸上，红晕隐隐，双眸不再明澈，瞳仁中只有艳媚，便是那唇，也有点微肿，红得艳丽。

　　他定定地看着陈容。

　　陈容透过泪水，望着烛光中的他，傻傻地望着望着，她伸手勾着他的颈项，将自己的脸印上他的唇，泪如雨下中，她哽咽的欢喜地叫道：“七郎，我真是欢喜。”

　　她居然流着泪说，她真是欢喜。

　　王弘怔了怔。

　　慢慢的，他低下头，将唇压在她的眼睛上，伸舌把那满溢的泪水勾入口中。这时的他，沾了汗水的长发湿湿地粘在身上……他的长发与她的长发粘在一起，交织在一起，一缕又一缕，一丝又一丝。

　　就在这时，他离开了她。

　　身上突然一凉，令得陈容睁大迷离的双眸，望向他。

　　烛光下，她玉手轻抚着自己的左乳，红肿的小嘴边流着一条银丝，她喘息着望着他，眼波如火，“七郎。”她唤着他，扭动着赤裸的躯体，求道：“别离开我。”

　　赤裸着身躯的王弘站在床榻边，他瞬也不瞬地盯着陈容，右手一扬，拿过一块白缎。

　　他微微倾身，墨发披在陈容的脸上，身上，见到陈容还在渴望地望着自己，他优雅一笑，轻软沙哑地说道：“乖，抬起臀。”

　　陈容真的抬了抬玉臀。

　　他把那白缎放在她的身下，然后抬头，他朝她温柔一笑，然后，他再次覆在了她的身上。

　　感觉到他的体温，陈容满足地呻吟出声。

　　他完全地覆住了她。

　　他再次分开了她的双腿。

　　他那火热的硬挺，顶顶抵上了她的私处。

　　他抬起了头。

　　抬着头，王弘一瞬不瞬地，认真地看着陈容。在对上迷糊的她时，他微微一笑，轻轻说道：“阿容，你不能悔了……“声音沉静。

　　陈容不解地眨着眼，还在痴痴地望着他。

　　只是望着望着，也不知为什么，那明媚的，充满艳色和欲望的大眼中，再次泪水满眶。

　　王弘低头，将唇压在她的眼睛上，他闭上双眼，温柔无比地说道：“乖，别流泪了……别让我心软。”

　　声音一落，他的身体猛然一沉。

　　瞬时，一个坚硬火热的物事，重重地捅入陈容的体内。

　　陈容惊叫一声，眨着眼，用泪眼询问地睨向他时。那停在她体内的物事，再次朝着里面重重一撞！

　　瞬时，一阵撕裂般的剧痛急冲而来。

　　陈容吃痛出声，她尖叫道：“啊――好痛！“

　　她双手紧紧抵着他的肩膀，把他向外推去，叫道：“好痛。七郎，有东西在捅我，你帮我拿开它。”

　　她推着他，唤着他，泪眼朦胧，目光中又是信赖，又有着苦求，还有着说不清道不明的酸楚惧怕。

　　王弘只是望了一眼，便果断地移开眼，不再看向她。

　　他右手放在两人私密处，轻轻抚摸着。

　　随着他的动作，慢慢的，陈容发出一声轻吟。

　　轻吟声刚出口，王弘突然动了。他低头用唇叨着她的乳，左手揉搓着另一侧的玉乳，右手扶着她的胯部，一下又一下地撞击着她。

　　因为疼痛，因为那不知名的古怪满涨，还在丝丝缕缕渗出的酥软，陈容摇着头，任由青丝缠绕，清艳的脸上似苦似乐。

　　她的呻吟声越来越大，越来越大……

　　这一场欢愉，似是无穷无尽，也似是只有一瞬。

　　也不知过了多久，竹楼中安静下来。

　　一直侧耳倾听着的织姐，悄悄向前走了一步，低低唤道：“郎君？”

　　就在她以为里面不会有声音传来时，王弘低哑的疲惫地命令道：“打一盆热水来。”

　　“是。”

　　不一会，织姐端着热水，轻轻推了推竹门。

　　竹门刚动，里面传来声音，“放下吧，不必进来。”

　　织姐一怔。好一会，她轻轻说道：“可是……“才说出两个字，里面的声音再次传来，“出去。”

　　“是。”

　　织姐放下水盆和毛巾，干净衣服等，缓缓退下。

　　她听到了有人走下床榻，然后，看到手臂伸出，把那些东西拿了进去。

　　倾听着里面传来的哗哗水声，以及女子时不时的呢喃和男子温柔的安抚声，织姐的眉头越蹙越紧。

　　那年轻的婢女向她走来。她朝着竹楼里面望了一眼，低声问道：“阿织，怎么啦？”

　　织姐瞪着竹楼里面，道：“郎君在给那女子抹身。”

　　一言吐出，两个婢女都不吭声了。

　　好一会，年青的婢女颤声说道：“阿织，我们是不是，做错事了？”

　　阿织无法回答，透过淡淡的烛光，她清秀的脸孔苍白如纸。她们知道，她们的郎君，贵比帝王，一个妇人侍了寝，按照常理，是她们进去给郎君洗沐更衣，然后，换上干净床被，焚上去秽的香让郎君安睡。至于侍完寝的妇人，抬出就是，等她醒来，马上送一碗防子汤。

　　可现在，里面发生的事，已大大地超出了她们的认知。

　　好一会，阿织喃喃说道：“求不得的苦……求不得的苦……这么一个俗艳卑微的女郎，不是得到后，就应该弃如鄙履吗？”

　　这一觉，陈容睡得很不安稳。

　　她不停地翻来覆去，紧闭的眼角，时不时地会流下一滴泪水。

　　泪水如珠，在烛光下映着七彩华光。

　　也不知过了多久，天亮了。

　　陈容慢慢地，慢慢地睁开了眼。

　　她迷糊地看向纱窗外。

　　慢慢的，她的眼中有了些神采。

　　陈容转过眸子。

　　目光堪堪一转便定住了，在她的床榻前，坐着一个正伏案疾书的白色身影。阳光下，那白色的身影颀长俊逸，容光照人，明明就坐在那里，却如身处云雾中。

　　听到响动，那人抬起头来，冲她温柔一笑。

　　下意识的，陈容回他一笑。

　　她眨了眨眼，又眨了眨眼，见他一直没有消失，不由狐疑地问道：“你。”

　　“何事？”他微笑着看着她，声音温柔如水。

　　陈容又眨了眨眼，再眨了眨眼，见他还是没有消失，惊道：“七郎，你怎么在这里？”

　　一句话吐出，她突然觉得有点不对了。

　　陈容低下头来。

　　随着她的动作，丝被滑落，玉白的娇躯上青紫处处……她没有穿衣服！

　　陈容急急伸手，把被子一扯，牢牢地罩住自己，然后看向王弘。

　　看着看着，她的脸色越来越白。

　　她再次低头，悄悄掀开一角被子，又瞅了一眼。

　　这一眼看去，陈容彻底地呆住了。

　　许久许久，她艰涩地说道：“昨晚，不是梦？”

　　这时的王弘，已放下毛笔，他侧过头盯着陈容，墨发调皮地挡在眼前。

　　“是，昨晚不是梦。”他的声音一如以往的清润温柔。

　　陈容慢慢抬头，她呆呆地望着他，又问道：“我们……睡了？”

　　王弘的声音依然清润温柔，他含笑望着她，回道：“是。”

　　陈容闭上了双眼。

　　她紧紧地闭上了双眼。

　　好一会，她嘶哑地问道：“我们，无媒无聘，不曾婚嫁的……睡了？”

　　王弘还在侧着头，那缕调皮的发丝，在他的眼前飘荡，“是。”他的回答，还是温柔之极。

　　陈容慢慢地，慢慢地坐了起来。

　　随着她这一坐，丝被滑落，她那完美的，白嫩优美的上半身，便呈现在日光下，呈现在他眼前。

　　这般突然裸裎，陈容却是没有感觉到不妥。她让自己坐起，低着头，发丝披垂而下挡住脸孔。

　　她的声音低低地传来，“你可会娶我？”

　　……

　　久久久久，都没有回答。

　　陈容吃吃而笑，她低低的，沙哑地说道：“是啊，你怎么会娶我呢？可是不管如何，我还是得问一问，你说是不是？”

　　房中安静之极，依然没有半点声音传来。

　　低着头，纵使不曾梳理，也乌发如缎的长发挡着她的脸，她的声音，从长发后传来，“七郎，你准备如何安置于我？”

　　好一会，王弘温柔至极地说道：“你给我时，仍是处子，我已留有凭证。阿容，你仍可做我的贵妾。”

　　“贵妾么？”

　　“是。”

　　陈容低低一笑。

　　她慢慢抬起头来。

　　五指成梳，把头发拨在一侧，陈容侧过头看着王弘，她的嘴角上扬，清艳的脸上带着笑，“无媒无聘便跟了你，还是可以做贵妾？”

　　她的声音有点奇特，王弘没有回答，他只是定定地看着她。

　　陈容又是一笑，她望着他，低低说道：“七郎。”声音温柔。

　　王弘轻应道：“嗯。”

　　“我就算是贵妾身份入的门，在琅琊王氏里，也是抬不起头做人的吧？”在王仪提亲时，她拒绝在前，现在却无媒无聘地跟他睡了……还真是贱得可以。这样的贵妾，连良妾都不如。

　　王弘低低地说道：“休怕。”

　　“是么？”陈容吃吃一笑，她眼波横飞，慢慢前倾，随着她的动作，那白嫩的双乳在阳光下荡漾着。

　　陈容似笑非笑地瞅着他，轻轻说道：“七郎，你相信么？我杀过人的。”

　　王弘不明白她为什么说起这个，不由怔了怔。

　　陈容嘴角微扬，那完美白嫩如脂的躯体，那艳丽动人的脸孔，在阳光下，散发着夺目的艳光，她轻笑道：“我杀了七个……都是女人。”

　　王弘蹙起了眉，他的目光从她美丽的身躯上移开，盯着她的眼，他轻轻说道：“阿容，你累了。”她是什么样的来历，他一清二楚，这话分明已是胡言乱语。

　　可是，陈容的眸光，不但妩媚，而且清澈，哪里有半点说胡话的模样。她歪着头，眸光流波，依然似笑非笑，“便是我那族姐，若不是她一直住在别处，也早就被我弄死了……“

　　一边说，陈容一边掀开被子，走下床榻。

　　一个刚刚失去身子的小姑，居然当着男人的面，这般毫不羞涩地裸着身子，光光地走下床榻。

　　可不知为什么，王弘却是觉得，阳光下，这具身躯直是苍天呕心沥血的杰作，直是艳美得惊心动魄。不止是这身躯，便是这张清艳的面孔，也一扫以往的怯懦，警惕，畏缩，笑得妖艳至极，冷得妖艳至极！

　　陈容赤足走出一步，清声唤道：“来人。”

　　声音一落，织姐便清声应道：“是。”竹门打开，她与另一个婢女，端着水盆和衣裳走了进来。

　　两女一进来，便对上了光裸在阳光下，静静而笑的陈容，不由怔了怔。

　　转眼，两女垂下视线，向她走近。

　　陈容朝那托盘上的衣裳望了一眼，嫣然一笑，“这衣裳怎是黄色？去，把那套白色衣裳拿来。”

　　两女一怔，如果她们没有记错的话，前不久这个女郎还说过，不穿白色衣裳的。

　　呆了一会，织姐走出。

　　不一会，她捧着那白色裳服走了进来。这裳服是她从陈容的包袱里拿来的。

　　织姐把衣裳放在已经洗漱完毕的陈容面前，忍不住轻声问道：“女郎不是不喜欢白衣裳么？”是了，她是为了讨好郎君。

　　想到这里，织姐轻薄地瞟了陈容一眼。

　　陈容却是轻轻一笑，她拈起那衣裳，望着它，莞尔一笑，“是啊，我是不喜欢的……我这么庸俗，这么心狠，这么可笑的女人，怎么配得上这般至纯至净的白色衣裳？”

　　这话一出，房中的三个人都怔住了。

　　一直歪着头，含笑打量着陈容的王弘，笑容慢慢一收。

　　陈容垂眸，她含着笑，慢慢穿上那白色衣裳，继续说道：“不过，我现在可以穿它了……若能再生，必是配得上它的。”

　　最后一句有点含糊，只有两婢隐约听清了。

　　把衣裳换上后，两婢开始给她梳发。

　　不一会，陈容命令道：“解开。”

　　两婢一怔。

　　那织姐皱起眉头，轻声解释道：“女郎，你现在是妇人……”还没有说完，陈容已冷冷说道：“梳成小姑发髻！”

　　两婢一怔，相互看了一眼后，转向王弘看去。

　　王弘还在看着陈容，他一直都在静静地看着她。

　　见他不说话，两婢只好顺从陈容的意思，把她的头发梳成少女的式样。

　　不一会功夫，陈容已是梳理妥当。也不知是不是因为刚刚成为妇人，她的容色，在以往的清艳之外，另添了一份冷。这种冷艳，使得她艳色照人，直有咄咄逼人之姿。

　　陈容的目光从铜镜中移开，她站了起来。转过身，她含笑问道：“昨晚，那神仙饮，是谁的意思？”

　　两婢一怔。

　　不由自主的，她们再次看向王弘。

　　再一次，她们看到的，是静静地望着陈容，目光瞬也不瞬的郎君。

　　两婢相互看了一眼，最后，那年青的婢女轻声道：“是我。”她的声音一落，织姐便在一旁笑道：“女郎可是恼了？可若不是那神仙饮，你也不会得偿所愿啊。”她嘻嘻而笑，又说道：“我们知道小姑子是个女郎，就算喜欢郎君，也不敢说的，因此才助你一臂。”她向陈容深深一揖，求道：“女郎，你恕了我们吧。"

　　陈容没有回头，她走到窗台旁，玉白肉嫩的小手，轻轻抚上窗沿，抚上挂在旁边的佩剑，“这么说，给我喝神仙饮，是你们两个的意思？”声音含笑。

　　织姐见她似乎没有动怒，也笑了起来，“是……女郎，你恕了我们吧。”她和那年青的婢女再次深深一揖。

　　这两个婢女，模仿着士大夫向陈容行着礼，口里说着道歉的话，可不管是她们的动作，还是说辞，都透着种轻浮，都透着种从骨子里发出的轻鄙。

　　“恕了你们？”陈容低低一笑，她轻声说道：“那有谁，能够宽恕我？”她轻言细语地说到这里，小手抓着剑柄。

　　“嗖“的一声，长剑出鞘，阳光照在寒森森的百炼精铁上，光彩流离。见到她突然拿起剑，两婢同时叫道：“小姑子，这个不是你能碰得的！“声音带着习惯性的颐指气使。

　　陈容似是没有听到她们的指责，她把剑举起，手指成勾，在上面轻轻一叩，在发出一阵清锐的低吟声后，她笑道：“琅琊王氏的，果是好剑！“

　　笑声出时，她右手闪电般地向后一刺！

　　“卟――”的长剑入肉的声音传来！

　　只是一静，转眼，两婢同时尖厉的惨叫起来，而一直优雅的笑着望着的王弘，这时也推几站起，惊愕地望着陈容。

　　陈容回过头来。

　　她手中的利剑，正稳稳地刺在织姐的胸口上！鲜血成河中，陈容脸上的笑容，嫣然之极，妩媚之极。

　　“哗“的一声，陈容抽出了长剑，然后，右手轻扬，血淋淋的剑尖再次向前一挺，刺入了兀自尖叫着的年青婢女胸口！

　　随着她这一刺，卟的一声，鲜血四溅。有数滴鲜血溅在她清艳明丽的脸上，给她那嫣然妩媚的笑容，增添了一份令人心悸的艳丽。

　　直到这剑稳稳地刺入，旁边才传来躯体重重仆倒在地的声音。却是那织姐的尸体栽落在地！

　　“哗――”的一声，陈容再次抽出了那血淋淋的长剑。她抬起头看向了王弘。

　　便这般提着血淋淋的长剑，陈容向王弘走去。

　　王弘正在瞬也不瞬地望着她。

　　在他的注视中，陈容从他身边越过，慢慢走向门口。

　　王弘回过头，望着阳光下，她挺得笔直的，孤绝的，美丽的身影，忍不住叫道：“阿容。”

　　他的声音有点不稳，语调也一扫平素的优雅清淡，带了点低暗，带了点他自己也没有发现的复杂，“我的贵妾，你便这么不屑么？”

　　媚公卿 第122章 两军阵前

　　陈容慢慢地侧过头来。

　　便这么侧着头，似笑非笑的瞅着这个令得她倾心，令得她失身的男人，陈容清艳的脸上，有着惊心动魄的明丽。

　　她瞅了他一眼，也没有开口，便这般转过头，推门离开。

　　她一步一步地走下了台阶。

　　王弘低着头，望着她那挺得笔直笔直的背粱，望着那染了斑斑血点的白裳。

　　刚才两婢的惨叫，早就惊动了府中的护卫。这时刻，几十个身着盔甲，手持兵器的护卫，正急匆匆地冲了过来。他们刚要呼叫，一眼看到站在竹楼门口的王弘，心神大定，便住了嘴。

　　转眼间，几十双目光，嗖嗖地朝着陈容盯来。

　　他们盯着陈容，盯着她手中那滴血的长剑。

　　盯了一陈后，他们向王弘看去。

　　这时刻，陈容已走下楼梯。她望着站了一院，把去路堵得结结实实的王家护卫。嘴角一扬，浅浅一笑。

　　便这般停下脚步，回眸瞟向王弘，陈容眼波如水，似笑非笑，兀自红肿未消的樱唇轻扬。

　　她望着他，“七O，你是想留下我吗？”

　　阳光下，她的衣裳白得晃眼，她那血淋淋的长剑，也红得刺眼。

　　在王弘望向她时，一个护卫上前一步，他朝着王弘双手一拱，大声问道：“郎君，这个妇人可是杀了人？“

　　王弘没有说话，他还在眸光复杂地盯着陈容。

　　便这般，他盯着她，她含笑回睨着他。

　　久久久久，王弘挥了挥手。

　　随着他这手势一做，众护卫同时退下，转眼间，院落中再次一清。

　　见到众人退去了，陈容转头，提步向前走去。此时此刻，不管是e转头的动作，琮是那向前走去的步履，都是那么坚决，那么毫不犹豫。

　　盯着那白色的倩影，王弘双手紧紧扶着竹子做成的栏杆，他再次唤道：“阿容？“

　　他的声音不小，可那白色的倩影不曾有丝毫停顿，她只是这般持着长剑，这般一步一步地朝外走去。

　　每走一步，地面上，便会留下几滴鲜血。那鲜艳鲜艳的血迹，触目惊心。

　　王弘低哑温柔地开口了，他轻唤道：“阿容，回来……你无外可去啊。“

　　他的声音，吹入风中，如那落叶一般，转眼便被卷起，再也不曾在天地间留下痕迹。

　　陈容没有回头。不但没有回头，她甚至不曾停顿。

　　她一步一步地走向远方，一步一步地消失在他的视野中，直到再不可见……

　　也不知过了多久，一阵马蹄声传来。

　　转眼，一个骑士翻身下马，朝着竹楼上低着头，一动不动的王弘拱手说道：“郎君，南阳王有十万火急之事，令你前去相商。”

　　这骑士声音刚落，又是一阵急促的马蹄声传来。接着，另一个骑士策马奔来，他朝着王弘叫道：“郎君，胡人已在城外结阵。”

　　王弘抬起头来。

　　他温声说道：“备车。”

　　“是。”

　　转眼，马车便备好了。

　　不过王弘没有动，他一直低着头，任由寒风卷起他的墨发同，任由衣袂在风中猎猎作响。

　　一个护卫名犹豫地唤道 ：“郎君？”

　　他的叫声惊醒了王弘，令得他抬起头来。

　　他迎上那护卫，可不知为什么，那平素清澈高远而温柔的眸子，此刻似是有点空洞。

　　他看着那护卫的后方，轻轻开了口，“来人。”

　　几个护卫应声而出，拱手道：“在。”

　　王弘扶着栏杆，俊脸微垂，一缕碎发在他眼前飘荡，他静静地说道：“去，盯着那陈氏阿容……保护她！“

　　几个护卫良朋声应诺，转身离去。

　　直到他们走得远了，王弘才慢慢地松开栏杆，他轻轻说道：“里面的人，埋了吧。“

　　“是。“

　　两个护卫相互看了一眼，大步走上。

　　他们推开房门，入了阁楼。

　　片刻后，一人拱手问道：“郎君，这两婢以何礼葬之？“

　　王弘低着头，慢慢朝下面走去，他头也不回地轻声说道：“欺主之人，实可杀也！扔出去便是。“

　　这话一了，众护卫再次交换了一个眼神。

　　他们也是常年跟着王弘身后的，自是知道，这两个婢子，是服侍王弘多年的老人。 这样的人，便是没有功劳，也是有苦劳的。按常理，便 是做了天大的错事，她们人都死了，主家怎么着也应该宽恕她们的……如今郎君这句话，说来轻飘，可对这种家生奴仆来说，她们扔父母兄弟，在王家怎么呆得下去？

　　虽然同情，众护卫也无人质疑。他们低下头，应道：“是。“

　　应承中，已有人把王弘的话记录下来，准备传递去琅琊。同时，另外一个准备上前询问的仆人也退了下来。他是准备询问事由的，可王弘此话一说，便给这事盖棺定论。于是，她们是怎么死的，是被谁所杀，也没有了追究的必要。

　　不一会，载着王弘的马车，忽忽地驶出了庄子。

　　马车刚刚走上南阳街，外面便是鼓声急促，这“咚咚＝＝＝＝咚咚“沉闷紧凑的鼓声，令得街道中的众人，开始急急奔走着，慌乱挤拥着。

　　王弘的马车更加快了，那车夫扬起长鞭，啪啪啪地斥喝声声。

　　转眼间，王弘便来到了北城门处。

　　看到他过来，五千王家护卫，齐刷刷举戟行礼。

　　王弘眼也不抬，面无表情地提步向城墙上走去。

　　不一会，他便来到了城墙上。

　　城墙上，这时已站着几十个士大夫，这些人个个宽袍广袖。看到王弘走来，瘐志上前一步迎上了他，呵呵笑道 ：“七O，你来得太迟了。“

　　刚刚笑完，他呆了呆，奇道 ：“出了什么 么事，怎么板起了脸？“

　　王弘朝他瞟了一眼，没有回头。他大步走到城墙处，扶着墙砖看着下面。

　　城门下，二万胡卒整整齐齐地布成队列，旌旗飘扬。

　　望着他们，王弘轻声问道 ：“可有音信？“

　　他问的，是见他一来，便站到了他身后左侧的一个幕僚。

　　那幕僚点了点头，低声说道 ：“慕容恪在东西南北四处城门，都布有兵卒。不过以郎君所管的北门最多。冉将军的意思是，郎君从北城攻打胡人，牵制胡人主力，然后，于西门，南门，东门，同时做出突围之势。郎君只需要做好这些，对慕容恪的事，交给他好了。“

　　说到这里，那幕僚续道 ：“冉将军还说，郎君如果舍不得自家儿郎，尽可用南阳王的人替代。他说慕容恪围攻南阳城这么大的事，怎么着，也得流流血吧？“

　　说到这里，那幕僚苦笑起来。冉闵这话说得很明白，他便是能轻易地赶走慕容恪，也不会这样做。他只需要最后关头出现，救了南阳城便够了。

　　王弘嘴角微扬，轻声回道：“便这么着吧。“

　　他说到这里，又命令道 ：“你可以传令了，便说，南阳的一切，我已令得冉闵出头，我们布下的人就不必动了。“

　　那幕僚皱起眉头，有点急地说道：“郎君，我真不明白，你明明有对付那慕容恪的本事，为什么却隐而不用？郎君，你这样可是会令家主失望的。“

　　他的声音一落，王弘便瞟了他一眼。

　　明明他这眼神淡淡的，可那幕僚还是不安地低下了头。

　　王弘望着远方，慢慢说道：“这种话，这一次我可以当做没有听到。“

　　几串冷汗从那幕僚的额头上渗下，他低头应道：“是。“

　　时辰一点一滴的流逝。

　　转眼，午时过了。未时刚至，一阵急促的鼓声便猝然传来。

　　城墙上，一下又一下的鼓声中，一队队全副盔甲的士卒，整整齐齐地站在北城门处。这些士卒虽然都是穿着盔甲，可看那盔甲的式样和颜色，分明属于不同的家族。

　　王弘站在城墙上，俯视着这些人良久，然后转过头，他朝着城外不动如山的鲜郫胡卒盯了一眼，右手一挥，轻喝道：“进攻！“

　　几乎是他的声音刚刚落下，一阵浑厚响亮的鼓声便“咚咚DDD咚“的在城墙上响起。

　　这种鼓声，是进攻的鼓声，是杀戮的鼓声！

　　鼓声一起，城门大开！

　　轰隆隆的马蹄声中，众骑如烟，一冲而出！

　　几乎是突然的，站在城墙上的士大夫们一惊，有人大叫道：“噫，那人是谁？“

　　大叫声中，喧嚣声混在鼓声中， 喊杀声中。

　　正在对着幕僚吩咐一些事的王弘，在喧嚣声中抬起头来。

　　他转过头随意一瞟。

　　只是一眼，他俊逸的脸孔便是一白。王弘急急冲上几步，手扶着城墙，暴喝道：“回来！“

　　他的声音嘶哑沉响，已是在用着全身的力气暴喝。“陈氏阿容，你给我回来DDDD“

　　他的喝叫声，淹没在鼓声中，呐喊声中，厮杀声中。

　　除了站在他身边的那几人，再也没有任何人听到他的声音。

　　所有的士大夫，所有的士卒，都在望着那个人影。

　　这是一个白衣胜雪的身影，她手持长鞭，骑着一匹高头骏马，如一抹烟尘一样急驰在众士卒中。

　　她骑得太快，转眼间，便冲到了众士卒前方。

　　阳光下，她那宽大的白色衣袍在风中呼呼作响，她那墨发飘扬着……任何人一眼都可以看出，她的衣袍中，没有内甲！

　　大战之时，两军当中，一个女郎这般不着盔甲地冲出……

　　渐渐的，喧嚣声止息了。

　　众人愕愕地望着烟尘滚滚中的那个白色身影，也不知过了多久，一个士大夫的叹息传出，“家园不保，连妇人也敢杀虏！谁能说我晋人没有铁骨热血？”

　　媚公卿 第123章 大胜

　　两军将士，突然看到这么一个白衣美貌女郎出现在阵前，都是一呆。

　　不过这个时候，已是箭在弦上，不得不发！

　　更何况，能看到陈容的，也只是她身边的士卒，那些紧随而来的士卒，已被辅天盖地的烟尘给挡住 了视野，只知道死命前冲，哪里会管得这般多？

　　只是略略一呆，晋军外冲的阵营中，便同时传来几个厉喝道：“杀啊DDD杀出去便得安生！”

　　喝声伴着奔涌的马路声，兵器在空气中挥舞的声音同时响来，再一次，天和地只有无尽的烟尘，只有无尽的嘶喊，只有把渺小生命踩成泥泞的马蹄！

　　城墙上。

　　王弘的嘶吼声转眼消失在空气中，他紧紧地盯着那道白色人影，知道嘶喊也罢，下令下罢，都已无济于事……

　　他只能紧紧盯着那道人影。

　　这时，瘐志叫道：“这女O好生眼熟。”他急走几步，来到王弘身后，叫道：“七O，那不是陈氏阿容吗？”

　　回答他的，是王弘紧紧闭上的双眼，是那一串从他白净额头渗下的汗珠。

　　陈公攘也在一旁，他惊叫道：“阿容？她是阿容？她不是在石闵那里吗？”才叫到这里，他便哈哈一笑，嘶哑的，豪 气万千地向四周朗叫道：“诸位诸位，那是我陈氏的小姑！诸位诸位，我们自负傲骨铮铮，可如今，我们都输给了一个小姑了！”

　　确实是输给了一个小姑了。

　　这时刻，所有城墙上的士卒，不管是曾经害怕的，还是想要退缩的，还是咬着牙准备拼命的。

　　这时刻，所有前冲的晋军，不管是胆怯的，还是拼死一博的。他们在对上烟尘高举 中，对上万军当中，那道猎猎如狂风的白色身影时，不自觉的，同时发出的嘶吼声。

　　这嘶吼声，开始只是一声，渐渐的，越来越响，越来越响。

　　渐渐的，天地间，只有这一万士卒发出的嘶吼声在回响，回响。

　　这时刻，准备呐喊发令的将领，准备鼓舞士气的鼓气，全部都用不着了。

　　所有的热血，所有拼死一博的决心，这一刻都被点燃。

　　不知不觉中，无数个士卒在乱七八糟地呐喊着：“杀啊DDD胡人不会给我们退路的。杀啊。”

　　“杀啊！只有杀出去才能得生！”

　　“杀DDDD杀死他们！”

　　一声又一声的狂叫，一双又一双困为绝望而泛着红光的眼睛。几乎是转眼间，刚才还显得怯懦的，没有几分士气的晋军，竟是变得疯狂了……这时刻，所有的士卒只有一个念头：一旦城破，他们便会如莫阳城人一样。既 然没有退路，那就拼死一博！

　　有所谓置之死地而后生。一直以来，晋卒都以怯懦怕死着称。可是这一刻，他们变了！

　　慕容恪腾地坐直，他直直地盯着那烟尘滚滚而来的战场，瞟过那道白色人影，右手一伸，暴然喝道：“迎敌！马上迎敌！”

　　他知道，他的士卒们对晋人轻视惯了，如此刻，明明对方开始进攻了，可他们还在懒散地说笑着。

　　在慕容恪暴喝着时，城墙上的王弘白着脸，冷然命令道：“下令，大开城门，所有士卒全部从此处脱围！”

　　他嗖地转过头去，大声叫道：“我王氏儿O，便由此门冲出，与他胡人正面较量！”

　　这时刻，所有的士卒，被城下热血，被城下那一往无前，那死相拼的绝望激得沸腾不已。听到他下令，当下旗帜飞扬，一道 又一道命令不停地发下。

　　那本来准备关上的城门，这一刻重新打开。所有处在北城门的士卒，开始翻身上马，准备第二轮第三轮的冲击。

　　而一个个将领，已策着马向东西南三门奔去，向南阳王府奔去。

　　所有的士大夫，这时也急急转身，准备号令家族子弟，随里从北门突围DDDD南阳城中的兵力，本来便胜过慕容恪的三倍有佘。以前晋卒怯懦，没有一战之力，而这刻，众卒有誓死之心，如此大好良机，实不可错过。

　　转眼间，那白色身影便冲到了胡人当中。

　　她右手高扬，手中长鞭一甩，便是一串鲜血飞溅。她一马当先，不和四周胡人林立，只是冷着脸狂冲而入。

　　在她的身边，是四个护卫，这四个护卫身手极高，可也被她疯狂的冲势，被孤军深入的她给搅得手忙脚乱。

　　这时的他们，只顾着应对四面而来的胡兵，哪有时间顾得上她？一个一个的嘶喊不断传来，可转眼便被风吹在喧嚣声中，那白色的人影连头也不曾回一下，真不知有没有听到。

　　面具下的慕容恪沉着脸，晋人这次冲锋，大出他的意料，也完全打乱了他的布置。他不停地发出一个又一个命令，可这个时候，晋人已攻到了面前，他的一些不能及时传递。

　　他盯着那道处天血海腥风中，白色的衣裳被鲜血染得红透的身影，怒声咆哮道：“王弘，你好生无耻！你竟用妇人来激励士气！”

　　他的咆哮声，无人可以听清。

　　转眼间，数千晋兵已跟在陈容身后，与胡卒直直地撞上。而在他们身后，那源源不断的晋卒还在涌来，涌来……

　　一个将领凑上慕容恪，大声道：“四O，你说如何是好？”

　　他看着慕容恪的眼神中有着担心。因为他知道，现在布置在北门的二万士卒，有大半是散兵游勇，慕容恪把他们放在这里，便是充人数的。慕容恪料到晋人怕死，就算冲城也只会是伪攻，他还说，只他一人站在这里，便可当一万雄兵……他压根就没有算到，不过是第一次进攻，晋人便来拼命了！而且还是针对人数最多的北门来拼命！

　　那将领的询问声一落，慕容恪便暴然喝道：“还能怎样？传令下去，死也要给我挡住，挡住！”现在这个情形，他怎么能退？一退便是兵败如山倒！

　　得了他的命令，那将领凛然应是，转身奔出。

　　而这时，五千杀入胡卒中的晋卒，已经惊奇地发现，眼前的胡卒远不如传说中那般神勇。他们一戟刺出，竟能轻而易举的碰到对方！

　　这种惊喜，转眼便传遍了全场。瞬时，血与血地碰撞，肉与肉的拼博中，一具又一具尸体倒下，然后另一个鲜活的生命补上。

　　不过转眼，晋人便向前推出了十步！

　　这十步虽然并不长，可这管是站在城墙上的士大夫，还是冲杀中的晋卒，都狂喜起来。

　　有个声音狂喜地呐喊道：“胡奴不足惧DDD”

　　他的狂喜叫声，并不能够传远。可是数十人，几百个这样的狂喜声，还是令得紧随而来的晋卒们感觉到了。

　　瞬时，狂喜声越来越大，越传越远。

　　十步，二十步……三十步了！

　　这时，从城门冲出的，是五千王家精兵，这些精兵，每一个都有与慕容恪的私兵一拼之力！

　　胡人还在节节后退。

　　他们每退一步，狂喜地呐喊声，涌出的晋卒便多出数千！

　　转眼间，晋卒们竟如摧枯拉朽般冲出了一半路程。

　　“将军，我们退吧。”

　　一个将领策马上前，他对着沉着脸的慕容恪说道：“将军，如果被懦弱的晋人正面全歼，于将军的声誉实是影响太大！”

　　天下间，已有个鲜卑军神帘幕恪打不过的冉闵，现在，万万不能再来个正面进攻，便把二万慕容恪的士卒屠尽一空的王弘！

　　另一个将领也上前来，他对着慕容恪大叫道：“将军，明知必败，当急流勇退。到了明日后日，还有把颜面挽回的机会！”

　　听到这里，面具下的慕容恪，朝着那道兀自在人群中冲杀的白色身影瞟了一眼，断然喝道：“撤DDDD”

　　一声令下，胡卒中旗帜飘扬。

　　听到那旗帜，数百个狂喜的声音传来。“胡奴要退了，胡奴被我们打退了。”

　　他们带着哭腔的呐喊声，还没有传遍，胡人已在策马后退。

　　这样的战争上，一旦后撤，士气便会泄尽。瞬时，胡人越退越快，晋卒越杀越勇！

　　转眼间，晋卒们的嘶喊声传遍场中，“他们退了！“”杀了他们，杀尽他们！“杀红了双眼的晋卒们，哪里容得他们平安退下，一个个持 着长戟追杀而去。

　　刚刚追出二里不到，一阵鼓声在南阳城楼上击响。那是鸣金收兵的鼓声。

　　胜了~！我们胜了！

　　狂呼声中，呐喊声中，士卒们如潮水一样，向南阳城涌回。

　　他们刚刚赶到城门口，便发现城门两侧，都是南阳城的父老，这些父老们看到他们跑来，一个个狂呼着，呐喊着。

　　在狂喜的声音中，一辆马车一冲而出。

　　就算是狂喜中，就算是人山人海，可这辆马车所行之处，众人还是齐齐退散，让开一条道来。

　　转眼间，那辆马车便冲入了回撤的晋卒中。

　　马车停下了。车窗掀开，一个温柔清润的音线传出，“她呢？“这音线有点暗。

　　四个血淋淋的护卫相互看了一眼，齐齐低头。一人上前，拱手一礼，哑声就道：“刚才还在的，一转眼就丢了。“

　　另一个护卫朝着车中人望了一眼，安慰道：“郎君放心，定然无事的。她着的是白裳，如果有事，大伙早就注意到了。“

　　良久良久，马车中才传来一个声音，“回吧。“

　　“是。“

　　四人刚退，那声音便向左右命令道：“找到她。”

　　“是。”

　　护卫们散去。

　　满地欢呼声中，只有那辆孤零零的马车。

　　这时，一辆马车靠近过来，一个幕僚从马车中伸出头，轻声说道：“郎君有此大胜，此生足矣。我们现在完全可以对南阳人有个交待了，便是对天下人，也足可交待了……郎君，凡事当适可而止，我们实没有必要在这里等着慕容恪反击。”

　　顿了顿，他说道：“郎君，我们可以回建康了。”

　　另一个幕僚的声音也从马车中传来，“郎君，此事重大，望三思而后行！”

　　好一会，王弘轻轻地说道：“知道了。”

　　回应了这三个字后，马车再次向着南阳城返回。

　　王弘一回到城中，便召集各大士族家长，以及南阳王府的将领，安排一番后，时已到了傍晚，漫天残阳相照。

　　王弘一走出，一个护卫便上前一步，低声说道 ：“郎君，找到了。“

　　王弘慢慢地转过头去，轻轻的，温柔地说道：“找到了？带我前去。“

　　“是。“

　　一辆马车，奔得在官居道中。

　　这是的官道上，到处络绎不绝地离开南阳城，向建康方向赶去的百姓。好不容易大胜，好不容易等到南阳王无力限制他们离城，这些人迫不及待地冲了出来。

　　所有的百姓，在看到那辆马车时，齐刷刷退到两侧，躬身行礼，目露恭敬之色。

　　不一会，那马车的前方出现了一个酒家。而那酒家飘扬的旗帜下，正坐着一个白衣染血的身影。

　　此时此刻，那身影右侧是残阳，左侧是无尽荒原。她便这般静静地坐在酒家飘扬的旗帜下，低着头，墨发如缎。

　　马车停下了。

　　王弘跳下了马车，他缓步朝她走去。

　　慢慢来到她身边，打量着衣裳被血染尽，长鞭也是血淋淋的妇人，打量着她披垂在脸上的墨发。王弘轻轻的，无比无比温柔，无比无比小心地说道：“阿容，回去吧，跟我回去。“

　　随着他声音落下，妇人慢慢地抬起头来。

　　她一抬头，墨发便自动地散在两侧，露了一张明艳动人的，含笑的脸。

　　她似笑非笑的睨着男人，嘴角轻扬，浑然不知道自己的脸上染满了血。

　　睨着他，她慢慢站起，转过身去。

　　看到她又要走，王弘声音微提，有点乱，“阿容，跟我回去！“

　　她停下脚步。

　　微微侧头，她看着他，看着他身边的满天残阳，嫣然一笑，“回去？不，我回不去了……”她回不去了，她这个妇人，如果得不到自己想得的，如果不能占有自己所爱的，终究会癫狂。她这样的妇人，一旦爱上，便会偏执的妇人，妒忌心这么重，这么渴望着独占的妇人，本来便不应该存在这个世间的……这天下虽大，从来便没有她的容身之地……

　　第124章 伤心的冉闵

　　王弘望着她那洗干净了，艳中透着冷，媚中带着妖的面容，望着她那一身血染的白衣，胸口一滞。

　　他垂下双眸，轻轻说道“跟我回去。”

　　声音中带着几分强硬。

　　陈容嘴角一扬，收回看向他的目光，似乎没有听到一样，提步向前走去。

　　“阿容。”

　　回到他的，依然是那孤绝的背影。

　　王弘声音一提，语气中无尽温柔，他走到她身后，伸臂搂向她的腰，轻轻地说道“阿容，你可是受伤了？来，跟我回去。”

　　声音如水，有着绵绵情意。

　　在他的手臂锁上她的腰时，陈容轻轻拍开，头也不回地继续向前走去。

　　她把王弘孤零零地扔在身后。

　　那车夫看着情景，向王弘低声说道“郎君？”

　　王弘垂下双眸，碎发在他额前晃荡，好半响，他低低说道“派四个人跟着她”顿了顿，他轻轻续道“记着，如果她遇到危险，不到最后关头不要出面。”

　　“是。”

　　这时，低着头的王弘，耳边传来那车夫的声音“噫？那是谁的队伍？”

　　王弘抬起头来。

　　只见前方官道中，卷起漫天烟尘，烟尘的尽头，一队人马奔驰而来。

　　望着望着，王弘的目光转向走在官道中，茕茕孑立的那个血红的身影。

　　转眼间，前方的队伍出现在视野中，队伍中，那高举的飘扬的旗帜，也清楚可见。

　　旗帜上，写着一个“闵”字。

　　来的正是冉闵的队伍。

　　烟尘冲天，马蹄隆隆，转眼间，那冲天的烟尘已逼近了越去越远的陈容。

　　就在这时，一声清喝传出，众马止蹄。

　　队伍中，一袭便装的冉闵策马疾奔而出。

　　他冲到了陈容面前。

　　勒停奔马，他低头盯着一身血衣的陈容，浓眉一皱，低喝道“发生了什么事？”

　　见到陈容低头不语，他嗖地前探伸手，握着陈容的下巴，令她抬头看向他。

　　四目相对，他的浓眉锁成了结“阿容，发生了什么事？”

　　他清楚地看到，眼前的阿容，还是那么一张艳丽的脸，还是那么一双明媚的眼，可是，似乎又有一些不同……明明依旧的面孔，这么一两天不见，便变成了另外一个人。

　　他轻轻地抚着她的唇，低沉地命令道“说。”

　　陈容垂下双眸。

　　好半响，她低哑的说道“冉将军，我不能嫁你了。”

　　冉闵握着她下巴的手一紧，皱眉疑惑地说道“你刚才在说什么？”

　　陈容眨了眨长长的睫毛，她慢慢一笑。

　　这一笑，有点妖娆。

　　她抬头看向他，看着他的眉眼，看着他的薄唇，也看向他身后的队伍。

　　在他身后，有一辆马车正在驶来，马车的车帘掀开，一张熟悉的，苍白娇丽的面容，出现在她眼前。

　　那面容，在对上陈容时，愕然的张着嘴，原来刻在她眼中的怨毒这时刻被惊讶所取代。

　　那丽人，正是陈微，她已换成了妇人头饰。

　　陈容莞尔一笑，望向冉闵轻轻说道“将军，阿容与陈元一家，势不两立，你纳了阿微，阿容便不想嫁你了。”

　　说罢，她甩开他的手，继续向前走去。

　　她没有说出失身的事，没有提到王弘。

　　陈容刚刚走出几步，她的身后，便传来冉闵的长笑声，他讥讽地说道“陈氏阿容，你管得太宽了。”

　　回答他的，是陈容越去越远的身影。

　　冉闵浓眉一锁，脚尖一点，火龙马如一阵风一样冲向陈容。

　　转眼，他再次出现在陈容身前。

　　嗖地伸手，他扣着她的下巴，低喝道“陈氏阿容，你身上的血从何而来？”他朝着她上下打量，心中咯噔一下，沉声问道“那个冲到两军阵前拼杀的美貌妇人，是你？是你？”

　　声音急促而紧。

　　陈容点了点头。

　　“为什么？？”

　　陈容慢条斯理地扯下他的手，淡淡的，优雅地的“因为，我觉得活着没有意思。”

　　他锢制着她下巴的手，太紧太紧，紧得令她生疼，令她怎么也扯不下。

　　他朝着她上下打量，突然左手伸出，扯起她的手臂，翻看了一下后，他狐疑地问道“怎么没有受伤？”

　　听到他的问题，陈容吃吃一笑，她含着笑，轻蔑的，淡淡地说道“那些胡卒，想是从来没有子啊战场上遇到过妇人，对上我的，都会呆怔，便有不呆的，那向我刺来的戬尖，也故意避开要害，还有一些，更是把兵器收起，想要生擒我”她解释到这里，终于感觉下巴处传来的剧痛……。她伸出手，把那大手用力的向外扯了扯，可是她的力气,哪里扯得动?于是她抬起双眸,妩媚地望着他,嘴角轻扬,慢条斯理地说道：“将军，请放手吧。”

　　冉闵冷哼一声，他猛然松手，改而锢制着她的手臂，狼眼如刀，“你陈氏阿容是什么人，我可清楚得很。说！发生了什么事？”

　　阿容眨了眨长长的睫毛。

　　她眼波如水，斜睨了他良久，樱唇微启，笑得灿烂，“将军非要知道？”

　　“说！”

　　在他的喝声中，陈容吃吃而笑，她向他凑近少许，她掂起脚尖，悄悄地靠近他，她将自己的红唇，温柔地凑到他的咽颈处。

　　几乎是突然的，她舌尖一吐，如蛇一样，那丁香小舌从他的喉结一舔而过！

　　冉闵颤了一下，一动不能动了。

　　她贴着他，鼻息细细，吐气如兰，“因为”，从她咽中发出的吃吃笑声，实在妖得媚人，她的唇靠着他的喉结，靡软地，温柔得暖昧地说道：“我失身了！”

　　隔着两百步，坐回马车的王弘，望着这一幕，仰头把杯中酒一饮而尽。

　　陈容将自己的唇印在冉闵的喉结上，吐出这几个字，她再次吃吃一笑，朝他抛了一个极尽妖艳的媚眼后，然后，她慢慢扯下他的手，转身欲走。

　　她的手臂被冉闵锁住，“是谁！那人是谁？”

　　他的声音沉怒之极，不用回头，陈容也知道，他的俊脸一定铁青着，扭曲着。因为她视野所及之处，所有的士卒都低下了头，策马退后。

　　他把陈容重重一拖，硬生生地把她扯到自己怀中后，他杀气沉沉地嘶喝道：“他是谁？”

　　陈容一出口，他便相信了她这个说辞。因为，这世上不会有一个女郎，会拿这种事开玩笑的。

　　也只有这个理由，才可以解释她的突变。

　　冉闵是暴怒的，痛恨的，因此，他抓着陈容手指，用上了大力，直抓得她的骨头硌硌作响，直抓得她那嫣然笑着的脸上，冷汗微渗。

　　陈容没有叫痛，不但没有叫痛，她脸上的笑容，，依然灿烂而妩媚。她歪着头，静静地瞅着冉闵，轻轻说道：“我不知道他是谁。”在冉闵如刀一样的盯视中，她十分随意地说道：“我是闲着无聊，便出门看看夜景，没有想到被人打晕了，醒来后，便失身了。”

　　她说得太随意，她脸上的笑容也太灿烂。

　　几乎是突然的，冉闵感到一种恶心！

　　“砰”地一声，他把她重重甩出，在令得陈容在地上滚了几滚后，他跳下马，大步走到她面前。

　　居高临下地盯着她，他的俊脸上除了愤怒，还在厌恶……还有悲伤，“陈氏阿容，我都许你为妻了。”他哧地一笑，沙哑的，艰难地说道：“我都许你为妻了啊！”

　　说到这里，他突然转身，翻身上马，急急一扯，狂冲而出。

　　众卒和陈微先是一征，转眼，他们反应过来了，连忙跟了上去。走了老远，陈微还在回头盯向陈容。只是这一刻，她脸上的黯然，失落，自苦一扫而空。取而代之的，是一脸轻松愉悦的笑容。

　　直追了大半个时辰，一个将领才卒先追上了冉闵。这时的冉闵，已停止了奔跑，他坐在马背上，面对着夕阳，四周是漠漠荒原。

　　他一动不动地驻马而立，苦不是风吹动了衣袍，卷起了长发，直让人觉得这是一个雕像。

　　那将领来到冉闵身后，想了想，他低声说到：“将军，不过是一个妇人，何必动怒？”

　　冉闵没有回头，他盯着那夕阳西下处，好久好久，在那将领以为他不会开口了时，他沙哑地声音突然传来，“不对，她在撒谎！”

　　那将领一征，正想询问时，冉闵已哈哈大笑起来。

　　他仰着头一阵狂笑后，慢慢地解下长戟！

　　在那长戟拄在地上，他低着头，嘶哑地冷笑道：“都失身了，都在寻死了，她还想替那个男人瞒着……陈氏阿容，你对我的心，未免太假了！”

　　那将领听到有关末来夫人的这种私密事，哪里敢开口说话？连忙低着头。

　　冉闵的右手，紧紧的，紧紧地握着那戟柄，这一次，他用上了十分的力道，直把得那戟朝泥土中深深插入，直领得戟柄开始弯曲。

　　他垂着头，尢自嘶哑的大笑不休。笑着笑着，他的声音越来越沙哑，越来越低沉。

　　几乎是突然的，他朝着那长戟重重一踢。在踢得它拔地而起，弹出老远后，他嘶哑的，愤怒之极的低吼道：“你算什么？你算得什么？”

　　低吼声中，他突然翻身上马，再次狂冲而出，在冲过那长戟旁时，他伸手挥起，掉头狂奔而出。

　　第125 章 脱茧

　　冉闵狂冲而回。

　　刚刚冲上官道，他下意识地掉转头，瞟向那血色人影。

　　可是他看到的，却是一支浩浩荡荡的车队。

　　这车队，走在最前面的几辆马车上，标有陈府印记，它们正朝着陈容的方向驶去。

　　事实上，这时刻，整个官道上的人，都被那车队给吸引了注意力，他们纷纷回头望去。

　　陈容正低着头，这一夜一日，虽然只是短短十数个时辰，可对她来说，已是几经生死。

　　此刻，她正转过身，寻向自己的坐骑，这坐骑，还是她从王弘的庄园中牵出来，而她用来杀敌的长革鞭，也不是惯用的，而是普通的马鞭。

　　她低着头，静静地走向坐骑，也不知过了多久，她感觉到了一些异常。

　　陈容恍惚的大脑，慢慢地回过了神，她转头望去。

　　这一望，她对上了一队由十数辆马车组成的马车队。

　　走在最前面的一辆马车，标有陈府的标志。陈府？

　　陈容微微侧头。

　　一人看到了她，当下，一个唿哨声传来，转眼间，众马车停了下来。

　　率先迫不及等跳下的，是陈元，见到陈元，陈容嘴角一扬，微微一笑，而她握鞭的手则紧了紧。

　　就在这时，走在陈元前面的马车也跳下一人，却是陈公攘。

　　接着跳下的，是瘐志和桓九郎。

　　看到这里，陈容才明白过来，怪不得这么多人盯着，却原来，这十几辆马车中坐的，都是一些士大夫。

　　陈元一眼便看到陈容，他那端方的脸上露出一抹喜色，刚刚提步上前，只见陈公攘在他的身后轻喝了一声。

　　陈元应声停下，低下头退到一侧。

　　陈公攘越过他，向陈容走来。

　　他来到陈容身前，望着被血染透的她。陈公攘上前二步，一直来到陈容身前才停下。他低头望着她，温和地说道：“孩子，你受惊了！”

　　声音无比慈祥！

　　陈容呆呆地抬起头来，望着陈公攘。

　　陈公攘对上这样的陈容，不知不觉中，竟是眼眶一红，他慈爱地说道：“阿容，来，跟大伯父回去。”

　　陈容却是不解了，她歪着头看着陈公攘。

　　望着迷惑的她，陈公攘广袖一伸，他轻轻地在她沾满血的肩膀上拂了拂，哑声说道：“孩子，你忘记了，你姓陈啊。来，跟伯父回家。”

　　“回家？”陈容眨了眨眼，喃喃说道：“我有家？”

　　这话一出，陈公攘低叹一声。

　　他转过身，轻轻说道：“傻孩子，走罢。”

　　陈容没有动。

　　陈公攘无奈，只好再次回头。

　　这时，瘐志已经跳下马车，他大步向陈容走来，一边走，一边大声说道：“满城丈夫，却无一个真男儿！阿容你这小姑子，真是让我等自叹不如！”

　　走在他的身侧的是瘦弱清秀的桓九郎，他望着陈容，声音清利，“小姑子，随你伯父回去吧。前一次，明知莫阳城被胡人围住，你还能不畏不惧地前去。这一次，满城丈夫光采更被你一个小姑子给掩了去。小姑子，随你伯父回去。等到了建康，我们当向朝庭请封于你。”

　　桓九郎越众而出。

　　他缓步走到陈容面前。

　　看到他走近，瘐志和陈公攘略略退出几步，侧过头低声谈笑起来。

　　桓九郎凑近陈容，望着她，低低地说道：“阿容，我不知道你为什么会突然出现在战场上，也不知道你为什么大胜后这般不管不顾地游荡在外。我们来，是接你回去。”

　　他看向陈容的眼神中，有着怜惜，更有着敬服，他轻轻地说道：“过两日，我们便会前去建康。你壮我南阳军威，虽是一个小姑子，却比满朝丈夫更加有血气，这行为，不管是陈府，还是朝庭都会重视。走罢，这是你的一个机会。”

　　他年轻的，清亮的眸中，带着一种洞察。这个瘦瘦弱弱的桓九郎，总是敏锐尖利的。

　　陈容望着他。

　　她干裂的唇，轻轻动了动，声音低而哑，“这是我的机会。”

　　慢慢的，她又重复道：“这是我的机会。”

　　如此重复了几遍后，她的双眸恢复了明亮。静静地看着桓九郎，她盈盈一福，然后提步向陈公攘走去。

　　陈公攘看到她走来，连忙迎上，他慈祥地说道：“孩子，你受委屈了。”

　　陈容垂眸，朝他福了福，低声说道：“累大伯担忧了。”

　　陈公攘连连摇头，连连说道：“不，不不，是大伯的错。孩子。你不用怕了，从此后，你归于我名下，陈元一家与你再无干系。便是到了建康，你若不想跟着父兄，也可随大伯我。”

　　陈容低着头，她再次福了福，向陈公攘唤道：“多谢大伯。”

　　“好，好好，孩子，上马车吧。”

　　“是。”

　　陈容转头，慢慢向那马车走去。

　　可刚刚走出一步，她双腿便是一软，整个人朝着地上一扑。就要栽倒在地时，她连忙把马鞭撑着地面。

　　明明撑住了身子，可陈容整个人似乎是瘫软了，努力了几次，却怎么也站不起来。

　　陈公攘连忙唤道：“快，扶住女郎。”

　　“是。”

　　两婢从马车中跳下，急急跑向陈容，把她一左一右扶住。

　　她们扶着陈容向马车中走去。

　　陈容一上车，众士大夫也纷纷上了马车，吆喝声中，车队转向南阳城。

　　冉闵只是朝着那车队瞟了一眼，便朝着南阳城冲回。

　　不一会，他如一阵狂风般从北城门一冲而入。一入城门，他把长戟一指，沉沉喝道：“王弘何在？”

　　这一指，这一声喝，当真杀气十足！

　　北城门的守兵，哪里见过这样的冉闵？当下一个个脸色苍白。他们相互看了一眼，其中一人走出，朝着冉闵叉手说道：“我家郎君已从西门离城，返回建康了。”

　　“西门？”

　　冉闵冷笑一声，策马掉头，再次狂冲而出，转眼间，天地间只有一抹烟尘还在。

　　望着他向西方驶去的身影，一个王家护卫不安地说道：“这冉将军，莫非是想对郎君不利？”

　　那回答冉闵的护卫低声说道：“看他那样子，杀气腾腾的，肯定是想对郎君不利。你快快前去，令大伙逼着郎君尽快上路。记着，不可走西门。”

　　“是。”

　　那护卫应了一声，大步离去。

　　载着陈容的马车，稳稳地驶回了陈府。

　　马车并没有驶进她原来的院落，而是朝着东侧一个装饰华丽的院落走去。

　　陈容几乎是刚刚落地，众仆便是一围而来。尚叟更是扑到陈容面前，伏地一阵大哭。

　　陈容望着啕啕大哭的尚叟，疲惫的，有气无力地问道：“平妪呢？”

　　尚叟还在哭，倒是另一个仆人连忙应道：“女郎忘记了？妪上次随你离开的啊。”

　　平妪没有回来，不过，她如果还在冉闵那里，生命安全是没有问题的……就算遇了险，左右不过一死而已。

　　说真的，也许死了比活着更轻松，她又有什么好担忧的？

　　陈容提步向院落里走去。

　　她也没有心思打量这装饰华丽精致的新院落，在仆人的引导下，回到自己的房间。房间中，早就备好了热汤。

　　陈容在侍婢地服侍下，慢慢的，艰难地脱下血衣。这衣裳，沾血的地方与她的皮肤粘在一起，脱下很不容易。

　　血衣一褪，陈容便把脸深深地埋在热水中。

　　半响后，她朝着一侧瞟了一眼，低低说道：“把衣裳换成白色的。”

　　两婢一愣。

　　陈容头也不抬，再次命令道：“全部换成白色的……从此后，我只着白裳。”

　　两婢反应过来，连忙应道：“是。”

　　洗沐之后，陈容倒在床塌上。

　　也不知过了多久，一阵哭声传入她迷糊的大脑。

　　陈容睁开眼来。

　　却原来，是平妪回来了，她正伏在陈容的床沿上，呜咽不休。

　　陈容侧过头，望着平妪，却是一笑，“妪，别哭了。”

　　平妪听到她开口，连忙抬头。见到陈容面容明亮，一脸笑容，看上去哪里有半分她想象中的黯然神伤？分明比以往还要美丽几分，张扬几分。

　　平妪怔了怔，收起泪水，哽咽地问道：“女郎，你，你可好？”

　　“我啊？”陈容悠然一笑，她赤足踏上木履，转眸望着铜镜中的自己，“我很好，非常好。”

　　她展开双臂。

　　平妪连忙上前，她连忙拿起衣裳，给陈容穿上。平妪又拿起梳子，一边给陈容梳着长发，一边打量着铜镜中的，一袭白裳的她，看着看着，平妪说道：“女郎，你变了。”

　　平妪望着铜镜中那张明亮的，冷艳的脸，望着那美丽脸上的笑容，不由说道：“女郎，你变得好美了。”

　　确实，几夕不见女郎，便与以前判若两人。此刻的她，便如被扫去了所有灰尘的玫瑰花，竟在那骚媚之外，另添了一股冷艳。

　　这时的她，不再似一个天生卑微的小庶女，竟有了一股看破世事沧桑后的淡然超脱。

　　这时的陈容，竟是变得容光照人。

　　第126章 同车

　　平妪说到这里，朝着铜镜中容光照人的陈容望了一眼，又补充说：“女郎与那些名士，似有相同处。”

　　自是有相同处。都是痴到无望的人。

　　打扮一新的陈容站起来，她朝着镜中的自己瞟了一眼，转向平妪，“妪何时来的？”

　　平妪说道：“一大早，冉将军的一个幕僚突然找到我，说是你回城了。他把我送到城门才走的。”

　　说到这里，平妪小心地瞅向陈容，期期艾艾地问道：“女郎，是不是发生什么事了？”

　　声音吞吞吐吐，有着担忧。

　　陈容笑了笑，轻轻回道：“我们马上就要回建康了。”她望着平妪，双眸闪亮，“若能面见陛下，我会请他允我终身不嫁！”

　　一语吐出，平妪急得满头大汗，她连连叫道：“女郎，女郎，这，这？”

　　她在这里叫着，陈容却是转过头去，理也不理地走向门外，“妪，到得那时，我会多置田产，侍奉你和尚叟百年终老。”

　　听到她说出“侍奉”两字，平妪连连摇头，道：“使不得，使不得。”说到这里，平妪又苦着脸紧跟着陈容，连连说道：“女郎，哪有女孩儿一生不嫁的？这，这，这，这不是个理儿。”

　　平妪说着说着，见到外面的仆人都朝自己与陈容看来，连忙闭了嘴。

　　这时，天色已晚，南阳城中灯火通明。无数喧嚣声，马嘶声不绝于耳。

　　看来，各家各户都在忙着搬离南阳了。

　　陈容倾听着那些声音，头也不回地向尚叟说道：“叟，去把行李收拾好，随时准备离开。”

　　“是。”尚叟应了一声，他走到陈容身后，迟疑地说道：“女郎，那些田产还在，老奴不想走。”

　　陈容垂眸。

　　好一会，她轻说说道：“若是王七郎离开了南阳城，想来南阳城会是安全的。”顿了顿，她转眸看向尚叟，道：“田产之事，叟安排一下吧。不过建康那里，阿容还是想有尚叟在。”

　　“是。”

　　尚叟领命而去。

　　这注定是个不眠之夜。

　　阿容站在树下，望着满城的灯火，久久久久，都是一动不动。

　　也不知过了多久，直到院落里悄无声息，直到外面的灯火渐渐黯淡，直到天与地之间，不再有笙乐回来，陈容才转过头去。

　　她堪堪转头，便是一呆。

　　也不知何时起，她的院落中，摆上了二榻一几，而那个坐在塌上，正浅斟慢饮，白衣胜雪的俊逸照人的男人，可不正是王弘？

　　在王弘的身后，那黑暗的角落，隐约有几个人影。而她的院落里面，安静之极，也不知那些仆人是睡了，还是不在。

　　他居然在夜这么深时，这么突然地出现在她的院落中。

　　陈容望着他，慢慢的，她嫣然一笑。

　　碎步向他走近，陈容在她对面的榻上坐下。

　　星光下，她含着笑，温柔随意地望着这个男人，这时的她，不管是眸光，还是表情，不见惊异，也不见疏离。仿佛他一直是她的好友，仿佛这时刻的相遇，是两人早就有商议好的。

　　含笑望着他，陈容伸手持起酒斟，给他和自己的酒杯都满上酒水，端起杯浅抿慢饮――他不说话，陈容也没有说话。

　　许久许久，王弘开口了，他的声音依然清润动听，他温柔地唤道：“阿容。”他抬起头来，望着这张月光下，冷艳明媚的脸，望着她一袭雪白裳服，喉结动了动，略滞了滞后，他低低地叫道：“阿容，”低叹一声，他直接说道：“你的行李都已装车，诸事也安排好，可以动身了。”

　　陈容含着笑，轻轻的，随意地说道：“我会与陈公穰一道。”

　　王弘品了一口酒，他站了起来。

　　就在他广袖一挥，陈容以为他会就此离去时，只听得王弘轻声说：“打晕她。”

　　什么？

　　陈容一惊，嗖地抬头。

　　可她刚刚抬起头，后颈便是一阵疼痛，接着眼前一黑，倒入了一个散发着清香的怀抱中。

　　陈容是在一阵颠覆中醒来的。

　　她翻了个身，右手无意识地一摸。

　　这一摸，便摸到了一个温热的所在。迷糊的陈容伸手按着按着，一只手突然伸出，把她的手包在了掌中。

　　陈容慢慢睁开眼来。

　　她看到的，是正翻看着帛书的王弘，此刻，他正舒服地后仰着，而自己的右手，被他的左手稳稳拿住。

　　感觉到陈容坐起，他左手一松，随意地放开了她。自始至终，他的那双眼还锁在帛书上。

　　陈容瞟了他一眼，便挪到一侧，她伸手掀开车帘，好奇地朝着外面张望着。

　　外面，是滚滚烟尘，视野所及之处，都是漫长的车队，前面是，后面也是。

　　再一看，这分明是一支杂军，各大家族的都有。

　　陈容再伸头向后面瞅去。

　　瞅了一会儿，她认出了紧跟在后面的几辆马车是属于她的，她都可以看到驾车的尚叟了。

　　陈容缩回了头。

　　目光一转，她看到马车中摆着一张琴，当下陈容挪了过去，把那张琴摆好，右手一拨，琴声悠然响起。

　　听着悠然的，依然华丽的，却在华丽之外，添了一份自在的琴声，王弘抬起头来。

　　他静静地望着她。

　　车帘晃荡间，有那么一缕半缕的光芒透射而入，映在她的脸上，双眸上。

　　美丽的脸上含着笑，双眸清亮如星。

　　被突然出现的自己打晕，一醒来发现自己坐在颠簸的马车中，这个女子无惊无躁。

　　王弘慢慢地放下手中帛书，再向后仰了仰，他修长白净的手指抚着自己的下巴，若有所思的看着她。

　　阳光下，这张美丽的脸明艳动人，可是那下巴处，有着青紫的掐印，瞬时，昨日她与冉闵相遇的那一幕，浮现在他的眼前……

　　琴声悠然而来，它宛如清泉，穿过高高的山林，走过繁茂的灌木，经过田野，最后，汇入河中。

　　它穿过春，走过秋，经过冬，最后涌入大河中，再无它自己……

　　一辆马车驶近，庾志响亮的声音传来，“七郎，你的琴声什么时候这般华丽又沧桑了？”

　　他叫到这里，一眼瞅到正在弹琴的陈容，不由张大了嘴。

　　陈容这琴，虽然只练习了十几年，虽然她也算是个有天赋的。可她的琴音，只见技巧，不见意境。指法虽然繁复精到，转折圆满，可一个没有意境的琴音，技巧再高明，也登不上大雅之堂，算不上一流之作。

　　可现在，她的琴音，终于在技巧之外，有了自己的灵魂了。

　　怔怔地看着陈容，朝着她上下打量许久，庾志转向王弘笑道：“七郎，你这妇人的琴技大长啊，竟是成了气候了。”

　　慢慢的，琴声一静。

　　陈容抬起头来，她双眸明亮地望着庾志，微笑道：“公错矣，妾姓陈，名容，你唤我时，当称陈氏阿容。”

　　她这话是指责庾志那句“你这妇人”用词不妥。

　　庾志被她盯得打了一个哈哈，目光瞟向王弘，朝他做了一个鬼脸，颇为鄙夷地说道：“王七郎，你也太差劲了些。”

　　他啧啧两声，哼哼道：“想当年，我家那个，我不过用了一个月。”

　　面对他的鄙夷，王弘淡淡一笑，他转过头，静静地看向陈容。见到她低着头，如缎的墨发随风轻扬，他目光不由一滞。

　　好一会，他轻轻说道：“人与人，是不同的。”

　　这话一出，庾志再次打了个哈哈。同样坐在马车中的庾志，一边大笑，一边双手叉腰，仰天翻了一个大大的白眼，以示对王弘的不屑。

　　王弘见状，莞尔一笑，目光有意无意间，再次瞟向陈容。

　　陈容还在弹琴，在两人交谈际，那华丽中透出沧桑的琴声，再次悠然而起。

　　随着那琴声传出，渐渐的，喧嚣声，议论声，都有止息。这里都是行家里手，陈容这琴声一起，他们与庾志一样，便发现了它的不凡之处。

　　就在众人侧耳倾听时，那琴声却是一止。

　　原来，陈容弹着弹着，突然觉得意兴索然，便把琴推开，重新坐到马车旁，朝外张望起来。

　　她四下张望之际，她的身后，王弘和庾志的交谈声，有一句每一句地传来。庾志瞟了一眼陈容，凑近王弘，压低声音问道：“你做了什么事？怎么这妇人连活都不想活了？”

　　这话一出，王弘嘴角一拉，慢慢苦笑了下。

　　然后，他瞟向庾志。

　　对上他的目光，庾志连忙又打了一个哈哈，低声说道：“当我没问，当我没问。”可他终是好奇，瞅着一袭白裳的陈容，又瞅了瞅王七郎，他嘟囔道：“连衣服都穿一样的了……到了建康，恐怕那些小儿女都会仿效你们，着一样颜色的衣裳。”

　　这一次，他的声音一落，陈容已伸过头，向着后面的马车唤道：“妪！”

　　纵使喧嚣处处，平妪也听清了她家女郎的叫唤，当下她伸出头来，笑逐颜开地唤道：“女郎。”她的脸上充满欢愉，昨天被陈容的宣言吓得一夜不睡的她，总算放下心来。

　　陈容见她应了，伸手碰了碰车门。她身子刚一移，手臂却是一紧。

　　接着，她的身后，传来王弘温柔的声音，以及他贴在她耳边所吐出的温暖气息，“卿卿，马行甚速，这般跳下去，可是会伤了你。”

　　陈容慢慢回头，嫣然一笑斜睨于他，吐气芳兰，“郎君，你过虑了。”现在的她，可不会再想死了。

　　第127章 对峙

　　就在这时，旁边传来了一阵哈哈大笑，笑声中，瘐志哇哇叫道：“七郎啊七郎，何紧张至斯？”

　　在他的狂笑中，王弘回头瞟了他一眼。这一眼瞟去，瘐志的笑声立马戛然而止，只是那喉间不时传出一种古怪的“咕咕”声，像是忍笑忍得无比辛苦。

　　这时，外面传来平妪地叫唤声，“女郎？”

　　陈容听在耳中，转眸向王弘福了福，道：“仆人叫唤，阿容得下车了。”

　　她含着笑，盈盈蹲福着，可等了好一会，也没有等到王弘地回答，不由抬头向他看去。

　　这一看，她对上了举着酒杯，眉目微敛，嘴角含笑，好不自在的王七郎，看他这模样，似是没有听到她的请离？

　　陈容诧异之际，一眼瞟到忍笑忍得脸上肌肉直跳啊跳的瘐志，当下她眨了眨眼，嫣然一笑，安静地坐回塌几上，不再提离开之事。

　　便这样，王弘静静地喝着他的酒，陈容侧头透过车帘看着外面的行人和风景，瘐志则看看这个，看看那个，喉中的“咕咕”声不断传来。

　　外面，平妪叫了二遍，见陈容没有回答，便缩回了头。

　　而行人，还在继续向前驶去。

　　也不知过了多久，瘐志已然离开，一骑烟尘靠近。

　　这是一个探路的王家护卫，他来到马车旁，低声禀道：“郎君，冉将军朝这个方向赶来了。”

　　冉闵？

　　陈容抬起了头。

　　王弘慢慢放下酒杯，他嘴角微扬，轻轻嘀咕道：“夺人之妻，纵使是私相授受的，也有失厚道。”自语到这里，他向外面唤道：“撤去马车标志，择一路随我改道。”

　　“是。”

　　外面的骑士领命离去。

　　这时，王弘转眸看向陈容。

　　明明是他理亏，可他这个时候，双眸明亮，神态悠然，当真说不出的闲适，哪里能见到半点愧意？

　　陈容瞟了他一眼，收回了目光。

　　王弘的命令下了，不过这一路并没有看到贫道，一直到夕阳西下时，他们也没有找到机会离开。

　　晚餐时候了。

　　众护卫跳下马车，开始扎营准备晚餐，王弘也已离去。

　　陈容跳下马车，转头寻去平妪等人。

　　平妪也在寻向她，见到陈容四下张望，尚叟连忙驱着马车靠近，叫道：“女郎，女郎。”

　　陈容转头，见是他们，灿烂一笑。

　　她大步走到马车旁，掀开车帘便钻了进去。

　　平妪正在马车中，她见陈容一副疲惫的模样，连忙说道：“妇郎，热汤烧好了，可要沐浴？”

　　陈容低着头，朝着自己身上的白衣裳望了一眼，点了点头。

　　不一会，热汤便备好了。

　　陈容把脸埋在水中，直浸到喘不过气来，她才抬起头。这时，平妪正在搓洗着她的长发，她满意地看着水花中陈容的白嫩滑腻的肌肤，端详着她那含着笑的，却无形中拒人于千进而之外的冷漠神情，开怀地说道：“老奴这一日看女郎，真是越看越好看。”

　　她笑得眉眼都弯成一线，“我家女郎，总算不再那么骚媚了。”因为整个士族都以清雅为美，陈容这种在世人眼中极具性诱惑的身材和面容，在‘媚’之一字外，得再加一个‘骚’字。也许在以前的时代，她这样的女郎只能说是天生媚骨，可在这个时代，世人会自动的在那媚字外，再加一个骚字。似乎不这样形容，不足以表达那来自下意识中的排斥和鄙夷。

　　对着平妪地欢喜，陈容只是淡淡一笑。

　　她眸光扫过几上的裳服，突然说道：”以后，还是不用准备白衣裳了。“

　　平妪一怔，不由问道：“为什么？”

　　“为什么？”陈容想起瘐志说的话，慢慢一笑，低低说道：“所有的执着，都是痴迷不悟。”

　　这句话平妪没有听懂。

　　她咧嘴呵呵笑道：“女郎不喜欢白衣裳了也好，也她。这走得匆匆忙忙的，老奴还没有时辰为女郎制做白衣裳呢。”

　　这时，陈容打断了她的话，“你们是什么时候上的马车？”

　　“昨晚子时啊，大伙也不知怎么地，说着说着话便迷迷糊糊地睡着了。这刚一醒，七郎的人便过来了，他们说，女郎已动身了，要我们加紧一些。呵呵，幸好我们早就准备好了，说走就可以走，不然会惹得王家人不快。”

　　唠叨了一会，平妪道：“女郎，可以了。”

　　陈容应了一声，在她的服侍下，穿好衣裳，踏上木履，走下了马车。

　　她一下马车，好几十双目光都向她看来，渐渐的，看她的人越来越多，越来越多……便是坐在树下塌上，双手抚琴的王弘这时也是琴音一顿，侧头看向她。

　　这时的陈容，换了一套淡黄中镶着紫色花纹，底纹是飞鸟的裳服。

　　那淡黄的衣掌，映得她清艳的脸容光照人，明媚无比，她这般披着一头湿淋淋的墨发，赤着雪白的玉足，踏着木履，‘哒哒哒’地缓缓前行，竟是整个人娇艳欲滴，鲜亮之极。

　　那宽大的淡黄衣袍，随着风飘荡关，广袖博带下，衬得她的腰细得不盈一握。

　　呆呆地望着她，瘐志伸手在大腿上重重拍了一下，叹道：“好一个万物，七郎，你有福啊。”

　　他刚说到这里，马上捂着嘴，咕咕着含糊其辞地说道：“忘了忘了，你还没有摆平她，她还不是你的妇人。哈哈。”最后还是忍不住大笑出声。

　　在他的聒噪声中，王弘举起酒杯浅浅地抿了一口，目光却依然盯着陈容。

　　就在这时，一阵马蹄声传来。

　　那马蹄声隆隆而来，沉闷而响，激起烟尘冲天而起，弥久不散。

　　转眼，那马蹄声出现在陈容的身后官道上。

　　随着马蹄声一止，一个沉重而肃杀的步履声在陈容的后面传来。

　　正在行走的陈容，本能地感觉到了不妥，她回过头去。

　　这一回头，她便对上了一双阴烈的眸子，对上了一个大步而来，杀气沉沉的男人。

　　这男人，正是冉闵。

　　怪不得周围的人都没有惊动呢，原来冉闵只带了十个护卫，便是此刻大步而来的他，也只是腰间系了一把刀，都没有带上他的拿手兵器。

　　冉闵沉着俊脸，大步走来，转眼，他便走到了陈容面前。

　　他停下了脚步，低下头，盯着陈容，他浓眉慢慢皱起，朝着她上下打量了一眼，冉闵开口了，声音有点嘶哑，“走！”他一把扣着陈容的手臂，扯着她向王弘大步走去。

　　为了不被他拖着走，陈容只得加快脚步。

　　转眼，两人便来到了王弘面前。

　　就在冉闵靠近时，四周脚步声悄然响起，却是众王家护卫，不动声色地围住了这里。

　　王弘慢慢地推几而起。

　　他看着冉闵，朝着他深深一揖，轻声说道：“王弘惭愧。”他清澈高远的眸子，静静地看着冉闵，继续说道：“然，将军与阿容无媒无娉……”

　　他这是在告诉冉闵，他与陈容的约定，只能说是私相授受，两人没有媒没有娉，没有通过长辈。所以，纵使他抢了陈容，也不能说他们两人之间便有夺妻之恨。

　　冉闵重重一哼。

　　他走到王弘的面前。

　　几乎是突然的，就在他上前一步时，他哗地一声拔出那长刀，然后右手一掠，刀锋架上了王弘的脖颈。

　　他的动作太过突然，周围布着的王家护卫，虽然稠密得已能隔绝四周众人的目光。虽然这些护卫与王弘，最近的只有五步之远。可是，冉闵动作太过突然，他们竟是没有反应过来便被他得了手。

　　寒森森地刀锋，便这般贴着王弘的颈项，它映着落日的光芒，闪耀着令人心胆俱裂的死光。

　　众护卫的声音都消失了，他们一瞬不瞬地盯着冉闵，盯着那刀，有很多人的额头背后，已是汗下如雨。

　　冉闵沉沉地盯着王弘，慢慢的，他刀锋动了动。

　　随着他这一动，压抑的低呼声四面而起。

　　这时，王弘莞尔一笑，他静静地看着冉闵，轻轻说道：“将军，这样不好看。”

　　冉闵却是低低一笑，这一笑，嘶哑，低沉，杀气沉沉。

　　他瞪着王弘，冷冷说道：“想不到，我冉某人有一天，会被一个手无缚鸡之力的士人欺辱至此！”

　　他用上了欺辱两字。

　　王弘闻言，哑然一笑，他也不理会架在颈上的刀锋，径自低下头，端起酒标慢慢抿了一口……他做这个动作时，冉闵的刀锋自是不会后退。因此，那锋利的刀尖，在他白净的肌肤上划出了一道浅浅的血口，伤口虽浅，可是血流如注。那血流得如此猛，转眼便染红了他胸口的白裳。

　　陈容望着那汩汩流下的鲜血，慢慢垂眸，轻声唤道：“冉将军。”

　　她站在冉闵身后，望着他高大伟岸，曾经无比熟悉，现已渐渐陌生的身躯，问道：“冉将军，你此番前来，是想带我回去么？”她妖媚一笑，声音靡荡中夹着嘲讽，“难道说将军不嫌弃阿容失了身，依然想要我为妻？可便是这样，阿容还是不愿的，当然，将军如果杀了陈微，阿容也许会考虑考虑。”

　　她的声音中，不止有靡荡，嘲讽，还有冷漠，这是一种彻底的，对他已是无视的冷漠。

　　当下，冉闵回过头来。

　　第128章 陈容的绝决

　　冉闵俊脸冰寒地盯着陈容。

　　慢慢的，他双眼眯起，一抹暴戾中夹着阴烈的火焰中眸中燃烧，“你说什么？”他低喝着重复道：“你说什么？”

　　声音沉沉而来，闷闷而响，直让一些护卫情不自禁地按住了剑鞘。

　　陈容却是嫣然一笑。

　　她静静地望着冉闵，嘴角微扬，声音放轻，语气却异常淡漠，“冉将军，阿容不喜欢你，也不想嫁你了！”

　　她嘴角微扬，下马微抬，细腰一扭，转过身准备离开。

　　就在这时，一只铁臂锢住了她的手腕。

　　那铁手把陈容重重一拖，令得她踉跄地后退几步后，他脚尖一踢，“扑通”一声，陈容双膝一疼，身不由己地一软，跪倒在冉闵脚前。

　　冉闵居高临下地盯着他。

　　慢慢的，他那架在王弘颈项上的寒刀回收，它指住了陈容。

　　刀光森寒，直沁入骨。

　　跪在地上的陈容，慢慢地抬起头来。

　　她瞟也不瞟那刺眼的刀光，径直望向冉闵，慢慢的，她大眼一眯，轻轻笑道：“将军怒了？这可不好。想将军英雄一世，若为了一个俗媚妇人动怒，天下人都会笑话的。”

　　她的笑声，依然娇媚温柔，她看向他的眸光，流转荡漾，勾人魂魄。

　　冉闵的刀，慢慢向前一抵。

　　随着他的动作，陈容不得不抬头，抬头，再抬头……

　　纵使这般抬着头，她脸上的笑容，依然娇媚动人。

　　看着这样的陈容，不知为什么，王弘低叹一声。

　　他上前一步。

　　冉闵正瞪着陈容时，突然感觉到背心一寒！

　　却是一柄剑，直直地抵上他。

　　接着，一个清润温和的音线传来，“将军，放手吧。”

　　原来用剑抵着他的，正是王弘。

　　王弘这个举动，显然大大地出乎冉闵的意料。他慢慢转过头去。

　　眯着双眼打量着颈间血流不止，脸上的笑容却依然淡然优雅的王弘，冉闵挑了挑浓眉，慢慢的，他哑声说道：“好一对清深意重的狗男女！”

　　说到这里，他嗖地一声，还刀入鞘。

　　就在冉闵这个动作做出的同时，王弘也施施然地把手中长剑朝旁边递去，一个护卫连忙接过。

　　冉闵的目光，从王弘身上转过来，再次看向陈容。

　　望着慢慢站起，墨发如缎间垂在脸上的陈容，他突然说道：“那日你出现在两军阵前，可是想寻死？”

　　陈容没有想到他会突然问起这个，慢慢抬起头来。

　　她看着冉闵，长长地睫毛扑闪了一下，没有回话。

　　冉闵挥了挥手，向四周的王家护卫们喝道：“退后一点。”

　　众护卫一怔，同时看向王弘。

　　王弘广袖挥了挥。

　　当下，他们齐刷刷低头，向后退去。似是不经意地退出十步后，这些王家护卫便停住了，他们依然呈散乱之势围着三人，依然准备地隔绝了所有人看向这里的目光。

　　在护卫们退下时，一个侍婢向王弘走来，看她捧着的木盒中，放着白缎和伤药，想来是准备给王弘包扎了。

　　当她走近时，王弘漫不经心地看向陈容，见陈容时不时地望向自己流血的颈项处，他收回了目光。

　　然后，王弘朝着那婢女瞟了一眼。便是这一眼，那婢女马上盈盈一福，缓缓退后。

　　冉闵再次开口了，他声音有点哑，“你之所以寻死，是因为他碰了你？”

　　陈容没有回答。

　　冉闵的浓眉皱起，他沉哑地再次问道：“他碰了你，你便想寻死……你为我如此贞烈，为何又要百般维护于他？”

　　这一次，冉闵的话音一落，陈容笑了。

　　他低低笔着，一边笑，她一边看向冉闵。

　　仰着头，望着这个让她魂牵梦萦了十几年的男人，陈容嘴色一扬，轻轻笑道：“将军，我这一生一世，都不会因为你而贞烈！”一句话吐出，在令得冉闵眸中再现暴怒火焰时，陈容伸手拂开挡在眼前的碎发，懒洋洋地继续说道：“我寻死，是因为他只给了我一个妾室之位……便是将军，当初若不是许了娶我，阿容也不会向将军瞟上那么一眼半眼。”

　　以一种懒散，傲慢的语气说到这里，陈容斜睨着冉闵，似笑非笑地瞅着暴怒的他，轻轻问道：“将军，你不想杀我吗？如果不想，阿容得走了。”

　　这样的陈容，冉闵什么时候见过。

　　他沉着俊脸，右手再次按上了刀鞘。

　　就在这时，陈容向他走近一步，她伸出玉白粉嫩的手，轻轻地按在他的刀鞘上。以一种似是好奇，也似是无聊的姿态，她抚着刀鞘上的花纹，右手握着刀柄，缓缓向外一抽。

　　随着她这一抽，一道寒森森的光芒射入眼帘，这时，陈容却是低低笑了起来，她抬起双眼，妖媚，似是爱怜，似是欢喜地瞟着冉闵，慢慢凑近，慢慢地将樱红的唇，凑到他的脸孔前。

　　她朝着他，吐出一口芳香之气，娇滴滴地问道：“冉将军，你爱上我了？”问到这里，她抽身后退，广袖掩嘴，双眼笑成了一线，“冉将军，莫非你不知道，从第一天遇到你起，我便在故意引起你的注意，为的便是取代阿微，成为你的妻室？”

　　她瞟着他，眸光轻浅，笑容妖艳，那眸光，那笑容，在突然间，让冉闵感觉到一种奇耻大辱。

　　几乎是想也不用想，他便相信了陈容的话。他与她素不相识，这个妇人却在第一次相见时，便表现出对他的强烈的怨和恨，还有那欲语还休，泪光隐隐的楚楚之姿。正是因为这些，他才被她吸引住。

　　不错，她一定是为了勾引起，而使出这种种手段的。是了，她一个小小的父兄不在的庶女，除了勾引自己，还有什么出路？

　　冉闵的俊脸，剧烈地扭曲起来。他瞪着陈容，瞪着她，突然的，他右手一伸，扼住了陈容白嫩的细颈！

　　扼着她，望着脸色迅速转青，却依然微笑着，嘲讽地望着自己的陈容，冉闵咬牙切齿地喝道：“贱妇！你这个贱妇！”

　　喘着着急喝两声，就在身后的王弘似要出手时，冉闵把陈容重重一推，令得她向后踉跄着倒退几步。

　　冉闵瞪着抚着脖子，不停地咳嗽着的陈容，嘶哑一笑，低声说道：“为了这么一个贱妇，倒是真不值得！”说到这里，他大袖一甩，提步离去。

　　众护卫急急散开，让出一条道来，让冉闵大步离开。

　　转眼间，马蹄声远去。

　　一个轻缓的脚步声传来。

　　一袭雪白的衣裳出现在陈容的视野中。

　　一只温暖的大手抚上了她的颈，那大手温柔地抚摸着那被扼得青紫的玉颈，轻轻地，怜惜地说道：“痛不痛？”

　　一直低着头，任由墨发挡在眼前的陈容，伸手拍开了那只大手，转身便要离开。

　　这时，她的衣袖一紧，紧接着，她被搂入一个温暖的怀抱中。他抱着她，下巴搁在她的秀发上，喃喃说道：“阿容，别那么说你自己……我会心痛的。”声音如流泉，沁人心田。

　　再一次，陈容扯开了他的手。

　　如缎的墨发遮掩了她的眼，因为咽喉受伤而变得沙哑的声音低低飘来，“七郎。”

　　听到她主动叫他，王弘的声音变得好温柔好温柔，“恩。”

　　陈容笑了笑，她轻轻说道：“七郎，我是不想你死……。”她抬起头，静静地望着他，眸光清冷漠然，“刚才，冉闵让我跪也跪了，打也打了。不过，受这么点苦，救你一命，还是挺值的。”

　　不管是她，还是王弘，都是了解冉闵性格的。他这个暴戾起来，行事会有点不顾后果。刚才，他是真的对王弘动了杀机。

　　王弘怔了怔，蹙着双眉望着陈容。

　　陈容依然笑着，这笑容，冷漠，清冷，淡然，还有着一种遥远。她静静地看着王弘，“在南阳王府时，七郎你救我一命。那一命，我前赴莫阳城还了。其间你多次对我伸以援手，我也用清白之身还了。”

　　她嘴角微扯，笑得好不冰冷，“这一次，我救了你，七郎，我想换你一诺。”

　　她盯着他，一字一句地说道：“我要你许诺：从此后，你与我，两不相干！永不相干！”

　　她的眸光冰冷，她的声音沉而静。

　　她是看着他，一字一句说出的。

　　这么一张美丽精致的脸，这么一个动人妖媚的妇人，前不久还与他床塌缠绵，流着泪唤着他七郎七郎。那一声声叫唤，分明是相思入骨，魂牵梦萦！

　　声犹在耳，处子之血还不曾干涸，她却站在他面前，用这种遥远的，冰冷的，毫无情意的姿态和语言来告诉他，她希望与他再无交际！

　　王弘自出生以来，便是天之娇之，长成少年后，便是那些公主对着他，也是千娇百媚，百依百顺……而对于公主们，不管是他还是他的随从，都是不屑的。琅琊王氏的嫡子，不需要这些公主来添光加彩！

　　他还是生平第一次，遇到这样一个妇人，听到这么一些冷漠无情的话语。

　　瞬时，王弘呆了。

　　第129章 砍马

　　对上陈容冷漠得近乎凛冽的表情，慢慢的，王弘双眼一眯，他温柔一笑，轻轻抚上陈容的唇，抚摸着它，他向她凑近，低低说道：“阿容我不知我啊……我这人，从不喜欢被人逼迫。”他温柔地望着她，声音放得很轻，宛如春风指过心尖，“望着阿容，我更欢喜了，这可怎办是好？”

　　他情意绵绵地望着她，食指在她的唇上轻轻一按，转身回到塌几上。

　　不一会，琴声悠然响起。

　　此时，夕阳的金光染在他的眉尖眼上，晚风指过那飘扬的白裳，明明胸口那一大块血渍触目惊心，可他不管动作，还是表情，还是那么悠然高雅，便是琴音，也中如既往的清远飘渺。

　　慢慢的，陈容垂下双眸，她扯了扯嘴角，朝着自己的马车走去。

　　刚刚走出一步，一个王府的婢女走了过来，她朝着陈容福了福，低声说道：“女郎，请允许婢子为你加衣。”

　　陈容停下脚步，点了点头。

　　那婢女轻步上前，她把一袭白色的裳服给陈容披上，然后解开她的头发，略略梳理两下，重新挽起，再用毛巾拭去她脸上的泥土。

　　不过一刻钟，刚才在地上滚了两滚的陈容，已是修饰一新，洁净如初。

　　从眼角，陈容瞟到两个婢女跪在王弘旁边，为他包扎伤口。

　　当陈容再次提步时，围在她与王弘四周的王家护卫们开始散去。瞬时，散在四周，一直好奇地朝着这里张望的目光齐刷刷望来。

　　在这些目光中，陈容大步走向自己的马车。平妪正呆在马车旁，看到陈容走近，连忙迎上，她看着陈容身上的白色外裳，又朝她打量了一眼，小心地问道：“女郎，刚才冉将军来了？”

　　陈容没有应她，径自爬上马车，不一会，她的命令声从马车后传来，“妪，为我梳洗。”

　　“是。”

　　夜深了。

　　明月如洗，白云如棉絮悠然来去。

　　第二天一大早，一个婢女的声音在外面传来，“女郎可在？”

　　平妪连忙应道：“在。”

　　那婢女笑道：“郎君假她多时了。”

　　“是。”平妪连忙欢喜地应了一声，对陈容催促道：“女郎？”

　　陈容掀开车帘，她朝着那个婢女望去，“请转告郎君，阿容身体不适，今日就不过去了。”

　　她的话刚说完，那婢女已掩嘴笑了起来，她快乐地说道：“我家郎君料到女郎会身体不适，他令婢子转告女郎，良医已备，女郎要是走不动，他会令护卫前来相请。”

　　护卫前来相请？这不是胁迫么？陈容莞尔一笑，说道：“何必劳动护卫？郎君何许人也，他执意要阿容前去，阿容不敢不从。”

　　她跳下马车，在那婢女瞪大的眼睛中，笑吟吟地展开双臂，晃了晃广袖，道：“看，一听到你家郎君相邀，阿容我的那一点不适都没有了。”

　　那婢女还在瞪着陈容。

　　不过这个时候，陈容已踏着木履，‘哒哒哒’地向着王弘的马车走去。此时晨风甚好，陈容走在前面，那不盈一握的细腰和翘挺的臀部，给她的背影勾勒出一种动人心魄的妖媚。

　　那婢女一边看着，一边忍不住笑道：”女郎与别的女郎，似有大不同？”明明俗艳至此，可她的行为举止和笑容，却有一种自在。

　　陈容没有理会。

　　不一会，她来到了王弘的马车前。

　　目光瞟去，那个俊逸清华，如银月泄地的男人，正坐在塌上，专注地翻看着一册帛书。

　　陈容瞟了他一眼，慢慢爬上马车。

　　她刚坐下，王弘便轻声吩咐道：“动身。”

　　“是。”

　　车轮滚动，烟尘微扬，车队开始启程了。

　　陈容再次看向王弘。今天的他，穿了一件高领的白色衣裳。那领褶用淡金色的丝线，绣出凤凰的双翼，衬得他整个人无比高雅。

　　看他眉目微敛，嘴角轻扬，笑靥隐隐，哪像受过伤的人？

　　望了他一眼，陈容收回目光。

　　这时，一侧传来王弘的轻笑声，“阿容安好，想是不需大夫的。”

　　这笑声温柔轻缓，可陈容怎么听，都是带着嘲弄。

　　陈容眨了眨眼，慢腾腾地说道：“阿容一听到郎君要派护卫前来，哪里还敢不安好？”

　　她这话却是在讽刺他胁迫自己。

　　王弘低笑出声。

　　他慢慢地抬起头来。

　　他歪着头，一缕碎发飘摇于眼眸前。含着笑，王弘轻轻说道：“阿容。”

　　陈容抬头看向他。

　　王弘对上表情淡淡的陈容，低低笑道：“现在的阿容，甚是动人。”

　　听他这语气，看他这神情，似乎昨天的冲突，昨天陈容的种种表现，只是在变法子取悦他，只是在换着名目吸引他的注意？

　　陈容抿了抿唇，她果断地转过头看向马车外。

　　她一转头，王弘便不再吭声。陈容目光瞟去，便看到他伏几

　　疾书，也不知在写些什么？

　　这时，一辆马车驶近。

　　那马车在靠近王弘的马车后，马上停了下来，然后，瘐志和桓九郎被婢女从马车中扶出。他们踏上自动停下的王弘的马车，在王弘对面的塌几上坐下。

　　二人一坐好，瘐志便从咽中发出一阵‘咕咕’的怪笑声，他一边笑，一边朝着一侧的桓九郎说道：“九郎昨日不在啊，可惜，可惜，太可惜了。”

　　说到这里，他身体前倾，认真地盯着王弘的颈项，奇道：“噫，如此阳光明媚，七郎怎么穿上这种高襟衣裳？莫非，你这脖子上有什么见不得光的？”

　　王弘抬头白了他一眼，继续低着看书。

　　而一侧的桓九郎，这时用他那尖利的声音说道：“休要再笑了，世人凉薄，所有的痴男怨女都是值得尊敬的。”

　　说罢，桓九郎站了起来，他朝着王弘深深一揖，然后转向陈容，也朝着她深深一揖。

　　做这动作时，他当真是表情严肃，显得尊敬之极。

　　桓九郎这边还没有坐下，旁边的瘐志，已再也无法自制的放笑狂笑起来。

　　就在这时，王弘开口了，“来人。”

　　一个护卫靠近，唤道：“郎君？”

　　王弘双目锁在帛书上，头也不抬，“把这两人赶下马车。”

　　命令一出，外面的护卫想也不想地应道：“是。”

　　这是字一出，瘐志连连摇头，哇哇怪叫，“不用赶不用赶，我们自己走，自己走。”一边怪叫一边大笑，两人连塌都没有坐稳，便争先巩后地跳下马车跑了。

　　两人虽然走得远了，可那怪笑还是不断传来。

　　王弘慢慢蹙了蹙眉。

　　他收起帛书，转向一个护卫喝道：“砍马！”

　　一声令下，那护卫凛然应道：“是。”

　　应过后，那护卫抽出腰刀，朝着瘐志和桓九郎所坐的马车争冲而去。

　　这时刻，马车里传来的大笑声，已引起了不少人地注意。这些人见到那护卫如旋风般一冲而来，不由惊叫出声。

　　众人的惊叫声，惊动了马车中的瘐志，当下他把头一伸。

　　他一抬眼，便对上了那护卫寒森森的大刀，当下瘐志大叫一声，急急把头一缩，惨叫道：“惨矣惨矣！”

　　瘐志一叫，桓九郎也伸出了头。于是，在瘐志的怪叫声中，桓九郎的急喝声中，那护卫一冲而过，在掠过马车时，他手中的寒刀一起一落如闪电！

　　“哗――”血光冲天而起，那正在奔行的骏马马头滚落在地。而这时，那马车还是随着惯性前行的。

　　当下，几个瘐家和桓家的护卫急急冲来，十几双手同时伸出，稳住了前冲的马车。

　　马车中，惊魂未定的瘐志还在哇哇大叫，病弱的桓九郎更是手按胸口破口大骂。

　　在这种种热闹中，那王家护卫勒停奔马，一本正经地朝着一众好奇地目光解释道：“瘐家这马病了，为防那病传染众马，某不得不施此辣手。”

　　说罢，他策马靠近瘐志的马车，凑过头，朝着里面大呼小叫的两人低声苦笑着说道：“两位明知我家郎君不高兴，偏要在他的伤口上动刀子，这一下痛快了吧？”说到这里，他又低低说道：“郎君刚才说了，他与两位情同兄弟， 即是兄弟，自当有苦同当，有罪同受……两位要是高兴，尽可声音再大些。”

　　一语吐出，瘐桓二人马上变得鸦雀无声。

　　走了一日，前方终于出现了一条岔道，当护卫们前来请示时，王弘还是要求离开大队伍。

　　于是，十数辆马车在五百护卫地保护下，走上了那条岔道。

　　当然，平妪等人也在其中。

　　渐渐的，南阳城已离得越来越远。

　　陈容掀开车帘，望着南阳城的方向，暗暗付道：前世时，南阳城一直没有落入胡人的手中过，真希望这一世也是如此……不止是那南阳城中，有她的仆人和田产商铺。还因为，相比南阳城，建康是个更陌生的地方。

　　转眼，五天过去了。

　　这一天，天气睛好，冬日的阳光暖暖地照在大地上，望着马车辗过的黄土路上出现地一抹浅绿，陈容轻声说道：“春天要来了。”

　　她再次掉头眺望着南阳城，突然对着王弘说道：“七郎，南阳城中至今无烟火，那慕容恪想是放弃攻城了吧？”

　　倚着塌，正好整以暇翻看着帛书的王弘，抬了抬眸，淡淡回道：“他早走了。”

　　陈容放下心来，转尔，她轻声说道：“想来如此。”以王弘地行事为人，他怎么可能这般无声无息地走了？怎么着，他走之前也会布置一番，也会令得那慕容恪不得不退军啊。

　　第130章 回到建康

　　转眼一个月过去了。

　　这一路上，前有几波哨探探路，那精悍的五百护卫，也足以吓退小股盗贼。于是，一行人无惊无险地走过，转眼间，建康在望。

　　这一步入建康城的范围，整个气氛便于以前迥然不同。

　　一队队鲜衣怒马的华服子弟策马而来，不管是山林中，还是田野里，时时可以听到高歌声。

　　一刻名后，陈容已可以听到城中传来的欢笑声和笙乐声了。

　　就在她四下张望时，一队鲜衣怒马的华服子弟急驰而来，他们一边吆喝声声，一边挥舞着长鞭。那长鞭击打在空气中，直是‘啪啪’作响。

　　十几个华服子弟转眼间，便从岔道冲到了车队旁。

　　就在这时，一个美丽的少年尖声叫道：“停下停下。”

　　这声音？

　　陈容转眸望去，果然，这少年柳眉杏眼，肌肤白嫩，喉中无结，哪里是一个美貌少年？分明是女郎所扮。

　　再一看，陈容竟是发现，围在这伪少年旁边的五六人，居然都是扮成少年的女郎。

　　那为首的女郎喝停众马后，歪着头朝着车队众人打量而来。

　　瞟过来瞟过去，她突然长鞭一甩，朝着一个护卫高喝道：“你，转过头来！”

　　那护卫闻言，皱了皱眉，围眼盯向她。

　　那女郎瞟了他一眼，脸上流露出一抹失望的神色，她手中的长鞭朝着空中重重一甩，在发出一阵‘啪啪啪’空响时，她郁闷地叫道：“济济数百丈夫，个个气昂昂，却无一个美少年。哼，既然不美，你们骄傲个什么劲？”

　　这女郎的声音一落，身后的众少女同时娇笑起来，她们用广袖掩着嘴，笑得花枝招展间，叽叽喳喳地叫道：“是呢是呢，亏得我们特意赶来。”

　　“兀那汉子，你若敷了粉，还是差强人意的。”这女郎长鞭所指的是众护卫中一个皮肤棕色，长相清俊的护卫。

　　“却不知马车中可有美少年？”

　　也不知是谁说了这句话，当下提醒了那为首的女郎，她驱着马，向着王弘的马车赶来。

　　陈容一直隔着车帘望着这一幕，这建康城，她前世是来过，可当时她已是冉闵的妻子，就算前来，也是匆匆忙忙，并无闲暇。她哪里见过这么大胆的女郎？是了，她听过的，建康民风奢华率性，再加上皇宫里有人带头，那些家风不谨的世家女郎们，有不少都养着入幕之宾呢。这世间从来便是这样，所有的礼教规矩，苛责是非，都是针对身份不显的普通人啊。

　　转眼，那女郎带着众少女少男，已冲向了王弘的马车。

　　陈容收回目光，她奇地瞟向王弘。

　　就在这时，目光一直在帛书上的王弘开口了，他的声音清润优雅“可以放上去了。”

　　在陈容怔忡不解时，一个护卫朗声应道：“是。”

　　转眼，那护卫的大喝声传出，“放上徽章。”

　　一话吐出，众护卫呼呼翻身下马，转眼间，属于琅琊王氏特有的标志和旗帜，便出现在每个角落。

　　在那护卫开口时，那些女郎们还嘻嘻哈哈地看着，这一定神一瞅她们不由一呆。

　　呆若木鸡中，那为首的女郎翻身下马，她优雅地恭敬地朝着王弘的马车盈盈一福，颤声叫道：“妾无状，郎君勿怪！”

　　那女郎的声音，惊醒了众人，当下，十几个少年男女同时翻身下马，一时间，女的蹲福男的作揖，一脸敬畏地齐刷刷叫道：“我等无状，郎君勿怪。”

　　回答她们的，是马车滚动的声音，转眼间，车队便越众而过，只留下冲天烟尘。

　　陈容回过头，望了一眼那一动不动低着头，极优雅极标准地保持着礼节的少年少女，然后转头看向王弘。

　　此时的王弘，嘴角微扬，明澈的目光专注地看着帛书，似是刚才的一幕，他实在经历了太多。

　　陈容嘴角一扯，慢慢一笑，她转眸望向那越来越近的高大城门，还有城门两侧流淌的清澈河水，高大的城门，低低说道：“郎君，请允许我回到自己的马车。”

　　王弘慢慢放下手中的帛书，瞟了陈容一眼，他嘴角一扬，道：“下去吧。”

　　“是。”

　　马车停下，陈容向自己的马车跑回。

　　她一上马车，平妪便把连忙上前为她拭去那并不存在的灰尘。时不时朝着那越来越近的城门瞅上了一眼，平妪欢喜地叫道：“女郎，这就是建康啊，我们回到建康了！”

　　平妪圆圆的脸上笑逐颜开，小眼睛眯眯成一线，她快乐地说道：“女郎，你的父兄便在建康城啊。几年不见了，也不知道他们现在安好否？”

　　陈容抬眸看向平妪，看着老脸笑开了花的她，陈容的唇动了动，最后什么话也没有说。

　　这时，车队开始入城了。

　　不管是平妪还是陈容，都不再说话，开始专注地看着城中。

　　不止是她们，几乎在拿出徽章的那一刻，那些王家护卫的气势便是陡然一变。到了这个时候，他们每个人的脸上，都挂上了温和疏离的笑容，他们腰背挺得笔直，那握着马鞭的手，那跨马的姿势，都变得标准统一，都变得庄严中透着优雅。

　　这时刻，所有的护卫，都透着一种从骨子里发出的骄傲，还有经过长年的训练才拥有的儒雅。这一刻，五百个护卫，竟是人人都有了一种儒将风范。

　　望着他们，平妪的头缩了缩，怯懦，羡慕地喃喃自语道：“世人都说，宁为王家仆，不为帝王臣。这王家仆说的便是他们啊。”她用陌生的，充满敬畏的目光看着这些王家护卫，似乎这时刻才发现，那些与她共同处事月余，一直温和随意的汉子们，竟是个个如此身份不凡。

　　随着护卫们驶入建康城，几乎是突然间，一阵狂喜地叫嚷声，笑闹声传来。这些声音，是少女们传出的，她们越众而出，如洪水一样涌向王弘的马车，欢呼着，尖叫着，‘七郎七郎，啊，是七郎回来了。’

　　‘七郎好生无趣，一走便是这么久。’

　　‘七郎，你不在，冬日冰寒彻骨，春影无踪。’

　　‘七郎七郎，为什么不露出颜面？’

　　在这些欢呼声，呐喊声中，十个王家护卫翻身下马，呈圆形挡在了王弘的马车外围。

　　第131章 建康风物和亲人相见

　　与此同时，王弘的车帘掀开，他那俊逸清华的面容，出现在世人面前。

　　几乎是他的脸孔露出的那一瞬那，只听得‘嗖嗖嗖’响声大作，却是众女顺手拿起自己身边的物事，有的是香囊，有的折了一根树枝，有的是手帕。刹那间，上百种物事齐嗖嗖飞来，没头没脑地砸向王弘。

　　就在这时，众护卫齐刷刷上前一步，头一昂。瞬时，那些树枝手帕香囊，都如雨点一般砸在了他们身上……看这些人的动作，整齐有序，不管是被砸前还是被砸后，都一脸坦然，看来是经历太多了啊。

　　陈容见到这里，再次一笑。她转向尚叟，清声唤道：“叟，我们先走吧。”

　　“是。”尚叟应了一声，策马就要加速。

　　就在这时，王弘马车旁的一个护卫走了过来，他来到陈容的马车外，递给她一个香囊，道：“陈氏阿容，这是我家郎君送给你的。”

　　这香囊很眼熟，是了，上一次他也拿这东西送过她。望着它，陈容慢慢一笑，她声音有点沙哑地回道：“不必了。”

　　她的声音落下，那护卫却是低笑出声，“好教小姑子得知，我家郎君送的东西，还是收下的好……小姑子，你不妨想想再决定。”

　　陈容挑了挑眉。片刻后，她伸出素白的小手，接过那香囊，收入袖中。

　　那护卫看到这里，满意地退下。不一会，他来到王弘的马车旁，低声禀道：“小姑子收了。”

　　“收了？”王弘的声音优雅带笑，“退下吧。”

　　“是。”

　　陈容等人走的是小道，速度很快，陈容的人一打听便知道，如果不出事的话，陈公攘等人要一个月后才能到建康。

　　陈公攘不在，陈容还是得寻找落脚处。略略犹豫后，她的马车便向建康陈氏驶去。这建康陈氏，便是颍川陈氏搬迁来的。

　　陈姓是百年公卿世家，在这世间，也是排在前几的高门大第。而这所有的荣誉，都是颍川陈氏得来的。

　　马车驶进时，平妪显得有点胆怯，她看了看外面，又看了看陈容，忍不住说道：“女郎，陈公攘不在，我们这般冒失求见，妥当吗？”

　　陈容垂下双眸，好一会，她轻声回道：“去罗巷。”

　　“罗巷？”平妪诧异地看向陈容，叫道：“为什么？”

　　陈容垂着双眸，慢慢说道：“七郎说，我父兄在那。”这消息，不是七郎说的，是两世为人的她，一直都知道的……

　　虽然她既不想投靠颍川陈氏，也不想去罗巷，她只想住酒家。可是真的住了酒家，以后众人说起，肯定会说她不懂事，明明有本家在，却不懂投靠……她投靠了，人家收不收她是一回事，可她如果一开始就不去投靠，在这个先家后国的时代，很难不被人诟病。

　　平妪欢叫起来，“女郎女郎，你是说，你知道郎主和郎君的下落？啊啊，这么好的事，为什么不早告诉我们？”一边叫着，她一边伸出头去，对着外面的尚叟等人大声叫道：“快去罗巷，女郎说了，郎主和郎君就住在那里。”

　　一句话落地，欢呼声一大片。众仆同时笑闹起来，尚叟更是哈哈大笑。这时刻的笑声特别响亮，在这一刻，众仆自南迁以来的郁闷，不安，还有畏缩小心，似乎都已烟消云散去。

　　马车改道，向着罗巷驶去。

　　陈容掀开车帘，一边看着建康城的风景，一边暗暗寻思着。

　　这建康内外，到处都有河流湖泊，古人说近水者仁，这些建康人仁不仁陈容不知道，但是她能看出，这城中的儿女们，虽然不若平城和南阳人高大，可他们长相分外秀丽白晰。他们不论男女，衣饰极尽华丽繁复，而佩戴香囊，更是建康人的一大特色。举目望去，处处衣冠楚楚，一路闻来更是清香阵阵。

　　而且，建康人特别爱唱歌，走到哪里，都是丝竹声不绝，高门大府的外面，有很多摇头晃脑，随着丝竹声轻哼的庶民。而那些名门世家的门卫们，对于这种庶民，则是睁一只眼闭一只眼。

　　这种安逸，这种风物，来自北方的众仆哪里见过？他们张大着嘴，一边傻呼呼地望着，时不时还惊呼两声，引得那些衣冠楚楚的世家子弟们白眼相待。

　　这是真的白眼相待，说起这白眼，还得从三国时算起，自从那个叫陈琳的名士对着曹操抛了几个白眼后，这白眼在权贵间便闻了名。到了本朝，阮藉更是常常对上喜欢的人，青眼相看，不喜欢的人则投以白眼后。于是乎，这白眼望青天，已是名人高士们鄙夷世俗，自标风格的习惯。演变到现在，简直成了风俗。

　　平妪目送着一个穿着孔雀百花图的紫绸女郎，一直到她走得远了，她才喃喃说道：“女郎，这衣物甚是华美，如果女郎穿了，这建康城的小姑子，没有一个比得上。”她转向陈容，快乐地眯着小眼睛笑道：“女郎女郎，安定下来后妪帮你做一件。”

　　陈容笑了笑，她垂下双眸，轻声说道：“建康的女郎不同于别地，她们家世不凡，性情也傲，喜欢显示自己的独特。妪，除非满城都出现了同一式样的衣裳，不然，我们仿不得。”

　　平妪愕然地张着嘴，好一会，她才喃喃说道：“竟是这样？幸好女郎知晓。”

　　这时，外面传来尚叟的笑声，“敢问老丈，罗巷在哪个方向？”

　　尚叟问的，是一个四五十岁的管事样子的胖子。这种人经常与各路人物打交道，相比起别的人来，往往见识要广些。

　　听到尚叟的问话，那胖子转过头来。他朝着几辆马车瞟了一眼，露出一个轻蔑的眼神后，漫不经心地朝着东方一指，“往那边走，一直走到尽头便是罗巷。”那语气那神情，是相当的轻视和不耐烦。

　　尚叟一怔，目送着那胖子大摇大摆地离去。

　　一个仆人不高兴地说道：“这人也是的，只是问个路而已，怎么这么个表情？”

　　仆人的声音一落，陈容的声音从马车中传来，“不要说了，我们走吧。”

　　仆人不知道，陈容却是知道的。建康的街道，喜欢以巷命名。不管是名门世家，还是普通庶民，都喜欢扎堆。也就是说，在建康混得久的，一听到你住在哪个巷子，便会知道你的身份如何。而罗巷里住的人，明显够不到那胖子需要结交的档次。

　　车队继续向前走去。

　　走着走着，平妪突然叫道：“那，那些人在扔什么？”

　　众仆顺着她的目光望去。

　　却是一处高门华第的小侧门外，一个仆人驾着马车走了出来，然后，他在侧门外的一个小斜坡处停下。停下后，他把装在马车上的竹筐抱下一个，一直把五个竹筐全部抱下后，那仆人把竹筐朝着坡下一倒。

　　而令得平妪惊叫的，便是那倒出来的东西。那东西，白生生的香气扑鼻，里面夹着肉和菜，竟是大白的米饭！

　　众仆不约而同地发出了一阵惊叫声。

　　他们的叫声，令得那仆人回过头来。那仆人抬了抬小帽，朝着陈容的马车瞟了瞟，只是一眼，那仆人马上眼白一翻。只见他一边把竹筐扔上马车，一边骂道：“乡巴佬！”

　　他的骂声是特意提高的，平妪等人都听得个一清二楚。可这时刻，他们还处于怔忡中，显然万万不能相信，在南阳城中可以救命的粮食，在这里竟然是垃圾。

　　马车还在向前驶去。

　　马车中，陈容只是瞟了一眼，便清声说道：“别看了，你们要记住，这里是建康。”

　　她的声音一落，平妪马上转过头来，大声赞道：“女郎真真聪慧，原来那粮粟在建康，真真是无用之物。”

　　平妪的声音一落，尚叟也说道：“是啊是啊，幸好听了女郎的。”

　　在准备离开时，陈容的粮食还剩下近三车，依众仆的意思，是无论如何也要带上路的。可陈容却坚持要尚叟处理掉。于是，那三车粮，全部换成了南阳城中不值钱的金钱玉石等物事。

　　一下子没有了粮，众仆的心中实在不安。因此，这一路上，他们每次看向自家的车队，便在心中嘀咕陈容几句。要知道，他们这次带来建康的，共六辆马车，陈容坐了一辆，装她的私人用品用了一辆，还有一辆是供众仆轮流休息的，剩下的三辆则是空车。而这空车中，原来装的都是可以保命的粮食啊。

　　这时，一个仆人叫道：“罗巷。”

　　众人一看，果然，前方三百步处，一块石碑上用行书大大地写了‘罗巷’两字。在这块石碑的旁边，则是巷道的入口。

　　到了罗巷了。

　　众仆大喜，连连驱动马车，朝着巷子里面奔驰而去。

　　车队一冲而入。

　　转眼间，众仆的大呼小叫声，怪笑声静了些。他们望着巷子两侧简陋的木屋，还有那处处可见的垃圾，以及蹲在角落里的乞丐。一时间都明白那胖子为什么一听到他们问罗巷，便没有了好脸色。

　　这地方，不像是有身份的人居住的。

　　好一会，尚叟的声音传来，“女郎，怎么走？”

　　陈容的声音依然清澈平静，“说是在第三巷。到了你问一下。”

　　“是。”

　　车队继续向前驶去。

　　这时刻，两侧的木屋中，不时的顽童发现了这支车队，当下，他们一个个指着陈容的马车，叫道：“有贵人来了，有贵人来了。”

　　他们的叫声，惊动了屋中的大人。一个个衣衫修洁，在不显眼的地方有几个补丁的妇人汉子走了出来。他们朝着陈容的马车细细地一瞟，便摇了摇头，不再理会。倒是那些顽童，这会已是三五成群地跟在车队后面，一边哄笑着，一边好奇地望向陈容。

　　不一会，第三巷到了。

　　刚入巷口，众仆便看到一处府第。这府第与外面的房屋一样，都是木头建成。大小约十五间屋，围成一个四方形。而在大门旁边，还有两个小木屋。此刻仆人望着那大门的上方。那里，一块牌匾上刻着‘陈府’两字。

　　陈府？众仆齐刷刷看向陈容。

　　而这时，陈容已掀开车帘，她跳下马车，轻声道：“到了，便是这里。”一边说，她一边朝大门走去。

　　正在这时，吱呀一声，木门大开，一个脸型瘦长，下巴略尖的二十五六岁的儒士走了出来。

　　望着这儒士，陈容的唇颤抖了一下，她轻轻唤道：“大兄。”

　　那儒士一怔，慢慢转过头来。他先是一眼看到平妪和尚叟两人，然后看到了陈容。望着陈容，那儒士瞪大了眼，好一会，他小心地问道：“阿容？”

　　陈容连连点头，向他跑去。

　　那儒士还是不敢置信地瞪着她，在朝着陈容身后的平妪和尚叟等人盯了几眼，确认无误后，他上前一步，猛地抱住了跑来的陈容。儒士紧紧地抱着她，颤声唤道：“阿容，我的阿容，是我的阿容啊。”叫了几声后，他回过头去，扯着嗓子叫道：“快，快去禀报，去告诉他们，我的阿容回来了。”

　　他红着眼眶，回过头来朝着陈容又打量了一番，笑道：“我以前就知道，我的阿容长大后定是一美人，可阿兄还是错了，阿容岂止是美人？分明已经大美人呢。”

　　听到这熟悉的温厚的嗓子，陈容红着眼眶，她幸福地唤道：“大兄，大兄，大兄。”直到这次重逢，她才知道，自己竟是这么想念这个大兄。

　　“诶，诶，诶。”她一连唤了三声，陈家大兄便应了三声。

　　然后两兄妹你望着我，我望着你，都是一笑。

　　当年在平城时，这个嫡兄便如父亲一样，对陈容疼宠有加。就是因为太宠了，使得陈容从小便不服输，还有着与她的出身不配的娇纵。

　　就在两兄妹笑着笑着，眼眶又有点发红时，房门处，出现了五个人影。

　　陈家大兄转过头去，他牵着陈容的手向他们走近，轻声说道：“阿容，父亲不在了。”他的声音有点沙哑。

　　纵使早就知道，这时刻，陈容还是红了眼眶。

　　陈家大兄已牵着她的手来到一个二十一二岁的少妇面前，指着这个肤色白晰丰满，身材高大，方正脸型，有着几分刻薄精明之相的妇人，陈家大兄说道：“阿容，这是你的新嫂嫂，你以前的嫂嫂与父亲一道，被流民杀了。”

　　陈容哑着嗓子，朝着那妇人福了福，唤道：“见过嫂嫂。”

　　那妇人瞟了陈容一眼，转向陈家大兄，不满意地尖声说道：“不过是一个庶出的妹子，用得着这么欢喜吗？还把我们都唤出来了。”说罢，她肥腰一扭，自顾自地走回房中。

　　随着她一走，一个小胖男孩扭着大屁股，一边朝着陈容做着鬼脸，一边叫着‘母亲母亲’地跟了上去。

　　陈家大兄气得瘦脸通红，他扯着嗓子正要开口，陈容扯了扯他衣袖，低低说道：“大兄，无妨的。”

　　陈家大兄回过头来，他对上陈容清澈平和的双眸，愧疚地说道：“阿容，大兄无能啊。”

　　陈容一笑，朝他眨了眨眼，语气轻快地说道：“大兄，是真的无妨。”

　　这个嫂嫂，她前世见过，不过那一次她来，是知道她嫁了一个大将军后，特意寻上门来报丧的……她的大兄，约在明年夏天时病死。也是那一次，她见识了这个嫂嫂的泼辣和不要脸。当时的她，在索钱不成，又知道陈容不得宠，连身边的婢女也敢出言侮辱后，当着众人便是破口大骂，那侮辱的，恶毒的，令得她几无容身之地的刻薄话，令得陈容即使重生后想起，也只愿避而远之。

　　这时刻，一个十七八岁的矮小妇人走上前来，她朝着陈容怯怯一笑，唤道：“阿容。”

　　陈容转向大兄。

　　陈家大兄呵呵一笑，指着这妇人说道：“妹子，这是大兄的如夫人，名叫阿菇，她性子好，你有什么不懂的，可以多问问她。”

　　陈容一笑，朝着那妇人唤了一声，转向陈家大兄说道：“大哥，等我一下。”

　　陈家大兄一怔间，陈容提步走向尚叟，来到他旁边，她压低说道：“叟，去探一探左近有没有小院落可以租住的。”

　　尚叟不解地看向陈容，他望着那站在台阶上，正疼爱欢喜地望着陈容的陈家大兄，低声劝道：“女郎何必这样，郎君可是把你疼到心尖上。”

　　陈容一笑，她摇了摇头，轻声说道：“只寻这附近的，左右不超过五百步……叟，你不知道我这个嫂嫂，与她呆在一起，只怕连陈公攘都不愿意让我见过陛下了。”

　　在这个自命清华，极端看不起俗物，讲究面子的时代，她这泼妇嫂嫂只要发作一次，只怕那些士人便会对他们一家敬而远之。

　　她这一生，已经不可能靠一个好男人，过上康乐的日子了。既然一切都只能靠自己，那么以后的路怎么才走得好，她怎么都得计划一下。

　　见到尚叟还在犹豫，陈容低低说道：“呆会，我会悄悄告诉大兄陛下要见我的事。想来他听到这些，也是愿意我分开住的。”

　　顿了顿，她又说道：“陈公攘一来，我便会与他一起住，你租房子时注意一下，不可租得太久。”

　　尚叟想了想，点头道：“是。”

　　而这时，陈家大兄已大步向陈容走来。

　　第132章  果断绝情的陈容（求粉红票）

　　陈家大兄唤道：“阿容，快快进屋吧。”

　　陈容应了一声，回过头去。在她的身后，众仆齐刷刷行了一礼，唤道：“奴等见过郎君。”

　　陈家大兄呵呵一笑，他亲切地望着这些从老家过来的仆人，望着望着，他的眼眶有点红，声音也有点沙哑。

　　伸袖在眼睛上抹了抹，陈家大兄哑着声音说道：“你们也快快进屋吧，从平城到这里，何止千里？我可怜的阿容若不是你们护着送着，定不会平安抵达。进来吧进来吧。”

　　众仆同时应了一声是，跟在陈容身后，向屋里走去。

　　他们一走，陈家大兄的那个如夫人阿菇，也赶紧跟上。

　　望着十个仆人，六辆马车的偌大队伍，一直强装镇定的陈家大嫂朝着一个婢女挥了挥手，悄悄说道：“呆会你会瞅一瞅，看看那马车里面装了什么。”

　　“是。”

　　“记得看仔细些。”

　　“是。”

　　那婢女走后，陈家大嫂把塌挪到东侧的墙壁处，侧耳倾听起来。

　　一阵哭泣声后，东侧那房间里传来陈家大兄关切的声音，“阿容，你是怎么过来的？听说洛阳城都被胡人烧了，平城呢？平城没事吗？”

　　陈容的回答声，清澈中有着天生的靡软，“我们是随着王氏的车队离开平城的，在南阳呆了几个月后，这次又随着琅琊王氏的车队到了建康。”

　　听到这里，陈家大嫂喃喃说道：“琅琊王氏？”她的声音中有着羡慕。转眼她又挥了挥手，召来另一个婢女说道：“你去跟那些北方蛮子套套近乎，看看他们与琅琊王氏走得近不近。”丈夫的这个庶妹，身份虽然不显，长相却着实诱人，这么一个孤女千里跋涉，也不知有没有发生什么事？

　　想到这里，陈家大嫂突然有点后悔了，刚才这小姑子进门时，她应该热络一点，怎么着，也得摸清了人家的底细再甩个下马威吧？

　　在陈家大嫂的嘀咕声中，先前那婢女跑了过来，她不满地禀报道：“什么都没有呢。真是的，有三辆马车还是空荡荡的。”

　　听到这里，陈家大嫂脸色便是一塌。

　　不一会，另一个婢女跑了过来，她凑近来，轻轻说道：“我问了那些仆人，他们一个个都含糊其辞的……依奴婢看，凭他们这种身份，哪能接触到什么贵人？”

　　这话一出，陈家大嫂的脸完全地塌下来了。

　　她站了起来，扭着肥腰，走出房门。

　　来到台阶上，陈家大嫂指着前方正在忙活的一个自家老仆骂道：“老不死的，你就是个吃闲饭的。什么本事也没有，惹麻烦倒是一个能手。我呸！这么一惹便是一窝野狗的，你想累死老娘啊？”

　　声音尖利刺耳，难听得很。

　　陈容正偎在大兄身边，与他轻言细语着，一听到这话，她是一怔，而陈家大兄，瘦长的脸已是铁青。

　　他腾地站了起来，冲出房门叫道：“别骂了。”

　　陈家大嫂一听，腾地转过身来，她叉着腰，右手食指直指向陈家大兄的鼻子，骂出的唾沫星子都喷到了她脸上，“贼杀的，你敢吼你老娘？啊？你敢吼你老娘？”她一边骂一边逼近，转眼间已逼得陈家大兄退入了陈容所在的房间里。

　　站在门坎上，陈家大嫂前伸的食指移了移，似有似无地指着陈容，咆哮道：“老娘操持这个家容易吗？什么不三不四的人都往这里赶……也不看看自己是个什么骚媚样，怎么不去勾搭一个男人嫁了，凭什么要老娘来养这么一大堆野狗贱民的？”

　　这话已骂得相当的难听了。陈容朝着自家大兄看去，却见他青着一张脸，气得浑身颤抖，却是一个字也说不出来，还在自家婆娘的口水四射下不停后退。

　　陈容见状，慢慢站了起来。

　　她也不理会那陈家大嫂，只是慢慢走到兄长面前。陈家大兄见她走来，连忙讷讷地唤道：“陈容，你不要见怪，你……”他的话还没有说完，旁边的陈家大嫂已是一屁股坐在地上，啕啕大哭起来，“天杀的啊，你这个没本事的，好不容易混了个差事又丢了，这么些年，要不是老娘操持着这个家，你的尸骨都喂狗了。天杀的啊！你凭什么要老娘养这些有用没用的？呜呜……”

　　在她的啕啕大哭中，陈家大兄的声音完全给淹埋了。他只得讷讷地闭上嘴，一脸歉意不安地望着陈容。

　　望着自家兄长消瘦疲惫的面孔，望着他那长年被欺压后的猥琐胆小模样，陈容垂眸。

　　好不容易等到陈家大嫂地哭声止息，陈容突然唤道：“平妪，拿帛卷和笔墨来。”

　　众人一怔。

　　那陈家大嫂也止住了哭声，睁大一双浑浊的黄眼看着陈容。

　　不一会，平妪拿着笔墨走了过来。

　　陈容把那帛书放在几上，挥笔写了几行字，然后她走到那陈家大嫂面前，把那帛书朝着她一扔，淡淡说道：“画押为证！”

　　陈家大嫂一呆，低头看向那帛书，慢慢念道：“今与大兄陈岂断绝兄妹关系。自此以后，富贵贫贱，两不相干，宛如路人。”下面已经签了陈容的名字。

　　这一下，所有人都呆住了。

　　他们不敢置信地望着陈容，便是那陈家大嫂，更是张大了嘴，一脸呆滞。她在市井中长大，也是见过了不少形形色色的人，可在她的记忆中，愣是没有一个有如此狠决果断，不知给自己留后路的！

　　陈家大兄脸色一青，上前一步，急急叫道：“阿容！”他气得全身发抖，“阿容，你！”

　　阿容转头看向他。

　　便这般侧对着陈家大嫂，她朝着自家兄长悄悄挤了挤眼。这个眼神十分调皮，十分精灵古怪。一时之间，陈家大兄似乎回到七八年前。那时在平城时，这个妹子在外面惹了祸，回来要自己挡着担着时，便是这样挤眉弄眼的。而他，从来没有拒绝过。

　　陈家大兄咽下了就要脱口而出的指责。就在这时，陈容背转过身，低低泣道：“父亲当年只留下那么一点家产，这一路南迁，又是遇匪又是遇胡人的，若不是王家人一直护着，我们哪里能活到现在？没有想到，好不容易找到兄长，却是不愿意收留我们。不收留便不收留罢，我就不信我们十来个有手有脚的人，在建康生活不下去。”

　　本来，陈家大嫂见到陈容这么痛快便断绝兄妹关系，心下有点狐疑，那拿着笔的手，怎么也签不下去。现在听到陈容这么一说，连忙胡乱划了几下，又把手印按上。然后急急地把那帛书朝着陈家大兄一递，叫道：“快签快签。”一边说，她一边扯着陈家大兄的拇指按了一个手印。

　　一直到那帛书被陈容收起，陈家大兄还是恍恍惚惚。

　　陈容收好帛书后，走出房门，朝着平妪尚叟唤道：“走罢。”

　　直到她上了马车，陈家大兄才惊醒过来，他急急甩开妻子，朝着陈容冲来，唤道：“阿容阿容。”声音中有着哭音，有着自我厌恶，有着无能为力。

　　在他扑上陈容的马车时，陈容掀开车帘，她凑近兄长，低低说道：“大兄，我是有安排的，你不要慌乱，以后寻到机会，我把我的想法说给你听。”

　　说完这话后，她伸袖装模作样的拭了拭泪水，哽嗯着喝道：“走。”

　　“是。”

　　马车驶动。

　　直到一行人出了大门，被这种种变故弄得昏头转向的陈家大兄还是呆若木鸡着。在他的身后，陈家大嫂突然哎声叹气起来，她眼睁睁地望着那六辆马车，喃喃说道：“车是上等好车，马也是上等好马啊，我刚才怎么就忘记这一点了？”说到这里，她猛然抬手给了自己一个巴掌！

　　马车一驶了，陈容便对尚叟说道：“先找一处酒家住下，叟，这几天你给我在这附近租一处房屋。记着，要找个安全些，又与我大兄家离得远一些的。”

　　好半晌，尚叟才应道：“是。”

　　这时刻，他与众仆一样，都被这突如其来的，莫名其妙的变化弄得晕了头。

　　当下，一行人便住进了酒家。

　　第三天，尚叟便找了一个院落，与陈容商量后，他买下了这个院落。那院落位于两处朱门大户的后面，院落很小，只有十间木屋。却因为靠着这些朱门大户，很是安全。而且院落也修得精致。

　　不管是看外观，还是走到里面，这个院落比起陈家大兄那个，还要精致高档些。

　　夜深了。

　　平妪一边跟在陈容身后，一边嘀咕道：“这么小小的院子，也太贵了吧？南阳城这样的院子，只有十分之一的价。”

　　转眼，她又恨声说道：“郎君真是的，居然找了这么一个庸俗泼妇为妻。哎，哎。”说罢，她瞟了一眼陈容，眼神中尽是控诉。

　　在她的叹息和控诉中，陈容一声不吭。

　　不一会，她的命令声传来，“把房门都关上。”

　　“是。”

　　尚叟和还在嘀咕唠叨的平妪把门窗关上后，走到陈容身前。

　　这时的陈容，静静地站在火光中，她望着尚叟，笑道：“叟，把东西弄出来吧。”

　　“是。”

　　应罢，尚叟拿着一柄斧头爬上一辆空马车。

　　旁边，平妪奇道：“把什么弄出来？”

　　她刚说到这时，马车中传来一阵闷响，“砰砰砰”几下重击后，车壁破裂的声音传来。

　　平妪连忙上前，正要询问，尚叟已掀开车帘跳了下来。

　　他抱着一个木箱子放在陈容面前，接着，又跳上了马车。

　　转眼间，一具又一具小木箱和小竹筒摆在陈容和平妪面前。

　　而尚叟，在把这个马车破开后，又走向另一个空马车。

　　二刻钟后，三辆空马车，还有陈容坐的马车，和装着陈容私人用品的马车全部被尚叟破开，七八十个小木箱被尚叟从马车中搬下，摆在了两女面前。

　　尚叟跳下马车，道：“女郎，没了。”

　　陈容点了点头。

　　这时，平妪已指着一个破开的木箱，半天合不拢嘴。那木箱中珠光闪耀，金光隐隐，里面分明装的是金玉珠宝！

　　平妪急喘了一下，抚着胸不敢置信地问道：“这些从哪里来的？”

　　尚叟呵呵一笑，道：“自然是用那三车粮换来的。”这一次回建康的，只有几个南阳王忌惮的世家大府。被迫留下的那些人，对能活命的粮食依然急需。在尚叟出手时，那粮已涨到了半升米一片金叶子，而这还是有价无市！因此，短短几个时辰，尚叟便用三车粮换了这么多的金银珠宝。

　　平妪听了解释后，双眼笑得眯成了一线，她朝着东方跪下，喃喃的感谢了一番鬼神后，站起来向陈容乐呵呵地说道：“这么多珠宝，够我们买上三十辆粮的了。”

　　尚叟在一侧笑道：“不，三十车粮那是南阳以前的价，老奴问了，这建康物产丰富着，粮价十分低贱。老奴估莫着，这些钱便是换三百车粮也已足够。”

　　转眼，他不满地嘀咕道：“也只有粮价便宜，在南阳城里这么小的院子，用十分之一的钱就可以买到。”

　　他的旁边，平妪已是惊叹连连，“三百车粮？天噫，女郎，这三百车粮我们这辈子，下辈子，下下辈子都吃不完了。”

　　陈容笑了笑，低声说道：“不是的，这里的衣饰花销，都远贵于南阳城。这些珠宝，也就是够我们这辈子用。”

　　平妪连忙接口，“那也够了。”

　　陈容嘴角一扬，道：“夜深了，平妪，尚叟，你们抓紧一些，记着只留下十箱，五箱留着家用，五箱藏起来，剩下的都要埋好埋深。”

　　“是。”

　　陈容从怀中拿出那断绝关系的帛书，把它递给平妪，说道：“把这个也藏好。”

　　“是。”

　　平妪收起，突然低叹道：“女郎这样做，也太无情，太匆促了。”

　　匆促？她与那个大嫂已相识了两辈子了，怎么会匆促？至于无情？陈容慢慢一笑，低声说道：“我拥有的已经不多了，妪，到了这地步了，我不会容许任何人来破坏的！”

　　平妪没有听懂，尚叟也没有听懂。

　　这陈容也不想向他们解释，她转过身，静静地朝着自己的房间走去。

　　啊啊，五月最后半天了，粉红榜上，我们三个老是几票十几票地追赶着。

　　大伙快助我一臂啊。

　　……最后半天，粉红票留着也会浪费，大伙快快清清底。

　　媚公卿　第133章找上门来

　　一夜无事。

　　陈容是被金色的阳光照醒的。她侧过头，望着外面那一片明灿，听着此起彼伏的鸟叫声，人语声，还有隐隐传来的欢叫声，慢慢一笑，想道：我来到建康了。

　　建康，那是一个多么美丽又遥远的名词啊，那里金钱如粪土，酒肉多得可以喂猪喂狗，那里，欢声笑语从来不断，粮食怎么也吃不完。

　　建康，在她两世为人的记忆中，都是神仙一般的所在。它远离烽火，没有纷争，它拥有的，只是无穷无尽的奢华，富贵，还有太平。

　　陈容慢慢拥被坐起，便这般含着笑，走到铜镜前坐下。现在，她已有了充足的，足够在建康城过上好日子的金银……她需要的，只是不再成为任何男人能够送来送去，玩来玩去的妾室和玩物，也不再与任何女人争来斗去，费尽心机。所以，她现在要尽最大的努力见到陛下，得到他的允许；终身不嫁

　　想到这里，陈容哼起歌来。

　　平妪早就侯在门外，她听到陈容的歌声，不由笑了起来，“女郎起来了？今天怎么这么高兴？”

　　说罢，她舀着洗漱之物推门而入。

　　陈容笑道：“不是今天，是我从此后都会开开心心的过。”望着铜镜中长发被打散，青春可人的自己的脸，陈容调皮地眨了眨眼。

　　平妪呵呵一笑，一边给她梳理着长发，一边说道：“那女郎是不是得在建康置一些田产？”

　　“田产自是要置的，不过这建康贵人太多，我要置，也得等见了陛下再置。”只有这样，她才能保住那些田产。要知道，整个建康城周边的田产，都为各大世家所有。便是现在不是，以后也会被他们强取豪夺去。

　　倒是店面可以考虑一下。

　　陈容站起来，展开双臂，套上一袭色外裳，又哼起歌来。

　　陈容走到院落里。

　　她这个小院落，后面邻着一条小街，那小街是庶民们交易日常所用的地方，极是热闹。

　　陈容令仆人搬来了一个塌几，她懒懒地睡在塌几上，一边晒着日头，一边倾听着外面的人声喧嚣。

　　过了一会，闭着双眼的陈容开口说道；“叟，准备一份请贴，你舀着它前去建康陈府呈见。”

　　尚叟应了一声，走了出去。

　　不一会，陈容又命令道；“妪，你叫两个人去暗地里查一查我大兄的事，记着，是他所有的事，我都要知道。”

　　“是。”

　　又过了一会，陈容睁开眼，对着剩下的一个婢女唤道：“舀铜镜来。”

　　“是。”

　　不一会，一面铜镜出现在她的眼前。

　　陈容伸手接过，她歪着头，注视着镜中白嫩丰润，媚态天生的脸，她伸出左手，那小指上长长的指甲在自己颊侧一划，然后，她突然问道：“你说，我若这里划上一刀，会如何？”

　　那婢女吓了一跳，惊叫道：“女郎，万万不可，万万不可”

　　陈容瞟了她一眼，嗔道：“怕什么？我只是说说。”

　　她还在望着镜中的自己，小指上的指甲，还有脸上游移。过了一会，她把铜镜一压，喃喃说道：“还是不敢也不愿啊。”

　　说罢，她再次向后一仰，闭上双眼。

　　那婢女这时已经惊出了一声冷汗，见她闭上了眼，连忙上前一步把铜镜收起。

　　也不知过了多久，平妪的低语声传来，“女郎，郎君在四处找你。”

　　陈容‘恩’了一声，说道：“你去带他来。”

　　“是。”

　　又过了一会，陈容喃喃说道：“老这般卧着有点无趣，得让尚叟在后墙上挖一个小洞，让我好瞅瞅外面。”

　　她的声音一落，一个笑声传来，“阿容何至如此？”

　　这个声音一落，陈容一跳而起，她腾地转过身来，瞪着那人喝道：“你，你怎么来了？”

　　在她的瞪视中，那病弱少年在婢女地扶持下，慢悠悠走到她对面，他一站定，两婢女便自发自动地进了屋，舀出一副塌几出来给他摆好。

　　然后，少年坐下。

　　少年一坐下，两婢开始焚香，煮酒，还在他的面前摆上一碟碟的糕点肉食。

　　少年吃了一口婢女递到嘴边的精致点心，瞟了陈容一眼，道：“做什么这么吃惊？难不成你还以为，你陈氏阿容是个神龙见首不见尾的隐士，只要你不出去，就没有人知道你的住处？”声音尖利嘲讽，正是桓九郎。

　　陈容慢慢坐下，她望着这个苍白的少年，好半晌，才低低说道：“君子前来，可有见教？”

　　“见教？没有。”

　　桓九郎拍了拍手，慢慢站起，然后，转身便走。

　　他一动身，刚刚把一切布好摆好的婢女们，马上把东西重新收起，又把塌几放回原处，把院落里恢复成他们从没来过的模样后，一行人施施然地上了马车。

　　桓九郎的马车刚刚驶出院落门，平妪领着陈家大郎走了过来。陈家大郎只是一瞟，便瞪着那马车上的标志，还有车帘后露出了面孔的瘦弱白净的少年发起呆来。

　　直到他们走远，平妪再三催促，陈家大郎才惊叫道：“那，那是桓府嫡子？”

　　平妪应道：“是。”

　　“当真，当真……”陈家大郎‘当真’了好几下，也没有说出下文来。

　　他走到陈容附近时，听到一个婢女正在问陈容，“女郎，这可真是怪了，这桓氏九郎怎地刚刚来了就走？他这是什么意思？”

　　陈容垂下双眼，慢慢一笑，轻声说道：“什么意思？他这是告诉我，他们对我的行踪了如指掌，有些没有意义的事，就不必做了。”

　　以后口风可得紧一些，自己想向陛下请旨终身不嫁的事，不可再跟任何人说了。

　　就在这时，她听到身后传来大兄欢喜地叫声，“阿容阿容”

　　陈容连忙回过头，迎上了陈家大郎。

　　兄妹再次见面，又是眼眶一红，那婢女赶紧准备一副塌几让郎君坐下。

　　陈家大郎一坐好，便关切地望着陈容，双手握着她的手，急急问道：“阿容，你昨天说过有安排的，是什么安排？”

　　陈容望着他，嘴角一声，调皮一笑，摇头道：“现在还不能说呢。”

　　陈家大郎见到她这模样，不由呵呵一笑，转眼他又苦起脸来，喃喃说道：“好不容易见到我的阿容啊，好不容易见到啊。怎么能断绝兄妹之缘呢？”

　　说到这里，他伸手在自己的额头上重重一拍，哑声道：“都是大兄无能，让阿容受那恶妇的委屈。”

　　陈容连忙摇头，她温柔地握紧大兄的手，哄道：“别急别急，大兄不知，阿容现在可厉害着呢，你那恶妇还欺负不了阿容。”

　　她这话令陈家大兄下意识地反驳起来，“你一个十几岁的小姑子，能厉害到哪里去？”刚说到这里，他盯向陈容，讷讷地问道：“刚才那个桓府嫡子，怎地从阿容你这里出去了？这？”

　　他一脸欲言又止，咬了咬牙，他盯着陈容，认真地说道：“阿容，做贵人的外室虽好，可是你不知道，这建康城的女郎们，个个性情骄纵，便是当年的宰辅王公王导，他的妻子也是不容许他纳妾的。你这样，若遇到一个不好的主母，可怎么办？”

　　他竟有以为，陈容是桓九郎秘密养在外面的外室。

　　也是，陈容昨晚才找到居处，今天桓九郎便过来了。最重要的是，陈容现在是小姑独处，他一个男人这般自由来去，不管是谁也会这般联想。

　　就在陈容苦笑时，平妪在后面不满地叫道：“郎君慎言桓九郎与女郎只是素识，这是朋友之谊。”

　　“朋友之谊？”

　　陈家大郎马上就相信了，他哈哈一笑，瘦长的脸上忧郁一扫而空，“是是，这建康城的名士啊，一个一个都是这样，不拘小节，不受规矩所制，便是妇人，他们也是想交往就交往。这样就好，这样就好。”

　　他这么快就相信了，到是出乎陈容的意料之外。盯着自家大兄打量的陈容哪里知道，建康城的名士，可是浪荡得紧。有一个名士还跑到人家家里，睡在人家老婆旁边好几次，可不管是那妇人的丈夫，还是建康城的百姓，都见怪不怪，都不觉得这两人会有奸情……这些名士便是这样，他们说没有，天下人便都相信他们没有。

　　这时，陈家大郎还在哈哈大笑，他实在太开心了，竟离开塌几，在原地转起圈起来。一边搓着双手，他一边盯着狐疑地瞪着自己的陈容呵呵笑道：“阿容没有在建康呆过，这里啊，与南阳，与平城都不同。这里的人啊，在有些方面可松泛着呢……哎哎，这个说也说不清，阿容呆久了就知道了。”

　　他一脸骄傲，负着双手在院落里转了一圈，一边看一边点头，一边说道：“我的阿容当真了不得，一个小姑子只身南下，不但没有遇险，还交识了桓九郎那样的名士，还能买下这样的院落。好，好，好”刚才平妪告诉他这是陈容买下的时，他还以为是虚词以饰，以为这是桓九郎弄来给妹子的。现在知道不是，便大声赞叹起来。

　　连赞了三声好后，陈家大兄转向陈容，长叹一声，“阿容，你可比为兄长多了。”

　　这时，陈容挥了挥手。随着她这个动作做出，众婢退下。

　　院落里一清，陈容便歪着头，她笑嘻嘻地望着自家兄长，以一种玩笑的，不经意地口吻说道：“嫂嫂这么不好，大兄为何不休了她？”

　　##

　　今天俺节日，所以更新晚了。

　　媚公卿　第134章 贵人贵人

　　陈家大兄一惊，他愕然抬头，皱眉轻喝，“阿容，长嫂为母，你怎么能说出这种话？”

　　说到这里，他见陈容眉目低敛，心中一软，连忙温柔地说道：“你一个小姑子，说出这样的话，若是外人听了，岂不是说你不知尊卑轻重？阿容啊，圣人说过，长嫂如母啊，你这样会让世人唾骂不孝不义的。不过阿容你也别难过，这里只有大兄，大兄绝不会把这话说出去。”

　　陈容听到这里，低声说道：“是，阿容不敢了。”她一直知道，自家这个大兄有点酸腐，因此，她说这话时都把众人使出去了。

　　陈家大兄见陈容似是还有点低落，长叹一声，喃喃说道：“阿容，你那大嫂虽然庸俗泼辣，可她毕竟为大兄涎下了一个儿子。再说了，这些年她一力撑着，也是有委屈的。”

　　陈容再次轻恩一声。

　　兄妹俩扯着别来的事，足足聊到夕阳西下了，陈家大兄才匆匆离去。

　　一出陈容的院落，陈家大兄便转过头来，他望着那精致的门户，暗暗忖道：真没有想到，只隔了几年，我那个顽劣的妹子便成长了这么多。她一个只身南下的孤女，不但能结交名士，还能在建康城里置办房屋。

　　想着想着，他欢乐一笑，转身轻快地向家里返回。

　　还没有进屋，陈家大兄便听到自家婆娘那扯着嗓子的叫骂声，她叫骂的对象，自然是先她入门的如夫人。

　　想到阿茹每次被骂得畏畏缩缩，偷偷流泪的模样，陈家大兄长叹一声，他干脆停下了脚步。

　　好一会，当院落里变得安静后，陈家大兄才在脸上挤出一个笑容，跨入自家院落。

　　进入房中后，陈家大兄瞅了瞅，阿茹正在灶台前忙活着，她的脸上还有没干的泪痕，至于妻子，正坐在寝房中一动不动的，也不知在想些什么。

　　陈家大兄提步向妻子走入。

　　他才跨入，妻子那尖利响亮的嗓门传来，“天杀的，你也知道回来啊？”

　　陈家大兄连忙陪上笑脸，“刚才我去见过阿容了。”见到妻子回头怒目而视，又要破口大骂，陈家大兄连忙说道：“也是有意思，我这里刚入门，便看到那桓府的嫡子九郎坐着马车从阿容的院落里出来。我这妹子还当真了得，孤身南下，居然还能结识这些名士。”

　　声音中满满都是自豪。

　　陈家大兄知道，自家妻子是喜欢听这种事的。果然，他的声音一落，陈家大嫂便腾地站了起来，她瞪大双眼，惊叫道：“桓府嫡子出入她的住处？”

　　“是啊。”

　　陈家大兄呵呵一笑，兴高采烈地说道：“当时我也吃了一惊，还以为阿容是他的外室呢。哪知一问才知道，人家名士把她当成朋友。呵呵，阿容了得啊，阿容了得啊。”

　　他在这里说着时，突然的，‘啪’的一声，陈家大嫂给了她自己一个巴掌。

　　这个巴掌甚重。陈家大兄只是一怔，马上明白了她脸上的懊恼由何而来。瞬时，他也有点悔了：我明知这个婆娘重利性贪，怎么还是跟她说起这些？哎。

　　他总是这样，有什么好事，总是不由自主地想告诉妻子，想博得她的一个笑容或换来一日安宁。这样做惯了，有时候都有点管不住自己的嘴。

　　就在这时，陈家大嫂站了起来，她上前牵过陈家大兄的手，声音放轻，笑得也很亲密，“夫君快快说说，你妹子那里还有什么？那桓府九郎可有跟你说话？那些仆人们呢？你刚才说她的什么院落，这建康城的房子这么贵，她怎么买得起院落的？”

　　在她连迭声地询问中，陈家大兄一边犹豫着，一边却一一回答了她的问话。

　　听着听着，陈家大嫂放开了他的手，她站了起来，尖声叫道：“阿茹阿茹，快把家里那只大母鸡带上，我们去见过妹子。”

　　刚叫到这里，她朝着外面昏暗的，夜雾笼罩的天空望了一眼，自言自语道：“天太晚了，还是明天去。”

　　说罢，她不耐烦地朝着期期诶诶靠近的阿茹瞪了一眼，尖声骂道：“看我做什么？自己不会看天色啊？这么晚了，不去了滚回去烧火去，老娘还等着洗澡呢。”

　　“是，是，是。”阿茹连迭声地应了是，急急退下。

　　这一个晚上，陈家大嫂都睡得不好，她老是抓着陈家大兄，把陈容的情况问了又问，这样折腾到子时才迷糊睡着。

　　天刚刚放亮，陈家大兄便听到自家婆娘那中气十足地叫喊声，“带这么多干嘛？我见过自家的小姑子，有一只母鸡就够了。”转眼，她又叫道：“去，把大舅公和小舅公叫来，我们一起去见过小姑子。”

　　听着听着，陈家大兄从塌上下来，叫道：“叫两位舅公做甚么？”他才说到这里，陈家大嫂回头朝他狠狠瞪了一眼。这一眼令得陈家大兄头一缩，剩下的话全部哑在咽中。

　　太阳刚刚升起，一行人便浩浩荡荡地来到了陈容的院落外。

　　望着这个精致的，明显比自家院落要好的房屋，陈家大嫂的眼瞪得滚圆了。转眼，她陪着笑脸，扭着肥腰走到院门处。

　　这时，她那个五大三粗的浪荡子大兄走上前来，他伸手在门板上拍了几下，洪亮地吼道：“开门开门。”

　　一个轻缓地脚步声传来。

　　不一会，一个有点老的男子声音传来，“尔等何人？”

　　陈家大嫂连忙上前一步，笑道：“快去禀报你家女郎，便说她的大嫂来看她了，叫她出来迎接。”

　　她的声音刚刚一落，那老仆便果断地回道：“我家女郎的大嫂？在这建康，我家女郎并无大兄，何来的大嫂？”

　　回答到这里，那老仆的叫声传来，“都给我听着了，若有无干人等前来搔扰，尽可赶出去”

　　这话一出，陈家大嫂脸孔铁青，她气得直颤抖。一旁她那敷着白粉，瘦得像猴子一样的小弟奇道：“怎么回事？不是说了是你那没用的男人的妹子吗？怎么又没有干系了？”

　　陈家大嫂没有回答。好半晌，她尖声叫道：“你这个老不死的贱狗竟敢跟老娘这样说话？去告诉你家女郎，长兄如父，她还知不知道这世上有个孝字啊？告诉她，这世上就没有亲人都不要了的道理”她说到这里，咽中咕咕两声，暗暗忖道：不行，不能骂。

　　这时，她的旁边传来自家大兄大赖赖地叫声，“说这么多干嘛？把这破门撞开冲进去就是。***，连长嫂也敢不放进门，这样的小姑子就得好好教训教训。”

　　不管是陈家大嫂还是她那个浪荡子大兄，他们的声音那可都是锻炼出来的，尖利响亮，直震得众人耳膜嗡嗡作响。陈容的院落里面还是一阵安静时，几个高大的世家护卫从前方百五十步处的侧门走出，他们瞪着这行人，手按腰刀，厉声喝道：“何人在此喧哗？”

　　只是一句，只是一瞪，瞬时，陈家大嫂也好，她的大兄也好，顿时腰一佝，连忙陪着笑脸，急急说道：“不是喧哗不是喧哗，我们是来认亲的。”

　　可那些护卫，什么时候跟这种地位的人讲过理？当下他们沉着脸，大步朝着众人走来。在他们走动际，那抽了寸许的腰刀寒刀森森，那身上代表世家地位的袍服，也随风飘荡着令人胆怯的贵气。

　　陈家大嫂这下慌乱了，她哭丧着脸叫道：“我们就走，就走。”一边叫她一边挥着手，转眼，一行人灰头土脸地溜回了去。

　　一直透着门缝看着外面的平妪见状，松了一口气，她走到陈容的房间，对着正在修理着琴弦的陈容说道：“她们走了。”转眼平妪长叹道：“幸好女郎聪慧，幸好女郎聪慧啊。”熟知陈容的性格和经历的平妪，想到那一天自家女郎如果不是这般果断的了结了，那现在？光是想想，都是让人不安啊。

　　平安闲适的日子，当真过得飞快。自那天后，陈家大嫂派着自家的兄弟，悄悄来过两次，然后她自己也来了两次。可不管她是轻言细语地说着客套话，还是笑颜以对，众仆一见她来，第一个反应便是把院门重重带上。

　　没奈何，陈家大嫂只好去找自家丈夫，可她那丈夫是个腐儒，平素里虽是对她唯唯诺诺的，可一扯到陈容的事，他便老是推拖说，已与这个妹子断了关系了，他丢不起这个人。有一次她命令两个兄弟把他强拖了来，可她这个没用的丈夫只轻轻唤二声，见里面的人不理会，掉头便走，她是追都追不上。

　　本来，陈家大嫂虽然暗恨在心，可想想也有点没劲，可就在这一天，她不但看到桓府的马车出入那院落，甚至，她还看到了陈姓本家的马车了

　　那可是本家啊陈家大嫂向后退出一步，紧靠巷道石墙，一双眼黄澄澄的瞪着那出入不息的院门口。

　　院门口，她那个长得骚媚的小姑子，穿着一袭浅色镶青边，以树叶为底的袍服，脚踏木履，头发轻挽，发髻间一步指头大的珍珠颤巍巍的晃着令人眼谗的光芒。

　　她正缓步迎上三辆马车，在朝着马车中人福了福后，三个一看便是了不起的贵人走了下来。

　　望着那行人热闹闹地朝里面走去。陈家大嫂咽了一下口水，“果然是个。”刚说到这里，她狠狠地低叫道：“她是故意的我就说了，怎么好好地兄妹刚见面，她就要断绝兄妹关系，原来她是怕我们沾了她的福啊。”她朝地上重重吐了一口痰，骂道：“我呸她兄长见了她，眼泪都不知流了几升，我这个大嫂连自家的老母鸡都舍得舀出来了……这真是个忘恩负义，畜牲不如的”

　　口不择言地骂到这里，陈家大嫂回过头来瞪着缩在角落里的阿茹和一个婢女，低声叫道：“你们上去，去对着那些贵人，把这个jian货的事抖露出来。”说到这里，她想了想，便又摇了摇头。

　　陈家大嫂上前一步，亲密地挽上阿茹的手，在她一个劲地颤抖中，陈家大嫂先是瞪了她一眼，转又连忙堆着笑说道：“你去悄悄地见那个，记着先说好听的，如果她还是不识相，你就告诉她，你会当着贵人们撕她的脸，去吧去吧。”

　　一边说，她一边把阿茹重重一推。

　　见到阿茹走了两步便停下了，陈家大嫂狠狠瞪她一眼，低喝道：“你要不去，回头我就把你卖到ji院去”

　　阿茹闻言脸色刷地变得雪白，她颤抖着，一步一步朝着陈容的院落门口挪去。

　　哪里知道，她堪堪走了一半，在离那院门还有十步时，一个低喝声传来，“何人？”

　　喝声中，几个高大的护卫走出。

　　这几个护卫，比这条街道中的所有护卫还要高大，精悍，威严。

　　阿菇一呆，嘴张了张，正要开口时，院落里平妪伸出头来叫道：“是一些不相干的事，见到我家女郎孤单单的，想打秋风。几位壮士，赶了吧。”

　　几个护卫朝着平妪客气地点了点头，嗖地一声拔向腰间的佩刀。

　　这个动作一做出，阿茹不由尖叫一声，掉头就跑。她哭着冲到陈家大嫂面前，扑通一声跪下，抱着她的双腿叫道：“主母主母，我没法啊，我实是没法。”

　　陈家大嫂这时对上几个护卫瞪来的杀气沉沉的目光，早就汗流如注，双腿发软，听到阿茹的求饶，她反手便是一个巴掌，“快滚。”一边叫，她一边转头急急退去。

　　陈容的院落里。

　　一个建康陈府的管事从后面走出，他朝着陈容拱了拱手，客气地笑道：“好教女郎得知，那日里女郎递上的贴子，是一个刚入府的下仆给接了，那下仆是个不晓事的，老奴已把他赶出去了。”

　　在这管事的笑脸相迎中，站在陈容前方的一个三十来岁的中年人，这时已呵呵笑了起来，“好了好了，废话就不用多说了。阿容收拾一下吧。”他朝着院落里瞟了一眼，皱眉说道：“这院落虽鄙陋，也有一二可取处。这里你就留下几个仆人照顾。”

　　陈容听到这里，笑了笑，她朝着中年人福了福，轻声应道：“长者有言，阿容岂敢不从？”

　　中年人见她同意，哈哈一笑，道：“甚好甚好。阿容啊，过个二天南阳陈氏的那些人便到了，我听说，你是归于陈公攘那一房的？这样吧，你就住在安排给陈公攘的那个院落里。”

　　陈容福了福，恭敬应道：“是。”眼前这个和蔼可亲的人，身份可不普通，他是颍川陈氏的嫡系。以他这样的身份，能够降尊屈贵地前来迎接自己一个小姑子入府，这本身已说明了本家的一种态度。

　　她面见陛下，已然在望了。

　　“走吧。”

　　“是。”

　　早在这些人前来时，已有仆人通知了陈容。因此这个中年人一声令下，马车便开始启动。

　　这一次，陈容只带走了平妪和尚叟，剩下的个仆人都留在这院落里看屋。

　　当他们的马车，浩浩荡荡地驶出巷道时，四周不时有人伸出头来张望。

　　陈家大嫂还没有离去。

　　她缩在角落里，眼睛眨也不眨地望着那车队越来越近。在她的身后不远处，一个贵族奇道：“竟是颍川陈氏的？还有桓府的？奇了，不知是何方贵女，竟然寄居在我后面这个小小的院落里？”

　　声音中充满了敬畏和喜意。

　　又一个贵族的声音传来，“也是奇了，没有想到我们这个小小的巷子，竟然出现了陈氏和桓氏的嫡子。”

　　他的声音刚落，一个小小的叹息声传来，“早知此女身份如此不凡，这几日便应该见上一见。”说这话的贵人，他的旁边站了几个护卫。而这几个护卫，陈家大嫂只看了一眼便连忙缩回了头。他们便是前几日她和兄弟来闹事时，出面干涉的那几个。

　　车队越驶越近。

　　渐渐的，众贵人停止喧嚣，在那些马车经过时，他们齐刷刷低下头，后退一步，以示对上位者的敬意。

　　直到那些马车走出了二十步，这些人才再次抬起头来。

　　在又一波的议论声中，陈家大嫂那双有点呆滞的眼珠子才转动了一下。

　　她慢慢合起嘴，望着那渐渐消失在街道上的马车，她右手一伸，再次给了自己一巴掌。

　　这个清澈的马掌声一出，二婢和阿茹同时抬头向她看来。陈家大嫂狠狠剜了她们们一眼，在吓得她们缩成一团时，陈家大嫂又是给了自己一个耳光，站在阴暗角落处的她，一边羡慕地望着那远处的马车，一边恨恨地骂道：“打死你这个老泼货要不是你有眼不识金镶玉，此刻坐在马车中接受贵人们施礼的，也有你啊打死你这个老泼货”

　　连给了自己几个耳光后，她双眼一亮：不对，这个小姑子对她的兄长看重着呢，只要我对那个没用的东西好一些，终是有机会沾沾这富贵气的。

　　想到这里，她心情大好，当下甩着双手，扭着肥腰，急急地朝家走去。走着走着，她还不忘吩咐道：“阿茹，回去就把那只老母鸡杀了，给你家夫主补补身子。哎，这些年啊，我还真是有点忽略他了。”说这话时，她肥肉抖动的脸上尽是温柔。这时的她，脚步轻快，而那个平素让她嫌恶不已的夫君，陈家大嫂此时想来，尽是满足和爱意。这种满足和爱意，只有她与他刚刚成亲的那一个月里，才出现过。

　　##

　　奉上五千字。六月了，求粉红票哦，呵呵，大伙帮我把它挂在粉红票榜单上啊。

　　媚公卿　第135章再见王郎

　　新的一月，求粉袖票

　　￥￥

　　陈容的马车，在众人地注目中缓缓驶远。

　　当几辆马车驶入正街时，再也没有人向这里看上一眼：这建康城，可是贵族多如狗，皇亲满地走。

　　陈容掀开车帘，望着热闹的建康城。这阵子，她一直都没有上街。她知道自己的长相不好，容易招惹那些荒yin的贵族。因此，就算心下对这个城池好奇着，她也一直忍耐。

　　不过以后应该不怕了，入了本家，贴上了本家的名号，她陈氏阿容，便不是随便可动的了。

　　街道中，少女们的嘻笑声和歌声不时传来。浓郁的香味中，一个个衣履飘飞，广袖细腰的女子从陈容的马车前跑过。

　　在陈容的四下顾盼中，马车缓缓地驶入了陈府。

　　朱门府第，巷道幽深，古朴幽深中，透着一种百转千回的神秘，这便是本家给她的印象。左右望去，似乎这里的每一片树叶，每一根草，都经过了精心的修饰，都有着某种韵味。

　　不过现在的陈容，对这些已没有了什么感觉。她意兴索然地把马车帘拉下，任由那随风飘荡的车帘挡住了她的脸。

　　也不知过了多久，一个婢女轻缓地唤声传来，接着，车帘被人拉开。

　　含着笑的陈容，被婢女扶持着走下了马车。

　　就在她这般含着笑，踏着木履，浅色的衣袍随着风飘荡，墨黑如缎的发髻间珍珠莹光闪烁时，众人的目光滞了滞。

　　转眼，众人移开了目光。

　　在这建康城，美人是多不胜数，虽然陈容这般艳美的女郎，却偏有着与她身份不符的从容和淡漠，虽然她那掩不住的艳色里，透着一种说不清道不明的孤绝，可也只是能让众人目光滞一滞罢了。

　　接着陈容过来的中年男子，建康陈氏的四叔陈康陈子方见陈容走下，呵呵一笑，指着前方那偌大的，十幢房屋层层叠叠堆砌的院落说道：“阿容，这便是你们的院落，看看还有什么要添置的，让下人们补充便是。”

　　说到这里，他看向低头顺目地站在前方过道处，几个长相清秀少女和少年，道：“这是你们的女郎，从今天起，一切以她为主。”

　　八个少年少女齐齐躬身行礼，应道：“是。”

　　他们围上了陈容。

　　陈子方又是哈哈一笑，他对着陈容慈祥地说道：“阿容啊。”

　　陈容一福，低头应道：“是。 ”

　　陈子方说道：“从此后，这里便是你的家。记住，你是陈氏阿容。”

　　这语气有点严肃，陈容连忙应道：“阿容知晓。”

　　陈子方笑了笑，广袖一甩，大步离去。随着他一走，那些散在四周，好奇地瞅向这里的目光，也一一收回。转眼间，院落里一清。

　　八年少年少女中，走出了一个二十岁，瓜子脸，眉间有颗美人痣的婢女，她伸手扶住陈容，一边向前走，一边用建康人特有的吴侬软语说道：“女郎可是在疑惑着？”她掩着嘴笑得清脆，“女郎有所不知也，现在你是南阳陈氏陈公攘那一房的。一切事物，得陈公攘到了再说。”

　　这次来到本家，除了那个迎自己前来的人，别的长辈是一个没见。陈容原以为，怎么着也会让她见过几个长者再说。现在听了这婢女的解释，她才明白这原因所在。

　　但是，这婢女好灵通的心思，自己什么也没有说，她竟是都知道了？

　　陈容刚刚想到这里，那婢女再次一笑，脆脆地说道：“女郎有所不知，对于察颜观色之道，我等需要时常学学。”她含笑着解释道：“整个建康，凡是如我陈家这样的世家朱门，不但对上等婢女安排了专门的教习，便是歌伎，行走，管事，护卫，都有长年训练的……不然，我陈氏怎配说是百年公卿世家？”

　　陈容点了点头，以前的她，对这些可能还会感兴趣，现在的她嘛，一心只想图个一世静好，便不在意地点了点头。

　　殊不知，正是她这种不在意的态度，众婢众仆看在眼中，却在暗暗忖道：听说女郎是个卑微之极的出身，现在看来，倒有几分大家之气，从容风度。

　　安排给陈容的院落，位于陈府的西侧，院落的旁边便开着一个侧门，从侧门走出便是一条街道。

　　整个院落极其幽雅，甚至这种幽雅中，还透着一种朴实无华。

　　在陈容打量时，那瓜子脸的婢女又笑了起来，“这世间，如石崇那样当街炫富，把院落弄得珠袖翠的，乃是下下等的暴发铜臭之户，上等门第，一切以舒适为主，天地之道，唯心而已。”

　　这个道理，经历了两次从生到死，从死到生的陈容，也是懂得的，她点了点头，低低说道：“天地之道，唯心而已，这话说得着实不错。”

　　这时，陈容已跨入了自己的房间。

　　她的房间，十分宽大，而且装饰极为简洁，一床一塌一几几帘外，并无多余的家俱。

　　再一看，胡桃木的地板上，飘荡着四层纱幔，纱幔后的床塌上，帘帐莹光浅浅，仔细一瞅，那帘帐上镶着的，居然都是色泽上等的南海珍珠打碎后琢磨过，再镶嵌上去的。粗粗一看，宛如星辰，直是数不胜数。

　　再一看，床帐顶上镶着五六十颗手指大的珍珠……这珍珠无论色泽还是圆润度，大小，都比她发髻间所戴的，无甚差别。

　　整个房间中，有一股让人放松的香弥漫着，陈容上辈子嫁的冉闵，虽然也混得相当不错，可他的住处，也从来没有这种极富极贵门第才有的低调的奢华。

　　自陈容进入这个院落后，众婢一直在关注她的表现。现在见到她不惊不躁，那淡然的，视而不见的表情，`佛这种场所，她曾经住过十数载，直似那堆满床顶的极品珍珠，只是石头……这样的表现，众婢十分满意，暗暗想道：怪不得她一个偏旁庶女，竟能博得南阳城的各位名士极力引荐，便是那琅琊王氏的，也不绝口地称赞于她，原来真是个上得了大雅之堂的。

　　这晋见陛下，为一个女郎请求封赏，可不是一件寻常事。一旦封赏成功，她陈氏阿容，代表的乃是陈氏一门的颜面。她可以狡猾，却不能不镇定，可以心狠手辣，却不能没有见识，甚至可以忘恩负义，也不能没有这种淡定优雅，见惯荣华的贵族气质。

　　在这种高要求下，如琅琊王氏这种累世冠冕之家，连司马皇室的皇子公主都不看在眼中，事实上，司马皇家的子弟教育，家风家规，还真的远远不如这些世家子弟们。

　　心下满意后，众婢一一告退。

　　陈容则坐在刚刚属于她的房间中，低着，望着刚刚搬进来的一面七弦琴发着呆。

　　平妪见到房门被带上，连忙吁出一口长气，她走到陈容身后，压低声音埋怨道：“女郎，也不知怎么地，刚才老奴一直不敢喘气。”

　　陈容眼也不抬，淡淡地回道：“你又不求什么，用得着吗？”

　　平妪一怔，想了想，笑了起来，“是啊，我又不求什么，女郎，我再见到她们，一定喘得过气来。”

　　陈容抿嘴一笑。

　　傍晚了。

　　在路上，陈容等人已度过了春节，这时立春才几天，有了一点绵软的风中依然透着凉。

　　陈容望着西落的日头，双手一拔，琴声悠然响起。

　　琴声悠然，舒缓中，隐有着紧促，惯常的华丽之余，有着她自己也不曾发现的宁静，这是一种发现山是如此壮观，水幽静得令她心怡的宁静。只是这种宁静，配上紧促，未免让人感觉到，她对这种宁静索求得过于急迫。

　　慢慢的，琴声止息。

　　几乎就在琴声停止时，“啪啪啪”的巴掌声从她的身后传来，同时，桓九郎尖利地笑道：“好，好。每一次听阿容的琴，都与上一次变化殊大。”

　　说到这里，他声音一低，颇有点怪声怪气地说道：“却不知这是何人之功？”

　　这语气真有点怪。

　　陈容蹙眉，不由自主的，她抚着琴的食指变得僵直。

　　慢慢的，她的脸上绽开了一朵笑容。

　　陈容起身，半侧过头，微敛着眉眼福了福，唤道；“几位郎君安好。”

　　不用抬头，她也可以看到那几个衣履翩翩的华服子弟中，有着让她刻骨铭心的，并不想要再见的身影。

　　因此，她在福过后，白嫩青葱的手指在琴弦上一划而过，陈容一笑，轻悠中带着闲适地说道：“日薄西山，夜幕将临，鄙处寒重风大，郎君们还是请回吧。”

　　她竟是直接下了逐客令

　　众少年一怔间，桓九郎率先哈哈大笑。也不等众人反应过来，他一手一个，重重一推，叫道：“是，是，我们回，我们就回。”一边推他一边大笑，转眼间，‘哒哒哒’的脚步声便消失在拱门外。

　　可是，那唯一一个没有被桓九郎拉起的人，却是陈容最不想见的。

　　当下，陈容苦笑了一下。

　　脚步声响。

　　那白衣翩翩的美少年走到她面前。

　　他一直走到离她只有三步远才停下，低头望着她，他轻轻一叹，温柔如水地唤道：“阿容，别这样笑着，也别这样说话……这不是你。”

　　这话一出，陈容差点失笑出声。

　　她慢慢抬起头来。

　　夕阳光下，她那艳丽妩媚的脸，白里透着袖，那乌黑的眸子，幽亮幽亮地透着深。

　　她歪着头望着他，半晌还是一笑，“七郎，好久不见。”

　　是啊，好久不见了，久得`佛一个世纪，久得她都习惯了这么隔着，远着……

　　王弘望着妩媚动人中，透着冷漠的陈容，慢慢的，露出一抹苦笑。

　　他伸出手，抚向陈容的唇。

　　他的动作缓慢优雅，自然之极。

　　就在那食指离她的唇不过分寸之远时，陈容眉笑眼不笑地轻声说道：“郎君，请自重。”

　　声音很轻，声音很淡，却透着一种从骨子里发出的绝决。

　　王弘却似没有听到。

　　他的食指，轻轻地按上不曾躲避的陈容的唇。

　　抚着她丰润的嘴唇，王弘的手指十分凉，他轻轻地摩挲着她的唇，双眼静静地盯着她的眼，半晌，他唇角一勾，低低说道：“我的阿容啊……哎”声音低哑中透着缠绵无奈之意。

　　陈容眉头一挑：他的阿容？

　　转眼，陈容妩媚一笑，她眼波如水地瞅着王弘，似笑非笑间，嘴唇一开，轻轻含住了他在唇上摩挲的食指。

　　她这个动作一做，王弘瞬时一僵。

　　陈容眼波横流地瞅着僵住的王弘，慢慢的，她的舌尖在他的指尖上舔了舔。

　　这一舔，成功的令得王弘哆嗦了一下，几乎是同时，他清澈如水的双眸大亮。

　　就在他专注的，也是欢喜地看向陈容时，陈容吐出他的食指，青葱水嫩的手指划向他的咽喉。

　　温暖滑腻的触感中，极为突然的，一个尖锐之物抵在了他的喉结上。这尖锐之物正是她的金钗，陈容手腕一沉，那金钗便刺入他的肉中。

　　这个变故极为突然，王弘刚被她勾得欢喜了，愉悦了，这一转眼间，便是利器加身，金钗锁喉

　　在逼得王弘不得不昂头时，陈容妖媚的笑容一收，她望着他，静静地说道：“七郎过矣。既然我要的你给不起，你给的我不屑一顾，何不甩甩衣袖，就此别过？”

　　她凑近他，唇齿间吐出的芳香，扑入他的耳洞中，在王弘直直的，一瞬不瞬盯来的清澈明净的眼眸中，她低低的，绵绵地说道：“七郎，死缠烂打，可不是琅琊王氏的家风”她温软的唇便贴在他的耳边，她说出的话，丝丝绵绵地渗入他的耳洞中。

　　在成功的令得王弘双眸一暗后，陈容嗖地收回金钗，头一转，毫不犹豫地向房中走去。堪堪跨入房门，陈容的清喝声响亮传出，“来人，送贵客”

　　一连喊了两声，也没有半个仆人婢女站出。

　　陈容站在房门前，声音再提，喝道：“来人”

　　她的声音有点微怒，刚才桓九郎一退，她便注意到院落里的仆人婢女都不见了。只是没有想到，她这么扯着嗓子喊，那些人还是装作没有听到。

　　可是，她的声音虽是提高了，院落里依然安静如许。

　　陈容恼了，她轻哼一声，广袖一甩，大步冲入房中，转眼间，‘砰’地一声，房门被她重重撞上。

　　望着那被撞得摇晃不已的房门，站在院落里的王弘，慢慢伸手抚过咽喉上的血点，抚着抚着，他苦笑起来。

　　媚公卿　第136风头

　　望着那紧闭的门户，王弘暗叹一声，甩了甩衣袖，转身离去。

　　他一走，众婢女仆人络绎出现。陈容闷了一阵，听到外面的低语声，不由大步走向房门。

　　就在她的手放在门柄上，把房门拉开时，陈容苦笑起来：我为什么还要恼？她知道，自己虽说是这个院落的主人之一，可在众人的心中，她的身份便末必高过那些仆人婢女的。

　　寻思了一阵后，陈容还是拉开房门，走了出来。

　　她静静地盯向那几个婢女仆人，盯着盯着，陈容轻蔑一笑，广袖一甩，折身回返。

　　望着紧闭的房门，几婢相互看了一眼，最后无奈地摇了摇头，陈容虽然什么话也没有说，可她那眼神中的轻蔑，还是让他们有点羞愧。

　　这一天，建康城热闹非凡。

　　陈公攘等人进城了。

　　当然，来的并不止是陈公攘，而是一支浩浩荡荡的，多达数万人的大队伍。做为这几个月中，规模最大的南迁世族，他们地到来，一石激起了千层浪。

　　陈容坐在马车中。

　　马车外，带着众建康陈氏去迎接族人的，依然是四叔陈子方。在她马车的前后左右，都是密密麻麻，挤挤攘攘的建康城的百姓。

　　平妪朝外面瞅了一眼，笑道：“陈公攘归来后，女郎面圣的日子便指日可待了。”她向往地看向宫城方向，一脸羡慕，“奴还不知那公子皇子，都长得什么样呢。想来，定是个个俊美不凡，宛若神仙中人。”

　　陈容只是一笑。

　　就在这时，平妪突然捅了捅陈容，低声说道：“女郎快看，那是郎君和你大嫂啊。他们正在盯着这里看呢。”

　　陈容闻言，头也不抬，只是轻声吩咐，“把车帘拉下一些。”

　　把车帘拉下一些？这种事当面做来，可是大伤人心的。平妪怔了怔，见到陈容拒着唇，一脸倔强，轻应一声，伸手把车帘向下扯了扯。

　　这时的陈家大嫂，正昂着头极力向陈容的马车看来。她一边看，一边推着自家男人，尖声说道：“快看快看，那就是你的妹子，你叫她，你叫她啊！”

　　陈家大兄犹豫着皱眉说道：“不妥。真要见她，我向陈府求见便是。”

　　这话一出，陈家大嫂恼了，她狠狠在他的足背上踩了一脚，尖声低叫，“你疯了还是傻了？只有当着众人叫她，她才不敢不应，也不敢不认！”说到这里，她脚尖又朝着那足背重重一践，恨铁不成钢的低吼道：“叫啊！”她又说道：“看，那老奴看到我们了。”

　　陈家大兄的唇蠕了蠕，犹豫地张开了口。

　　就在这时，那车帘却是一拉，隔绝了他们看向陈容的视线。

　　这？

　　那老奴明明都看到了陈家大兄，还这般拉下车帘，这分明是不想认他啊！

　　一时之间，陈家大兄呆住了，陈家大嫂也呆住了。

　　她一会，陈家大嫂气了，她脸上的肥肉狠狠跳动几下。

　　右手一伸，她掐住了陈家大兄的耳朵，尖叫道：“你这个杀千刀没用的废物！你看吧你看吧，你天天把这个妹子挂在口中，可人家呢？人家连见你也不愿意！”

　　她的音线有点高了，直是超越了这满城的喧嚣，传到了道路中间行走的贵人耳中。

　　瞬时，好几个护卫转过头向她看来。

　　陈家大嫂一见，吓得肥脸大白，再对上左右众人投来的鄙夷厌恶的目光，她更是心虚得很，当下连忙挤出一个笑容，扯着陈家大兄的手退向另一边。

　　转眼，陈容的车队已来到了城门处。

　　车队停了下来，喧嚣声渐止，众人开始排在两侧，专门等着前方那扬起的烟尖越逼越近。

　　这时，婢女的声音传来，“女郎。”

　　陈容应了一声。

　　那婢女低声说道：“陈公攘到后，你且伴他身侧，与他一道入城。”顿了顿，那婢女轻轻的解释了句，“刚才来了几位贵人。”

　　陈容一凛，应道：“可。”

　　那婢女一退，陈容便看向铜镜中的自己，镜中的她，着一袭浅蓝色偏黄的衣裳，折褶飘飞的裳服上，绣着朵朵浪花，这样的衣裳，再配上她素淡的，不施胭脂的脸，显得格外清爽精致，这种清爽精致，冲淡了她的艳丽妩媚，多加了一分纯粹清彻。

　　不错，这样的自己，可以面见贵人了。

　　陈容满意地收回目光时，平妪在她身后说道：“女郎，要不要重新梳过头发？”为了方便，她的头发只是梳了一个最简单的发髻，上面只别了一支金钗，同时，她雪嫩的足上，也与时下流行的那般，着了一双木履。这样的打扮，清是清彻，只是显得不够慎重。

　　陈容摇了摇头，淡淡说道：“不必，不用太过刻意。”

　　她的声音一落，外面响起了一阵喧哗声，嘻笑声。

　　陈容转头看去。

　　这一看，她对了了十几辆缓缓驶来的马车。一对上那标有琅琊王氏，陈郡谢氏等记号的马车，陈容便不感兴趣地收回了目光。

　　这时，那高扬的烟尘，已越来越淡，烟尘下那浩浩荡荡的人群，已清楚可见。

　　望着看不到边的队伍，一个低沉的男子声音从人群中传来，“这次来的人太多了，纵是分别从四个城门进入，那数量也是惊人。”

　　另一个声音传来，“错了，这人有贵贱高低，怎会是所有人一起入城？听说是分四批。”

　　吵嚷声中，议论声中，城门外的车队越来越近，越来越近。

　　陈容伸头一瞅，赫然发现，走在最前面的，便是南阳陈氏！

　　是了，琅琊王氏和瘐志，桓九郎等人是一道先走的，剩下的世家中，以陈氏地位最为尊荣，自然是他们出头了。

　　随着南阳陈氏的旗帜和马车出现在众人视野中，众人的笑闹声更大了。

　　就在这时，十来辆马车一冲而出，在这些马车毫无顾及地越过人群和车队，横冲而来时，平妪惊声叫道：“女郎，这里有公主车驾呢。”

　　冲在最前面的，确实是公主车驾，紧随着公主车驾后面的，是一些外戚和太后和陛下所信任重用的新起士族的女郎们。

　　这些少女们大呼小叫着一冲而出。一边冲，她们一边嘻笑声，怪叫着，看那挥舞的长鞭，还有胡乱唱着的歌，很明显，这些女郎们是来出风头耍花招的。

　　就在这时，那婢女的声音从外面传来，“女郎，你也上去。”

　　陈容一怔，马上明白过来，当下对着尚叟吩咐了一下。

　　尚叟的马车也冲了出去。

　　当这些尊贵的女郎们冲出时，她们随身带着的高大俊美的随从们，也只得驱着马急急跟去保护。在这种情况下，陈容的马车冲出时，没有任何人注意。

　　转眼间，她的马车冲到了南阳陈氏的队伍前。

　　马车突地停下，外面伸出一只手掀开了车帘，望着她的，正是陈公攘身边的一个随从。那随从恭敬地说道：“女郎请下车。”

　　陈容应了一声，跳下马车。

　　她跟着那随从来到陈公攘的马车旁。

　　车帘后，陈公攘正慈祥地望着她，在朝她上下打量了一番后，陈公攘笑道：“甚好，上车吧。”

　　“是。”

　　陈容一上车，便双手置于膝前，低声禀道：“说有贵人在，要阿容与公上道入城。”

　　陈公攘抚了抚长须，呵呵一笑，道：“也可。”

　　他的声音一落，马车里的两个婢女们膝行上前，她们帮陈容摆好塌几，在让她与陈公攘一左一右地坐在马车正中后，她们掀开车帘，退缩到角落里。

　　前方的喧嚣声越来越响了。

　　慢慢的，行进的队伍开始拉开了距离，两侧的护卫策马微退，马车与马车之间也隔得远了。

　　走在最前面的，是陈公攘的马车。

　　转眼，他的马车入了城门。

　　一入城门，马车便停了下来，随着他的马车停下，紧随而来的车队，也跟着停下。

　　陈公攘掀开车帘走了下来，他朝着陈子方拱了拱手，叫道：“子方，劳驾了。”

　　转眼，他对上琅琊王氏和陈郡谢等马车，团团一揖。

　　而在他的身后，陈容亦步亦趋，她嘴角含笑，微低着头，盈盈福着。

　　她这一亮相，几乎是一瞬间，上千双目光都盯向了她。

　　“此女与陈公攘同车，何人也？”

　　“举止落落，笑靥雍容，想是南阳陈氏的大才女吧。”

　　“才女？长相如此媚人的才女，也不知哪家郎君有福了。哈哈。”

　　此起彼落的笑声中，喧嚣声中，“哈哈哈――”一阵大笑声传来。

　　这笑声，尖而响亮，声线中透着轻浮。

　　几乎是那笑声一起，所有的喧嚣声便是一止。接着，人群一分而开，一辆马车冲了出来。

　　冲出来的，是一辆极为普通，没有任何家族标识的马车。那马车直直地冲向队伍前列，冲过陈府众人。

　　转眼，那马车冲到了城门前，在离陈容还有十步不到时，马车减速。

　　也不等那马车停稳，车帘便掀了开来，接着，一个皮肤苍白，五官秀丽的二十七八岁的青年，从马车中跳下。

　　那青年跳下时，周边的护卫齐齐一惊，同时上前一扶。

　　青年向前冲出二步，也不等站稳，他便急急挥退众人。然后他胡乱伸手一撑，这一撑，他直直地摸上了一个三十来岁大嫂的胸乳。这个大嫂一脸横肉，那眼浑浊，与陈容的大嫂，长得颇为相似。

　　却说那青年感觉到手心一软，连忙转过头来，一见这妇人，他张一嘴，便是一阵干呕。

　　第137章 陛下，请封我为女冠（这章相当给力哈~~）

　　青年一边干呕，一边忙不迭地缩回手，他掏出手帕，用力地擦着手心，厌恶地说道：“丑胖如此，生来何用？来人，把她拖去喂狗。”

　　一令吐出，几个护卫马上上前，他们显然训练有素，那妇人刚瞪大黄眼，骇得就要尖叫时，嘴里便被一物塞上，同时，双手也被剪住。

　　转眼，她便被众护卫提下，消失在人群中。

　　甩出命令后的青年，终于把手心拭干净了，他把手帕一扔，大步向陈容和陈公攘走来。

　　便这般站在两人面前，青年歪着头瞬也不瞬地盯着陈容。几乎是突然的，他伸手指着陈容，叫道：“我喜欢她。”四字一出，闭目养神的王弘双睨睁了开来。

　　这时，那青年转向陈公攘，他睁着一双明澈的眼，张嘴便要说话。

　　不等他开口，马车中的王弘，微微点了点头。

　　就在这个青年对着陈公攘说道：“这女人不错，你让她……”

　　他堪堪说到这里，一阵整齐响亮的叫声传来，“我等见过陛下！陛下万寿！”

　　十来个响亮整齐的嗓音这么一吼，瞬时，众人一惊。紧接着，无数个‘见过陛下’‘见过陛下’的声音乱七八糟地响起，伴随着这些叫声的，还有‘扑通’‘扑通’声地跪地声，却是围观的众人不断地见礼。如贵族们还只是长揖不起，那些散在四周的庶民们，此刻已是跪拜在地。

　　这些声音响亮之极，吵杂之极，盖住了所有的声音，便连青年自己后面的话，也给压了下去。

　　陛下？

　　陈容微惊，她瞪大双眼看了青年一眼，向后退出半步，盈盈一福。

　　青年皱起了眉头，等嘈杂声消失后，他扁起嘴，不满地回头瞪向左右，叫道：“搞什么鬼？不是说过不许认朕的吗？”

　　见到众人都低着头，一众庶民还畏畏缩缩的后退着，青年显得大为失望，他嘟囔几声，转头看向陈容。

　　对上陈容脸蛋垂到胸口的模样，青年失望地叹了一口气。

　　他目光盯着陈容，口里却说道：“都起来吧。”

　　“谢陛下。”

　　青年皱了皱眉，又命令道：“都散去吧。”

　　“是。”

　　领命散去的，只有一部分庶民，便是他自己带来的护卫，也只是后退了三步。至于四周济济一地的权贵，那是没有退后半个。

　　对这个情形，青年显然早就习惯了，他也没有理会，只是上前一步，凑近了陈容。

　　青年皇帝堪堪凑近陈容，紧跟着他的近臣便接收到了一缕目光。当下，那近臣上前一步，他凑近青年，低声说道：“陛下，这里人太多了。”

　　这几字一出，青年皇帝秀丽的脸上便是意兴索然。

　　他又扁了扁嘴，不过扁着嘴的同时，青年皇帝的目光还是锁在陈容身上。

　　好一会，青年皇帝突然压低声音，轻轻地说道：“我叫司马彰，你呢？你叫什么？”

　　陈容万万没有想到，堂堂皇帝会用这样的语气跟自己说话。她呆了呆，刚刚抬起头来。一侧的陈公攘已是双手一拱，表情严肃认真地回道：“禀陛下，她便是陈氏阿容。”

　　青年怒了，他不满地说道：“我在问这个美貌女郎呢，要你回答什么？”

　　堂堂皇帝的怒火，一点也没有引起陈公攘的不安，甚至四周听到这些对话的贵族和护卫，那表情也是毫无异常。

　　在青年的怒火中，陈公攘淡淡一笑，他长揖不起，声音一提，认真地说道：“陛下可曾听过？有一妇人，在慕容恪围攻莫阳城时，为了恩义只身赴难？有一妇人，在南阳城被围时，一袭血衣冲杀而出？”

　　他大声说到这里，站直身躯，朝着陈容一指，朗声叫道：“陛下，那妇人便是她！便是这个陈氏阿容！”

　　叫声朗朗，四周回音不绝！

　　围在四周的数千建康人，先是一惊，转眼嗡嗡声大作。

　　嗖嗖嗖投来的目光中，一声又一声的议论声中，陈容在陈公攘的暗示下，向前走出二步。

　　她站在了陈公攘的身前。

　　陈容微微抬头，让自己的面容清楚地呈现在众人眼前后，她再次朝着青年皇帝福了福，清脆的，朗朗地唤道：“妾，陈氏阿容见过陛下。”

　　青年皇帝显然还处于震惊中，他瞪着陈容，几乎是突然的，他讶异地问道：“阿？你为什么要赴死呢？活着不是很好玩吗？”

　　陈容呆了呆，转眼，她浅浅一笑，敛着眉眼回道：“家国不存，此身安在？阿容不过是做了该做的事罢了。”

　　“是吗？”皇帝对她这样的回答，却似有点失望。

　　他还在打量着陈容，看着看着，他扁起嘴，闷闷地说道：“朕不喜欢这么严肃威武的妇人。”

　　这话一出，青年皇帝身后的大臣们，都皱起了眉头。本朝出了这样的节议之妇，陛下本应大加赞赏。哪里知道他却迸出一句不喜欢？哎，罢了罢了，陛下从来如此！

　　至于陈容，却是有点好笑也有点诧异。纵使她为了今日的相见，想过无数对策，也没有料到，陛下是这样一个陛下。

　　青年皇帝意兴索然地长叹一声，挥了挥广袖，对陈容说道：“说罢，你要什么封赏？”

　　陈容福了福，她还没开口，一个近臣走上前来，他对着皇帝轻声说道：“陛下，这等节义之妇，当为楷模。”

　　皇帝闻言，皱眉想了想，点了点头。

　　他转向陈容，刚要开口时，陈容却是极为突然地后退半步，‘扑通’一声跪倒在地！

　　陈容这个动作，出乎所有人的意料。青年皇帝双眼一亮，兴奋地问道：“噫，你为什么要跪朕？”

　　陈容抬起头来，她双眸明澈地望着青年皇帝，清脆地说道：“妾有一事相求，请陛下允准。”

　　她一开口便是求事，那青年皇帝的嘴不由扁了扁，陈容见状，歪了歪头，调皮地朝他眨了眨眼。

　　这动作甚是可爱，青年皇帝大为欢喜，他乐了，“说说，你要求什么事？”

　　陈容的心，猛地扬得高高的。她仰望着皇帝，按捺着紧张，浅笑盈盈地说道：“妾啊，妾想皇上封妾当一个女冠，终身不必嫁人！”

　　妾想皇上封妾当一个女冠，终身不必嫁人！

　　妾想皇上封妾当一个女冠，终身不必嫁人！

　　……

　　王弘腾地一声坐了个笔直，他抿紧唇，双手十指紧扣车辕，一瞬不瞬地盯着陈容，盯着她！

　　不止是王弘，便是陈公攘，便是陈子方，便是四周的所有权贵，便是围在不远处的陈家大兄和陈家大嫂，这时刻都张大了嘴，傻了眼。

　　没有任何人想得到，陈容一个女郎，凭着以命博出的功迹，她不容易得到了众名士的认可，又面见了陛下，提出的，却是这么一个要求！

　　青年皇帝眨了眨眼，他傻呼呼地问道：“你想当女冠？”

　　当他这么问出时，陈公攘上前一步，深深一揖，可不等陈公攘开口，陈容的声音蓦地微提。她以一种天真的笑容望着皇帝，调皮地说道：“妾这个要求一出，所有人都给吓傻了，陛下不觉得好玩吗？嘻嘻，便是为了这个好玩，陛下你也应了妾吧，陛下，你应了妾吧。”

　　最后二句，声音软软，已是撒娇。

　　青年皇帝一听，乐呵起来，便用广袖对着陈公攘一挥，喝道：“你不许开口。”

　　这命令，陈公攘却是不敢违背的，当下他闭紧嘴。

　　“退后去，别挡在朕与阿容之间。”

　　陈公攘无可奈何，朝着皇帝揖了揖，退后二步。

　　话说皇帝在教训陈公攘时，目光也不曾闲暇，他津津有味地看着四周众人，欣赏着他们的表情。看着看着，他回头朝陈容挤了挤眼，悄悄说道：“你说得对，是很好玩。”

　　说到这里，他清咳一声，收起脸上的笑容。一见他这模样，王弘又朝着那近臣使了一个眼色。

　　那近臣连忙走上前来。

　　可不等那的近臣开口，青年皇帝已是严肃地下巴一抬，朗朗喝道：“允！”

　　那近巨哪里料到皇帝便这么简单的应了？当下他脚步一僵，几乎是突然的，他觉得后背在嗖嗖发寒。

　　陈容大喜，她再次伏倒在地，清亮地叫道：“谢陛下大恩。”她朝着皇帝重重地磕了一个头。

　　对于美人的感谢，四周权贵们的怔愕，青年皇帝显得十分开怀，他越发提高了声音，“这样吧，西山那道观不错，你就住那里去。”

　　西山道观？

　　陈容大喜，那道观可是建康城中出了名的风影秀美，最重要的是，附属于那道观的，还有近千亩田地！近千亩啊，这对她来说，真是莫大的赏赐。

　　当下，陈容已是喜笑颜开地唤道：“谢过陛下！陛下英明！”

　　青年皇帝还处于快乐中，他再次瞟向四周的权贵们，见到他们一个个似是不高兴，双眼都亮得发绿了。

　　又是清咳一声，青年皇帝对上四周的权贵们，严肃地说道：“这陈氏阿容不畏生死，实可敬也。朕跟你们说啊，你们不可看到人家长得美丽诱人，便想动她。她可是得到朕亲封的女冠！”

　　他说到这里，哈哈一笑，甩着手，得意洋洋地走上了自己的马车。

　　青年皇帝一走，慢慢的，好一些目光，都有意无意地瞟向了王弘，那些目光朝着王弘望上一眼，便转向陈容看来。

　　第138章 想说就说了

　　众目睽睽之下，伏地不起的陈容起了起来。

　　她的嘴角含着笑。

　　不管是王弘，还是周边的每一个人，都看得出来，这是真正的，发自内心的笑容，它放松，它灿烂，它有着抛开了一切枷锁和负累的愉悦，甚至，是一种燃烧着生命的，含着激情的愉悦。

　　慢慢收起笑容，陈容转过身来，她对上陈公攘，对上陈子方，缓缓的，一跪不起。

　　再次伏在地上，陈容朗声说道：“陈容令得两位族伯失望了。然，战场上虽然得生，可阿容在杀了几个胡奴，染了一身鲜血后，对世间诸事突觉无趣，早便有了出家之想。”

　　她重重地磕了几个头，“阿容也知，两位长辈为了阿容，心意拳拳。然，阿容于这一生，已是心灰意冷，只想安静度日。阿容不孝――”

　　这几个头，磕得砰砰作响，转眼，她的额头已是铁青一片。可是，青着沾了泥土的额头的陈容，那笑容却是放松的，灿烂的。

　　她抬起着望着陈公攘，望着陈子方，颤抖的，大声地求道：“阿容罪重，望着宽恕。”

　　说罢，她以额抵地。

　　这时，所有人都看着这里，这时，隐于山野，弃去红尘，本是名士们推崇的。看破名利，优游世外，本是贵族们所向往的。因此，陈容的所作所为，虽然大大出乎了陈家人的预料，大大地打破了他们的算盘。

　　可是，他们不能有任何不满。

　　当下，陈公攘上前一步，他扶起陈容，伸袖拭去她额头上的泥土，苦笑道：“你这孩子，怎么磕得这么重？哎。”

　　他摇着头，只是长叹。

　　陈子方也上前一步，他温和地望着陈容，低声说道：“你这孩子啊，你如果想出家，可以提前跟族人说啊。哎，算了，算了。”

　　陈容盈盈一福，低着头，好一会才轻声说道：“是，阿容思虑不周。”

　　陈子方摇了摇头。他转向后面的马车，广袖一挥，命令道：“走吧走吧。”

　　一声令下，所有的马车都开始滚动。

　　陈公攘上了马车，陈子方也是，他们一个一个地上了马车，在与陈容随便说了二句后，便开始启程。

　　陈容也上了马车。

　　马车中的平妪，这时傻得说不出话来了。她望着陈容，望着陈容，突然的，泪如雨下。

　　陈容瞟了平妪一眼，笑了笑，也不劝解。

　　人群中，陈家大兄呆若木鸡地站在那里，他的唇颤抖着，喃喃说道：“我的阿容定是受了天大的委屈！我的阿容定是受了天大的委屈！”

　　他在这里喃喃自语时，一侧，他那肥胖的婆娘先是瞪大眼啧啧连声，突然的，她欣喜叫道：“那西山道观下，不是有很多良田吗？良田啊！”她腾地转过身来，扣着陈家大兄的双臂，叫道：“她都出了家了，再也不会有丈夫孩子，那些良田，不就是我们的吗？”

　　陈家大嫂的声音堪堪一落，几乎是突然的，陈家大兄蓦地转过头来。

　　他瞪着这个脸上肥肉抖动，表情欢喜的婆娘，右手一挥，极狠极重的给了她一个耳光！

　　这个耳光太突然，太沉重。

　　陈家大嫂哪里想得到，平素唯唯诺诺，连手指也不敢动她一下的丈夫会这般对自己？当下捂着脸傻眼了。

　　陈家大兄重重甩出一个耳光后，瞪着她，咬牙切齿地骂道：“这个时候，你还在掂记这个？当真是狼心狗肺也！”

　　骂到这里，也不等自家婆娘发火，陈家大兄已大力推开人群，朝着陈容的马车追去。

　　陈容的马车在向前方驶去。

　　有意无意间，所有的马车都与她隔了一段距离，所有的人都在回头向她看来。

　　一直到陈容的马车去得远了，一个护卫才凑近来，低低唤道：“郎君？”他的声音格外小

　　马车中的人没有回答他。

　　透过车帘，那张俊美清华的脸，那双清澈如水的双眸，正定定地望着那滚滚烟尘逝去。

　　慢慢的，慢慢的，白衣美少年垂下双眸。

　　他那温柔的，抚着麈尾的白净的手，突然一用力。

　　绷地一声，那雪白的尾线一绷两断。

　　慢慢的，那唇抿了抿，一个低低的，暗哑的声音轻轻传来，“宁可终身不嫁么？”说着说着，他低低一笑。

　　笑声轻轻飘开，转眼便消失在空气中，那护卫定神看去时，瞅到的是自家郎君那微微前倾，宛如捕食的野兽一样强劲的背梁，还有那沉静得没有丝毫表情的俊美面孔。

　　陈容的马车还在向前驶去。

　　她前进的方向，是自己买下的落院。对陈容来说，她已独立特行，惊世骇俗了一回，不妨继续下去。反正，现在就算她回到本家，也不会挽回什么。

　　陈容的马车驶回了自家院落。

　　她刚刚从马车上下来，突然的，一个人横冲而出，嘶哑地叫道：“阿容，我可怜的阿容。”

　　一边叫，他一边把陈容抱在了怀中。

　　陈容听出了声音，这是一直疼爱她的大兄的。

　　她伏在这个温暖的怀抱中，闭紧双眼。

　　她的头顶，陈家大兄的声音沙哑悲伤，他抱紧陈容，一遍又一遍地哽咽着说：“阿容，我可怜的阿容，我可怜的阿容啊！”

　　说着说着，他松开陈容，伏地痛哭。

　　陈容走上一步，她轻轻跪下，伸手放在大兄的肩膀上，陈容微笑着，轻轻地说道：“大兄，不要为阿容难过了。现在的阿容很快活了。是真的很快活。”

　　她歪着头，轻笑了两声，在陈家大兄讶异地抬起头时，阿容愉快地朝他眨了眨眼，吐了吐舌头，朝着自个儿的脸一指，调皮地说道：“大兄你看看，你看看，阿容哪有半点不快活？”

　　陈家大兄认真地瞅着她。

　　就在这时，一个尖利的妇人声音传来，“就是，小姑子有什么不快活的？她应该快活。”叫声中，一个肥胖的妇人旋风一般冲来，她冲到阿容面前，伸着胖手便去抓她，在陈容避开后，她停下脚步，端着笑脸格外疔亲地叫道：“阿容阿容，没有想到你都可以见到陛下，还得了陛下的厚赏。太好了，阿容，嫂嫂在这里恭喜你了。”

　　说到这里，她朝着还跪在地上的陈家大兄横了一眼，刚刚横出，她马上笑容绽放，望着陈容，她指着自己脸上的巴掌印，委屈地说道：“小姑子你瞅瞅，你瞅瞅，还是你大兄打的！我不过说了一句你没有委屈，他就打了我！”

　　最后几个字，声音提高，一脸控诉和委屈。

　　陈容见到是她，已是连连退后两步了。

　　当陈家大嫂说完，又巴巴地靠上前，伸手扯向她的袖子时。几乎是突然的，陈容的广袖重重一甩。

　　这一甩甚猛，陈家大嫂一个措手不及，被她给甩得退后一步。

　　在陈家大嫂瞪着一双黄浊眼，不知是要发火还是要继续讨好时，陈容低头看向自家大兄。

　　望着大兄削瘦的，慈爱的脸，陈容垂下双眸，慢条斯理地说道：“大兄可知，当日阿容为何要与你断绝兄妹关系？”

　　以前，她前途末卜，有话也不可说，不敢说。不过现在她可以说自己想说的话，做自己想做的事了……当街请求陛下封赏自己为女冠的事都能做出，再做任何事，也不会显得惊世骇俗，更不会造成什么后果！

　　现在的陈容，已是一个女冠了，一个不需要顾及家庭看法，不需要顾及夫家想法的女冠了！从此后，天与地之间，纵与横之间，她只是她，她都是独身一人，无依无靠，无家无室的一个出家人。

　　她想，现在的她，就算令得陛下不满了，也不过是把那些赐给她的田产收回。

　　陈家大兄没有想到，她会在这个时候说起这个，当下愣愣地摇着头，狐疑地望着她。

　　陈家大嫂也瞪大了眼，她在专注地看着陈容。

　　在两人的目光中，陈容静静地望着自家大兄，一字一句地说道：“那是因为，阿容无法容忍这样的大嫂！”

　　铿锵有力地吐出这一句话，陈容广袖一甩，一脸恨铁不成钢地对着自家大兄说道：“这般庸俗低贱丑陋恶毒之妇，阿容不屑唤她嫂嫂！”

　　说到这里，她转身就走。

　　这时刻，门口的左右，还有不少人在探头探脑。

　　这时刻，所有人都张着耳朵，倾听着陈容所说的每一句话。

　　在这种情况下，陈容这毫不客气的一番话，令得众人同时一惊，同时呆怔了。

　　呆怔后，便是一阵交头接耳。

　　说实在的，这个时代的人，对于外表实在太过看重。陈容的太嫂，无论长相还是气质，都极不符合时人的审美观。应该说，在这个以清高优雅为美的时代，她这种长相一摆出，甚至不需要说什么话做什么事，便会被社会主流所排斥。

　　因此，陈容的话一吐出，四周交头接耳的低语议论，都是对陈家大嫂的厌恶和鄙夷，还有赞同的哧笑声。

　　好一会，陈家大嫂才尖叫一声，朝着陈容纵身一扑，双手扯向她的头发，咆哮道：“你这个不要脸的小贱货！长嫂如母，天下间哪有这般嫌弃嫂嫂的？我撕了你这个小泼妇的嘴！”

　　她冲得又猛，叫声又大，转眼间便扑到了陈容身后。

　　就在这时，一个暴喝声传来，“闭嘴！”

　　急冲而出的，正是陈家大兄，他蓦地伸手，紧紧扣住了自家婆娘的手臂。奈何他体型单薄力气不大，这一扣，不但没有扯住，反而被肥胖的陈家大嫂拖得向前冲了两步。

　　这时，平妪上前一步，她拦在陈家大嫂面前，朝着咆哮愤怒气恼的陈家大嫂扯着嗓子喝道：“闭嘴！我家女郎的长嫂早就南迁路上死了！你这个不曾给过她一碗水，一顿饭的市井泼妇，怎配得上长嫂如母这四字？呸！没的丢了我百年公卿世家陈府的颜面！”

　　平妪朝着地上重重吐了一口痰，筹拥着陈容回到了自己的院落。她们前脚踏入，后脚那院门便是重重一关，把陈家大嫂和陈家大兄关在了门外。

　　这时刻，陈家大兄还是呆若木鸡着。

　　他的旁边，那胖婆娘还在咆哮，还有涨红着脸大骂大嚷。

　　几乎突然的，陈家大兄扯着嗓子嘶吼出声，，“闭嘴，你给我闭嘴！”他跳了起来，在四周的哧笑声中，鄙夷目光中涨红了脸。陈家大兄厌恶地瞪着这个一脸横肉的妇人，恨声叫道：“她说得不错，你这样的妇人，是丢了百年公卿世家陈家的颜面！”

　　一声吼出，陈家大兄急急向回冲去，转眼间，便把脸孔涨得青紫，慌了神魂的陈家大嫂丢在一片哧笑声中。

　　这时，走在院落里的陈容，突然说道：“叟，你带几个人看着郎君。那恶妇的兄弟都是浪荡子，别让他们伤了他。”

　　尚叟一怔，马上拱手应道：“是。”

　　在平妪等仆人的目光中，陈容垂下双眸，轻轻说道：“我是想助大兄衣食无忧的……可这个大嫂若在，我们兄妹，只能就此绝路了。”

　　说到这里，她笑了笑，喃喃自语着，“我一向是任性的，妪，你说是不是？”

　　平妪没有回答。

　　她在瞪着陈容，瞪着陈容。

　　瞪着瞪着，平妪突然向前一扑，抱着陈容放声大哭起来。

　　一边嚎啕大哭，平妪一边泣不成声地控诉道：“女郎，好好的日子不过，你怎么能出家？你怎么能出家？”

　　她越说越是伤心。当陈公攘和本家看重陈容，准备把她引荐给陛下时，平妪是怀着无比的期待的，更是愉悦的。

　　她万万不能接受，女郎出生入死那么一博，得到的只是一个女冠的名号！

　　这天下间的女人，哪有不嫁人的道理？哪有不需要子嗣丈夫相伴的道理？

　　还有，七郎明明是看重她的，以七郎的身份，他愿意纳为郎为贵妾，那是何等福气？可她家的这个女郎，偏生这般执拗，偏生要这么倔强地把自己的终身，奉给一卷道经，一袖清风！

　　再过个数年，她和尚叟要是死了，女郎可怎么办？她孤零零地活在这个世间，无依无靠，无家无室的，可怎么办？

　　越是想，平妪真是伤心欲绝。当下，她抱着陈容，不住地啕啕大哭，哭声中，哽咽声中，她不住叫道：“好好的日子不过，你怎么能出家，怎么能出家？”

　　***

　　有读者对我说，魏晋时代不会出现陈容这种性格的人。

　　这话是错的。

　　魏晋时代，是中国历史上少有的思想解放，个性解放的时代。那时代，上层世族的女儿，有很多独立特行，极有个性的。不说别的，魏晋史上最有名的两位丞相，王导和谢安，他们的妻子便大大方方的展现她们的妒忌，她们便理所当然的不许丈夫纳妾。

　　可以说，陈容有独占丈夫的念头，在那个时代并不稀奇。稀奇的只是，她爱上的是那么一个琅琊王氏的天之骄子。

　　知道祝英台和梁山伯的故事，是怎么家喻户晓，流传至今的吗？那是当时的丞相谢安一手推广的，他还以朝庭的名义，封祝英台这么一个女扮男装去读书，这么一个违背父母之命去殉情的女子，为“节义之妇”！所以后人经常说，在当时的大众偶像谢安心中，他最渴望和最喜欢的女人，便是祝英台这种敢用生命去爱的，敢不在乎一切传统和礼教的。

　　第139 王弘与道号

　　陈容知道，与平妪这些人，是没有办法解释自己的想法的，她也不想解释。

　　她慢慢推开平妪，缓步朝里面走去。

　　院落里，仆人们都站一排，他们眼睁睁看着陈容，眼神中说不出是悲伤，还是放松。

　　不管如何，陈容成为女冠，对他们这些依附于陈容的人来说，是没有坏处的，不但没有坏处，陛下亲封的女冠，一生衣食无忧，那是可以肯定的。他们总算不用再尝受颠覆流离之苦，饥寒不定之苦。

　　陈容走到他们面前，微微一笑，说道：“诸位，我们安定了。”

　　她目光瞟过悲伤的禺叟和平妪二人，又笑道：“只等陛下的圣旨一到，我们就搬到西山去。恩，有什么要准备的，你们可以着手了。”

　　想了想，她转向平妪说道：“妪，马上准备一套道袍，我得酬谢这尘世间的亲人，以及帮助过我的朋友们了。”

　　好一会，平妪才泣不成声地点了点头。

　　这一套道袍，是平妪哽咽着做出来的，只用了一天。

　　一大早，陈容便把头发梳起，扎成道姑发髻，然后套上这件浅黄色道袍。

　　道袍松松大大，穿在她的身上，掩不去那婀娜美好的身段。平妪仰着脸，望着陈容那掩不住的艳美，望着这遮不尽的风流体态，悲从中来，又是一阵啕啕大哭。

　　陈容没有理她。

　　她转过头来，对着铜镜中的自己瞅了瞅，慢慢的，她皱着眉头，喃喃说道：“依然艳俗。”

　　确实是，她本来便适合这种艳俗的鲜艳之色，一袭浅黄道袍的她，在铜镜中看来，依然还是那么艳丽，依然带着让男人移不开眼睛的风流。特别是这道袍宽大飘然，更衬得她身姿如柳。

　　不过陈容也没有太在意，这建康美女多着呢，她算不了什么。

　　陈容收回目光，对着平妪轻声说道：“事已至此，哭有什么用？不要哭了。”一边说，她一边朝外走去。

　　门外，尚叟已把马车备好。

　　陈容坐上马车，轻声吩咐道：“去本家吧。”

　　“是。”

　　马车缓缓驶去。

　　当陈容的马车驶出府门时，巷道两旁的侧门，伸出了十几颗头颅，这些中小家族的仆人主人们，一个个伸着头，好奇地议论不休着。

　　马车驶过巷子，入了街道。

　　立春了，植在道路上的柳树，细细看时，可以看到那小小的绿色芽苞，路过的行人们，那衣裳已有转薄。

　　渐渐的，陈容的马车，驶入了颖川陈氏所在的巷子。人以群分，这巷子里住的，都是世间一流门第。每一个朱门院落，占地便是数百上午亩，从围墙看去，里面的房屋层层叠叠，在阳光的照射下，显得分外汾桑。

　　是的，是沧桑，现在陈容看到这些富贵之所，繁华之地，不知怎么的，总是会想着，也不知这高门华第里，埋了多少血泪。

　　本家到了。

　　尚叟停了下来，他刚要对门卫开口，侧门已经打开，那门卫朝着沿叟点了点头，道：“是阿容小姑子吧？进吧进吧。”一边说，他一边昂起头朝着马车里望来。

　　尚叟连声道谢，驱着马车向院落中驶去。

　　不过这一次，陈容明显白来了，陈公攘不在，陈子方等人也不在，问来问去，竟是一个可以拜访的人也没有。

　　尚叟策着马车出来后，问道：“女郎，下面到哪一家去？”

　　沉吟了好一会，马车中，传来陈容的轻言细语，“去琅琊王氏吧。不管是从平城迁南阳，还是从南阳迁建康，我都承了他们恩惠。”

　　尚叟呆了呆，惊叹道：“琅琊王氏？女郎，那样的门第，我们怎么有资格进去？肯定不会放行的。”

　　陈容一笑，慢悠悠地说道：“他们不放行，我们不进去就是。今日前来，也只是尽一尽礼数。”

　　“女郎言之有理。”

　　马车向前驶去。

　　这一次马车前进的方向，是天下间扬名已久的乌衣巷。那可是百年风流地，出入尽公卿，往来无白丁的所在。

　　因此，越是靠近，尚叟驱车的动作便越是缓慢，陈容从车帘看去，只看到他后颈处汗流渍渍。

　　看来，光是前去拜访一下，他都感觉到莫大的压力。

　　乌衣巷，从来是风景如画的胜地，左右两侧，分别流过两条河流，而一座蜿蜒的青山，便座落在朱门华第之后。

　　离乌衣巷还有一里路程时，尚叟的眼前，出现了一条碧波泛绿，波光浅浅的河流，巍巍青山倒映在河流中，岸边马车林立，人还没有靠近，便可以闻到沉香扑鼻，琴瑟传音。

　　陈容透过车帘，只是望了一眼，便轻声说道：“上前吧，王弘王七郎在那里。便在这里向他致谢也是一样。”

　　尚叟一怔，他昂起头张了张，睁大眼诧异地说道：“看不清啊，这么多华服子弟，女郎是怎么认出琅琊王七的？”

　　这还用看吗？不管隔了多少人，不管隔了多远，她只要一眼，便可以清楚地知道那个人在不在……纵使这世间有千千万万人，他却是只有一个的！

　　经过两世，她知道，这就是孽缘，是要付出巨大的努力，才能挣脱的孽缘。

　　尚叟也只是随便说了一句，便策着马车靠近。

　　不一会，一个响亮沉冷的声音传来，“哪一家的？”

　　尚叟呵呵一笑，正要回话，那声音突然围缓，笑道：“原来是陈府那个请封女冠的小姑啊？过去吧过去吧。”

　　“多谢多谢。”

　　在尚叟的道谢声中，马车继续向里面驶去。

　　又过了一会，马车一停，尚叟的声音传来，“到了。啊，还真是有七郎呢，女郎，不但七郎在，桓氏九郎等人也在呢，呵呵。”

　　陈容闻言，掀开了车帘。

　　早在她这辆马车到来时，四周嘻游的，把素缎铺在地上，纵酒高歌的少年子弟们，便静了静。也只是一静，转眼众人便移开了眼。

　　瘐志无意中一瞟，又眼不由一亮，他朝着身边静静饮着酒的白衣衣年一桶，低声说道：“你看谁来了？”

　　白衣少年慢慢抬起头来。

　　只是一眼，他的又眼便慢慢眯起。

　　慢慢的，他挺直腰背，一瞬不瞬地望着那越来越近的马车。

　　一旁的瘐志看到他这模样，嗄嘎笑了起来。当下，瘐志长叹一声，仰头望天，摇头晃脑地说道：“花非花，雾非雾，夜半来，天明去，来如春梦不多时，去似朝云无觅处……不对不对，不是夜半来天明去，是美人如梅花，冬日传香，这一宿缠绵，芳香尤在，美妙人儿却被春姑给收了去……哎哎哎，美人儿薄情啊，美人儿薄情啊。”

　　他自顾自地摇头晃脑的吟唱着，可越是说，声音便越是慢，按照惯例，身边这个家伙可不会任由自己这么长篇大论啊。怎地今日这般安静了？

　　瘐志转过头去。

　　他一转头，便对一腾地站起，大步向前的白衣少年。看他这样子，怎么刚才的冷潮热讽，他是一个字也没有听进？

　　王弘缓步向陈容的马车走来。

　　他的动作轻缓，优雅，表情沉静如水。

　　陈容慢慢掀开了车帘。

　　她转过双眸，看着河边望去，咦，刚才还在的人呢？

　　就在这时，她的眼角瞟到了，原来那人就站在她的左侧，离她不过十步远！

　　陈容转过头去。

　　白衣胜雪的美少年，正负着双手，静静地望着她。他的又眸依然明澈高远，他的面容依然容光照人。

　　只是，他锁在她脸上的又眸，太过沉静。

　　四目相对时，陈容灿烂一笑。

　　一笑宛如春花开。

　　笑靥如花中，陈容就在马车中，朝着王弘盈盈一福，她垂着眉眼，轻声细语地说道：“故人安好？阿容就要脱离这红尘了，离去之际，特意前来见过郎君，为以往种种，说一声谢。”

　　她笑得温柔，说得轻巧。

　　王弘缓步向她走来。

　　他走得很慢，很慢，那无比优雅的步伐，宛如一只正在觅食中的豹子，于优雅中，透着十足的张力。

　　转眼间，他走到了陈容的马车外。

　　他离她，只有一步远时，他停下了。

　　双眸静静地盯着她，盯着她，慢慢的，慢慢的，王弘轻轻一笑。

　　这一笑，分外不同，陈容不由诧异地看向他。

　　白衣胜雪的美少年，温柔微笑地望着她，慢慢的，他伸出修长白晰的手，漫不经心地放在车窗上，她的小手旁。

　　他望着那雪白粉嫩的小手，再抬起头来，扫过她艳丽动人的小脸，再看向她那道袍掩不住的高耸胸脯。

　　慢慢的，他嘴角一扬。

　　几乎是极为突然的，他俊脸一昂，目光瞬也不瞬地盯着陈容的同时，提着声音说道：“阿容已是方外之人了，可有了道号？唤做陈韵子可好？”

　　他虽是问着陈容的，可他的声音不小，那含着笑盯着陈容的表情，也有点冷。

　　陈容眨着眼，还有点不明白时，几个少年已然笑道：“陈韵子？即已出家，何必再姓陈？我看姓弘也可。”

　　这话一出，王弘一晒。他这一笑分外灿烂，那雪白的牙齿明晃晃的，直让陈容不由自主地避开了他的目光。

　　转眼，王弘的笑容便是一收，脸上的表情也转回了他一惯的温柔自在，他慢条斯理笑道：“弘韵子？这道号不错。阿其，你把它呈给陛下吧。陛下有点糊涂，你记得多说两遍。”

　　第140章 成女冠了

　　一个士子模样的年青人站了起来，拱手应道：“是。”他转身离去。

　　陈容连忙抬头，叫道：“且慢。”

　　她的叫声清亮，可不管是那阿其，还是周围的人，都自动忽略了她的声音。

　　无奈何，陈容只能转向王弘。

　　她面对的，是王弘微笑的俊脸，他正微笑的，温柔地看着她，看着看着，他轻轻伸手，温柔地在她的下巴上抚了一下，说出的话中带着叹息，“傻孩子，这是建康啊。”

　　说到这里，也不等陈容开口，他广袖一甩，转身离去。

　　望着王弘白衣翩然的背影，几乎是突然的，陈容嫣然一笑。

　　她从马车中缓步走下，一袭浅黄道袍，却显得妩媚风流的陈容一走下，便引得众少年同时驻目。

　　在众目睽睽之中，陈容朝着背对着她的王弘盈盈一福，她含着笑，声音温柔愉悦，“弘韵子？这道号着实不错。多谢七郎成全。”

　　她曼步向桓九郎，瘐志等人走去。

　　转眼，她那曼妙的身影，便越过了王弘。在经过他时，她凝睇回眸，笑靥如花地说道：“阿容知道自己长相不好，便是当了道姑，出了红尘，也末必能得安宁。幸好，今日得了七郎你给出的封号。想来，在琅e王七和陛下的双重庇护下，阿容这一生，是能平安终老了。”

　　说罢，她再次朝着王弘福了福，嫣然一笑，提步转身。

　　望着她渐渐远去，曼妙自在的背影，王弘停下了脚步。

　　他脸上的笑容在慢慢收去。

　　不远处的瘐志和桓九郎，这时同时摇了摇头。瘐志长叹一声，嘀咕道：“七郎啊七郎，这是何必呢？不过一妇人哎，人家都不要你了，都要出家了，你怎么还舍不得放手呢？”

　　桓九郎则是喝了一口酒，说出的话是嗟叹连连，“可怜琅e王氏子，却生生入了这等情苦迷障中。哎，可怜可怜，太可怜了。”

　　瘐志接口道：“不错，确实太可怜了九郎，为了可怜的琅e王七，我们干一杯吧”

　　桓九郎连忙仰头把酒饮尽，他把空酒杯朝着瘐志晃了晃，嘎嘎笑道：“如此可怜人可怜事，当真值得大醉一场。再满上再满上。”

　　这时，陈容走到了两人身前，她朝着两人施了一礼，清声说道：“往岁承蒙两位照顾，阿容多谢了。”

　　瘐志连连摇手，笑道：“不用谢不用谢。”

　　他向陈容凑近来，一边靠近她，他一边鬼鬼崇崇地瞟向远处的王弘，压低声音说道：“这你可不懂了，现在是我们对你感谢得很。小阿容，以后有用得着的地方尽管吩咐哦。特别是某些无耻人氏非要接近你时，你一定要向我们求助哦。”说到这里，他不知想到了什么，双手朝着自个儿大腿一拍，‘啪啪’作响中哈哈大笑。

　　事实上，现在乐呵着的不止是他两人，一侧坐着七八个少年，都是衣履雍容，长相清秀文雅出众的。此刻，这些少年了一眼王弘，便朝陈容望上一眼，然后又望向王弘，然后便以袖掩脸，双肩颤动。

　　在所有人的笑容和注视下，陈容向熟人们一一见礼，细腰一折，向自己的马车折回。

　　自始至终，她的腰背挺得笔直，她脸上的笑容，愉悦轻松，直到上了马车。

　　马车启动了。

　　渐渐的，笑声远去。

　　也不知过了多久，陈容才动了动挺得太直太久，已有点僵硬的背，慢慢地收起脸上的笑容。

　　这时，尚叟在外面叹道：“女郎便是做了女冠，七郎他也是有心的。”

　　他说到这里，心中大闷，当下长嗟短叹起来。

　　陈容闭上双眼，好半晌，她才轻声说道：“他是有心……”尚叟一听，又是一阵叹息。

　　又过了一会，尚叟问道：“女郎，郎君那里要不要也去见一见？”

　　出家之前辞亲别友的传统，由来已久。一般来说，既是出家，便代表以往恩怨一笔勾销，有些地方，辞别的不但是亲友，甚至连仇家，也会去见一见，叙一叙，毕竟，红尘俗世需要割断的，便是恩怨情仇四个字。

　　何况，陈容与陈家大兄的关系实是匪浅。

　　陈容沉吟了一会，低声说道：“不必了。”

　　尚叟一怔，问道：“为什么不必？”

　　陈容没有回答。

　　这时，陈容的马车已驶入巷道。

　　巷道两侧，行人纷纷，每个人向她的马车瞟来一眼，便会专注地打量着。

　　“这便是那个向陛下请求出家的陈氏阿容。”

　　“听说是个难得的美人儿。”

　　“可惜了，可惜了。”

　　“有甚可惜的？啧啧啧，道家不是有房中七十二术流传在世吗？可见是个不禁情爱的。”这个声音，便有了几分yin意。

　　“驾－－驾－－”

　　尚叟连连挥动长鞭，驱着马车向陈容的院落驶去。

　　陈容刚刚走下马车，一个人影飞一般地向她冲来。

　　尚叟一惊，立马上前一步拦住。

　　那人冲到陈容面前，便刹住了脚步，他一边推着尚叟一边跳着双脚叫道：“阿容阿容，你大兄被浪荡子拿住了，你快快去救他。”

　　这人脸孔瘦长，体形也削瘦，苍白的脸上还敷着粉，可不正是陈家大嫂的那个三弟？

　　此时此刻，他一脸的焦虑，只是说着说着，那盯在陈容的双眼便有点失神。

　　陈容盯了他一眼，便有点厌恶地转过头去。

　　她竟是理也不理便跨入了自家院落。

　　那瘦削文弱的三弟呆了呆后，冲着陈容的背影叫道：“陈氏阿容，你还有没有良心啊？我说，你的大兄被浪荡子给拿住了。他们还要砍去你家大兄的手”

　　这时，陈容和尚叟已先后入了院落。听到那人的叫嚣，陈容停下脚步，冷冷说道：“我如今，已是陛下亲封的女冠”她回过头来，以一种居高临下的冷漠眼神盯着那三弟，“你去告诉那些浪荡子，如果不想连累家人，不想尸骨无存，别说是砍下他一只手，便是把他手脚都砍了，都是可以的”

　　她的声音一落，大门砰地一声被关上。

　　那三弟呆呆地站在门外，盯着那大门望了好一阵，他还是一脸不敢置信。

　　陈容一入院落，便对守在家里的平妪问道：“守着我大兄的人，可有回来禀报什么？”

　　平妪摇了摇头，道：“没有啊。女郎不是说过吗？如果一切平安，就不用回来禀报的。”

　　陈容点了点头，对尚叟说道：“叟，你把马车停好后，便出去一趟，找到我们的人，便说是我说的，天黑夜深时，不妨把脸蒙起来，捉住我那大嫂的两个兄弟，狠狠地揍一顿记住，打重一些，让他们躺个十天一月的。”

　　这一次尚叟没有犹豫，平城处于北方，本地人颇有些逞勇斗狠的，再加上这一路南迁，他也是见识了不少世面了。可以说，他对陈容的这个命令，不但不排斥反而大为赞同。领了命令后跑得飞快。

　　转眼，又是二天过去了。

　　这一天傍晚，平妪走到陈容身后，轻声禀道：“女郎，郎君白天来过。”

　　陈容转过头来，轻声问道：“什么事？”

　　平妪低声说道：“郎君他唠叨了许久，说什么他那婆娘虽然粗鄙不堪，连同她的兄弟也不是个成事的，可是，当初郎君刚来建康时，不但染了重病，还贫困不堪。若不是被岳父收留，被那婆娘照顾，他也不会活到今日。他说，以后他会管教好他们的。女郎万众瞩目，不管是做人还是行事，当谨慎守拙为要，千万不要被人拿了把柄什么的。”

　　平妪说到这里，压低声音迟疑道：“女郎，郎君定是猜到了那事。他还说那两兄弟躺在床上动弹不得，请了大夫来，说是一个打折了肋骨，一个腿骨也不行了，还说要躺个数月的。”

　　陈容听到这里，漫不经心地一笑，她解下发髻，慢慢说道：“我那大兄自小便心慈手软的……他却不知，今日那三弟敢用他的人身安全来诳我出去，明日他们便敢砍下我大兄的人头来要安葬费有些人，我断断不会姑息。”

　　陈容说着说着，摇了摇头，晒道：“好了，不跟你说这个了。”

　　平妪见她意兴索然的，连忙专心地给她梳理起长头来。

　　皇帝的圣旨，足足又过了四天才下达。领了圣旨，接过皇家赏赐的道姑袍，当着众人的面，重新把头发挽成道姑髻的陈容，在皇家侍卫地筹拥下，坐着马车，带着行李，浩浩荡荡地驶向西山道观。

　　这一日，正是春日阳光烂漫，柳枝细叶新发。

　　马车浩浩荡荡地驶过时，两侧游人如流。

　　不一会，车队来到了西山处。

　　西山道观，位于半山腰中，透过疏淡的树林，可以看到道观的飞檐。纵使还是初春，这里已是浅绿浓绿交织，琴声歌声不绝。

　　走下马车的陈容，在皇家护卫们地筹拥下，慢慢向道观走去。

　　山路蜿蜒，石板路上草苔处处。转过一道山坡，十几个携ji优游山林的贵族子弟齐刷刷向陈容看来。

　　望着道袍宽大，却掩不去风流艳色的陈容，一个脸上敷着白粉的秀丽少年尖声笑道：“好好一个美人儿弘韵子，弘韵子一个韵字，倒是说尽了这美人儿的引人留连处。”

　　他的声音一落，另一个高挑修洁的二十来岁的青年笑道：“我倒觉得，韵字用在她身上，太雅太高洁了，不如用一个媚字。不对，媚字过于艳俗，这女另有风流处，啧啧，我都不知如何形容她了。”

　　在两人的交谈声中，一个歌伎娇声笑道：“妾真是不明白了，那琅e王七既然把人家小姑当成了心肝宝贝，怎地还放着她成了女冠？莫非，这又是他们名士的一种风流手段？”说罢，她以袖掩嘴，格格欢笑。

　　￥￥

　　奉上更新，期待粉红票……嘿嘿，期待好多好多的粉红票。

　　第141章 守株待群兔

　　入驻道观，把道号记录于册，用了陈容整整一天时间。

　　原本，陈容以为，这一天会十分热闹，可不知为什么，直到一切尘埃落定，整个西山道观，也不见一个旁观的客人。

　　夕阳西下了。

　　陈容站在这半山腰中，俯视着下面的层峦叠嶂，不知为什么，她竟有一种恍惚感。

　　明明是皇上亲封的道姑，可这偌大的道观，也不见安排什么人来。听来听去，进入耳中的，依然是她的仆人们的声音。

　　似乎，这出家修道，只是换了一个居处而已。

　　陈容寻思了一会，哑然失笑：这样不是很好么？反正，我也只是想要一份安宁而已。

　　想到这里，她转身返回。

　　西山道观很大，房屋林立，少说也有百五六十个房间，陈容选了选，挑了一处最为安全的东侧院落住下。

　　这一次回到建康，她只带了十个仆人，刚买的居处放着二个仆人看守，现在跟在她身边的，只有八人。八个仆人加上她，也只有九个，九人住在这可容一百五六十人的道观中，听着鸟啼虫鸣，太阳刚刚沉下地平线，从身后的山林中传来声声虎啸，当真是寂寞得紧。

　　这一晚，陈容是在猿悲狼嚎声中度过的。

　　转眼，又是半个月过去了。

　　这半个月中，西山观道仿佛成了荒无人烟的所在，一直没有半个外人踏足。有时听到落叶的沙沙声，仆人们转眼望过去，往往对上的，是一双双幽绿幽绿的狼眼！每每这时，便是一阵惊叫声和仓促地关门声传来。

　　而且，一直到现在，属于西山道观的那千亩良田，不知是陛下忘记了还是怎么的，一直没有人提过，更没有人把那田契什么的送到陈容手中。

　　仿佛，她和她的仆人们，被一股力量彻底地隔绝于红尘之外。

　　春渐渐深了。

　　四周的树枝上，那浅浅的芽苞渐渐绽放开来，一点点浅绿新绿抹在天地间，山要中。

　　吃过早餐后，陈容慢步走出。

　　走到道观前的青石台阶处，陈容望着远方层峦叠嶂的山林，吁了一口气，伸了一个懒腰。

　　“女郎。”她实是习惯了，到了现在，还是叫陈容做女郎。陈容交待过几次，平妪都是当时应了，转眼便忘，没奈何，在无人之时，陈容便由着她这样唤着。

　　平妪叫了一声，快步跑来，她来到陈容身后，见到她满脸笑容，不由说道：“女郎，观里的粮食布帛，柴米油盐都已悄足。”

　　顿了顿，她轻声说道：“我们手头的珠宝财帛，那日观礼时都打赏出去了。现在，是不是得悄悄地再取点出来零用？”

　　陈容一怔，回头向平妪看来。

　　平妪皱着眉嘀咕着，“奴也没有想到，道观中会干净成这样，竟是什么也没有。女郎，若不是你来时藏了一手，我们现在吃穿都成问题。”

　　听到这里，陈容也蹙起眉头。

　　半响，她轻声问道：“妪，道观中的记事帛简，你可找到了？”

　　平妪连连点头，说道：“找到了找到了。”

　　“走，看看去。”

　　“是。”

　　这一看，便一直看到中午。平妪望着把这些陈旧破烂的帛简扔到一旁的陈容，连声问道：“女郎，怎么啦？”

　　“怎么啦？”

　　陈容慢慢一笑，淡淡说道：“有人动了手脚……居然给我一个空壳子。”

　　平妪眨巴着眼，却是一笑，“那有什么打紧？反正我们还可以养活自己。”

　　陈容回过头来。

　　她对上平妪，盯了半响后，平妪不安地问道：“女郎？你，你望我做甚么？”

　　陈容眨了眨眼，收回心神，轻声说道：“我是在想，这种事，要不要计较。”以她的意思，真是不想计较这些了。可是，这西山道观，在建康 也是出了名的所在。不说别的，光是每年接待皇室和贵族，每年供奉道祖所需要的香火等等，便是一笔巨大的开销。没有了千亩良田打底，却要支付这种种开销，她是万万吃不消的。

　　……她一直以为，出家做道姑，也只是得一个安静居处，至于这些凡尘俗物，便如她所知道的那样，会有专人打理。现在才发现，世间的事，从来不会如此简单。

　　想到这里，陈容苦笑了一下，喃喃说道：“且计较这一回，实在不行，就向陛下请旨回家清修吧。”

　　说到这里，她清声唤道：“尚叟。”

　　尚叟小跑了过来，应道：“女郎？”

　　陈容垂眸，轻声说道：“我写一道折子，呆会你且去皇宫求见陛下……”刚说到这里，她嘴角一扬，慢慢笑道：“我怎地糊涂了，做这些无用功有什么用？”

　　自言自语到这里，她转向尚叟，声音一提，认真地说道：“叟，呆会你就与平妪一道回宅子，趁没人注意时取五箱珠宝出来，然后，把这五箱珠宝全部换成紫火粮油衣物等日常用度所需，记着，要换成足够用上半年一年的。”

　　陈容的笑容，慢慢地变得灿烂，她轻缓地说道：“换了后，你们的声势可以大一些，多逛两条街道。恩，今天晚上时，你就领着大伙一道，在前来道观的几条要道上，择几根大树，全部削去树皮，刻上几个字。恩，就刻着：闭关，谢绝尘世客。然后，把各条要道的观门全部关闭。”

　　她转过身，广袖一甩，细腰一扭，转身回返，传来的声音袅远温柔，“我倒想看看，那些人坐不坐得住！”

　　平妪和尚叟相互看了一眼，半天，尚叟问道：“女郎这是什么意思？”

　　平妪摇了摇头。

　　尚叟领了命令后，当下便与平妪急急离去。

　　他们回来时，天色已黑。十个人足足忙了二三天，才按照陈容所要求的那样，在各处要道的大树上留了言。

　　第四天。

　　这一日，艳阳高照，山林中，坡野上，那点点浅绿，变成了一线线，一条条。

　　陈容领着众仆来到道观前，她先是装模作样的祈告过三清祖师。然后，她转向众仆高声说道：“记着，时辰一刻，便把所有观门都关上。这一次，你们也随着我一道闭关吧。”

　　众仆齐齐叫道：“是。”

　　这山林中，回音甚响，这一应，顿时四面八方，都是他们的叫声。

　　就在这时，一阵脚步声传来，转眼，一个极为傲慢的高喝声响起，“且慢！”

　　陈容等人一怔，同时转头看去。

　　只见通往道观的主要石阶上，围出十个高大的护卫。

　　这些护卫大步走出，分站石阶两侧后，扯着嗓子，响亮地叫道：“九公文驾到――”

　　九公主驾到？

　　陈容慢慢地蹙起了眉头。

　　突然的，她的心一跳，一句话从她的记忆中弹了出来，‘“上一次九公主来府，七郎安置她，也不曾如待女郎这般慎重。”’

　　慢慢的，陈容一笑。

　　她领着众仆走下几步，朝着那几个护卫抬手行礼，清声说道：“弘韵子恭迎九公主。”

　　一阵鼓乐声传来。

　　转眼间，一个宫装美人，在十几个宫婢和护卫地筹佣下，缓缓走来。在他们的身后，是二十个歌伎，这些歌伎或者鼓，或持笛。

　　饶是隔得这么远，那美人也直直地昂着头，朝着陈容望来。

　　陈容却是低眉敛目，嘴角含笑着，一副似是在回看于她，也似是不曾看她的超然姿态。

　　转眼，宫装美人已走到了离陈容只有十步远的所在。

　　她站定后，直直地盯着陈容，好半响，九公主朝着陈容福了福，“见过弘韵子仙姑。”

　　长相秀雅，颇具书卷气的九公主说出这句话后，轻轻一笑，以袖掩嘴，“久闻仙姑大名，今日得见，方知仙姑实是世间难得的美人，便是我父皇最宠爱的妃子，怕也没有仙姑这般动人。”

　　她声音清雅，笑容可掬，可她这样称赞一个出了家的人生得美，那意思便耐人寻味了。

　　陈容只是装作不知，她笑了笑，正要还礼时，前方的山道间，“砰砰砰砰――”竟又是一阵鼓乐声传来。

　　这鼓乐声，比起九公主刚才，实是大了太多。听那架式，竟似是百数乐伎同时演奏而出。

　　转眼，一支浩大的队伍出现在陈容眼前。

　　队伍之前，是一辆八扛舆，八个长相清秀的少年，抬着一个肌肤白净，五官秀丽，眼尾上挑媚如秋水的美少年缓步。走来再靠近一看，少年是五官秀丽，可那脸孔这么白净，分明是敷了粉所致。

　　在他们的身后，是浩浩荡荡的婢女和护卫队伍，再后面，则是五六十个正全力演奏着的歌伎了。

　　远远的还没有靠近，那美少年便抬眼看来，他一眼便看到了九公主。当下，他白晰的手指轻搓着垂在胸前的发缕，尖声笑道：“九妹也在啊？哟？这位身着道袍的美人儿，是不是就是弘韵子仙姑？”

　　一边说，他一边朝着陈容左右打量，目光轻佻，啧啧连声，“好美，好美。这么一个美人儿，不管是哪家丈夫得了，也会当成珍宝，当女冠实在太可惜了。”

　　听到这样的调笑，陈容笑容微冷，在九公主的目光中，她眉目微敛，没有回应。

　　可是，在这么个时候，只听得东侧山林中，又有一阵鼓乐声中传来。

　　竟是又有人来了！

　　这一下，不管是九公主，还是那美少年，都怔了怔，众人与陈容一样，同时朝那方向看去。

　　而在陈容的身后，一个仆人嘀嘀咕咕着，“今儿个怎么了，贵人们一个接一个的来，还都奏着鼓乐。真是的，也不看看这是什么地方，这般喧嚣的。”

　　媚公卿 第142章 谁为她射来这一箭？

　　平妪向陈容走出一步，轻声问道：“女郎，要不要派人前去迎接？”

　　陈容一笑，她看向九公主，看向那美少年，声音一提，清脆地说道：“方外之人，可顾不得这些俗套！”说到这里，她广袖一甩，转身向观中返回。

　　见她这么自顾自地离去，众人一怔，一个宫女轻笑道：“真真是得陛下看重，王七郎厚爱的，你看，这不说走便走了？”

　　笑声清楚地传入陈容的耳中。

　　陈容回过头来，她盯着那站在九公主身侧的宫女，然后转向九公主，声音微提，淡淡说道：“此处本是清净之地，方外之境，弘韵子亦不再是红尘中人，自当不理会这红尘俗事，公主以为然否？”

　　她的声音有点清冽，九公主呆了呆，不由应道：“自然。”

　　陈容嘴角扬了扬，她看向那走在九公主身后的美少年，清声问道：“这位贵人以为然否？”

　　那美少年饶有兴趣地打量着她，闻言笑道：“不错。”

　　至此，陈容一笑，“既然两位贵人都觉得弘韵子此言有理，那我告退了。”

　　说罢，她作了一礼，转身离去。

　　而这时，另一条山道，又传来了一阵鼓乐声。

　　一阵又一阵的鼓乐声中，九公主和那美少年怔怔地望着陈容大步离去，望着她自顾自地步入道观。

　　慢慢的，九公主冷笑一声。

　　然后，她朝着身侧的那宫女使了一个眼色。

　　这眼色一使，那宫女马上明白了。当下，她大步走出，来到犹豫着不知如何是好的陈家众仆面前。右手一扬，极为突然地甩了平妪一个耳光。

　　“啪――”，重重的耳光声中，那宫女厉声喝道：“你这个没上没下的贱奴！重敢直视公主尊贵之躯？该打――”

　　厉喝声远远传出。

　　响亮的耳光声中，厉喝声中，陈容的脚步僵住了。

　　她慢慢的，慢慢地回转过来。这时刻，她突然想到了王弘那日所说的一句话，“傻孩子，这是建康啊。”

　　是啊，这是建康！她怎么会以为，只要自己出了家，便可以逍遥红尘之外呢？这世间，强权和门第，凌驾于一切规则之上啊。

　　陈容瞟了一眼呆若木鸡，脸上爪印俨然的平妪，缓步返回。

　　望着她走来的身影，九公主盈盈笑道：“仙姑因何回返？莫非，仍是割不断这红尘俗事？”

　　面对笑靥如花的尊贵公主，陈容施了一礼，她轻声叹道：“公主前来鄙观，弘韵子不胜荣幸，请！”

　　这是标准的迎客礼仪。

　　至此，那刚刚乃了平妪耳光的宫女嫣然一笑，她格格笑道：“这才像样嘛。呸！竟敢对我家公主那样说话，也不看看自己的身份！”四周的婢女护卫们，同时露出笑容，轻蔑地瞅着陈容。

　　陈容的表情十分沉静。

　　站在陈容身后的众仆，同时露出了担忧之色。这里，不管是陈容还是平妪，心下都明白，陈容这一认输，以后再想超然，只怕难了。

　　就在这时！

　　山林中，一阵寒风嗖嗖而来，寒风中，伴着弓弦拉动，长箭破空的呼呼风声！

　　众人齐刷刷回头。

　　可是，他们的头才转到一半，只见一道寒光闪过，紧接着，一物以迅雷不及掩耳之势，闪电般地射来，那讽刺着陈容的宫女还在格格笑着，胸口便是一阵剧痛。

　　于是，宫女的笑声变成了惨叫声。

　　于是，所有的人连忙回过头来，这一看，个个呆若木鸡。

　　只见一支羽箭，深深地射入了那宫女的胸口上。它射得如此之深，只有箭柄露在外面。

　　而这时，站在宫女身周的众人，齐齐尖叫起来。九公主更是吓得花容失色，她向后胡乱退出几步，因为退得太急，脚下一软摔倒在台阶上，竟是在台阶上滚了七八步才撞到一物停下。

　　与她一样慌乱的，还有那个美少年，此刻，那美少年正双手掩着脸，啕啕大哭。

　　两位尊贵的主子给吓成这样，左右的婢女和护卫们像没头苍蝇一样尖叫着，嘶喊着，胡乱冲撞了良久，才反应过来，才围上他们的主子。

　　兵荒马乱中，没有人注意到，那中了箭的宫女已不支倒毙于地。

　　终于，那美少年回过神来，他哭叫道：“回去回去！快回去，快回去！”

　　命令一下，众护卫清醒过来，他们连忙抬起那舆车，掉头就跑，转眼间已冲出老远。

　　而九公主的护卫，这时也围上了她。他们把瘫倒在地，一脸泥土狼狈不堪的九公主扶着站起。

　　最先镇静的，是九公主身后的一个中年太监。那太监上前一步，朝着陈容一指，瞪眼嘶叫道：“弘韵子！你，你好大的胆子！”

　　嘶喝到这里，他朝着左右护卫一指，叫道：“拿下她！拿下她！”

　　“是！”几个护卫立刻应声站出，一个少年太监靠上前去，他凑近那中年太监，轻轻的，却以不管是九公主，还是几个护卫都能听到的声音说道：“杨公公，这样不妥啊。”

　　顿了顿，他说道：“这个仅韵子，背后可是有人的。”

　　声音一落，中年太监马上明白过来，他连声叫道：“回来，回来，回来。”

　　叫完后，他转向九公主，迟疑地问道：“公主，你看？”

　　九公主此刻，正抿着唇盯着陈容，她一瞬不瞬地盯着，过了半晌，才喃喃回道：“不会是他！他这般超然高洁之人，怎会这般嗜杀？定是我皇兄做的，对定是我皇兄！”

　　说到这里，她清醒了少许，当下，她恨恨地瞪了陈容一眼，叫道：“回宫。”

　　喝声一出，众人连忙扶着她，急急向山下跑去。

　　这些人，来的时候气势昂昂的，去的时候狼狈不堪，陈容望着歪歪斜斜匆匆忙忙的一行人，呆了呆，目光转向那倒在地上的宫女的尸体。

　　她走上前来。

　　陈容慢慢弯腰，望着那宫女胸口上的箭支，她低声说道：“没有字。”刚说到这里，陈容便是苦笑起来：真是废话，谁会在杀人的利器上留下字？

　　她直起腰，朝着刚才射出冷箭的山林中望去。这一望，树木森森，哪里有半个人在？

　　尚叟凑上前来，颤声说道：“女郎，这，这，要不要报官？”

　　陈容蹙眉想了想，好一会，她摇了摇头，“这箭是在警告那些想动我的人。既然如此，便留久一些。我们不用理会的。”

　　尚叟等人连忙应道：“是。”

　　陈容又朝着那瞪大双眼，至死也不瞑目的宫女盯了一眼，转身向观中返回。

　　她的脚步有点缓慢，整个人显得心不在焉。

　　在她的身后，惊魂刚定的仆人们，正在低声议论声，“一定是陛下派来的人。”

　　“依我看，一定是本家派了人在保护女郎。”“说不定是哪位游侠路过此地。”

　　乱七八糟地议论声中，平妪向陈容靠近几步，此刻，脸上的巴掌印还一清二楚的平妪，笑得格外开怀，她朝着陈容嘀咕道：“女郎，我知道，是那七郎的人。只有他才会这般护着女郎。”

　　陈容没有回答。

　　平妪是了解她的，她瞅了瞅陈容的脸色，马上明白过来，“女郎也怀疑是七郎在保护你吧？”刚笑到这里，平妪瞟到陈容的道姑发髻，于是，那笑容给僵在了脸上，良久，一声叹息从咽中溢出。

　　陈容一行人来到道观大门前时，从另外二条山道上来的贵人们，已经上得山来。

　　这二路贵人，居然都是皇室中人。其中一个三十来岁，脸瘦而长，颇为白净的王公贵族远远看到陈容。便呵呵一笑，朝着她施上一礼，唤道：“司马言见过弘韵子仙姑。”

　　陈容连忙还礼时，另一个二十八九岁，与皇帝长得有点相似的贵人，也亲热地施上一礼，唤道：“司马敬见过弘韵子仙姑。”

　　“不敢不敢。两位王爷多礼了。”

　　陈容垂下双眸，避开两人不断打量着，盯着目光。此刻，在这两人的身后，还有私语声传来，“不过是打了下仆一个耳光，便被射杀当场！”

　　“你听听这道号便知道原由了，弘韵子，弘韵子。”

　　“那一箭，当场可悚！”

　　“诸君错矣，王家七郎是何等风流人物？那般超然世外，神仙也似的一个美少年，怎会让自己沾上血腥？我觉得啊，他只怕是看到血也会晕倒的人吧？”

　　“呵呵，此言也有道理。”“谬矣谬矣，你们忘了莫阳城和南阳城那二场战役了？”

　　乱七八糟的低语声，不断地传入陈容的耳中。

　　那司马言回过头去，朝着众幕僚随众瞪了一眼，瞬时，私语声少了一半。

　　他回过头来，紧走几步，来到陈容的身后，他咳了咳，声音极为温和亲切地说道：“不知仙姑明儿有空么？我母亲素来礼道，在西山道观啊，她可是常客。这一次陛下封仙姑为道观之主，我母亲听了可欢喜呢。她一直说啊，陛下这次可做对了。她还说怎么着也要见你一见。”

　　一边说，他一边观察着陈容的脸色，见她含着浅笑，看不出同意还是不同意，不由嘴一嘟，朝着她便是深深一揖，颇为赖皮地说道：“仙姑便应了罢。你要不给我一个答复，小王我连家也不敢归啊。”

　　陈容闻言，慢慢一笑，她垂下双眸，轻轻说道：“王爷见谅，弘韵子刚才才向三清道祖请示过，说要闭关的。”说到这里，她苦笑起来，虽是两世为人，可对这些交际应酬，她一直都没有长进。现在面对这王爷的要求，她还真不知道要如何应对才是。

　　**

　　想振作，想多更……

　　对了，忘记求粉红票了！

　　媚公卿 第143章 及时出现的王弘

　　几乎是陈容的话一落，她便敏感地发现，司马言身后的众人看向她的眼神变了，变得有点不耐烦，那瞅向她的眼神中，似乎在责怪她不知进退轻重。

　　这时，站在后面的，名叫司马敬的王爷阴阳怪气地说道：“仙姑可是为了礼敬三清师祖才闭关的，这红尘俗世事，可与她无关。十二哥，姑母这情可表错地方了。”

　　说到这里，司马敬尖着嗓子放声一笑。

　　在他笑着时，司马言身边的人，脸色都有点难看。

　　司马言还是微笑着，他迳自温和地望着陈容，笑道：“仙姑当真无情啊，看来，小王这次是归不了家了。”

　　陈容咬了咬唇，暗暗想道：再要拒绝，未免太不通情理了。

　　想到这里，她朝着司马言还了一礼，轻声说道：“王爷盛情，弘韵子不敢辞也。”

　　她这却是应了。

　　应承之后，陈容转向司马敬，朝着他也是一礼，笑道：“两位王爷驾临鄙观，弘韵子不曾远迎，实是失礼。请入内。”

　　“仙姑请”

　　陈容刚迎着两位王爷入了道观，山下又是一阵鼓乐喧嚣声传来。

　　过不了小半个时辰，第六批人涌入山中。

　　于是，这一日陈容过得热闹无比，短短数个时辰内，观中来了八批贵人。原来，她是想知道谁在关注她的一举一动，是谁不想轻易放过她。可现在，来的人一批接一批的，而且这八批人各走各道，彼此之间暗潮涌动的，陈容哪里分得清谁敌谁友？

　　日暮西山了。

　　道观中，飞鸟翔集，人声渐无。

　　望着最后一批远去的车马，平妪走到陈容身后，喃喃说道：“女郎，这一日太热闹了。”

　　是啊，这一日太热闹了。

　　在陈容的苦笑中，平妪望着她关切地问道：“女郎，明日真的要去应王府中吧？”

　　应王府，也就是今天代母前来邀请于她的司马言的府第。

　　陈容点了点头，蹙着眉头喃喃说道：“只能去了。”她踱出两步，突然转头看向平妪，“妪，你说我要是向陛下请求回家修行，可好？”

　　平妪眨了眨眼，还有点迷糊时，陈容蹙起眉头，摇着头自言自语道：“不妥，不妥。便是回了家，这些人要在我的身上做文章，也是没法拒绝的啊。”

　　她仰着头，望着前方烂漫的天际，怔怔出神的时候，西侧的山林中，传来了一阵高歌声，“论贵贱，说是非，任他王侯将相，逃不过土馒台。今日繁华，明朝烟灭，便是王谢芳兰，当今之世，仅免刑灾。”

　　那高歌声飘渺而来，混在风声呜咽，群鸟鸣叫中，衬着这西山落日，生生地染上了一份沦凉风霜之意。

　　陈容听着听着，喃喃念道：“便是王谢芳兰，当今之世，仅免刑灾？”念到这里，她腾地回过头来看向平妪，她眼神空洞地望着平妪，当平妪忍不住想要询问她几句时，陈容哑然一笑，低低说道：“难道说，我一直想要索求的那份平安富足，本来便遥不可及？”

　　这时，那歌声已是越行越远。

　　陈容昂着头，朝着唱歌的人眺了眺，突然蹙眉说道：“这种歌体甚是奇怪呢，我以前从来没有听过。”

　　听是听过的，这种长短句混杂的歌体，首次从她自己的口中吐出后，只被王弘演绎过一次。她是没有想到，会在建康这样的地方，会在这个时候，又听到这种歌体。

　　在陈容寻思时，一侧的平妪，只是呆呆地望着她，几次想要回答陈容的问话，却又不知从何说起。

　　转眼，一天过去了。

　　第二天一大早，应王府的仆人们便出现在道观外。

　　陈容带着五个仆人，在他们地筹拥下，下了道观，坐上了马车。

　　马车很宽敞，上面铺着厚厚的虎皮，陈容坐上时，见到马车左右各点了一个香炉，暗香隐隐的极为好闻。不由问道：“这是什么香？”

　　在她的身后，两婢相互看了一眼，其中一人掩嘴笑道：“它啊，名暗香。”

　　对香，陈容是没有研究的，她点了点头，也没有在意。

　　马车驶入了建康城。

　　建康城依然是那么繁华，鲜衣怒马的华服子弟从身边疾驰而过时，留下一缕缕幽香。

　　陈容透过车帘，静静地打量着四周的景色，想着自己的心思。也许是这般坐着不动，渐渐的，陈容觉得头脑恍惚，于是，她把车帘更拉开一些。

　　也不知过了多久，一个声音传来，“到了。请仙姑下车。”

　　陈容应了一声。

　　车帘被掀开，两个婢女走上前来，她们一左一右地扶持着陈容下了马车。

　　这里，已经是应王府内。层层叠叠的房屋座落在树木当中，假山林立，溪水潺潺，柳枝新发，歌声不绝。

　　陈容四下张望着，暗暗忖道：这地方可真是大，如果没有人带路，只怕走一天也寻不到大门。

　　见到陈容一落地便打量着四周的景致，一个三十来岁的**凑近前来，亲密地笑道：“仙姑，请走这边。”

　　“是。”

　　一行人顺着北边的石子路，慢慢走去。

　　越是向前走，四周的房屋树木，便越是显得繁华茂盛。陈容四下打量着，不由问道：“不知见到你家老夫人，该当如何称呼？”

　　那**一直在观察着她，见她问话，便笑着说道：“仙姑有所不知，这次你面见的，乃是我家王爷的生母。你只需称她老夫人便可。”

　　王爷的生母？陈容暗暗忖道：看来是个没有封号，地位不高的妇人。

　　一行人穿过石子路，前方便是一个偌大的湖泊，湖泊上回廊道道，穿过回廊走到湖泊对岸时，一个精致秀美的阁楼出现在陈容的面前。

　　“仙姑，请。”

　　陈容点了点头，踏步入内。

　　阁楼是由木制而成，四周全被雕空，一扇又一扇的窗户掩映的纱幔之后，飘飞之际，幽香隐隐。

　　这地方，恁地豪华，真不似一个信道的老妇人喜欢居住的。

　　陈容想到这里，笑了笑，问道：“不知哪是老夫人的房间？”

　　那三十来岁的**笑道：“前方三十步处便是。”

　　陈容应了一声，她还在四下顾盼着。

　　那**盯了她一眼，见她似是有点不安，不由笑了笑，她也不解释什么，只是加快了脚步。

　　穿过一个弄堂，一间精美的殿堂出现在陈容眼前。

　　**朝着陈容福了福，“仙姑，请吧。”

　　陈容没有走。

　　她是突然明白，为什么她一直觉得不对劲了。按道理，这老夫人居住的地方，婢女仆人那是络绎不绝的，而女人通常嘴碎，有女人在的地方，不应该这般安静无声。而且这香，也浓郁一些，不应是一个喜道的老妇人喜欢的调调。

　　这些，她本来应该早就发现的。可是陈容虽是两世为人，却一直没有在真正的大宅子里呆过。以前为冉闵之妻时，他那人不喜奢华，婢女老妈子的并不多。出出入入的，更多是一些护卫和男仆。

　　更重要的是，她今日不知怎么的，头脑有点晕，不似寻常那么反应灵敏。

　　陈容停下后，笑了笑，漫不经心地问道：“老夫人身边，便无家生子么？怎地这般安静？”

　　没有人回答她地问话。

　　陈容腾地回过头来。

　　她对上的，是低着头，慢慢向后退去的众婢，以及那被一扇扇关闭的门窗。

　　就在陈容脸色微变时，一个清朗的大笑声从东侧角落处传来，“好一个美人儿。不错不错，挺聪慧的嘛。”

　　大笑声中，‘哒哒哒’的木履拖地声传来，只见东侧那纱幔一阵飘荡，一个华服男子，出现在陈容眼前。

　　这华服男子，约莫二十六七岁，他五官秀丽，鼻尖微钩，长相上，与皇帝和司马言司马敬这些人极为相似。

　　一见到这男子，陈容不由后退一步，她盯着他，正待喝叫。

　　可是，那男子只是朝她瞟了一眼后，便漫不在意地收回了目光。只见他大步走到东侧殿堂正中，刚刚站定，几个婢女便搬来塌几，焚上香炉。

　　陈容有点捉摸不透他的举动时，那男子已自顾自地坐上了塌。

　　然后，他双手一拍。

　　“啪啪啪－－”

　　三声清脆的巴掌声响起。

　　几乎是这掌声一落，整个安静之极的殿堂，便变成了另外一个样。只见四面帘动，十数个曼妙的身影踏着舞步悄然而来。与她们同时出现在的，还有那由远而近，越来越响亮的笙乐箫音。

　　殿中的香味更是越来越浓。

　　乐声中，那十几道身影穿花拂柳般娉婷而来，转眼间，她们拂开层层纱幔，出现在陈容眼前。

　　一看到她们，陈容脸色微变。

　　这十几个美人，一个个容如春花，眸如秋水，身材美丽动人。这是其次，最重要的是，这十几个美人儿，居然个个都只着一层薄薄的轻纱，那挺耸的玉乳，那微深的**，在薄纱下若隐若现

　　陈容嗖地转过身去。

　　这一转身，她才发现，平妪等人不知何时，已然消失了，而且，那些领她前来的婢女仆人们，也消失了。她对上的，是紧闭的门户和窗户，还有，殿中那越来越浓郁的香。

　　陈容脸色大冷。

　　她二话不说，大步冲向殿门。

　　就在她向前冲去时，那男人的大笑声传来，“美人虽贞，怎敌暗香袭？看来这暗香也不怎么的，仙姑闻了这么久，还是有力得很啊……啧啧，果然是敢孤身涉险的女豪杰。”

　　在男人大笑着时，陈容已冲到了殿门口。她的手刚刚扯向那大门，她的身后便出现了四个面无表情的婢女。

　　婢女们刚一出现，那男人便‘啪啪’的鼓着掌，慢慢说道：“不用紧张……这般美妙所在，仙姑怎舍得离去呢？你说是吧，弘韵子仙姑”说到最后五个字时，他是咬着字，一个一个吐出的，怎么听，怎么都有咬牙切齿的意味。

　　陈容已扯向大门门把。

　　她伸手一扣，便是用力一扯。

　　可是，哪里扯得开？不管她用上多大的力气，那大门也是纹丝不动，稳如泰山

　　不知不觉中，两滴冷汗从陈容的颈后渗出。

　　就在这时，一阵脚步声响，然后，一只冰冷的手，抚上了她的后颈，只听得那男人的声音，从她的身后低低传来，“仙姑好美的肌肤。”

　　那男人吐出一口浊气，手指如蛇一样滑入她的后衣领内，他呼吸浓浊地低声说道：“好香，好滑却不知还是不是处子？”

　　在他说这些话时，殿中的香味，已是浓郁得让人喘不过气来，那混在女人体香，衣履熏香的暗香味，也丝丝缕缕地渗入她的鼻端。

　　陈容那重重扯向大门的手，不由软了软，她清楚地感觉到，自己的力气在流失，自己的身体，在变得躁热。

　　那男人，似乎正是兴浓时，他慢条斯理地伸出手，从后面摸上陈容的脸颊，一边用手背感受着她肌肤的温润，男人一边喘息着，以一种兴奋的，残忍的语气说道：“王弘，”他吐出这个名字时，陈容浑沌的大脑瞬时一清。

　　身后，那男人还在低哑地继续说着话，“王弘的心肝啊，果然让人心动。真真不知，做为仙姑的‘弘韵子’，要是脱光了衣裳，爬到本王的胯下求欢的滋味如何？”

　　他兴奋起来，那喘息声已是急促之极，吐出的气息更是浓浊得紧，“本王调教过无数美人儿，你这样的，还是第一次遇到……真真想知道，若让王弘见到他求而不得的心肝，跪在本王的胯下为本王**，他会不会疯了，傻了？”

　　这一次，他的声音一落地，便听得怀中的美人冷冷说道：“王爷错了，他不会疯，也不会傻”

　　伴随着这声音传来的，还有咽侯传来的剧痛

　　却是一根寒森森的金钗抵在了他的喉结下面

　　那男人一惊，他万万没有想到，明明已软得成了一团泥的美人，怎么还能反击？难道她与自己一样，也是在这种暗香中浸yin了数年？

　　这男人却是不知，这世间，不管任何一种**，都会因人而异。从来，那些意志坚定的人，对**的抵抗力也是最强。

　　此刻的陈容，正冷冷地盯着这男人，她手中的金钗，已紧紧地抵在男人的咽喉上。一缕鲜血，正顺着钗尖流下。

　　这金钗，与寻常的金钗似有不同，它的钗尖分外尖利而长，任何人一见，都毫不怀疑，陈容手中的这金钗，是一可以致人于死地的利器

　　那男人被金钗顶得退后一步，他白着脸，却兀自尖声警告道：“仙姑胆子不小啊，你可知道我是谁？”

　　陈容冷冷一笑，正要回答时，几乎是突然的，外面传来了一个极为熟悉，极为清润的声音，“琅e王七，求见建康王。”

　　这声音来得太突然，不管是陈容，还是那男人，都是一呆。

　　见到里面没有声音传来，王弘清润如水的音线徐徐传来，“还请王爷见谅，我那妇人，是个性烈的……放她出来吧。”

　　##

　　今天多码了一些，大伙用粉红票奖励奖励我吧。

　　媚公卿 第144章 我的七郎

　　建康王这时反应了过来，他脸色发白地瞪着手中金钗越抵越沉的陈容，扯着嗓子叫道：“好，本王这就放她出来。”

　　他头一低瞪着陈容，急急说道：“听到没有？出去吧出去吧。”

　　陈容没有动。

　　她的手腕再次一沉。

　　‘卟’的一声小小的利器入肉声传来，转眼间，一缕鲜血从建康王的咽喉中溢出。金钗虽然插得不深，可对于建康王这种养尊处优的人来说，那死亡的威胁，却是实实在在的。

　　不由自主的，他尖叫一声，慌乱地叫道：“你这妇人是不是疯了？我都让你出去了，你没有听到吗？”

　　此刻，外面的王弘等人正在倾听着里面的动静，众护卫正准备破门而入时，倾听到这里的王弘挥了挥手，他浅浅一笑，有点温柔，也有点叹息地说道：“让她消消火吧，她知道分寸的。”

　　众护卫闻言，转身退到他的身后。

　　殿中，陈容在听到建康王的慌乱地急吼声后，虚弱地一笑，她用有点昏花的双眼瞪着他，手中的金钗又沉了沉，在刺得建康王鲜血迸流时，陈容冷冷地说道：“王爷应该感谢王七郎才是，若不是他来了，现在的你，已是一具尸体！”

　　她的声音冷而响，说完这话，她厌恶地瞪了一眼建康王，也朝着殿中几个角落瞪了一眼，这才转过身去。

　　几乎是她堪堪转身，大门便‘砰’地一声被撞开，白衣翩翩，俊美如玉的王弘，领着众护卫出现在她眼前。

　　他与正慢步走出的陈容对了个正着。

　　见到是他，陈容甩了甩恍惚的大脑，连甩了好几下，她的眼前还是一片昏花，于是，她拿起手中的金钗，再次在自己的左手腕背上重重一插。

　　金钗一拔，血流如线，众人齐齐低头，却瞟见她那皓白如玉的手腕上，有着四个血口，其中一个伤口血流正鲜，另三个血已干涸……原来，刚才她便是这般刺着自己来提神的。

　　王弘的双眸，瞬也不瞬地望着那四个血口。他脚步稍快，走到了陈容面前。

　　也不看她，他径自从怀中掏出手帕，轻轻地拿起她的手腕，他把那伤口一把包住。手帕不够，他从左袖上撕下一块布帛，加覆在伤口上。

　　他地动作温柔而仔细，包扎后，他也没有放开她的手。

　　实实地握着这手腕，王弘慢慢抬头。

　　他明如秋水，清澈之极的双眸，定定地望着陈容，这时的陈容，也在望着他。在药力的作用下，她的双眸少了平素清醒时的冷艳，多了一分恍惚和迷离。她用一种清醒时，绝对不会出现的痴痴眼神，在望着他。

　　对上她这样的目光，王弘突然伸出双臀，把她重重搂在怀中。

　　紧紧地搂着她，王弘闭上双眼，轻轻的，有点沙哑地唤道：“阿容，阿容啊……”

　　被他搂在怀中的陈容挣了挣。

　　她挣开他的搂抱，扯开他的手臀，依然歪着头，痴痴地望着他……这眼神，太专注，这一切的她，似是抛弃了所有所有的执念，所有所有的苦涩，只是把那刻入魂魄的相思，刻入灵魂的渴望，刻入梦魂的爱意，这般傻傻的，定定地倾泄出来。

　　这眼神，太痴迷，太情深，太苦涩，太相思，太绝望……在这个凉薄的，荒唐任性的世道，已经不会有人这般痴迷不悟的去爱别人了。

　　王弘突然觉得眼中有点酸涩，他仰着头。她一会，他再次展开双臂，把她搂到了怀中。

　　他把陈容重重一抱，便松开了双手，转身朝着建康王走去。

　　他才走出一步，右手手腕便是一紧，却是陈容抱着他的双臂，她还在仰着头望着他，这时的陈容，与以往完全不同，她似是一只脆弱的小鸟，附在他的肘腋间，有点傻，有点脆弱，有点认真。

　　王弘温柔一笑，伸出手搂着她的腰，把她搂于怀中后，他朝着建康王大步走来。

　　这时的建康王，颈项不大的伤口早就闭合了。他正怔怔地望着陈容出神。

　　在王弘走近时，他突然仰天长叹一声，朝着王弘诚恳地说道：“我不如你远甚。”这暗香，既是迷药也是幻药，它能使人处于一种放松的，美好的梦境中，可以把人隐藏在心底的情和欲，扩大无数倍。

　　正是因为如此，闻了暗香的人，她的内心深处还是有一线清明的。那时刻在驱动着她的，除了性的本能，还有隐藏在心底深处的，最强烈的那种执念。

　　对贵族们来说，女人多的是，愿意被他们睡的女人也多的是，春药多的是，在春药的作用下，节妇变成荡妇也只是这么简单的一回事。暗香之所以被皇室贵族这般推崇，还因为，在它的作用下呈现出的美人，是被欲望支配的同时，还有着自己性情的。

　　建康王的目光，不由自主又瞟向小鸟依人状的陈容，又说道：“这妇人，真真是个痴心人儿，倒是值得珍惜。”

　　说到这里，建康王的目光有点迷离，他轻轻说道：“昔日，我母亲也是这般望着我父皇的……可惜，她从来都不聪明，那么容易就被皇后派来的人给扔到了妓院给轮死了。可怜的她，就算死了也不曾博得我那父皇的半点怜惜。”

　　梦呓般地说到这里，建康王突然头一仰，哈哈大笑起来。他这一疯狂大笑，那刚刚结好的伤口又破裂了，鲜血不断涌出。

　　大笑声中，建康王突然放声高歌起来，“忽而在东，忽而在西，魂魄相萦，何时得息？何时得息……”

　　高歌声中，他也不理会身前的王弘，也不理会颈项上流得正猛的鲜血，广袖一甩，这般狂冲出老远，那狂笑声和似歌似泣的高唱声还在传响。

　　望着建康王冲出老远的身影，还有因为他的狂叫而引来的大批护卫，一个幕僚走到王弘身侧，轻声问道：“七郎，我们走吧。”

　　另一个幕僚也走上前来，他朝着王弘拱了拱手，低低说道：“郎君，如此结果，实是最好不过。”

　　王弘点了点头，望着那建康王冲出的方向，慢慢一笑。这一笑，有点沉冷。

　　一行人转身朝着外面走去。

　　在他们走出时，应王府的护卫们自发地散开，放任他们离开。

　　不一会，王弘便抱着陈容上了马车。

　　马车稳稳地驶向外面。

　　马车中，陈容偎在王弘的怀中，她还在仰着头，一瞬也不瞬地望着他。似乎，下意识中，她就想这般看个够，直把以前的，以后的，今生今世的份，全在这一刻看个够。

　　王弘转头对着众护卫吩咐几句后，便低头看向陈容。

　　他对上陈容痴迷的眼神，双臂不由紧了紧。

　　搂着她的细腰，把她温柔地置于怀中，王弘的脸贴着她的脸，低低唤道：“阿容？”

　　陈容恍惚地应了一声，“恩。”

　　听到她这般温柔的回应，王弘轻轻一笑，他侧头在她的眉心啄了啄，低低说道：“阿容爱我么？”

　　恍惚中的陈容，还是紧紧揪着他的衣袖，听到他地问话，她喃喃说道：“爱。”

　　一字吐出，王弘再次一笑，这一笑，灿烂如花。

　　他的红唇，压在她的双眸上，轻轻问道：“那你随我回家，可好？”对上她迷糊的大眼，他温柔之极的解释道：“回王家，有我的王家。”

　　陈容歪着头，却似是听不懂地望着他。好一会，她喃喃说道：“家？”摇了摇头，陈容笑得有点憨，有点傻，“七郎是不是傻了？我明明没有家的。”

　　她一边傻笑，一边伸手抚着王弘光洁的下巴。

　　青葱手儿如玉，如弹琴般游移在他的肌肤间。抚着抚着，陈容嘟囔道：“郎君好似我的七郎。”

　　这‘我的七郎’四字一出，王弘呆了呆，他喃喃的，低低地重复道：“我的七郎？”

　　恍惚迷离中的陈容，哪里会回答他？他径自傻傻地望着他，温热的白嫩小手，却在不知不觉中，贴着他的喉结伸入他的衣襟中。

　　她一边胡乱的扯着他的衣裳，一边喃喃说道：“你不是别的男人，你是我的七郎……”陈容似是在劝着自己放松，如此说了几遍后，她的身躯明显的变软，她一直强迫着自己挺直的颈项，也松驰下来。

　　喃喃自语中，她把自己偎入他的怀中。

　　他的右手，已从他衣襟处，摸入他的胸膛。热热的小手在触及到他冰凉的皮肤时，陈容欢喜地呻吟一声，她把脸向它靠近，口中还在嘟囔着，“他不是别的男人，他是七郎……我是七郎的。”

　　一句又一句的重复中，陈容的小脸越来越红，呼吸越来越乱。

　　就在这时，她的下巴被紧紧锢制住。

　　她那散发着红晕，双眼迷离，红唇半张，香舌暗吐的俏脸，被一只大手强行抬起。

　　她对上了王弘的双眸。

　　这时的王弘，如玉的俊脸已有点晕红，他右手刚刚抬起陈容的小脸，腰带却是一松，一支滑腻温热的小手如蛇一样伸入他的下腹。

　　**

　　情之一字，自古最痴，大伙要是痴了，可别忘记投上你的粉红票。哇哈哈哈……

　　媚公卿 第145章 个中滋味，最难消受

　　王弘左手迅速地伸出，紧紧地搂着陈容伸入下腹的小手，可他刚刚把那手从衣裳中掏出。陈容的另一只小手，已把他的衣襟扯开，在他胸膛左侧的茱萸上，又扣又扯着。

　　看她睁大双眼，睫毛扑闪扑闪的认真模样，似乎不把这玩意扣出来便不罢休。偏她又服了药，手脚无力，那用力抠扯的动作，便成了软绵绵的情挑。

　　王弘扣着她脸的右手放下，扯向那在胸前玩弄的小手。

　　他刚把那小手扣住，嘴唇却是一暖，却是陈容把自己的唇覆在他的唇上，香舌频吐，正吃吃笑着，开心地勾画着他的唇线。那香舌此刻越钻越深，越钻越深，转眼便挤破他的牙齿，探入他的口腔中追逐着他的舌头了。

　　这一下，王弘的气息完全乱了，他俊脸左右躲闪着，可他越是躲闪，陈容越是开怀。她一边格格欢笑，一边用手肘撑向他的衣襟处。

　　只是一会功夫，王弘的衣襟已被扯开大半。而且，随着时间推移，他的衣襟是越扯越开。

　　渐渐的，左支右绌，手忙脚乱的王弘，那呼吸是越来越急促，脸孔也越来越晕红。终于，他再也忍不住了。把她的双手重重一锁，王弘急促地命令道：“阿容，停下来！停下来！”

　　喝声一出，陈容委屈地抬起头来，水汪汪的双眸不解地看着他，眼神中除了媚意，便是控诉。

　　这样的陈容，便是神仙也难抵抗。王弘的呼吸乱了几拍。他银牙一咬，双手齐伸，紧紧地扣着她的双臂，锁在怀中。

　　被他这般用力地锁住，陈容很不舒服，她扭动着身躯，发现双手动不了后，她的小脸便蹭着他的胸口，一边摩擦一边发出低低的呻吟声。

　　一滴二滴汗水，从王弘的颈后渗出，慢慢地流入衣领下。

　　他的喉结滚动着，就在他咬了咬牙，再次收紧双臂时，一个幕僚压低的笑声从车外传来，“郎君，美人情深最难拒，何必苦苦忍着？”

　　那幕僚的声音刚刚落下，另一个幕僚说道：“哎，这世道当真变得飞快，这不一转眼，我那风流无抱的郎君，便向柳下惠看齐了。”

　　这话一出，，四下传来一阵压低的笑闹声。

　　王弘正被怀中扭动的温香软玉折磨得汗流浃背，听到这些笑声不由低低一哼。

　　哼声一出，笑声更响了些。

　　这时，马车中的王弘在闷哼一声后，伸手扯开叨住自己右侧茱萸的小嘴。可他本来是紧抱着她的，这松开一只手，怀中的娇躯便蹭得更剧烈了。

　　王弘无奈，他向前一倒，在抱着陈容跌倒在马车中后，他手脚齐上，把八爪鱼一样的陈容结结实实地压在身下，令她动弹不得。

　　听到马车中的闷响声，外面众人怔了怔，转眼，一个护卫忍笑道：“郎君好生生猛。”

　　另一人严肃地说道：“依我瞅来，生猛地只怕不是我家郎君。”

　　这话一出，又是一阵强忍地低笑声传来。

　　马车中，王弘已顾不得生气了，他结实地压在陈容的身上，发现她不再那么扭动后，他手臂曲起，微微支起上半身。

　　低着头，王弘望着小脸通红，媚眼如丝，委屈无比地瞅着他的陈容……她这样的眼神，着实让人难耐。王弘咬了咬牙，他低下头，在她的眼睛上轻轻啄了啄，低哑中有点狼狈地说道：“阿容，我真不是圣人。你再如此，我只怕又要忍不住了。”

　　说到这个又字，他不由苦笑起来。低下头，任由额侧的碎发掉下一缕，飘在陈容的鼻尖的王弘，声音沙哑暗沉中透着落寞，“敦伦欢好，本是极美之事……上次是我错了，我应该用别的法子的。”

　　陈容哪里听得懂这些？她只是委屈地欢喜地瞅着他，瞅着他……

　　马车还在稳稳地向前驶去。

　　这时，一个护卫在外面轻声说道：“郎君，有药了。”

　　他说的那药，是一种让人放松，疲惫而产生睡意的药，虽不能解去暗香的药性，却能让人在瘦惫中渐渐进入睡眠。

　　那护卫说到这里，见到自家郎君没有回答，怔了怔后，又问道：“郎君？”

　　王弘依然没有回答。

　　他正压在陈容身上，低着头，静静地望着扭动着娇躯，双眸水汪汪中透着委屈地望着他的陈容。她这样的眼神，这样的表情，妩媚之极，更重要的是，情深之至……

　　王弘垂眸良久，良久，才低低说道：“不用了。”

　　那护卫呆了呆，正欲详问，身边一人朝他瞪了一眼后，凑过来低声说道：“郎君此刻欢喜着呢，你真是不晓事！”

　　那护卫双眼一直，傻傻地看着马车中，嘟囔起来，“不过是一个妇人，以我家郎君的身份性情，自是想要就要，不想要就不要。这般又不动她，又不解脱她，真是，一点也不似郎君平素行事。”

　　那护卫的声音很低，只有左右两人听得到，当下，那两个同伴朝他抛来一个轻蔑的白眼，一个径地摇头。

　　马车中，陈容被他压得实实的，实是动弹不得。她只能仰起小脸，布满春潮的小脸上晕透双颊。眼波如丝中，陈容呢喃般唤道：“七郎，我好热。”

　　一语吐出，王弘的喉结滚动了一下。

　　他低下头，轻轻地含着她的鼻尖，低低地，温柔地说道：“没事，我陪着你。”

　　他吐出的清香之气，直让陈容的小脸更红了。

　　她双眼越发水汪汪了，这般渴望地瞅着王弘，她喃喃说道：“郎君，郎君……我的郎君。”

　　在她一声又一声地叫唤中，王弘闭上双眼，将自己的脸贴在她的小脸上。听着她那靡荡的呢喃声在耳边传荡，久久久久，他低叹一声。

　　那叹息声刚刚出口，几乎是突然的，他嘴一移，薄唇严严实实地堵住了她的小嘴，把她所有的呻吟，呢喃，温柔和眷恋，全部吞入腹中。

　　丁香暗吐，唇舌生芳，此间滋味无限……

　　王弘刚刚移开，陈容已急迫地抬起头，她嘟着小嘴再次覆在他的薄唇上，在勾住他的舌尖后，从她的咽中，发出一声满足的呻吟。

　　这时，一个护卫郎声问道：“郎君，是回府么？”

　　没有人回答。

　　马车停了下来，不一会，那护卫的声音提高少许，“郎君，回府么？”

　　这声音，惊醒了马车中缠绵的两人。王弘喘息着抬起头来，他睁大不再明澈的双眸，在定定地望了陈容一会后。他闭上双眼。

　　再次睁开双眼的他，又是一脸清明，他盯着她眼波流转底，自己的影子，徐徐说道：“回西山道观吧。”

　　……“是。”

　　顿了顿，王弘清润的声音再次传来，“去说一声，那些仆人，也一并转送回道观。”

　　“是。”

　　朗应声中，车队转向。

　　车队走了不出百步，在晃荡了两下后停下。

　　紧接着，一个娇柔的女声从外面传来，“可是七郎在此？”声音中，透着无比的惊喜。

　　不等护卫们回答，一个男子的笑声传来，“竟是遇到七郎？甚好甚好。

　　这话一出，外面便是一静，紧接着，一阵整齐肃然地叫唤声传来，“见过陛下！”

　　陛下？

　　王弘眉头微蹙。

　　他盯着身下，穿着道袍，束着道姑髻的陈容，暗暗想道：我这里刚出门，便遇到了陛下，看来，琅琊王七是温和随性太久了！

　　要知道，现在的陈容，可是陛下金口亲赐的道姑，而且这封赐，仅是几天前的事！

　　就算建康城的顶级贵族们，不把这陛下当一回事，可君权神授，乃延绵了几千年的朝纲世律。

　　这表面的功夫，无论如何是要做的。

　　不仅是他，就算是建康王，也只是偷偷摸摸行事……

　　看来，他是被人算计了。

　　就在王弘沉默间，外面传来另一个少年男子的笑声，“竟是七郎？上次一会，转眼已是一载，不知七郎还识得我否？”

　　这声音，年青中透着稚嫩，正是与陛下关系最好的仁王所发。

　　仁王的笑声中，另一个年青人朗郎笑道：“前几日便听人说，七郎回来了。哎，七郎这一回来，满城的女郎们，再也不会朝我们看一眼了。”

　　这声音一落，哄笑四起。

　　这时，那个娇柔的女声撒着娇，软软地唤道：“七郎七郎，怎地还不出见？”

　　听着外面的笑语声，王弘一笑，他大袖一卷，覆在陈容的脸上。大袖底，手掌虎按于陈容的唇上。

　　就在他的手指按下时，指尖一暖，却是陈容含着他的手指，轻轻吮吸起来……这动作，令得王弘又颤了颤。

　　他收敛心神，慢慢坐直。

　　伸出白净修长的左手，王弘慢条斯理地把车帘掀开一角。

　　王弘的面容一露，那个娇柔的女声便是一惊，她关切地唤道：“七郎，七郎，你怎么了？脸红至此？衣裳也是凌乱不堪？”她目光一移，瞟到王弘半裸的胸膛，脸孔不由一红。

　　可饶是脸有红晕，那面目娇憨的少女，却还在伸着头，双眼明亮地朝着王弘的胸膛，朝着马车中望来。

　　媚公卿 第146章 他说

　　可是，王弘却是施施然地把车帘拉下。车帘晃荡间，他低哑的，带着春意的声音从马车中传来，“新收了个婢女，极是美貌，令人情难自禁……还请陛下见谅。”他的声音中，带着一种强忍的喘息。

　　外面众人都是一怔。

　　一时间，不管是陛下，还是仁王，都给一呆。而那个面目娇柔的少女，已是咬着唇，泫然欲泣。

　　一直呆怔良久，几乎是突然的，暴笑声响亮而来。

　　只见那年青皇帝双眼大亮，他伸手在马车上重重一拍，乐得前仰后俯，因为笑得太欢，竟是连眼泪都给笑出来了。

　　那少年仁王此刻也在哈哈一笑，乐道：“好你个王七！好你个王七！竟在这马车中行这等快活事，哈哈。”

　　司马氏的多数子弟，在私生活上都比较放荡，而且也以放荡为荣。王弘这话一出，不管是仁王还是另外几个青年，都是乐不可支，直有找到了知己的满足感。

　　在他们哈哈大笑着时，王弘低哑的声音传来，“走吧。”

　　众护卫一怔，马上应了一声是，策马向前。

　　马车一动，众人便齐刷刷看向年青皇帝。正在大笑着的皇帝见状，双手一拍，叫道：“放行放行，朕早就知道，琅琊王七性子好洁，这个，快活之后，怕是要急着回府沐浴更衣吧？哈哈哈哈。”

　　在他的大笑声中，马车远去。

　　一人一直在盯着王弘的车队，他几次准备插口，无奈皇帝正笑得欢，二个王也谈兴正浓，使得他一直都没有找到机会。

　　直到皇帝的笑声止息了，他才找到机会凑上前来，轻声说道：“陛下，王七前去的，不是王府的方向啊……陛下看，他这是往西山道观而去。”

　　西山道观？皇帝双眼一睁，他眨了两下，突然压低声音，霍霍笑道：“莫非，王七这是想在那三清道祖的面前行这快活之事？”

　　那人没有想到皇帝会这般联想，不由眨了眨眼，愣在当地。

　　仁王的马车靠近皇帝，此刻，他还在望着王弘远去的方向。望着望着，他突然啧啧一声，笑道：“没有想到啊，实是没有想到……”

　　在他身侧，与他长相相似的一个青年也在连连摇头，他冷笑道：“连琅琊王七也是如此，哼，看那些道貌岸然的腐儒们怎生指责我们。”

　　青年皇帝一直在笑，因笑得太欢，那眼泪怎么也止不住。闻言他哈哈乐道：“王七好，王七甚好！奶奶的，这王七果然是我辈中人，行事放荡无拘，想快活时就快活。奶奶的，好，好，此子甚合朕意！”

　　他一边大笑，一边叫好不绝。

　　那挨在他身后的那臣子，这时嘴张了又张，张了又张，实有点不知如何是好。他万万没有想到，本来对王弘这种少负盛名的琅琊王氏的嫡子，很是不喜的陛下，会因为这种荒唐事而对他赞不绝口，还这般轻易地放了行……不止是他，在场的二个实权王爷，竟也是一脸看到同道中人的欢喜表情。

　　只有那面目娇柔的女子，此刻正嘟着嘴生着闷气，见到几个哥哥谈笑风生，她忍了又忍后，低声吼道：“别笑了！也别说了！”扁着唇，她哇的一声哭了出来。一边哭，她一边胡乱伸袖拭着泪水，哽咽道：“死王七，坏王七……呜，我不喜欢这样的王七。”

　　见到妹子伤心，几个男人一怔，转眼又是哈哈一笑。仁王心慈，驱车靠近妹子，叹道：“傻孩子，就算王七是柳下惠，我们也不会允你嫁给他的。你伤心又有什么用？”

　　那少女呆了呆，转眼哭得更凶了。

　　王弘的马车还在向前驶去。

　　此刻，队伍有点安静，只有陈容的呢喃声和王弘的温柔低语声时不时地响起。

　　几个幕僚在一侧，颇为语重声长地说道：“郎君，应对陛下的方法无数，为何要用这一种？你这般行事，那些正直的臣子会对你失望的。”

　　两人的长吁短叹中，第三个幕僚皱着眉头，不快地说道：“郎君寄家族厚望，便是几日前，也有数名公卿举荐你，想你出仕。就算郎君无意仕途，也没有必要如此行事。这一下，那些腐儒们又会有说辞了。便是家庭的人，也会更不安份了。”

　　三人的劝说也罢，叹息也罢，没有激起半点波澜，里面的人，依然是对着一个妇人温柔低语着，连搭理他们的心思也没有。

　　三人你看着我，我看着你，最后都是一声长叹。

　　马车在街道中转了一个圈后，悄无声息地从一条小路上山，入了西山道观。

　　陈容醒来时，日暮西山，归鸟的鸣叫声此起彼伏，七彩的夕阳光从纱窗透入，照亮了半个房间。

　　她正躺在这夕阳光下，一缕缕夕光，正在她的眼前起舞。

　　睁大眼转了几转后，陈容慢慢的，慢慢地转过头来。

　　她对上了一张俊美之极的面容。此刻，这张面容就在头顶。而她，正蜷缩在他怀中。

　　她地醒转，没有惊醒他，此刻他侧倚着塌几，正在酣睡。俊逸无双的面容上，长长的睫毛投射出一道弧形的阴影。金色的阳光散射在他白净如玉的肌肤上。就着阳光，可以看清他薄唇上那浅浅的茸毛。

　　陈容眨了眨眼，慢慢地伸出手，试探地摸向他的脸。

　　手指在温热的肌肤上滑过，滑着滑着，陈容像触电般收回了手。

　　她低下了头，一动不动的，突然的，她双眼大睁。

　　就在这时，她的腰上一暖。

　　王弘醒了？

　　陈容一僵。

　　身后的人，没有察觉到她的僵硬。他修长的手指，轻轻地搂着她细小滑腻的腰肢，他低低地开了口，“醒来了？”

　　陈容垂着眉眼，好一会，才干涩地回道：“是。”

　　低下头，对着僵直的陈容，他低哑的，温柔的声音在房中响起，“你中了迷香。”

　　这是陈述句。

　　在陈容更加低头，墨发如泄中，他那温柔的声音，如流泉般响起，“阿容没有在建康洛阳之地生活过，有些事不明白也是正常。这天下的大贵族啊，已享乐了数百年，数百年里，他们想尽花样来玩乐。

　　对酒，药和女人，他们都是高手。有的玩厌了这些，还喜欢玩美少年。”

　　他卷起陈容的一缕墨发，在指间缠了缠后，轻轻地说道：“那药和酒，他们浸淫了这么多年，自是花样百出，便是百般小心，也难免不中招。”他似是看到了陈容的自责和懊恼，这句话，要多温柔有多温柔，直如清风轻指而过。

　　陈容没有说话。

　　而他的低语中，依然在夕阳光中，在小小的寝室里，娓娓飘荡，“那日我让人放歌，阿容可有听到？”

　　说到这里，他自顾自地吟唱起来，“论贵贱，说是非，任他王候将相，逃不过土馒台。今日繁华，明朝烟灭，便是王谢芳兰，当今之世，仅免刑灾。”

　　……

　　良久良久，陈容低低地问道：“你说王谢芳兰，仅免刑灾？”

　　“事实上，应该是仅免刑哉。”

　　仅免刑哉？也就是说，在这样的世道，如王谢这种大世家的优秀子弟，也只有免去当众行刑的权利？那是不是说，暗底下的刺杀，下药，病死，暴疾种种，均有可能？

　　他五指如梳，穿过她的秀发，以一种漫不经心的语气说道：“各大家族对目前的局面很满意。”

　　听到这里，陈容一凛。

　　胡人侵袭，北方的族人成批被杀，洛阳那样的帝王之地，一次一次地被践踏。无数座如莫阳城那样的大城池，被胡人攻入，一把火烧了。无数的家庭，无数的晋人，在胡人的铁蹄下惨死，白骨直是堆成了山。而各大家庭，还对这样的局面很满意？

　　这么说来，有很多人都不会喜欢皇帝英明了？

　　这么说明，便是琅琊王氏和陈郡谢氏的子弟，如果有政治之才，行军之能，有定乾坤，有驱逐胡人的本事，也不是那些人愿意看到的？

　　难怪了。

　　陈容越想越是明白，也越是失望。好半响，她喃喃说道：“那你？”

　　饶是清醒了，可牵涉到他的安危，陈容也是不由自主在担忧着。身后的王弘，不由微微一笑。

　　他垂下眉眼，轻声说道：“你这道观，我已派人过来打理。”

　　这句话，出现得太突然。明明还扯着那些时事国事，他却突然抛出了这一句。

　　陈容僵了僵，小嘴动了动，却说不出话来。

　　……她想推拒，可是处于这样的建康城里，她今天可以被迷香迷倒，明日，便会被更高级的手段害了去。

　　慢慢的，闭着双眼的陈容一笑，他低哑地说道：“多谢。”

　　“不用。”

　　王弘地回答，清澈干净。

　　这时，陈容已在不知不觉中挪离了他的怀抱，因此，他随意一撑，便站了起来。

　　他走出两步。

　　刚刚越过陈容，他侧过头看向她。

　　此时，夕阳正好，那一缕缕金光铺陈在他身上，在他墨发上，眉眼间，在他的长袍广袖里，几乎是突然的，他整个人，都变得华美难言，却又飘渺之极。

　　他这般侧着头望着她，墨发如泄地挡在他的左眼前。墨发如帘，那如玉的脸孔，那明澈高远的双眸，把他整个人，定格成一副永恒的，绝美的图景。

　　此刻，美人如玉。

　　而这如玉的美人，正温柔之极地望着她，望着她。

　　媚公卿 第147章 故人来了？

　　不知不觉中，陈容抬起头来，怔怔地迎着他的双眸。

　　他望着她的眉，她的眼，她那倔强的，微抿的唇，许久许久，他悠然一笑，低低说道：“阿容。”

　　陈容低低地应道：“恩。”

　　他朝她微倾，俊脸在金光中灿然若仙，见到她眸光微闪，他嘴角一扬，轻轻的，温柔地说道：“我先走了。”

　　他含笑瞅着陈容，慢慢直腰，好半晌才转过头去，广袖一甩，施施然踏出房门。直到人已去远，房门还在飘摇，而属于他的气息和清香，还在房中缠绕，久久不绝。

　　陈容一直没有动。

　　良久良久，房门轻启，平妪走了进来。

　　她朝着外面瞟了几眼，来到陈容身侧，小小声地说道：“女郎，观里多了很多人，都是琅琊王氏的。”说到这里，平妪小心地观察着陈容的脸色，轻轻说道：“刚才，若不是七郎赶到，那后果不堪设想。”

　　陈容依然低着头，只是轻应一声。

　　平妪见状，低叹一声，喃喃说道：“若是女郎不是出家人，可有多好？依七郎对女郎的厚爱，末来的主母，必定会对女郎优待三分的。”

　　陈容依然低头，在平妪的话音落地后，她只是摇着头。

　　好一会，陈容站了起来，缓步朝外走去。

　　望着她重新把腰背挺得笔直的身影，平妪连忙跟上。她一边跟着，一边说道：“女郎，那应王可真是过份，陛下说的话他都不当一回事。”

　　顿一顿，平妪又恨恨地说道：“女郎，你把这事向陛下禀报吧，他一定会惩罚应王的。”

　　在平妪不断的嘀咕声中，陈容一直没有回头，一直在朝前面走去。

　　走了几步，一个道姑出现在陈容的视野中，见到这个与自己一般衣着的女子，陈容呆了呆。

　　这时，那道姑转过头来。

　　这是一个面目清秀的少女，见到陈容，她连忙持手行礼，唤道：“见过观主。”

　　陈容点了点头，目光不由自主地瞟向她的身后。在她身后，又走来了四个道姑。

　　在这四个道姑身后的不远处，是忙忙碌碌的仆从们。再向右边一看，同样一道淡黄色的衣裙飘在树从中。

　　陈容眨了眨眼，忍不住向面前这少女问道：“你们，一共有多少人？”

　　那少女恭敬地答道：“回观主的话，一共二十五人。”在陈容瞪大的双眼中，她似是明白她在想什么，回道：“这二十五人中，有十三人是这西山道观原有的仙姑，如奴等十二人，是郎君派来侍奉观主的。请观主允许我等行弟子礼。”见陈容点头应允，她继续解说：“观中除了我们，还有杂役五十人，各房奴仆二十人，管事三人。郎君说了，这些杂役奴仆都可当护卫用。”

　　说到这里，那少女道姑问：“观主可要见过各位管事？”

　　陈容点了点头。

　　“是，弟子这就前去知会三位管事。”

　　陈容叫住她，唤道：“你叫什么名字？”

　　那少女道姑行了一礼，恭敬地说道：“奴在王家时，被唤做应姑。”

　　“应姑？好，你去吧。”

　　“是。”

　　应姑刚刚提步，另一个道姑向着她们走来，远远看到陈容，那道姑便是一礼，清声说道：“禀观主，来了一些陈姓客人，他们要求见过观主。”

　　陈容点了点头，跟在那道姑的身后向外走去。

　　她刚刚来到道观中专门用于会客的堂房外，一眼便看到了一个熟悉的身影：陈三郎！

　　这时的陈三郎，脸上敷了一层白粉，正对着一个仆人叫嚷着。

　　他一转眼看到陈容，双眼便是一亮，情不自禁的把目光在她高耸的胸脯和细腰上瞟了瞟，陈三郎挥着手叫道：“阿容，阿容。”

　　他的叫声，惊动了堂房中的人，陈元的声音从里面传来，“阿容来了？快快进来。”

　　陈容没有回应陈元，她只是朝着陈三郎持手一礼，客板而木然地说道：“这位郎君客气了。如今世上已无阿容，只有出了家的弘韵子。”

　　陈三郎闻言一呆。

　　而这时，陈容已飘然入内。

　　堂房中，陈元和他的妻子阮氏正坐在塌几上饮着什么。见到陈容入内，他们同时转眼看来。

　　再见到陈元，陈容发现他明显变黑了，瘦了，那背也有点驼。他在对上陈容时，目光中也没有了往昔那种居高临下，故作姿态。

　　陈元站起，亲热地唤道：“阿容，哦不，弘韵子仙姑来了？快快，请上座，请上座。”

　　他一边迎着陈容坐上上塌，一边朝着低头不语的妻子瞪了几眼。

　　陈容入了座，陈元才跟着坐下。

　　陈容瞟过明显变得猥琐的陈元，轻声问道：“不知几位前来，有何见解？”

　　她竟是称呼也不称呼一声，便这般开门见山的询问，语气生硬，表情更是漠然！

　　不由的，阮氏脸色变了变，陈元脸上的笑容也有点僵硬。

　　好一会，陈元才勉强笑道：“阿容，你虽已出家，在伯父的心中，依然是女儿一样。”

　　这话一出，陈容笑了笑，没有接话。

　　陈元见她这笑容，不由咳了一声，说道：“上一次伯父让阿容受了委屈，被家长责罚留守南阳。”

　　在陈容黑不见底的双眸中，陈元本来想说的致歉的话，便这般哽在了咽中。

　　吞了一下口水，陈元讷讷说道：“这一次，阿微随她夫君来到建康，伯父便跟着来了。昨天才到，这不听到阿容你出家成了女冠，便赶紧前来见过。”

　　他说到这里，见到陈容表情更冷了，不由讷讷一笑，闭住了嘴。

　　而一旁的阮氏，那广袖下的双手，正紧紧地绞成一团。在陈容看不到的角落，她那牙齿也咬得格格作响。

　　若不是知道这贱妇依然是琅琊王七的心肝，还攀附上了陛下这根高枝，他们才不会理会呢。呸，凭什么她一个无根无底的贱女人，出了家还得那么多权贵地看重，而她的丈夫儿子百分般经营，却是地位越来越低？

　　在阮氏咬紧牙关时，陈容轻声问道：“阿微……与她夫君一道来了建康？”

　　她的声音虽轻，可是陈元还是听出了她的在意。先是一怔，转眼陈元明白了。他点了点头，笑道：“是啊是啊，冉将军也来了建康了。想来便是这两天，他们夫妇便会到这道观中来见见阿容吧。”

　　“是么？”

　　陈容轻轻一笑。

　　这时，站在门外的陈三郎大步走了进来，嚷道：“父亲，怎么与阿容说这么多有的没的？”

　　他转向陈容，朝着她便是一揖，涂了太多白粉的脸因谄笑的表情，而皱纹隐隐，“阿容啊，你伯父和三哥这次前来，除了想看看你，还想请你去说说情。”

　　说情？

　　陈容抬起头来，她微笑道：“跟谁说情？”

　　“还能跟谁？”陈三郎不理会父亲的瞪视，自顾自地说道：“当然是跟那王七郎。”

　　陈容垂眸，淡淡说道：“三郎说笑了，我如今已是出了……”不等她把话说完，陈三郎便没耐烦地打断她的话，“阿容不要扯这些没用的，整个建康的人都知道，你是他的心肝。再说了，我们也没有要你做什么，只要你跟王七郎说一声，不要怪罪我们在南阳时对他的无礼便够了。阿容，这样的事对你来说，是小事吧？”

　　这陈三郎说起话来，直接而不顾礼仪，陈容朝他瞟了一眼，暗暗忖道：只是这么久不见，这个三哥，竟与那些市井浪荡子有点相似了。看来，他还真是混得不如意啊。

　　一旁的陈元在旁边连瞪了好几眼，也没有防止儿子的说话，见儿子把来意都说明了，只得咳嗽一声，朝着陈容慈和地笑道：“阿容啊，别理你三哥，他这阵子火大，说话冲。”

　　顿了顿，陈元长叹一声，喃喃说道：“其实，这是家主的意思。家主以为，在南阳时，伯父想把你许给冉闵的事得罪了王七郎。”

　　说到这里，陈元咳嗽一声，说道：“阿容你也知道，当时伯父也是好意来着。”

　　刚刚说到这里，他便对上一脸冷笑的陈容。不由自主的，陈元的表情又僵了僵。

　　咬了咬牙，陈元站了起来，他朝着陈容一揖，大声说道：“阿容，伯父在这里向你行礼了。”

　　这时，阮氏忍不住尖声说道：“子术！区区小事，怎值得向晚辈施以大礼？”

　　说罢，她气恼地瞪着陈容。

　　陈容面无表情。

　　她依然安稳地坐在塌几上，似乎没有注意到，陈元正在对她施着礼。

　　就在气氛越来越僵硬，一家三口的脸色越来越难看时，陈容缓缓站起。

　　她举步向前，也不看向陈元，声音淡淡地说道：“弘韵子只是出家人，不理红尘俗事的，三位找错地方了。”

　　说罢，她衣袖一甩，走出了堂房。

　　堪堪走出，陈三郎便一个箭步冲出，伸手扯向陈容的衣袖。

　　就在这时，一柄扫帚哗地扫到他的脚下。在陈三郎的怔忡间，一个扫地杂役出现在他与陈容之间。

　　只见那杂役瞪了陈三郎一眼，粗声粗声地喝道：“提足！”

　　声音浑厚，中气十足！而且那瞪来的眼神中，煞气沉沉，哪是一介贱仆会有的？陈三郎一惊，反射性地提足退后。

　　“沙沙沙”的扫地声中，烟尘没头没脑地扑向陈三郎。而陈容，已渐渐消失在他的视野中。

　　远处，平妪一看到陈容走出，连忙几个碎步跑近，她朝着里面的陈元一家瞟了一眼，问道：“女郎，三郎和郎主他们好象很急？”顿了顿，她加上一句，“他们是不是生气了？”语气中有着隐隐的不安和对陈容的责怪。

　　陈容冷冷地说道：“他们？前脚来到建康，后脚便向我这么一个有仇的出家人套近乎。看来，这一家已被陈氏抛弃，走投无路了。”

　　说到这里，她暗暗忖道：陈微和冉闵来了？怎么这么快？

　　她来建康才这么一二个月，怎么冉闵也到了？他不是一向军务繁忙，很难抽出空闲的吗？

　　媚公卿 第148章 再见冉闵

　　在陈容寻思时，平妪期期诶诶一阵，忍不住劝道：“女郎，他们毕竟是长辈，就算以往有种咱不是，可这一次他们都亲自上门了，你就跟七郎说一说罢。”

　　她嘀咕着说道：“俗话说，与人留一线，日后好相见。女郎不过开开口中，又不辛苦。”

　　陈容回头瞟向平妪，盯了她一眼，陈容收回目光，冷冷地说道：“妪从小看我长大，还不了解我么？”

　　她这人，既记仇，又狠辣。别说现在有七郎和陛下护着她，便是无人庇护，陈元那一家子，只要有机会，她就一定会报复回去。

　　平妪目瞪口呆地看向木着脸的陈容。半晌后，她苦着脸，讷讷说道：“可女郎长大了，懂事了啊。”

　　在平妪嘀咕声中，陈容不耐烦地拂了拂衣袖，大步走远。

　　这一天，陈容的心一直有点乱，那沙漏，也流逝得奇慢无比。

　　转眼，一天过去了。

　　转眼，第二天又到了黄昏时。

　　挥退众人，陈容独自坐在后山峰头处的一块石头上。这里居高临下，可以看到云雾缠绕的山谷，可以听着四周的鸟鸣猿啸，可以听到观里众人的低语声。

　　欣赏了一阵后，陈容向后一仰，躺在大石头上。

　　碧空如洗，悠然而来的白云，被夕阳染得残红缕缕。望着那随风来的残云，望着那浩瀚的天宇，几乎是突然的，陈容一笑。

　　这一笑，如云破月来，瞬那时，这两日积压在心头，缠绕于梦中的种种思绪一扫而空。

　　也不知过了多久，在陈容将要进入睡梦之乡时，身后传来一阵脚步声。

　　那脚步声，有点沉，有点重。

　　听着那脚步声，陈容打了一个激淋清醒过来。她伸手揉了揉眼带着睡意的声音迷糊传出，“拿一壶酒来。”

　　那脚步声停顿了。

　　陈容打了一个哈欠，又伸了伸懒腰，然后，她一跃而下，一边整理衣裳，一边又说道：“对了，把我的琴也搬来。”

　　身后的人没有动静。

　　陈容皱了皱眉，转过头去。

　　这一转头，她对上了一双沾着泥土的靴子，那靴子的上方，是沾满了泥土和灰尘的黑色长袍。

　　再往上，是与建康人的长袍广袖完全不同的束腰胡服。

　　望着望着，陈容大凛，睡意烟消。

　　她瞪大眼，瞬也不瞬地盯着那人，不知不觉中，她咽了咽口水，广袖底，她小手成拳，指甲深深地挣入掌心……

　　她望着那人的脚下，一双眼睛，费了好大的力气，也没能抬起来，迎面看去！

　　长袍甩动间，那人向她起来。

　　他脚步沉而实，在走到离陈容仅三步远时，他那低沉冷硬的声音传来，“不敢看我？”

　　这话一吐，陈容呼地抬起头来。

　　她对上了一张俊美冷酷的脸。此刻，这张脸上双眸阴沉之极，他冷冷的，一瞬不瞬地盯着她。俊脸上薄唇抿成一线，眉宇深锁间，有股郁怒之气在燃烧。

　　来的人，正是冉闵！

　　不知道为什么，陈容对上他一脸的郁怒时，却是不怕了，也有点想笑了。

　　眉目微敛着，陈容淡淡问道：“陈微呢？将军前来，怎地不带上她？”

　　冉闵眉头皱了皱，有点不解地说道：“陈微？”

　　说到这里，他顿了顿，突然感觉到不对：为什么刚一见面，她第一句话便是询问陈微？

　　他的心太大，一直不会在乎这些细节。可这一次，他是有备而来，他一直在注意陈容的每一个举动。因此，他沉吟起来。

　　沉吟中，冉闵声音放缓，沉声说道：“你不喜欢她？难道你不知道，在陈家中，她的地位虽然在你之上，可在我的府中，她只是一个妾室？”

　　说到这里，他沉声命令道：“陈容，抬头回话！”

　　低敛着眉眼的陈容，应声抬头。

　　冉闵定定地看着她。

　　她清艳妩媚的脸上，带着浅笑，一双波光波动的眸子，此刻也是清澈平静的……这个妇人看到他，竟是没有半点愧意，也没有半点强装的坚硬？

　　瞬时，冉闵阴沉的双眸慢慢一眯。

　　恼怒刚生，冉闵便吸了一口气。他负着双手蹁出两步，来到陈容背后时，他已恢复了平静。

　　便这般负着手，俯视着夕光照耀下，云雾弥漫的山头，冉闵低沉沙哑的声音在陈容的身后徐徐传来，“你为什么会出家？”

　　为什么出家？

　　陈容嘴角微扬，转过头来。

　　她对上了冉闵俊美的，轮廓分明而立体的侧面。

　　这张脸，俊美，冷硬，这般侧看时，那高而挺的鼻梁，那紧抿成一线的薄唇，在夕阳照耀中，仿佛是雕刻出，染了色的石像。

　　此刻的他，负着双手，额头上系着一根红色抹带，长长的墨发在身后飘扬……看着看头，陈容有点恍惚了，在＊＊遥远的时空中，她曾经把这个面孔铭刻于心。可那明明刻骨铭心的记忆，此刻想来，已是模糊，已是恍然。仿佛，那些令得她疯狂的往事，只是一场从不存在的幻境。

　　她久久不答，冉闵转过头来。

　　他沉沉地盯着陈容。

　　只是一眼，便把陈容从恍惚中惊醒过来。在他这样的目光下，陈容有点窒闷，当下，她悄悄向后退出一步。

　　堪堪退出一步，她便瞟到了冉闵嘴角浮出的冷笑，陈容连忙止步。

　　“回答我！”

　　冉闵的命令声再次传来。他昂起头，沉冷的，威严地瞪着陈容，以一种木然的语气说道：“我千里迢迢来到建康，便是想把事情弄清楚！”

　　他用一种干涩的语气说完这句话后，俊脸上的肌肉，猛然跳动了几下。似乎，有一种痛苦，正如毒蛇一样潜伏在他心口，似乎，有一种执念，逼得他日夜不曾安宁。

　　因此，他选择说出来。在他看来，只要说出来了，只要得到了答案，那毒蛇也罢，执念也罢，便会烟消云散去。

　　他必须让这执念和毒蛇从他的心中消失！

　　……

　　如果说这世上，只有一个人了解冉闵，那这个人，必是陈容无疑。

　　现在，陈容听出了他的痛苦。

　　她呆呆地抬起头来。

　　怔怔地看着冉闵，看着他俊美的脸，看着他阴烈沉郁的双眸，看着他挺得笔直如松的身躯！

　　直过了好久，陈容才垂下双眸……几乎是突然的，她吃吃笑了起来。

　　这笑声，惊动了冉闵，他朝她狠狠一瞪，低喝道：“你笑什么？”

　　这喝声，如往常一样威严，煞气沉沉。

　　可是，陈容却似是没有听到，她还在吃吃笑着，吃吃笑着……

　　只是笑着笑着，两行泪水沁出了眼眶。

　　沉怒的冉闵，刚朝她走出一步，一眼瞟到了她的泪水，不由呆了呆。

　　这时，陈容慢慢地收住了笑容。

　　她伸袖胡乱地拭了拭泪水，嘴角微扬，自言自语道：“积了两世……终于舒服了！”

　　她擦拭眼泪的动作很粗鲁，直把小脸给擦红了，陈容才抬起头看向冉闵。

　　这一刻，她的眸中没有嘲笑，也没有苦涩，有的，只是清亮如星的眸光。

　　对上冉闵狐疑中透着郁怒的眼神，陈容嫣然一笑。这一笑，云淡风轻。

　　冉闵的浓眉锁得更紧了，他忍不住低喝道：“你刚才笑什么？”

　　他突是不明白，无法明白。

　　陈容没有回答他，她只是走上两步。

　　她来到他身侧，与他刚才一样，看着那夕阳染红的云山雾峰。就在冉闵伸手扣向她的手臂，准备问个明白时，陈容的声音传来，“我恨陈微。”

　　只有四个字，却是咬牙切齿！显然这恨，已是入骨。冉闵一怔，伸出的手收了回来。

　　陈容吐出这四个字后，却是自嘲的一笑，她低声说道：“在南阳陈府时，陈微的父亲陈元，几次想把我送人。不对，我已被他送出过一次，被他送给了南阳王！”冉闵却是第一次听到这事，不由一怔。

　　陈容说到这里，转头看向他，“那次他的粮食被扣，我奉令前来向将军求情，将军可还记得？”

　　当然记得，便是那时候，他以为，他这一生将会圆满，因为，他找到了他的虞姬……

　　陈容却是不知道冉闵在想什么，她看向他的目光，明亮而坦然。

　　“那次，陈元是从囚室中把我弄出的！我本已被他们秘密关押了，他的夫人因为我不听话，准备把我处死。”

　　说到这里，她惨然一笑，“那晚，在那木屋里，我听着外面的护卫说着，怎么在处死我之前，把我玩个够……”她说到这里，冉闵眉心剧烈地跳了跳。

　　提起旧事，陈容的声音依然有点暗哑，她不想让冉闵看到自己的脆弱，笑了笑后，转头看向前方。

　　睁大双眼，任由晚风吹干了湿润的眼眶后，陈容才接着说道：“因此，阿容才会一见将军，便求将军出手惩戒他们。”说到这里，她低哑的一笑，喃喃说道：“可惜，将军还是喜欢上了阿微……我这个有仇报仇，没能让陈微走投无路，实是平生之撼！”

　　她说得很坦然，很坦然。似乎，她一点也不知道，眼前这个男人，便是陈微的丈夫，一点也不在乎，她想陷害的对象，是这个男人宠了两辈子的女人。

　　安静，久久的安静。

　　她不知过了多久，陈容再次看向冉闵。

　　媚公卿 第149章 冉闵的情

　　冉闵正皱着眉盯着她。

　　见她眸光明澈，冉闵缓缓说道：“你与她……”顿了顿，他的声音放低，放软，喃喃说道：“我却是不知的。”他长叹一声，解释起来，“那一日，本是暗地潜入南阳，不欲人知。可那陈微只是一眼，便从人群中认出了我。她扑到我面前，我见她哭得可怜，神色中爱我如痴，便顺口答应了纳她为妾，还派人护送她归家。”

　　他说的，应该是他与她回到南阳城，暗中与王弘见面，决定了共同对付慕容恪的那次吧？

　　是啊，那一次，他与她，本来一切都是好好的，她都已经想明白了，既然这一世对他无爱，不会再因妒忌而致自己于万劫不复的地步，嫁给他也无妨了……偏就是这时，她听到了陈微被冉闵纳为妾室的消息。便是那个消息，让她失落了，茫然了，不知去从了，她在浑浑噩噩中，随着王家仆人去了王弘的家里，并失身给王弘。

　　原来，陈微只是一眼，只是流了泪，他便纳了她啊？哈哈，世事当真可笑，绕来绕去，转来转去，还是回到了原点。

　　陈容回过头来，她嘴唇动了动，终是什么话也没有说。

　　好一会，她低声问道：“那日大战时，阿微出城找到你，可是走的密道？”她说是，是她失身后，狂冲入大军，染了一身血却不曾死去时，再遇到冉闵和陈微，那时，陈微是做妇人打扮的。

　　如果她记得不错的话，当是的南阳城中防范森严，草木皆兵，陈微本在城中，却悄无声息地出现在冉闵身侧，只能走的是密道他连密道也肯泄露给陈微，明显已是对她上了心啊

　　看吧看吧，不管她做出多少努力，不管这一世她如何改变命运，命运也会顽固地走向同一个轨道

　　冉闵一怔，他望着陈容，随口说道：“不错，那妇人担心我的安危，不食不睡，成日跪在神明之前祈求我安康。我那亲卫感动了，便把她从密道带出，送到我身边。”

　　冉闵说到这里，蹙了蹙眉，盯着陈容沉声说道：“陈元可恨，可陈微不过一弱质女流，没必要迁怒于她。再则，不管如何，她也只是一个妾，动不了你的地位。”

　　他重提旧事，火气腾腾直上，声音一压，缓了一口气，好一会才说道：“我当时都已许你为妻了陈氏阿容，我纳阿微不值一提，你休得以它为借口”

　　说到这里，他上前一步，双眼如狼一样狠狠地瞪着她，沉沉说道：“陈氏阿容，你说说罢，当时你我已然定了终身，你为何不自珍爱，失身于他人？”

　　他这话，是一字一句，咬牙切齿吐出的。因此，每一个字都很沉重，每一个字，都是潜伏在他心口的毒蛇。每一个字，都让他在无数个日夜中，突然变得暴怒，突然郁结于胸，突然气恨无比。

　　他抛下一切军务，千里追来，只是想说出这一句话。

　　他，一定要得到她地答案

　　陈容慢慢回头看向他。

　　虽是看他，她的眼神却有点空洞。

　　慢慢的，她哑然一笑：这个男人，还真是不明白啊。抛去与王弘的种种纠缠，只要他纳了陈微，她这一世，便不可能再与他在一起……前世那场噩梦，她无论如何也不会去重复

　　冉闵还在沉沉地盯着她，他眼神专注阴沉，不容得陈容退缩或沉默。

　　陈容却不知道，除了笑，自己还给跟他说些什么？难道要说出前世他们三人经历的种种纠葛？

　　暗叹一声，陈容迎上冉闵的目光。

　　长长的睫毛扑闪了一下，陈容慢慢说道：“将军，你与我是同一类人。难道你到现在还不相信，我与陈微，真是不共戴天吗？何况，你纳了她后，我们已不是共天，而是共夫”

　　嘴唇一咬，陈容冷笑起来，“你说得不错，你许我的是妻位，而她，仅是一个妾。我这个在家族中身份卑微之人，在你的府中，地位却在她之上。”

　　她嗖地抬头，盯着他说道：“可将军你忘记了，陈微的背后，有父兄，有家族我陈氏阿容，什么也没有。我就算是妻，也斗不过她”

　　陈容说到这里，便是哧地一笑，她嘲讽地瞪着冉闵，慢腾腾地说道：“再说，将军凭什么以为，我陈氏阿容会愿意与她共夫，会愿意与她斗上一辈子？”她的嘴角越扬越上，脸上的嘲讽之意越来越浓，“注定了痛苦和失败的人生，注定了不得安宁的生活，我为什么还要去争夺？我为什么要让自己陷入那种困境之中？这次的我可不是陈微，可没有爱你爱到看不清方向”

　　她一边串的热嘲冷讽，毫不留情地砸向冉闵。

　　冉闵呆住了。

　　他是阅历极广，见识不凡的男人，自是明白，陈容所说的话，每一个字都是发自心腹，每一个字，都是内心所出。

　　他僵住了，被砸得晕头转向的冉闵，便没有注意到，陈容的那句‘这次的我可不是陈微’中，那个‘这次’用词不妥。

　　一动不能动地望着她，慢慢的，冉闵低哑地说道：“我明白了。”

　　他沉沉地盯着陈容，干涩地说道：“你是不爱我啊，所以，一见到势头不对，你马上抽身。”

　　他喃喃说道：“原来，你说的是真的。你不爱我了，你中意的人，真的变成王弘了。”说到这里，他的嘴角狠狠地抽搐了几下，双颊的肌肉，也剧烈地跳动起来。

　　这时的他，还在喃喃说着话，“不过纳了一个妾而已，就算她不是你欢喜的，可为了这么一件小事，你就抛弃我给你的名份，你便不管不顾地跟王弘睡在一起……”

　　他嗖地瞪向陈容，狠狠的，恨恨地冷嘶道：“陈氏阿容，你，你当真贱得可以”以一种极为厌恶，极为憎恨的语气说到这里，他右手一伸，重重扯向陈容的手臂，把她拖到了身边。

　　就在他无法自制地掐向她的咽喉时，正准备用力收紧时，冉闵僵住了

　　他瞪着陈容艳美冷漠的面容，平静清亮的双眼，僵住了。

　　他伸出的手力道转缓，轻轻扣在她的颈项上，冉闵哑声一笑，沧凉地说道：“差点又被你这妇人激怒了。”

　　他手指抬向她的下巴，在逼着陈容抬起头来，他盯着她的双眸，声音放缓，一字一句地问道：“不对都不对你所说的都是借口”

　　他瞪着陈容，冷冷的，缓慢地说道：“如果王弘是你真心想攀附的，是比我更好的对象，是你真心爱着的，你为什么会在失身于他之后选择冲入战场？”

　　他望着她，语气在不知不觉中已经变得温柔，变得低哑，那扣着她下巴的手，也变得温柔。

　　他温柔地抚着她的下唇，低低问道：“阿容，告诉我，是不是他用了强？你原本还是爱我，想嫁我的对不对？是他用了强得了你的身子对不对？”

　　此时此刻，他那阴烈的双眸中，闪耀着温柔，闪耀着他自己也不明白的期待，闪耀着一缕渴望。

　　可这种种情绪中，陈容还是能看到他的不安，他的不自信。

　　她知道，眼前这个男人，被自己的行为弄糊涂了。他本能的相信自己刚才所说的每一个字，是发自内心的，可是，他又无法理解，既然陈容真心喜欢王弘，为什么在失身于他之后选择自绝？世上的妇人，不是都应该如陈微一样，为了所爱的人，甘心伏低做小的么？就算她陈容性子再刚烈，再眼中容不下砂子，她也应该妥协于王弘地安排，也应该在入了王弘的内宅后，再去争取什么。毕竟琅琊王七的贵妾之位，还是很有份量的。

　　所以，他宁愿相信，陈容是因为爱他，是因为不能嫁给自己而绝望地想要自尽是因为他而绝望地选择了出家……

　　冉闵低声说到这里，大手伸出，他轻轻地抚上她的道姑发髻，望着望着，他的眼中流出一抹悲伤。

　　慢慢的，冉闵双唇抿紧，他嘶哑地说道：“阿容，我……我已想明白，也不会再介意了……待我安排一番，你就离开建康，随我离去。”

　　他望着陈容，抚着她白嫩的小脸，认真地说道：“你仍然会是我的妻”

　　在吐出这一句话后，他如释重负。他望向陈容的眼神中，弥漫着温柔。他双臂一伸，把陈容重重地搂入怀中。

　　他紧紧地抱着她，闭上双眼，低哑地说道：“阿容，与我在一起吧。”求你了

　　这一次，他吐出的话中，带了一丝请求，一丝隐藏的脆弱。甚至，他闭上双眼的俊脸，还流露出了一抹害怕。

　　他在害怕陈容的拒绝，在害怕陈容会毫不留情地吐出让他心寒的残酷事实。

　　陈容哪曾见过这样的冉闵？她哪里想得到，有一天，这个骄傲的，不可一世的，这个强悍的，杀人如麻的男人，会用这样温柔中带着请求的语气跟她说话？她哪里想得到，有一天，这个上一世看着她死去的男人，会求她嫁给他？

　　陈容呆住了。

　　她完完全全呆住了。

　　纵是两世为人，纵使曾经梦呓过无数次，她也万万不曾想到，有一天，冉闵会真地爱上她……在她带着记忆，带着刺，带着恶毒和痛苦来到他身边时，会真地中了她的毒

　　她不敢相信这个事实，因此，直到被这个男人搂在怀中，她还是呆若木鸡着。

　　陈容哪里知道，便是上一世，这个男人决绝地看着她死去后，开始时还没有感觉，可在他称了帝后，在那段风雨飘摇，高处不胜寒的岁月中，他曾无数次梦到了她，他曾无数次从那场大火中惊醒，他曾无数次看到她那双充满了爱意和渴望的眼神，在他身边的女人，如走马灯一样换了一个又一个后，他会不自由主地望着那些撒娇献媚的妇人，暗暗想着：这世上，怕是不会再有那么一个愚蠢的，毫无保留地去爱他的女人了……在他走投无路，像条狗一样被鲜卑胡人拖着游街时，他曾闪过一抹那样的念头：这一世，他让天下的晋人和胡人都记住了他，他让史册丹青上书下了自己的名字，他也得到过那么一个妇人毫不保留地爱慕，也算是值了。

　　这世上的事从来如此，年轻时，你漫不经心错过的人，漫不经心厌弃的人，却在年老时，在经历了世事沧桑后，一再地出现在你的记忆中。它时刻提醒着你的愚蠢，告诉你曾经错过什么。

　　更何况，被一个人深深爱着，如痴如狂地爱着，是那么的可遇不可求……也许年轻时，春风得意时会厌恶这种厮缠，可年老了，或失败了，经历太多了，有一天四下环顾，发现身边再也没有一个可以亲近，再也没有一个愿意爱你，为你牺牲奉献的人时，那种悔恨和记忆，会日日夜夜的吞噬你的心灵，会日日夜夜进入你的梦乡，让你重温那段记忆，让你在梦中或怒或笑，醒后泪流满面。

　　正因为如此，千百年来，那些智者们总是告诉世人，老年人能做到不要悔就够了。

　　冉闵抱着陈容，下意识中，他把她的脸压在自己的胸口上，他没有低头看她的脸，也不让她抬头看他的表情。

　　明明来的时候，他只是想弄清当日发生的事，只是想把心头的那条毒蛇拔去后，再挥挥衣袖离开的。

　　可是，他自己也想不到，明明事情还没有弄清楚，明明话也才说了那么几句，他便向这个妇人提出了这样的要求。他就什么也不想知道了，什么也不想再问了。他就只想让以前的事彻底过去，只想这么带着她离开。

　　……他只是想与那次在军营时一样，他一个眼神，她就明白他的心思，他一个动作，她就已经跟上。她能在紧急时策着马，一步不落地跟在他身边，仿佛本是他身边的铁血亲卫。她更能在他疲惫时，为他软语解愁，在他豪情万千时，卧在他的怀中，与他放马遨游，纵啸风云。

　　那样的相处，虽然短暂，可他第一次感觉到，有一个人不离不弃，生死相随地伴着，有一个人这么了解着自己，关爱着自己，会是这般踏实满足。

　　她，是他的虞姬啊

　　##

　　奉上四千字。

　　大伙快扔上几张粉红票，奖励一下变勤快的林大吧。说不定我受到激励后，会变得很可爱哦。哈哈哈。

　　媚公卿 第150章 冉闵的情（二）

　　久久久久，被冉闵紧紧搂在怀中的陈容，摇了摇头。

　　她是在对自己摇头。

　　陈容摇着头，低低，轻轻地问道：“那陈微呢？”其实她不问也知道他的回答，可她还是想问一问。

　　冉闵伸手扯下她的道姑髻，任她秀发披满肩膀。抚着这黑缎一般的乌发，他回答道：“陈微？”冉闵忍不住蹙了蹙眉，耐心地劝道：“她不过是一个妾室，妨碍不到你什么，再说，她一个弱质女子，依赖我信任我爱慕我，若是无端见弃，会活不下去的。”顿了顿，他终是为她让了些步，“如果你实在不喜，以后我只把你带在身边。”

　　这便是这个男人最大的让步。

　　陈容冷冷一笑，慢慢扯开了他抱着他的双臂。

　　两世为人，她真的了解这个男人，他永远会屈服于弱女子的眼泪之下。就算他说他爱她，他也不会舍弃会眼泪汪汪地望着他，乞怜地爱着他的陈微。

　　更何况，除了陈微，还会有越来越多的李微吴微出现……那些女人，有的真软弱，有的是伪装的软弱，她们前仆后继的来，前一世时，她们因为陈容的出身和不被宠爱而蔑视她，算计她。这一世，她已失身于他人，她们会牢牢抓住这一点，不厌其烦地在后院中制造烽火，制造流言，直到她忍不住出手。

　　虽然陈容不会输，可她真是厌倦了那种生活。如果嫁过去，是一个人被扔有老屋旧巷里度日，那还可以忍受。可看他现在这样子，必定会把自己带在身边。

　　……更重要的是，冉闵这人是枭雄，枭雄者，宁可我负天下人，不可天下人负我。而陈容，这一生先是失心于他人，再是失身于他人，这将会是他心头的一根毒刺。毒刺埋久了，身边告状的人多了，说不定哪天他忍无可忍，便亲手拔掉她这个毒瘤！

　　她想，她这样的女人，是真的真的只适合孤单……便这般与云和月相伴，便这般一个人守着落日，幸运的话，也许可以活着见到自己白头。

　　冉闵感觉到了怀中女人的冷漠，感觉到了她动作中的排斥！

　　他脸颊上的肌肉剧烈地跳动了几下。

　　几乎是突然的，他把陈容一推，在推得她向后踉跄跌出几步后，他昂起头，居高临下地盯着她。

　　盯着盯着，他薄唇一扯，冷冷问道：“陈氏阿容，如果我休了陈微，你便会跟我走？”语气中，有被强迫，被迫着妥协的怒火。

　　面对他的怒火，陈容却是摇了摇头。她轻轻一笑，垂着眉眼躲开他的眼，说道：“不，不管如何，我也不会跟你走。”

　　说罢，她转过身去，振了振衣袖，她笑得很闲适，“我现在过得很好，将军，我不会跟你走。”

　　她刚走出一步，颈部衣襟被扯，整个人被冉闵倒拖回来。

　　冉闵低下头，一瞬不瞬的，阴沉地盯着她。

　　几乎是突然的，冉闵说道：“既如此，我会在观中多留几日。”

　　这不是情话！这绝对不是情话！

　　陈容刚刚一怔，转眼瞳孔猛然扩大，她反射性地大叫道：“不要！”

　　冉闵冷笑起来，他如狼一样的盯着她，问道：“为什么不要？”

　　陈容白着脸，嘴唇微张，却说不出话来。

　　她了解这个男人，他留在观中，不是在等自己回心转意，而是在等王弘。他对王弘动了杀心！

　　在心脏急剧缩紧时，陈容强迫自己冷静下来。

　　她对自己说道：这里是建康，整个观里的人，又都是王弘的人，冉闵武力再强，也是动不了王弘的。

　　她又想道：冉闵虽然令得胡人闻风丧胆，可在晋人眼中，他却是个出身不高，连姓氏也给改了的粗汉。他来到这里，借不了势，也必定不能带太多的兵，实不足为惧。

　　这样想，只能让她稍稍安静下来。她知道，冉闵神勇盖世，他如果真的豁出去要杀一个人，就算是皇帝他也杀得了！

　　当下，陈容转过头看向前方。

　　冉闵薄唇成线，一股说不出的复杂情绪涌上心头。望着她细嫩的脖子，有那么一瞬间，他很想狠狠地掐下去，便这么把这个乱了自己的心，又不把自己放在眼中的无情妇人给杀了！

　　可那个念头浮出的同时，还会涌出另一股冲动。他想把她搂在怀中，继续求着她，告诉她，自己愿意杀了陈微，只要她与他一道离去。

　　这两种念头天人交战着，令得他的拳头松了又紧，紧了又松，令得他脸孔上的肌肉，跳了又跳。

　　这时，陈容已背对着他，望着下面云雾缠绕的山谷。她轻轻一笑，突然说道：“将军刚才不是问我，为什么要出家么？阿容还不曾回答呢。”

　　陈容垂下双眸，俯视着山谷中的云雾变幻，慢慢说道：“我选择出家，是因为我这人，身份太卑微，长相不好，明明父兄无靠，一无所有，却总是想独占男人的宠爱。”

　　她回眸瞟向冉闵，笑容淡淡，“将军难道没有发现么？你与我，实是同一类人。我们都是那种如果拥有，便要拥有一个人的全部，否则，这颗心啊，纵使到了老，也会卡着一根刺，痛苦得紧。”

　　冉闵听到这里，冷冷说道：“阿容对我，当真了解得紧。”

　　陈容听到了他语气中的嘲讽，却是不在意地笑了笑。

　　她转过头看向前方，喃喃说道：“我失身于王七郎，并不是被他所强……而是那日见到将军纳了陈微，恍惚失落之时，冲动放纵下，我自荐枕席的结果。”

　　一言吐出，冉闵脸色刷地变得铁青。他沉沉地盯着陈容，颊侧的肌肉不停跳动。他双手伸出，扣向陈容的颈项，可那手在靠近她时，又颤抖着，不受控制地来到她背心。

　　他只要轻轻一掌，这个不知羞耻，不知好歹的妇人便会跌落山谷，尸骨不存！

　　这时，陈容依然望着山谷中，她似乎不知道身后的冉闵，已沉冷的，杀气腾腾地伸出了手。

　　望着那云雾聚散，陈容的声音还在轻轻飘来，“我失身于他，他许我贵妾之位。然而阿容知道，我这人太贪太毒。我既爱他，便无法容忍他还要取妻，无法容忍有一天，会有个主母骑在我的头上指手划脚……在郎琊王氏那样的大家庭中，我无法容忍的后果，必是自取灭亡。”

　　说到这里，陈容笑一笑，低哑地续道：“将军你想，既然迟早是死，我为什么要让他对我恩义两绝后死去呢？不如趁他对我有愧，有情，有义时，我自绝而去。这样，我便是死了，他也会念我一生的。”

　　说到这里，她吃吃笑了起来。

　　笑了几声，陈容喃喃说道：“可惜，我没有死成。既然死不成，那就出家吧。因此，我一直盼着，一直渴望着，算计着……我无时无刻不在想着，要如何才能见到陛下，如何才能向陛下提出这个要求，又得到他的允可。”

　　在陈容的身后，冉闵久久久久，都没有动作。

　　他收回双手，木然的，僵硬地瞪着陈容，直到她把话说完了，直到四周人语声渐响，他才沉沉说道：“你便这么恋着他？”

　　背对着他的陈容歪了歪头，漫不经心地轻笑道：“恋他？不是，我最恋的是自己。我只是想让这个风华无双的男人，因为一生都得不到我，便是一生都记着我。”

　　她说到这里，也不回头，懒洋洋地笑道：“将军不杀我了么？那我可要走了。”

　　说罢，她衣袖一甩，便这般扭着腰肢，娉娉婷婷地走向左侧小路中。

　　她一步一步地向前走去。

　　她的身后，没有脚步声传来。

　　也不知走了多久，平妪的声音从前方传来，“女郎，噫，怎地脸色这般苍白？”

　　这声惊噫，令得陈容停止了僵硬的脚步。

　　她抬头看向平妪。

　　看了一眼，陈容慢慢回过头去。

　　视野中，人影来去，但是那个高大轩昂的男人却不在。

　　不知不觉中，陈容伸袖拭了拭额头上的冷汗……只希望刚才这番话，使得冉闵觉得，为了自己这样的妇人，冒险行刺王弘实是一件不划算的事。

　　其实陈容也知道，冉闵是枭雄，他在权衡利弊后，未必便会去杀王弘。只是她不愿冒这个险，她想做得更稳妥一些。至于她自己，这一生也就这样了，死和活，其实没多大的区别。

　　山峰上，冉闵目送着陈容一步一步离去。

　　他站得笔直，额头上的红色抹带，在夜风中飘荡着，风吹起他的衣袍猎猎作响。

　　夜风很大，也很寒冷……一如他眸光那样的寒冷。

　　他一动不动地站在夜风中，宛如一座千年不化的雕像！

　　也不知过了多久，他动了，他慢慢地弯下腰，慢慢地伸出右手，重重地按在胸口上！

　　那里，有一种难以言状的绞闷在吞噬着他的心脏，在绞着他的胃，在令得他的咽中泛着酸水，在令得他窒息得喘不过气来！

　　他重重地闭上了双眼。

　　也不知过了多久，他薄唇微动，喃喃说道：“应该杀了这个妇人的！”声音很轻，这是对自己的低语。

　　可是，这低语声刚吹入夜风中，他便苦笑起来。

　　苦笑声越来越大，越来越大。

　　突然的，他放声大笑起来。

　　媚公卿 第151章 见陈微

　　陈容回到房中，在塌上一坐便是一个时辰。

　　随着时间的流逝，她的心越来越平静。

　　见到外面圆月当空，人语渐消，陈容暗暗忖道：冉闵定是回去了。

　　她轻轻推开房门，走到观门外，顺着石阶，顺着两侧的浓密老树，沿着右侧小道走去。这条路，与她刚才见到冉闵的地方，相隔甚远。

　　身周身后，人语声不时在传来。陈容知道，这几天求见自己的人很多，可都给那些管事给拦下了……她要宁静，王弘便给了她宁静。

　　这时，一阵脚步声传来，那脚步声轻而巧，安静的同时，又适当地加重，仿佛在提醒她，有人来了。

　　一听这声音，陈容便知道，必是王弘的人。

　　她停下脚步，问道：“什么事？”

　　那脚步一停，应姑的声音从她的身后传来，“禀仙姑，日暮时，后山有男人狂笑声传出。”顿了顿，她问道：“仙姑可知他是谁？”

　　听她这语气，明明是看到了陈容与冉闵在一起，特意前来询问的。

　　陈容轻声回道：“他是一个故人。”

　　陈容回过头来，双目明亮地望着应姑，问道：“我想传信给你们郎君，谁能去？”

　　应姑怔了怔，转眼笑道：“仙姑说笑了，郎君既然把我们派来，我们便是你的人。我们是断断不会传递消息的。”

　　她误会了，竟以为陈容在试探。

　　陈容也不想多说，便转过头来，淡淡说道：“既如此，那算了。”

　　她提步向前走去。

　　应姑一怔，呆了呆后，她急忙跟上，亦步亦趋地跟在陈容身后，应姑讷讷说道：“仙姑可是生气了？”

　　陈容摇了摇头，命令道：“我想一个人走走。”

　　这是下逐客令了。应姑应了一声，站住了。

　　明月当空，天凉如水。

　　月光下，人的影子掩映在树影中，细长寥落。风一吹来，呜咽声不止。

　　陈容约走出五六百步后，听到观中的人语声越来越显遥远，便停住了脚，转过头去。

　　堪堪转头，她便看到左侧的山中小道上，一个女子从凉亭中站起，向下面走来。

　　陈容也没有在意，继续向前走去。

　　堪堪走出三步，陈容一僵，她腾地一声转过头来，看向那女子。

　　那女子，娇若梨花，容颜秀婉，皮肤白皙，月光下看去，还有点冷嗖嗖的感觉……可不正是陈微？

　　陈容瞳孔一缩，朝左右暗暗打量而去。

　　四周一片寂静，不对，有离这里百步远的树木中，坐了一个汉子。看来是陈微的护卫。

　　这冉闵对陈微很宠啊，不管她到哪里，身边都派卫看着，保护着。前世时，她身边总有一个护卫和两个忠婢跟着，使得自己几次想下手都找不到机会。想不到这一世也是这样。

　　陈微低着头，心不在焉地走着，仿佛感觉到了陈容的目光，她抬起头来。

　　四目相对。

　　陈微停下了脚步。

　　她张着嘴，傻傻地瞪着陈容，好一会，她惊声问道：“你怎么在这里？冉郎呢？他不是在找你吗？”

　　陈微一边问，一边四下张望着，寻找着冉闵的影子。

　　陈容看着她。

　　夜风吹在她的身上，微凉。

　　这股凉意，也浸润着她的心。陈容静静地望着陈微，月光下，陈微的面容清楚地呈现在她眼前。

　　陈微的脸色不好，苍白，尖下巴更尖了，眼眸中，竟似是时时都含着泪。

　　不过这样一瘦，一憔悴，倒使得陈微更纤弱，更楚楚可怜了，仿佛是那春风一吹便会飘落的梨花。

　　在陈容打量着陈微的时候，陈微也在打量着她。

　　她朝着陈容上上下下打量了几眼后，弯眸一笑，广袖掩嘴，细声细气地说道：“阿容，不过数月不见，你怎么当了道姑子？嘻嘻，不过你做道姑打扮，比起以前还要美，还要勾男人喜欢呢。”

　　她愉悦地笑着，一步一步向陈容走来。

　　不一会，陈微在离陈容仅有五步的地方停下。

　　她又朝着陈容上上下下扫视了一番，双眸笑得弯成一线，叹道：“姐姐在听到阿容跟了王七郎后，还好生羡慕呢。便是阿琪她们，也是羡慕得紧。我们都想，陈容你在建康，在天下风流无比的琅琊王氏中，定当过着神仙般快活的日子。可想不到阿想不到，阿容你居然成了女冠了。”

　　她同情地望着陈容，细声细气，怜悯地叹道：“阿容，你好可怜啊。”

　　陈容一直静静地看着她，等着她说完。

　　直到陈微话音落地好一会，她才开口道：“说完了？”

　　陈微一怔，张着小嘴瞪着陈容。

　　陈容淡淡一笑，她平静地望着陈微，徐徐说道：“方才，你的夫君冉将军找到我，他要我跟他一起走。”

　　听到这里，陈微脸色大变。

　　陈容微微一笑，背负双手，居高临下的，傲慢的望着陈微，学着她的样子，轻声细语地说道：“阿微，你以后得改口了，得叫我主母了！”

　　“得叫我主母了！”

　　“得叫我主母了！”

　　话很轻，含义很重。陈微脸色刷的苍白如雪，她再也笑不下去，冲上一步，扯着陈容的衣袖尖声叫道：“你胡说，你胡说！夫主说了的，你跟王七睡了，他不要你了！”

　　她的噘声中又急又厉，一声接着一声，引得山鸣谷应，令得一阵脚步声中右侧山道向这边传来。

　　在陈微急急地绞着陈容的前袖时，陈容蹙了蹙眉，她甩了甩广袖，把陈微挥开后，陈容侧过头望着歇斯底里的尖叫着的她，这时的陈容，笑容可掬着。

　　陈微尖叫中，一眼瞟到陈容这种笑容，不由大恨。她牙齿一咬，伸手便撕向陈容的脸，一边扑来，她一边尖叫道：“你这个没脸没皮的贱妇！你这个骚货！你还笑，你还敢笑？我，我撕了你的脸！”

　　她疯狂地朝着陈容一扑而来。可陈容毕竟是习有武技的，哪里会让她近身。

　　就在陈微一扑而来时，陈容向后轻轻退出几步，让了开来。

　　陈微一扑不中，差点摔倒在地，她向前急冲出几步后，连忙稳住身形，急促的喘息起来。

　　喘息了一阵后，她又朝着陈容瞪来，再次对上陈容那笑容可掬的脸，陈微强迫自己冷静下来。

　　她扶着双膝，一边喘息着一边瞪着陈容，叫道：“你胡说！夫主都不在你的身边！他如果要你，这个时候就一定会在你身边！你定是胡说！”

　　陈微的叫声中，陈容双手一合‘啪啪啪’地鼓起掌来。她一边拍着掌，一边赞道：“阿微不愚啊，竟猜到了我是胡说的！”

　　这话一出，陈微哑住了。

　　她愕愕地吞口骂了一半的话，瞪着陈容，呛声急问，“你说什么？你刚才说什么？你说你是胡说了？对不对？你说你是胡说了？”

　　声音急急，神色惶惶中带着欢喜。

　　可是她对面的陈容，却是怔了怔，只见她出神地望着陈微，好半晌，哑然哧笑，低声自语道：“如此可怜……人活一世，何必呢？”她这话声音很轻，如其是在讽刺陈微，不如说是在警告她自己。

　　陈微没有听出，她也不在意陈容有没有讽刺自己，只是急急地上前一步，问道：“你刚才那句话是什么意思？你胡说了对不对？夫主根本就不要你对不对？”

　　一句接一句，语气紧张而急迫？

　　陈容怜悯地望着陈微，在她的追问中，她负着双手，微笑道，如王弘惯常做出的神态那般云淡风轻的微笑着。她点了点头，回道：“是，我胡说了。你的夫主不会娶我。”

　　在陈微大喜过望的表情中，陈容盯着她，声音微低，唤道：“阿微！”

　　她的声音有点严肃。

　　陈微一怔，奇怪地看着她。

　　陈容盯着她说道：“阿微，你不是很会装吗？你的眼泪，也总是说流便能流。”在陈微变得恼怒的神色中，陈容却是一笑，她慢慢的，一字一句地说道：“阿微，去用你的眼泪，用你的可怜和温柔去勾住你的夫主，赶紧离开这建康城！”

　　陈微又呆了呆，她本能地感觉到，陈容在很认真地说这句话，当下哧笑一声。

　　反讽的话还没有说出口，陈容已是低下眉眼，月光下，她慢条斯理地抚着自己的指尖，轻言细语地说道：“你那夫主说了，不管我以往如何，他仍想要我。”

　　这话一出，陈微脸白如纸，她身子一晃，狼狈地退后一步。

　　陈容没有看她，她依然用那种慢条斯理的语气说道：“他还说，愿意娶我。”

　　这一下，陈微从咽中发出一声似是呜咽，似是恨意的咕噜声。此刻的她，紧紧咬着下唇，瞪大一双泪眼，倔强地盯着陈容，等着她说下去。

　　陈容微微一笑，她漫不经心地说道：“可我，却是陛下亲赐出家的，再说，跟着你的夫主，南征北战，餐风宿露的，哪里有建康这么好过？”她抬头看向陈微，说道：“阿微，这个世上，你夫主已是唯一一个不在乎我是出家人，也不在乎我失身的男人了。因此，赶紧带着你夫主离开建康吧，在我后悔之前，离开吧。”

　　陈容的唇角微勾，那表情是似笑非笑。月光下，她那黑不见底的眼眸是那么明亮。不管是眼神还是表情，她都让陈微看不出真实的心意，甚至分不清，她这话是正话，还是反着说的。

　　陈微警惕地瞪着陈容，见她转身，不由问道：“你，你为什么？”她咬着唇，追上一步，认真地问道：“陈氏阿容，你又有什么诡计？”

　　陈容回头。

　　她表情有点淡，有点高傲地望着陈微，轻轻说道：“不愿离开也就算了。”说罢，她甩了甩衣袖向前走去。

　　“站住！”

　　陈微紧紧追来，她跟随陈容身后，连迭声地问道：“阿容，你刚才说的可是真的？我夫主，他还要你？”

　　陈容没有回头，她冷冷回道：“你的夫主，你难道不了解吗？他对我情意如何，你心里没数？”

　　这话一出，陈微的脚步停下来，陈容走出两步，听到身后后传来了，一阵压抑不住的呜咽声。

　　陈容一怔，回过头来。

　　月光下，陈微正软倒在地上，广袖捂着脸，呜呜低泣。她哭得双肩耸动，声音悲伤中带着痛恨，竟是情难自禁。

　　陈容走到她面前。

　　她居高临下的，怜悯地望着陈微，徐徐说道：“何必这么悲伤？阿微，其实你没有你想象中那么爱他。”

　　她这话，出自肺腑。陈微自是理也不理，她哽咽道：“看到我痛苦，你开心了？阿容，你也别得意，你，你就是个没人要的！你都出家了！”

　　陈容垂眸望着陈微，她低低一笑，慢慢说道：“不错，我是开心。阿微，这一生，你输了！从此后你就算百般讨好，你的夫主也是心意难平……他得不到我，他因为你的原故而得不到我，这种恨苦，在往后的日子里，他会一点一点地转到你的身上！阿微，你完了！”

　　声音冷漠嘲讽，字字如针。

　　陈微很想反驳，很想刻薄的反骂回去，可是不知为什么，从咽中发出的，只是一声又一声的哽咽……凭着女人的直觉，她知道陈容这话并没有说错。

　　一时之间，种种不甘，种种苦恨，种种伤心，种种失落痛楚，都化成了哽咽。

　　陈容低着头，她一动不动地站在夜风中，居高临下的，漠然地望着痛哭流涕的陈微。

　　她半晌，陈容低叹一声，转身就走。

　　她刚刚走出几步，突然听到了身后树林中，传来了一声叹息。

　　腾地一声，陈容转过头去，四下张望。

　　一个壮汉出现在陈容的视野中。这壮汉颇有点眼熟，陈容瞟了他几眼，终于认出，他是给冉闵驾过车，性格比较滑稽有趣的一个将军。

　　居然是他在照看着陈微，这陈微果然受宠。不过这样更好，人只有从云端摔下，才会粉骨碎身！

　　壮汉大步走到陈容面前。对上她的注视，他持手一礼，道：“见过。”

　　陈容望着他，心神微动。

　　那壮汉瞟了一眼陈微，又转向陈容，他长叹一声，接着，又长叹一声。

　　在他一脸感慨中，陈容垂下双眸，严肃地说道：“这位壮士，请带着你家将军离开建康吧。”顿了顿，她徐徐说道：“建康之地看似繁华，实则步步凶险，将军志向远大，可别阴沟里翻了船。”

　　说罢，她甩了甩衣袖，转身就走。

　　她这番话，似是某种警告，那壮汉一凛，皱着浓眉沉思起来。

　　媚公卿 第152章 陈容与王弘

　　陈容走出十几步后，忍不住回过头来，朝着陈微两人看去。

　　这时的陈微，已然站起，她低着头用手背抹着眼泪，瘦瘦弱弱委委屈屈的。

　　而那壮汉正在原地踱步沉思着。

　　望了一眼，陈容收回目光，大步返回。

　　这一晚，无风无波地过去了。

　　第二天一大早，观里便是一阵喧嚣，听外面的动静，竟似是贵族们来了一批又一批。

　　幸好，这些事都有王府的人在打理。

　　陈容梳洗过后，有点慵懒，也因昨天地冲击有点心潮起伏，便倚在塌上，闭目养神。

　　不一会，一阵脚步声传来。这脚步轻而略拖，是平妪的脚步。

　　那脚步声来到陈容旁边，忙碌了一会后，平妪笑道：“女郎，又来了一个公主呢。”她一脸开心地说道：“这公主可真是又美丽又高贵，她地我这个下仆，竟持手问礼，客气着呢。老奴以前想都没有想过，有一天会见到这些公主贵人的，他们还会对我这般有礼。”

　　说到这里，她嘀咕道：“这都是七郎之故。”

　　见陈容不理，平妪迟疑了一会，她向陈容靠近一步，轻轻问道：“女郎？”声音刚起，外面喧嚣一片。平妪连忙跑到门外瞅了瞅。

　　直瞅了一刻钟，她才跑回来，对陈容笑道：“是一个小太监，啧啧啧，女郎肯定没有见过这么美的少年郎，看他那长相，只怕整个建康都没有几个女郎比得上。他与公主同行，公主对他也是恭敬客气有礼的。”

　　听着身边平妪的叽叽喳喳声，陈容突然抬头看向她，问道：“妪今天心情很好？发生了什么好事？”

　　平妪连忙摇头，一个径地说道：“没呢，没呢。”

　　陈容一笑，不再看她。

　　见到陈容对着窗户外面的景色发呆，平妪又忙活了一阵，便在她身后坐下，“女郎？”

　　她的声音有点吞吐。

　　陈容轻应了一声，“说罢。”

　　平妪犹豫了一会，期期诶诶地说道：“老奴刚才在外面，听到那些贵人说，他们说，七郎为了你，竟闯入应王府中，他们还说，昨日九公主拦住七郎的马车，当众质问七郎，你是他什么人。”

　　平妪说到这里，陈容慢慢转过头，倾听起来。

　　平妪笑得开怀，她愉快地说道：“那些贵人说啊，七郎当众一笑，只说了一句，你是他心中至美至真之人。当场便气得九公主流泪了。”

　　平妪呵呵笑了两声，见到陈容一脸沉静，看不出喜怒，不由诧异地问道：“女郎，七郎如此赞你，你还不高兴么？”

　　陈容一笑，低声说道：“不，我高兴。”

　　说是高兴，她脸上的笑容淡淡。

　　平妪见她似是兴趣不大，有点诧异也有点失望，她嘟囔道：“女郎如此得七郎爱重，当真有福……老奴还盼着，有一天陛下会允许女郎还俗呢。等还了俗，女郎就可以入七郎府中了。”

　　陈容听到这里，又是笑了笑，这笑容，依然有点淡，似是不怎么感兴趣。

　　平妪见状，长叹一声。

　　这时，外面传来了一阵脚步声。

　　两人也没有在意。

　　平妪还在望着陈容，她闷闷地说道：“那次在应王府中，若不是七郎前来相救，那后果真是不堪设想。老奴还以为，女郎接受了王府中人管理道观，那是应了七郎的情呢。”

　　平妪讷讷说道：“刚才那些贵族们也说，女郎是风流王七养在道观里的外室……老奴便想啊，当外室虽然比不上当贵妾，可胜在自在。而且只要七郎有心，允许女郎为他生一个属于琅琊王氏的姓氏的孩儿，女郎这一生也就不白活了。”

　　平妪说到这里，一脸期待地望着陈容，眼巴巴地等着她地回答。

　　陈容瞟了她一眼，笑了笑，转过头去，摇了摇头。

　　平妪一怔，唤道：“女郎？”

　　陈容垂下双眸，说道：“妪，我只想这样……只想这般守着这空山鸟语，安静度过此生！”

　　这句话斩钉截铁！

　　声音一落，平妪急叫道：“女郎？”陈容的声音，平妪地叫唤，令得外面缓步而来的人停下了脚步。

　　陈容望着平妪，眼神中有着微笑，也有着对她的安慰。她说道：“妪，我的事，你以后就不要急了，也不要管了。一切我都自有主张的。”

　　她顿了顿，笑容朗朗，“不错，七郎是对我好，百般照顾着。这一次建康王的事，若不是他相助，说不定这世上已经没有我这个人了。”

　　陈容站了起来，走到纱窗旁，她望着窗外浅绿深绿交织的春光，以一种安静的语气说道：“他对我的好，我记得……她，那一次我和尚叟被人骗到城外河边，差一点落入歹人之手时，便是七郎有心，那么半夜还出来寻我，救我。”

　　她温柔地叹息一声，说道：“我这一生啊，还不曾被一个男人这么着重，这么珍惜过。从来，都是我竭尽心思的……从来没有一个人，肯为我半夜出城，于荒山野岭中搜寻。当时我真是幸福，真是幸福得醉了。何况，他还是那么高贵不凡的琅琊王氏的七郎。”

　　陈容说到这里，清清一笑，道：“他对我的好，我一直记得得，一直都记得。”

　　顿了顿，陈容笑容微敛，“不过一码归一码！”她果断说道：“我承他的情，但是我与他之间，从此只如朋友般相处。妪，你就忘记他吧，你的女郎这一生，女冠是当定了。便是过了一年半载的，等七郎娶了妻，或者有了新欢，等琅琊王氏的族长发了话，撤回了这观里的管事道姑，我想那时，这建康城里的贵族，也不会再对我一个小小的妇人感兴趣了。”

　　她说到这里，颇有点开怀，“妪，到了那时，我们就什么也不要，悄悄在离开这里，在一个偏静的地方买一处宅子。然后呢，我们再在离建康远一些，不会让贵族们感兴趣，不会被侵占的地方置办些田产。我那时年纪也大了，这长相也不再惹眼了，我们应该可以过上平静日子了。”

　　她兴致勃勃地说道：“妪，我想了又想，这次我一定可以如愿以偿。”一边说，她一边明眸流转，笑靥如花地转头看向平妪。

　　她快乐地转过头来。

　　她的笑容还挂在脸上，那么灿烂，那么明亮。

　　然后，她回头对上了平妪，对上了倚在门侧，白衣胜雪，乌发如泄，正静静地望着她的男人。

　　陈容呆了呆。

　　她眨了眨眼，又眨了眨眼，慢慢的，她脸上的笑容，给僵住了。

　　她张着小嘴，愕然地望着倚门而望的这个美少年。望着望着，她嘴唇蠕动了一下，喃喃说道：“我不知道你来了。”

　　这一句话刚刚吐出，陈容便差点甩了自己一个耳光：真是的，居然不设法挽救，反而还说出这样的话来！

　　一侧，平妪看看这个，看看那个，她低下头，悄悄地溜了出去。

　　她一步，那被晨光环绕中的男人悠然一笑，他嘴角一扬，广袖轻甩，缓步向陈容走来。

　　看到他走近，陈容不由自主地向后退出一步，这一退，背后便抵上了纱窗。

　　无奈何，陈容只能低下头来。

　　清香溢来，男人走到她的面前。

　　温柔地望着她，他的声线清润舒缓，动听无比，“懊恼了？”

　　低着头的陈容，点了点头。

　　他伸出修长的手，轻轻抚过陈容的肩膀，那手指如晴蜓点水一般，指过香肩，搭在了窗棱上。

　　不经意间，他把她罩在了阴影下。

　　他低下头望着她。

　　随着他的动作，一头墨发如缎般垂下，指过陈容的脸颊，柔柔相触，似粘似离。

　　“卿卿。”他吐出的温热清爽的气息软软地扑在她的脸上，令得阳光下，她柔细的汗毛晃动着，好生痒痒。

　　王弘低叹一声，温柔无比地说道：“卿卿这个寻思良久的好法子，被我给听到了，怎办是好？”

　　他低下头来，鼻尖轻触她的额头，软软地安慰道：“要不要卿卿再另思一个？”他扁了扁嘴，有点无奈地解释道：“卿卿是知道我这个人的……这事我不知道也就罢了，我一旦知道，便会忍不住要插手，会忍不住做些安排。”

　　他长叹一声，颇有点对自己无力地继续说道：“嗯，便是家庭啊，陛下啊，想给我安排娶妻什么的。我一想到我这里洞房花烛，我的卿卿在那里拍掌称快，蠢蠢欲动地寻思着退路，我就不快活了，我也不喜欢了。”

　　他的声音很温柔很温柔，很小心很小心，“卿卿，你说怎办是好？”

　　他的声线，特别特别的温柔，他的语气，特别特别地轻软，那呢喃低语，于万般绵软中带着某种稚气，于无比温柔中带着一种任性。

　　陈容本来便倾情于他，哪里受得了他这样的语气？这样的语言？当下她红着脸，向下一缩，广袖就势捂着自己的头和脸，陈容闷声大叫道：“你，你退远一些，还有，别叫我卿卿！”

　　叫到这里，陈容倔强地抬头瞪向他，警告道：“王七郎，我现在是出家的女冠！你不许叫我卿卿！”警告声落下时，陈容已把自己重新武装好。当下，她木着脸站了起来。

　　刚要伸手推开王弘，外面一阵脚步声传来，紧接着，应姑在外面禀道：“仙姑，陛下派人来了，说要接你入宫一述。

　　＊＊

　　不得不说，魏晋的门第观念实在是牢不可破，我知道有不少习惯了我写绝对女强的读者，看到现在有点气闷。可没有办法，我试了又试，也没有办法在那种数百年来，‘上品无寒门，下品无势族’的社会里，写出个像卫洛玉紫一样，拥有个人绝对势力的女强人来。

　　媚公卿 第153章 皇室

　　陈容眉头微蹙，反射性地仰头看向王弘。

　　这一抬头，她便对上双眸明澈如水，望向她时，眼神温柔之极的他。陈容连忙垂头避开，低声问道：“七郎以为，该当如何？”

　　王弘一笑，声音微提，“请天使稍侯，容沐浴更衣。”

　　应姑一听是王弘的声音，马上大声应道：“是。”

　　应姑一退，王弘低头看向陈容，他修长白皙的手，抚上陈容的眉眼，清润的音线，如水一般沁来，“别怕，有我。”

　　声音虽低，实是温柔无限。

　　陈容低应道：“是。”她轻轻推开王弘，朝前走去。

　　王弘侧过头，清澈之极的双眸，静静地望着她曼步离去的背影。望着望着，他的目光不由自主地望向她的腰背。她的腰背，挺得如此笔直，那是有着僵硬的笔直……这个倔强的妇人啊。

　　陈容沐浴更衣后，来到道观正门处。

　　外面，皇帝派来的一辆马车正在候着，看到她出门，那太监大声叫道：“启车。”

　　陈容朝着那领头的太监行了一礼，碎步跨入马车。直到马车驶动，陈容还在回头看去。

　　王弘没有跟上。

　　陈容收回了目光。

　　马车驶出了道观，入了街道中。

　　陈容已不记得，自己多久没有上街了……她知道自己的长相容易招人，为了避免节外生枝，一直压抑着上街逛荡地冲动。

　　天家的马车所到之处，所有的行人也罢，骑士也罢，马车也罢，纷纷让道。

　　此时，马车正经过翠柳巷，这里是吴娃越女们红妆待客的所在，一栋栋飘扬着各色艳丽旗帜的阁楼，还有阁楼上，一个个或浓兼职，或淡抹的美人儿。

　　这些美人正倚在朱栏上，对着下面的行人指指点点，嘻笑着。就在陈容的马车驶到时，一个美人拿过一支碧玉箫，眼眸含情地望着前方某处，幽幽怨怨地吹秦起来。

　　箫音起后不久，一个长相与她一模一样的美人扭腰靠近。她侧靠着那吹箫的美人，广袖水裳轻洒，朝着陈容的左近吟道：“谁家郎君颜如玉，倚马南桥春衫薄？”

　　这美人的声音，节奏分明，合在箫音中，仿若长歌声。

　　不知不觉中，包括陈容在内，众人纷纷顺着那美人的目光。

　　左边，小桥流水，柳树垂扬。

　　而在那柳树下，果然是一个美貌少年倚马而立，他皮肤白净，双眸乌黑，红唇挺鼻，长袍广袖下，身材颀长如柳。一双纯净的双眸，正静静，有点出神地望着前方。

　　这少年？

　　陈容不由向前凑了凑，掀开车帘定神瞅去。

　　这美貌少年细腰可柳，秀美动人，可不正是孙衍？

　　他怎么来了？什么时候来的建康？是了，他肯定是与冉闵一起来的。他是世家子，有他在，冉闵在建康行事，会方便很多。

　　想到这里，陈容不由咬了咬唇：这么说来，短期内，冉闵不会离开建康城？一边寻思，陈容一边伸手掀向车帘。

　　刚准备把自己的面容完全露出，让孙衍看到的陈容，见到孙衍身后走来一人。那人，是常年跟在冉闵身边的一个亲卫。那亲卫走到孙衍身后，与他低声交谈起来。才说了两句，孙衍那秀美的脸便板了起来，眉间也露出一抹凝重。

　　而陈容的马车已在渐渐走远。

　　陈容放下车帘，自失地一笑，忖道：我现在也算是名满建康了，他如果想找我，随时都可以前来。

　　她转过头，望着红楼上的莺莺燕燕还在招呼着的孙衍，嘴角一扬，一抹温暖涌出心头。

　　马车正在朝着皇城方向驶去。

　　越是靠近那些层层叠叠的繁华所在，四周的马车便越是繁多。每一辆马车驶去，都会留下一缕熏香。

　　宫门已然在望。

　　陈容吸了一口气，把衣裳头发理了理。

　　就在这时，一阵踏歌声从身后传来。沉而有力的脚步踏在青石板上，发出颇有节奏感的乐声。乐音中，一个浑厚沙哑的嗓子在高歌，“红楼美人广袖招，朱门酒肉酿成糟。”

　　歌声极沙哑，明明是在歌功颂德，可配上这沙哑的嗓音，却有一种沧凉无奈之感。

　　陈容回过头去。

　　她对上的，是一个披头散发的背影。那背影仰着头，把刚才那两句吟唱了两遍后，突然放声长啸起来。那啸声如悲如泣，如歌如哭。

　　陈容正自打量时，马车外，那个太监恨恨的声音传来，“又是桓府这个疯子！呸！现在都敢在皇城外唱这些搅乱人心的玩意了……看你还能活几天！”

　　那太监的声音有点尖利，听起来极为刺耳。陈容听到他声音中厌恶，不由惊讶地想道：这两句诗，根本没有骂什么呀！

　　几乎是陈容这般想着时，只见前方宫门处，冲过来一骑烟尘。那骑士奔驰得极快，马蹄的的，紧张急促。

　　在建康这样的靡软之地，便是少年贵族，走路都喜欢由人扶持着的。什么时候见过这么急促的马蹄声？

　　不由自主的，十数辆马车同时掀开车帘，诧异地看向那个骑士。

　　那骑士正在朝着那个高歌而去的人影冲去。

　　烟尘如箭，一冲而近。就在陈容不经意看去时，她的双眼瞬时睁大到了极点！

　　只见那个急冲而出的骑士，在逼近那个放歌的背影时，突然弯弓搭箭，于众目睽睽之下，于人来人往当中，对上了那人的背心！

　　陈容下意识便想尖叫，她连忙伸手捂着嘴。

　　就在她这个动作做出的同时，马上骑士已挽弯弓如满月！

　　“嗖――”地一声！

　　箭走弦惊！

　　尖锐的破空声中，长箭如闪电般直掠而出，‘卟’地一声，它稳稳地刺中了那个正在高歌的人的背心处！瞬时，血流如线，缓缓而下。

　　……

　　那如疯如癫，放声长啸的人，慢慢站住，慢慢回过头来。

　　风吹起他的长袍，指起他的乱发，显出了一张年青的，五官清朗明秀的脸。这还是一个不足二十五岁的青年。

　　那青年，双眸明亮之极。他盯着那个朝自己射来冷箭的骑士，慢慢的，他伸手向后，扯出插在背心上的那支箭。

　　“卟”地一声，鲜血四溅中，那青年把插在背心上的箭，硬生生给扯了下来。

　　‘卟’的鲜血四溅中，四周的马车里，传来了一阵惊惶哭闹声。陈容听到身边的一辆马车中，一个三十来岁的贵族缩成一团，他双袖捂着脑袋，尖声哭道：“血！好多血……呜呜，我怕血，我好怕血。”哭声中，两个衣裳半解，玉乳露出一半的美婢连忙挪了上去，一个搂头，一个从背后伸手，便这般抱着他安慰起来。

　　那青年伸手把背上的长箭扯下后，双眼盯着那骑士，他便这般盯着，盯着，慢慢的，他把那血淋淋的箭头，这般含到了嘴里。

　　瞬时，那鲜血淋了他一嘴。

　　在那鲜血淋漓时，四周的贵族们的呜咽声，尖叫声更响了。在这些叫声中，陈容还闻到了一股臊臭味，她转头望去，却是那个迎接自己的太监，正双股战战着，而他的下裳处，已经变得湿淋淋了，地上，还有一滩水渍。

　　那青年把血淋淋的箭头含在嘴里舔了舔，在咽下几滴血后，他慢条斯理地把那箭拿了出来。

　　便这般拿着那箭，青年望着那骑士，望着皇城方向，几乎是突然的，他放声大笑起来。

　　随着他的大笑声，他背上的伤口，血流如注，转眼，那一袭青裳，已染得湿透。

　　那青年笑得很狂，笑着笑着，他的眼角沁出了两滴泪水。

　　狂声大笑了一阵后，那青年叫道：“只恨那曹阿瞒！只恨那曹阿瞒啊！若不是他与吴蜀两家火拼，拼尽了我中原血气！若不是他无德无能，生不出好儿孙，守不住这魏氏江山，又岂会有今日的腌脏天下？又岂会任由这白痴成堆，愚蠢无能的司马氏统了天下，丢了河山？哈哈哈！”

　　若说他刚才的歌声还有着含蓄，现在所说的话，却是字字句句直指当朝！

　　那骑士脸孔一红，双腿一夹，令得坐骑人立而起后，他再次弯弓搭箭。

　　望着那骑士举向自己的，寒森林的箭头。那青年笑得更响了，随着他的大笑，他一头乌发在风中四散飘扬，那高大的身躯，也是摇摇晃晃，如玉山将崩。

　　大笑声中，那青年长啸一声，他轻蔑地朝着那骑士翻了一个白眼，叫道：“竖子！我堂堂桓氏长苏，你还不配取我的性命！”

　　狂傲的，轻薄不屑的笑声中，那青年右手反转，手中的箭头，竟是闪电般地刺向自己的胸口。

　　“卟”地一声，血淋淋的箭头重重地插在他的心口上。

　　而这时，那骑士手中的长箭，已脱弦而出，‘卟’地一声插在那青年的肩膀上。

　　此时，那青年还在放声大笑。只是笑着笑着，他便是嘴一张，‘卟’地一声吐出一大口鲜血来。

　　也不知过了多久，大笑声渐渐止息。慢慢的，那青年高大的身躯，重重地栽向地面，一动不能再动。

　　而他倒下的地方，血流如泊！

　　望着那青年倒下的地方，马车中的陈容慢慢站起，她朝着他福了福，低下头，闭着双眼，严肃地低语道：“妾知君是汉家英雄。”

　　而在马车外，是那此起彼伏的大叫声，哭闹声，还有命令声，“快，快快，快走！”

　　“还留在这里干嘛？走吧走吧。”“呜呜，我要母亲。”

　　“好恶心，流了这么多血，把地面都弄脏了。”

　　乱七八糟的叫嚷声中，陈容听到一个浑浊的音线传来，“竟然当街射杀士族了？不是说不许当众行刑的吗？哎，越来越乱了。”

　　一片混乱中，陈容的马车已是在驶动。

　　不一会，她的马车便驶过宫门，向着里面驶去。

　　随着马车越驶越远，外面的喧嚣也罢，血腥也罢，渐渐远去，入耳的，是一阵笙乐声和女子的嘻笑声。

　　马车驶过宽敞的青石路，便进入了一条林荫道中。

　　到了这里，出入两侧的宫女太监明显多了起来。陈容瞅了瞅，目光一滞。

　　这些宫女，竟然个个都是穿红着绿，打扮得华艳无比。这还是春天，她们身上的衣裳已是十分单薄，那薄衫下的抹胸，连花色纹理都一清二楚地呈现在她的视野中。

　　陈容闻着她们身上散发的浓香，望着这遍地春色，收回了目光。

　　马车还在向前走去。

　　穿过一片长着浓绿树叶，还不曾开花的桃树林时，右侧的亭台中，传来了一个尖利地叫声，“那是谁家女子？”

　　那太监问话的，自然是陈容这一伙。

　　陈容这一伙中，领头的那太监因尿湿了裤子，他一入宫，便把陈容交给一个小太监，自己在太监们地扶持下离去了。

　　那小太监才十五六岁，他听到那尖利地问话声，马上一凛，连忙行了一礼，陪着笑要开口。

　　可不等他说话，那尖利的声音已是毫不客气地命令道：“把马车驶过来。”

　　命令声一落，驭夫便二话不说的驱着马车，朝那凉亭驶去。

　　凉亭内外，站了五六个太监宫女。一个三十来岁的白胖子，正跨坐在亭台中。

　　此刻，那白胖子双手抓着两侧太监的手臂，脸孔泛着潮红。

　　而在他的胯下，他那宽广的长袍底下，正有什么蠕动着。再一看，却露出了一个纤细窈窕的女子身影。隐隐的，还可以看到那女子头部地移动。

　　陈容只是一眼，小脸便刷地一红。她抿紧唇，迅速地移开视线。

　　而这时，那白胖子双脚渐渐绷直，突然的，他把身下的女子扯了出来，下身一挺，便把那玩意儿塞入那女子的嘴里。

　　陈容抿着唇。

　　这时，她的耳边还在回荡着那个桓氏被杀青年的高歌声，这时，她也有一种放歌长啸地冲动……这是一种绝望的冲动和悲伤。

　　那太监不知说了一句什么，只见那白胖子有气无力，疲惫之极地挥了挥手，说道：“王弘那个美人？不见了不见了，现在不想见了。”

　　这手一挥，于是陈容的马车便转了向，继续向皇帝所在的地方驶去。

　　媚公卿 第154章 此间有欢乐

　　皇宫的房屋多是木制阁楼，层层叠叠，精美之极。一路上，两侧的树木挂满了或白或粉或红的缎带和灯笼，还有香囊，有的树木上，居然挂着一葫芦一葫芦的酒，壶口敞开，浓香扑鼻。

　　慢慢的，马车停了下来。陈容听到那小太监恭敬地说道：“弘韵子奉诏前来。”

　　好一会，一个尖哨的声音传来，“陛下不在，仙姑可自往云亭。”

　　小太监应了一声是，于是，马车再次向前驶去。

　　不一会，小太监在外面唤道：“仙姑，前面便是兰亭。”

　　陈容应了一声，在他地扶持中走下马车。

　　她所到的地方，是一片花园，花园外围，种满了梨树桃树，而这两种树围着的中间，则是一棵棵树叶繁茂的樟树榕树松树。

　　陈容眺头望去，是一片花园，花园外围，种满了梨树桃树，而这两种树围着的中间，则是一棵棵树叶繁茂的樟树榕树松树。

　　陈容眺头望去，一眼便看到，树叶丛中，一个亭台掩映其中。

　　“仙如，陛下说了，你自行前往。”那小太监见陈容久久不动，当下提醒道。

　　这里还是初春，可这花园中的树林，已极为繁茂。走过曲曲折折的林荫小道，陈容有点诧异。

　　这里很安静，前后左右，竟是没有太监也没有宫女。

　　她迟疑了一会，才再次前往。

　　走了一刻钟不到，一座亭台出现在她的视野中。亭台左侧柱子下，蹲着一个人。

　　陈容轻步朝那人走近。

　　这人，着一袭浅青色的长袍，白玉束发，打扮得极精神。

　　他正蹲在地上，手里拿着一根树枝，在专注地拔着什么。

　　陈容悄悄伸头，朝他望了几眼，马上认出，这人正是陛下。

　　也不知道在玩些什么，竟是这般认真？

　　陈容再上前走出两步，低头肃手，恭立一侧。

　　她低着头，一动不动的，四周鸟鸣啾啾，直过了许久，也不见那个忙碌的背影发现自己。

　　陈容犹豫了一下，她歪了歪头，寻思着那一次与青年皇帝见的情景。不一会，她脚步稍稍放重，走到了皇帝的背后。

　　陈容伸头一瞅。

　　嗬，这皇帝正蹲着地上玩蚂蚁呢。

　　他左手拿着一根树枝，不停地把从石柱洞孔中向外钻的蚂蚁给挑回去。右手则从一侧的周代青玉碗中，把米饭一粒一粒地放在洞口外。

　　他玩得很专注，又眼眨也不眨。

　　陈容望着望着，不由有点想笑。她轻步上前，就在皇帝的旁边蹲下，与他一道看着那些蚂蚁。

　　皇帝放下的米粒，那些蚂蚁搬了半天，也只是挪动几粒，挪动寸许。看它们迟迟搬不回洞中，皇帝不由有点着急。当下，他从碗中拿出几粒饭，便朝那洞口塞去。

　　塞着塞着，他感觉到身边有点温热，便侧过头来。

　　这一下，他对上了同样认真地望着蚂蚁群，白嫩的手指在泥上画着圈圈，锢住蚂蚁的陈容。

　　皇帝看向那几只团团转动的蚂蚁，说道：“这样困不住它们的！”

　　他一边说，一边抓来几把泥，在陈容画的圈圈外围成一个泥墙后，他咧着白牙，开心地笑道：“这般才好。”

　　陈容寻思了一会，道：“墙不够高。”有两只蚂蚁已爬到了泥墙上，眼看就要爬下来了。

　　皇帝一见，连忙又抓来几把泥码上，一边弄，他一边说道：“你吃饭了没有？”

　　陈容也抓起一把泥，细致的把泥墙修了修，摇头道：“正要吃，你的人便来叫了，肚子饿着呢。”

　　这话一出，皇帝哈哈一笑，他双手一拍，叫道：“我请你吃。”

　　陈容一笑，道：“好。”

　　“走罢。”

　　皇帝站了起来，抓向陈容的小手。

　　陈容任由他牵着，她望着皇帝明亮的双眼，隐隐透着汗光的白净脸孔，暗暗想道：这时的陛下，还真是一个孩童。

　　她清楚地感觉到，此刻的皇帝，就算牵了她的手，对她也没有男女之想。

　　皇帝牵着陈容手，走了十几步，来到一个湖泊旁。

　　湖泊旁，肃立着十几个太监侍卫宫女的。在皇帝和陈容过来时，他们同时低下头去，一动不动的如木雕泥塑。

　　“朕饿了。”

　　“是。”

　　整齐地应诺声中，宫女们端来毛巾水盆给皇帝和陈容净手，然后是川流不息地摆放榻几，运来食盒的人流。

　　陈容似乎没有注意到，此刻的自己，还与皇帝手牵着手，也没有注意到，那些宫女侍卫的，时不时悄悄地朝他们紧牵的手望上一眼。

　　她高兴地望着那水波荡漾的湖面，望着湖面上的阳光折射出的斑斑白光，笑道：“陛下，再过一个月这里肯定很美，有桃花梨花相伴，有垂柳白杨相映。”

　　她转过头去，朝着皇帝调皮地眨了眨眼，笑嘻嘻地说道：“再配上夕阳和漫天霞光，泛舟其中，何等美哉？”

　　皇帝顺着她的目光看向湖面，他向后一仰，伸手从地上捡起一片树叶放在眼睛上，嘀咕道：“美是美，却时无趣。”

　　陈容侧过头，慢悠悠地说道：“怎么会无趣呢？水中有游鱼跳跃，树下有蚂蚁成群，林中有鸟儿歌唱，煞是热闹啊。”

　　树叶下，五官秀雅白净的皇帝咧着嘴一笑，露出一口雪白的牙齿。

　　他没有回答陈容的话，只是声音微提，喝道：“走远些走远些，都走远些。”

　　“是！”

　　脚步声响，众人向后退去。便是那些正在上着酒肉的宫女，也停止了动作。

　　陈容不舍地望着那摆了几碟的席面，嘀咕道：“我还饿着呢。”

　　这话一出，皇帝又是哈哈一笑，他咧齿一晒，得意地说道：“那你就饿着罢。”

　　陈容一呆。

　　皇帝把遮着眼睛的树叶取下，朝呆着的陈容一瞟，再次哈哈笑了起来。

　　大笑中，他把树叶重新遮在眼睛上，说道：“朕自出生以来，还不曾与你这般出身的人说过话呢。没有想到，寒微士女，也这般生动可人。王七眼力不错。”

　　陈容一怔。

　　她轻轻一笑，说道：“庄子不是说过吗？大鹏有大鹏的逍遥，麻雀有麻雀的快活。”

　　皇帝又是哈哈一笑。

　　突然的，她支身坐起。

　　随着他地动作，那片树叶掉落在地。

　　皇帝转过头来望着陈容，他眨了眨眼，在朝着四周瞟了瞟后，他凑近陈容，悄悄地说道：“说实的。”顿了顿，他声音更低了，“你还没有来建康，朕便听过你，便想见上一见……他们说，有一个寒微士女，长相如妲已，却有妇好之勇。”

　　说到这里，他突然一顿，眨了眨眼，对陈容说道：“这样的评价，你喜欢吗？”

　　陈容眨了眨眼，对上他的目光，她又眨了眨眼。几乎是福至心灵的，陈容扁了扁嘴，用一种不满的，闷闷地语气说道：“陛下明明想说的是有一个寒微士女，前往胡人围堵的莫阳城中与王七真赴难。这个士女长得风骚，王七着实艳福不浅。”

　　皇帝呆了呆。

　　他瞪着陈容。

　　瞪着瞪着，蓦然，他放声大笑起来。

　　刚才他一直在笑，可刚才的笑声，他都有点漫不经心，只有此刻，才是真正的放声大笑。

　　一时之间，四周的宫女太监纷纷朝这边望来。

　　皇帝朝着自个儿大腿一拍，乐道：“你这个小姑，哈哈，哈哈，还真是聪慧啊！”

　　话音一落，他瞅着陈容郁闷的脸，又是一番放声大笑。

　　乐一了阵，皇帝咧嘴笑道：“高兴吧？小小的寒微士女，所作所为却惊动了天子，是不是很满足很欢喜？”

　　陈容却是长叹一声。

　　她仰起头来，目光忧郁地望着蓝天白云，以一种无双悲愤，无双惋惜的语气说道：“若是早知道陛下也在注意我，我陈氏阿容初见天颜时，肯定不会求着陛下允我出家，而是求陛下颁下圣旨，把我赐婚给王七。哎，悔不当初啊。”

　　这话一出，皇帝先是一怔，转眼又是放声一笑。

　　不过这一次，他才笑了一声。

　　重新躺在地上，皇帝又捡起那片树叶盖在眼睛上。他扁了扁嘴，说道：“你不必提醒朕！”

　　他的声音有点恼怒！

　　这恼怒突如其来，陈容不由一惊。

　　却见皇帝愤愤然扯下那片树叶扔远，闷闷地低叫道：“朕知道你是王七的人！哼！”

　　说到这里，他腾地一声转过去，背对着陈容，像个孩子一样生起闷气来。

　　陈容先是一惊，待见到他的神态动作，又是想笑。

　　她也扁了扁嘴，闷闷地说道：“我还以为陛下会高兴呢。”她说到这里，背对着她的皇帝腰背直了直，双耳也张了张。

　　陈容一笑，继续娓娓说来，“想那日，要是当众赐婚的话，琅琊王七肯定会目瞪口呆，他肯定会看看我，又看看陛下，再看看我，再看看陛下……”

　　在陈容用一种生动的语气，重复想象中的情景。听着听着，皇帝忍不住笑出声来。他先是低声笑着，可一想到那场那景，一想到琅琊王七那不相信自己耳朵的情景，一想到群臣和贵族们面面相觑，那些腐儒目瞪口呆暗骂荒唐的情景，就觉得很是有趣，而且是越想越有趣。

　　皇帝再次哈哈大笑起来，连连说道：“不错不错，撼哉撼哉！”

　　皇帝心情极好，他腾地转过身来对着陈容，清澈的双眼认真地打量了一下她，皇帝朝她凑了凑，低声说道：“哟！没人的时候，你就唤我司马彰，我喜欢听！”

　　陈容大点其头。

　　皇帝向后移了移，清咳一声，严肃地说道：“来人，上膳！”

　　命令一出，站在五十步开外，宛如木头的太监宫女们动了。

　　酒肉流水般地送出。

　　这一席，陈容便坐在皇帝的对面，皇帝伸出筷子，夹了一个圆圆小小的肉球送到嘴里后，亲自端起那菜，朝陈容面前一放，含糊道：“好吃，你尝尝。”

　　陈容应了一声，尝了两粒连连点头。

　　不一会，皇帝胡乱吞着酒水，含糊问道：“宫里的饭菜如何？”

　　陈容吐词不清地回道：“甚好。”她点了点头，道：“比观里的好。”

　　皇帝闻言，再次放声一笑。

　　又一会，他亲自递来一个玉杯，里面盛着一些黄黄的浆水，道：“尝尝。”

　　等陈容喝了一大口，他问道：“滋味如何？”

　　这时的陈容，正艰难地把它咽下去，闻言，她苦着脸回道：“甚涩。”顿了顿，她补充一句，“像酒渣煮出来的水。”

　　‘砰砰砰’，皇帝拍几大乐，他笑得双眼都眯成了一线，连忙咽下口中的食物，他凑近陈容，悄悄地说道：“这本来便是酒渣煮出的水。”

　　在陈容瞪大的双眼中，他慢腾腾地说道：“朕每次宴请宫妃大臣，便假装喝这浆喝得津津有味的……你猜，后来怎么着？”

　　陈容想了想，问道：“是不是宫妃们都喜欢上了？”

　　皇帝大点其头，他眯着双眼笑容可掬地说道：“朕这般做过几次后，她们和那些马屁精，每逢有宴，必有此浆，每有此浆，必饮一樽……你也尝出来了，这浆极涩，又刺喉，他们饮过后，便再也没有了食欲。哎，这两年中，不知瘦出了多少美人。”

　　陈容一呆，转眼，她以袖掩嘴，再也忍不住的格格笑了起来。

　　她这一笑，又引来无数关注的目光。

　　这一顿饭，两人足足吃了一个半时辰。那菜是凉了又热，热了又凉。

　　不知不觉中，两人也是越凑越近。听着九五至尊的陛下把自己从小到大所做的糗事一一说出，陈容是捂着肚子，笑得差点转不过气来。

　　林荫道中。

　　那小太监恭敬地走在前面，说道：“郎君，他们就在那里。”

　　说罢，他向后退出半步，让那个白衣胜雪，宽袍广袖，飘然若仙的美少年越过自己，穿过柳树而去。

　　美少年刚刚靠近，便听到一阵大笑声传来。

　　这是皇帝的笑声，他是清楚的。

　　可是，在皇帝的笑声中，还合着一个清悦微靡的女声！

　　这女声笑得很欢快。

　　美少年前进的脚步不由缓了缓。

　　就在这时，越过柳树，来到离两人不足二十步处的美少年，刚要现身，便听到皇帝唤道：“阿容。”

　　陈容含笑转头，她的眼中还有着笑出来的泪花。那泪花衬得她红朴朴的小脸，美到了极点。

　　皇帝望着这样的陈容，目光滞了滞，不知不觉中，他向她凑近少许，温柔的，有点认真地说道：“阿容，如你这样的女郎，朕是平生仅见……不若，你嫁与我吧。”

　　阳光下，他露出雪白的牙齿，笑得灿烂，“琅琊王七不能娶你为妻，朕却是不顾的。你等个二三年，朕必封你为皇后。如何？”

　　皇帝的声音清清朗朗，笑容灿烂明亮，它如春天盛开的花，如夏日的太阳，明亮的，直接的，光彩灼亮的，刺人心眼。

　　柳树下，绿叶中，广袖扁然的美少年，一动不能动了。

　　媚公卿 第155章 情真情假

　　慢慢的，王弘笑了笑。

　　他跨出一步，唤道：“陛下。”深施一礼，王弘优雅地说道：“王弘见过陛下。”

　　他的声音，惊醒了两人。正笑得欢快的陈容呆了呆，回头向他看来。而在她身边，也在回头看来的是皇帝，却是笑容僵硬地瞪着王弘，不快之情溢于言表。

　　王弘缓步而来，他的脸上，带着淡淡的，有点恭敬，也有点随意的笑容。

　　朝着坐在皇帝旁边的陈容瞟了一眼，王弘嘴角微弯，他盯着皇帝，徐徐说道：“弘韵子乃陛下亲赐道号的，可玩笑不得。”

　　他的声音很轻，很温和，笑容很随意，嘴角轻扬。

　　可不管是皇帝，还是陈容，清楚地感觉到，他这话中的威胁。

　　青年皇帝轻噫一声，他悄然大悟地拍了拍自己的额头，叫道：“竟有此事？是了是了，阿容已被朕下令出家了。”

　　他说到这里，转过头来，朝着陈容认认真真打量一番后，青年皇帝朝着自个儿大腿重重一拍，叫道：“有法子了！”

　　他朝陈容一凑，细声细气的解释道：“阿容不知吧？整个天下都知道，朕是昏君，是胡闹荒唐之主。”他双眼大亮，歪着头，津津有味地说道：“你说说，若是朕的皇后，乃是一个女冠，那是不是前无古人？是不是令得天下震惊？”

　　说到这里，青年皇帝瞟了一眼王弘，对着笑容微僵的他说道：“七郎不了解朕啊……朕这人，凡是世人不屑不准的，就偏要去喜欢去碰！不然，怎么配叫荒唐之主呢？”

　　他说到这里，像想起什么似的，转过头来，目光炯炯地盯着王弘，突然问道：“七郎莫非为阿容而来？”

　　他瞪着王弘，把陈容朝身后一扯，皱起眉头，很是认真地说道：“此妇身份卑寒，七郎不是不么？既然不屑，干脆让给朕吧。”

　　他顺手从旁边拿过那只周代传下的青玉碗，朝着王弘一递，认认真真，客客气气地商量道：“哟，用这个跟人换！”

　　王弘僵在当地。

　　不知不觉中，他转眸看向陈容。

　　他清澈如水的双眸，很温柔，眼波流转间，宛若他与她之间曾有的低语。

　　陈容只是一眼便明白了，他在要她开口。

　　他这样望着她，那眼神，那表情，似乎笃定了陈容会开口，会向皇帝说明，她这一生，只是他王弘的人……除了他，天下间任何一个男人，她都不假词色。

　　陈容怔了怔，不由的，她在忖道：“难道说，我与冉闵的会面，以及与冉闵说了什么话，他都知道了？

　　陈容垂下了双眸。

　　她避开了王弘的目光。

　　青年皇帝侧过头，他看了看陈容，又看了看王弘，再看了看陈容，再看了看王弘。

　　慢慢的，他眯起双眼，笑得开怀。

　　愉悦中，他继续把那只青玉碗朝着王弘的怀中塞去，极认真地说道：“七郎啊，收下啊。”见到王弘还在望着陈容，他嘴一扁，有点任性有点无赖地求道：“七郎七郎，你就收下吧，你就收下吧。”

　　一边说，他一边拿着那上面还有着菜叶残肉的青玉碗，朝着王弘怀里塞去。

　　王弘退后一步。

　　他收回含情脉脉地望向陈容的目光，朝着皇帝深深一揖，苦笑道：“陛下说笑了。”

　　吐出这五个字时，他朝着树林中望了一眼。

　　就在皇帝不依不饶的上前一步，又把那青玉碗塞向他怀中时，一个年老的太监从树林中急急跑出，他跑到皇帝身后，悄悄唤道：“陛下，赵太傅朝这个方向来了。”

　　皇帝不快地停下动作，顺手把那青玉碗朝塌上一扔，他皱起浓眉，“怎地这般快。”

　　似是有意，似是无意，他快乐地瞟了一眼王弘，再次浓眉大皱，闷闷地说道：“真是无趣，怎地来得这般快？”

　　他挥了挥衣袖，转身便向相反的方向走去。那步伐大步流星的，转眼便冲出老远。

　　见到他走远，王弘转眸望向陈容，向她缓步走近。

　　就在他走到陈容面前，堪堪低头，准备开口时，皇帝像想到了什么似的，急急止步，回过头来。

　　他看向了陈容。

　　见到与陈容靠得如此之近的王弘，皇帝叫道：“王家老七，弘韵子乃是出家之人，你靠她这么近干嘛？”

　　他眯起双眼盯着王弘，怀疑地嘀咕道：“朕是荒唐，可没有听过，你王七也是荒唐之人哪。”

　　自言自语说到这时，他声音一提，再次对着王弘严肃地说道：“王七郎啊，这个弘韵子，可是朕亲封的女冠呢。听说你是为了朋友之义，愿意照顾于她， 这一点朕很感动。”顿了顿，他小心求证：“喂，你不会是想监守自盗，与这女冠不清不楚吧？”

　　皇帝的话，夹三夹四，颠颠倒倒，既任性，又直接之极。

　　王弘虽是机智过人，这时也只能僵在那时，无言以对。

　　皇帝也不等王弘回答，他只是深深的，极度怀疑地瞪了王弘一眼，转向陈容时，笑容满面，极亲切地说道：“陈容休怕，一切有朕，朕会护着你。”

　　他高兴地转过头，继续向前走去。

　　这一次，他走了两步，又回过头来。再次笑逐颜开地望着陈容，皇帝叫道：“阿容，朕刚才说的话，你要记在心上哦，下次朕见了，可是要得到答案的。”

　　认真的交待陈容两句，直到她躬身应是，皇帝才甩了甩广袖，兴高采烈地离去了。

　　不一会，皇帝的身影，便消失在树林中。

　　直到确定他已离去，王弘才低声说道：“走罢。”

　　他转身便走。

　　见到陈容没有跟上，王弘脚步微顿，回过头来，他静静地望着她，盯着她宁静的眉眼，笑容浅浅地说道：“阿容，此地不能久留。”

　　声音中，有着与他那笑容相反的冷意。

　　陈容朝他望了一眼，提步上前。

　　两人一前一后朝着前方走去。

　　王弘走着走着，步伐越来越快。

　　渐渐的，陈容有点跟不上，既然跟不上，便放慢开来，权当闲庭胜步。

　　王弘走着走着，感觉到身后一片安静，回过头来。

　　陈容，已远在百步开外。

　　她正缓步而来，此刻的她表情安然，眼神宁澈。一袭黄色道袍穿在她身上，只是在她的艳丽外，多了二分出尘，那风流妩媚之姿，真是半分不减。

　　王弘静静地望着她。

　　好一会，陈容才走到他身后，见他望着自己，陈容抬起双眸，四目相对，陈容嫣然一笑，这一笑，容光焕发，愉悦非常。

　　显然，她的心情很好。

　　王弘收回目光，二话不说的再次提步。

　　不一会，两人便来到各自的马车旁。

　　陈容一上马车，便把车帘拉下，向后一倚，暗暗寻思起来：这司马彰倒是个有趣的，只是不知他跟我说的话，有没有一分是真的？

　　刚刚想到这里，陈容便摇了摇头，忖道：“管它是真是假，多了一个皇帝靠山，应该不会坏事吧？

　　她含着笑，侧头靠着塌，又寻思起来：如果有了皇帝的帮助，我不管是离开建康，还是保有田产，应该不是难事吧？恩，等等吧，等王弘娶了妻，我就离开此地……这张脸要是再惹祸，大不了划花了去，到了那时，我定是下得了手的。

　　想到这里，陈容闭上双眼，养起神来。

　　就在这时，外面传来了王弘清润的声音：“阿容。”

　　陈容漫不经心地应道：“嗯。”

　　直是过了好一会，王弘才低声说道：“陛下的话，你不可相信！”

　　陈容本来便不相信，不过这时的她，却是睁开了眼，有点好奇地望着车帘外的人影。她听得出，王弘的声音，似是多了些什么。

　　又过了好一会，王弘才轻轻说道：“司马彰的后宫中，布满了各大家族的人，他的妃子中，也没有一个简单的，便是现在的皇后娘娘，来历也颇不寻常……阿容，别信他。”

　　最后三个字，极低，极温柔，隐隐的，还有着绵软。这种绵软，便如今天在观里时，他对着她说会控制她地行为时一样，这绵软底，是一种任性的呢喃。

　　陈容垂下双眸，轻应了一声：“嗯。”

　　她应得太漫不经心，似是答应，也似是敷衍。

　　于是，车帘掀开，王弘那俊逸清华的面容，出现在陈容眼中。

　　他在盯着陈容。

　　再一次，他在她的脸上，看到了宁静。

　　慢慢的，王弘低叹了一声。

　　陈容听到他的叹息，诧异地转头看向他，奇道：“怎么啦？”

　　王弘回道：“无事。”声音轻浅。

　　他说无事，陈容便不再问。她只是垂下眉眼，当王弘慢腾腾地准备把车帘拉下时，陈容的声音若有若无地传来：“七郎。”

　　王弘转头看向她，目光温柔中带着鼓励。

　　陈容没有看向他，她径自低着头，轻轻的，宁静如水地说道：“如果你要大婚了，提前几日告知我。可好？”

　　她抬头看年夫子，目光中无悲无喜，无波无澜，在对上王弘的目光时，她嘴角轻扬，笑语轻扬：“在告知众人之前，先告知我，可好？”

　　虽是笑着，语调中尽是温柔。

　　她是在求他，在轻言软语地求着他。

　　不知为什么，王弘却是转过去。他望着远处的隐隐青山，修长的手指一勾，便把车帘拉下，便把她的面容挡住。

　　他没有回答她……

　　媚公卿 第156 将上一军

　　隔着车帘，望着王弘显得模糊的身影，陈容笑了笑：看来是不愿意啊……

　　就在这时，一阵喧嚣声传来，喧嚣声中，伴着女子的笑声，少年的呼叫。

　　陈容一怔，透过车帘缝朝外看去。

　　现在，两人的马车还没有出皇宫。那笑声是从皇宫里面传来，在打闹中，离王弘陈容两人越来越近。

　　转眼间，一个少女欢喜地叫道：“啊，是七郎的马车。”

　　另一个少女诧异地问道：“七郎？哪家的七郎？”

　　先前那少女大声叫道：“天下间，除了琅琊王氏的，还有哪家的七郎，当得上这个称号？”

　　在第二个少女还有点迷糊时，一个少年笑道：“阿伊不知啊，建康有七杰，俊美最是瘐家子，风流无过谢鹤亭，天上谪仙王七郎。这王七郎，便是前方马车中的那位。”

　　少年的声音一落，几个少女同时欢叫起来。

　　就在这时，一个少女声音微扬，不悦地说道：“皇宫当中，喧嚣作甚？”正是九公主的声音。

　　喧嚣声同时止息。

　　马车声传来。

　　不一会，陈容听到九公主温柔中透着怯意的低语，“阿凰见过七郎……数日不见，七郎安好？”声音低而轻，小心中透着无比的温柔。

　　王弘笑了笑，他清润动听的音线悠然传出，“劳九公主问，王弘甚安。”

　　她自称阿凰，他却唤她九公主，语虽温和，却透着一种疏远。

　　九公主嘴一嘟，小脸上露出一抹委屈来。

　　这时，她目光一转，看向了陈容的马车。朝着那来自王府的驭夫瞟了一眼，九公主问道：“车中何人？”

　　这时，众少年少女已然围上，在她们好奇的目光中，那驭夫恭敬地回道：“回九公主，马车中是弘韵子仙姑。”

　　这弘韵子仙姑几字一出，喧嚣声大起。一个少女在后面叫道：“便是那个贱民？听说生得很骚媚，快快，快快，把车帘掀开让我等一观。”

　　她在那里叫得欢快，一旁的同伙捅了捅她的手臂。少女一怔，马上明白过来，她连忙看向王弘，闭紧了嘴。

　　九公主似是怔住了。

　　她直直地盯着陈容的马车，她一会，她高傲一笑，昂着下巴高声唤道：“仙姑好大的架子，见到我等，竟是不屑行礼么？”

　　声音毫不客气，直直地刺入陈容的耳膜。

　　陈容没有动。

　　她向侧倚了倚，重新闭上了双眼：她是打上了王弘标志的人，现在王弘本人在此，一切都有他扛着。她用不着被人一激便露出脸来，去随众人的冷潮热讽和白眼。

　　……在见过了那个被杀的桓氏青年，在见过了大赖赖的在皇宫中，当众行淫的那个中年人，在与皇帝用了一餐后，在说了一些话后，在寻思来寻思去后，陈容想道：也许，是该改变一下方法了。

　　九公主一声喝出，见到马车中人的人动也不动，那车帘更是晃也不曾晃一下。不由气得悄脸发青。

　　她咬着唇，吞下怒火，转向王弘娇嗔道：“七郎七郎，你看看！”

　　马车外，王弘的笑声依然清润温柔，“公主着相了……。仙姑乃是世外之人，这红尘俗礼，本是与她无关。”

　　说到这里，他朝着驭夫轻唤，“走罢。”

　　驭夫应了一声，驱马向前。

　　他们才走了一步，哗啦啦的马蹄声中，却是众少年少女散在四周，有意无意地堵在了他们前面。

　　就在王弘的马车不得不停下时，一个少女咬唇娇笑道：“天上谪仙王七郎？还请谪仙哥哥先别忙着离开，再容我等赏上一赏。”

　　一边说，那少女一直瞬也不瞬地盯着王弘打量。望着他，她眼有波光荡漾，眉间春意盎然。

　　与她一样，众少女也在围着王弘娇声谈笑，细细审量。

　　这些少女，一个个衣饰华贵，气质骄矜，她们能自由出入皇宫，却又对建康城中的人和事不是很清楚，看来是各地藩王的女儿。

　　王弘却也有趣，他任由众少女围着自己上下打量，约莫五息后，他扬唇浅笑，道：“看完了？”

　　一少女娇笑道：“郎君风神飘逸，秀质无双，这么几眼，哪里看得完？”

　　在这少女的身后，另一个年长些，显得泼辣些的少女则格格一笑，叫道：“如此人儿，若是能带回府中，朝暮相对，可有多好？”

　　声音一落，笑语声四起。

　　在她们的嘻笑声中，九公主一直在盯着陈容的马车，盯着盯着，她一咬唇，上前一步，‘哗’地一声把陈容的车帘掀了开来。

　　瞬时，身着道袍的陈容，出现在众人眼前。

　　本来，众少年少女便时不时地瞟向这里，显得对陈容很是好奇。现在，陈容这么一露，不约而同的，他们同时上前，围上了陈容。

　　在他们围上时，王弘也向陈容靠了靠。

　　与看向王弘的目光不同，这些人打量陈容时，那可是肆无忌惮得很。盯着盯着，那个泼辣的少女朝着王弘瞟了一眼，突然叫道：“道姑甚美啊，随我入府一述如何？”

　　她是对着陈容叫的。

　　陈容垂敛眉眼，也没有抬头，只这般一福，木然说道：“弘韵子乃出家人。”

　　“我知你是出家人。”那少女打断她，目光灼灼地打量着她，道：“怎么，你是不愿意？”

　　言词咄咄逼人。

　　陈容抬着看向她。

　　她一抬头，众少年双眼一亮，便是那个泼辣少女，也是双眼一亮，盯着她的眼神，简直移不开了。

　　陈容静静地迎上那少女，笑了笑，转眸看向王弘。

　　她看着王弘，什么话也没有说。可那眼神中，秋波流转，媚意撩人，分明说了千言万语。

　　王弘一直侧倚车壁，懒洋洋的，宁静地望着这一幕，他的唇角一直挂着浅浅的笑容，显得好不悠闲自在。

　　因此，陈容这么一望，他不由怔了怔。

　　几乎是反射性的，他抬起双眸迎向陈容。

　　两人这般含情脉脉一对视，在场听说过的，没有听说过的少年少女们，心下一片洞明。

　　那泼辣少女盯了一眼陈容，又盯了一眼王弘，她昂起头，不管不顾地冲着陈容叫道：“仙姑好大的架子！”

　　陈容垂眸，没有理会。

　　接着，九公主上得前来，她双眼冒火地盯着陈容，哧笑道：“世人都说，道家最是随性。看仙姑这神色身形，可是精通双修之术？”

　　这话不但咄咄逼人，而且极为难听。

　　陈容抬起头来。

　　她瞟了一眼九公主，盯着她秀雅的，下巴昂得高高的，打抢得极优雅高贵的脸，陈容浅浅一笑，目光再次瞟向王弘。

　　再一次，她的目光似怨似泣，如有千言万语。

　　然后，在众人地注目中，陈容白嫩丰腴的小手伸出，把车帘拉下，让它隔住了所有人看向自己的目光。

　　再一次被无视，九公主气得脸色发暗。

　　就在她气恨难平，四周众少年少女肆无忌惮的欢笑时，王弘开口了。

　　他的声音有静，有点冷，“九公主，请慎言！”

　　他这般不笑的时候，有一种从骨子里发出的高傲。这种数百年沁于血脉的高傲，甚至还要盖过这些司马氏培养出来的子女。

　　而且，此刻的王弘，是那么的冷，这是拒人于千里之外的冷。

　　不知不觉中，九公主打了一个寒颤，众少年少女也打了一个寒颤。他们相互看了一眼，不由自主地向后退出一步，让开一条道来。

　　而九公主，她倾慕王弘多年，见过大笑的他，浅笑的他，淡笑的他，这个王家七郎，在她心目中，总是温柔的，波澜不惊，万事不挂于怀的。

　　……以前，她比这更过份的话，又不是没有说过，可他从来不曾有半句重话说出。

　　一时之间，九公主呆了。

　　在她双眼含泪，呆呆而立时，王弘的马车驶过，陈容的马车紧接着驶过。

　　一直到他们离去好远，九公主突然广袖掩脸，哇的一声哭了出来，她抽泣着叫道：“七郎，七郎他厌我了。”声音中有着惊惶和害怕。

　　陈容听到了后面的哭声。

　　她回过头去瞟了瞟，不由想道：这些司马氏的公主，也不及王氏的婢女那般举止有度。

　　她一直以为，自己出身寒微，于先天上，便少了几分优雅和气质。可现在看来，这司马氏的公主，也不过如此。

　　就在陈容寻思时，她的耳边，传来王弘似笑非笑的声音，“当着众人，阿容对我眉目传情。”

　　他掀开车帘，眼神明澈，目光温柔中带着静意地望着她，“卿卿胆子不小啊。”

　　陈容知道，他为什么会这样望着她……刚才的她，可以说是将了他一军，逼着他出面为她说话。而这样的事，在前阵时，她替他顾及，不会去做。

　　陈容抬起双眸，她眼波如水，笑得妩媚，“七郎，你温柔太久了……这样不好，这样的七郎，护不了阿容。”这话如其说是指责，不如说是在陈述一个事实。

　　她的话音一落，王弘再次怔住了。

　　慢慢的，王弘一笑，他轻声说道：“此言倒也不差。”说到这里，他头也不回地说道：“放出风声，便说九公主言词粗俗不堪，被王七羞辱了。”

　　命令声一出，身后一人应道：“是。”

　　那人一走，王弘再次转头看向陈容。

　　媚公卿 第157章 你又是我的了

　　他盯着她，盯着她。慢慢的，他朝她伸出一只手来，目光似水，温柔无限地说道：“阿容，过来，到郎君我的马车上来。”

　　此时的王弘，脸上的笑容虽浅，却是开怀的，愉悦的……刚才为了对付这些王室子女，陈容将了他一军。可在这同时，陈容展现出来的，是不同于往日的拒人于千里之外，也不是那种带刺的冷绝。而是一种他们刚刚相识时，才有的狡黠，还有自信，甚至可以说是任性。

　　面对着王弘伸出的手，现在轮到陈容怔住了……她垂下双眸，好半晌后，她伸出白嫩丰腴的小手，搭在了他的手上。

　　就在两手相触时，王弘的手指，不可自抑地颤抖了一下。而他望向她的双眼，于水波盈盈中，尽是欢悦……她终于，不再固执了么？

　　两辆马车同时停下。

　　王弘手牵着陈容的手，目光温柔的，欢喜地望着她，把她拉到了自己的马车中。

　　几乎是陈容一上马车，王弘便伸出手去，把她搂在怀中。他紧紧的，如失而复得一般搂着她，他把她紧紧地摁在怀中。

　　他搂得太紧，令得陈容几乎不能喘气。

　　陈容没有挣扎，她安静地倚在他的怀中，任由他强而有力地环抱着自己。

　　王弘低下头，他把脸贴着她的颈，声音有点乱地低笑道：“阿容，我今日当真……”他把剩下的话吞了下去，只是朝她的颈后一亲，愉悦地说道：“阿容，我现在很快活。”

　　王弘的性格沉静内敛，这‘快活’两字时，几乎是压抑不住，口不择言地吐出来的。

　　陈容垂眸，她似乎没有感觉到他的激动和欢喜，只是轻轻问道：“我一女冠，这般上了你的车，可无碍？”

　　搂着她的王弘，呆了呆。

　　感觉到他的僵硬的陈容，慢慢扯开他的双臂，想要抽身离开。

　　王弘没有松开双臂，他低低的，软软地求道：“阿容，再让我抱一抱。”

　　他抱着她，唇轻轻地压在她的颈项上，闭上双眼，喃喃说道：“阿容，我来想一想，想一想……总有法子，让陛下忘记你，让你脱了这个女冠的。”

　　几乎是他的声音一落，陈容便回过头去。

　　她回眸看着他，轻轻摇了摇头。

　　在王弘地注视中，陈容嫣然一笑，声音淡淡地说道：“不必了，我现在甚好。”她晒然一笑，道：“生死都由不得自己了，七郎何必这般想不开，非要把阿容弄到你的身边？”

　　她斜睨于他，笑得随意，“现在这样不好么？阿容便当一辈子女冠，七郎照样娶你的妻，纳你的妾……这样还不好么？”他想得到的，都可以得到，还不好么？

　　王弘望着陈容。

　　他搂着她的手臂，有点僵硬，突然间，他觉得口里有点苦，突然间，他笑不出来了。

　　就在这时，一阵马蹄声传来。

　　紧接着，一个尖利的声音从外面传来，“弘韵子仙姑可在？”

　　这是那个迎她入宫的小太监的声音。陈容一怔，连忙应道：“在。”

　　那太监抹了一把汗，笑道：“太好了。陛下说，他发现了一件极好玩的事，请仙姑速速回宫，与他一道玩儿。”顿了顿，他又说道：“陛下还说，如果王七纠缠着仙姑不放，就要王七和仙姑一道前去。陛下还说，王七也是个荒唐人的事，他保证不告诉别人。”

　　这太监声音尖利，说的话清楚地传了开去，令得路人纷纷驻足，诧异地打量而来……就这样，还说是保证不告诉别人？

　　再一次，王弘呆了呆。

　　他的口里又有点苦。

　　这时，四周马车里的贵人，路上的行人，已越聚越多，他们在低语一阵后，便兴致勃勃地看向王弘。

　　时不时的，有一二个声音传入马车中，“这是琅琊王七的马车。”

　　“陛下说他荒唐，不知是个怎么荒唐法？”

　　“马车中定有玄机，快掀开看看。”

　　接着，几个少女的娇唤声传来，“七郎七郎，快快露容让我们一观。”

　　乱七八糟，此起彼落的叫声，笑声中，王弘的手，还搂着陈容的细腰。

　　他低下头来，望着陈容。

　　这时的陈容，清艳的脸上笑意嫣然，她小鸟依人般偎在自己怀中，表情眼神中，有着他想了多时的温软缠绵。

　　……问题是，时机不对，打扮不对啊

　　于这大庭广众当中，于这刚刚驶出宫门之时，他这般搂着一个道姑，在马车中卿卿我我的。

　　……

　　王弘望向陈容，几乎是突然的，他发现不过几个时辰，陈容不过是在王宫是去了一趟，便变化殊多，便令得他措手不及……更重要的是，皇帝的做法，与陈容刚才的话，前后对应着来看，简直是两个顽童设了一个套，把他给套起来了。

　　王弘垂眸，静静地望着陈容。

　　他静静地望着，望着。

　　怀中是温香软玉。

　　几乎是突然的，王弘双臂一收，再次把陈容搂于怀中。

　　他低着头，把下巴搁在她的秀发上，闭上双眼，低低说道：“这又是阿容的诡计？”

　　他的唇，在她的耳尖，玉颈上游移，吐出的气息，暖暖的，靡靡的，“阿容是不是在想，琅琊王七毕竟是王氏嫡子，他是要名声的……为了不被世人落实了荒唐两字，琅琊王七定会克制自己，不再接近阿容。是不是陛下和我王府的什么人向你保证过，只要你这样做了，就算王七离开了你，就算王七不再保护你，他们也会接替王七，保护你的安全？”

　　当朝的名士，就算行为以放荡不羁为美，以任性自我为时尚。可是，这种纠缠于一个曾被自己舍弃了的女子，一个出了家的道姑，终是落了下乘，终是不合超脱高洁四字，终是应了荒唐一词。

　　这却是有损名声的。

　　他静静地看着陈容，声音轻软低柔，他五指如梳，穿过她的秀发。

　　他在望着陈容，在等着她地回答。

　　陈容低下头来。

　　她轻轻摇了摇，低声说道：“不完全是。”

　　她抬眸看向他，咬着唇说道：“我……”她只是惧了，惧了他的温柔手段，惧了他不经意间流露出的情。是的，她惧了。

　　她害怕有一天，自己会软化，在时间地流逝中，忘了自己的坚持，忘了前一世经历的惨痛教训。

　　……如果用这么简单的一手，便可以让他适当的疏远她，便可以得到她想得到地保护，便可以得到她的平静，她觉得值得试一试。

　　只是没有想到，她刚刚使出这招，好戏还没有开始，他便察觉了。

　　这时，外面的叫嚷声，嘻笑声更加响亮了，那些少女更是挤向马车，伸手朝着马车帘掀来。

　　搂着陈容的王弘，听到外面的喧闹，有点不耐地蹙了蹙眉，他声音微扬，淡淡说道：“赶走她们”

　　一言吐出，外面的人怔了怔。

　　好一会，护卫们才应了一声是，他们策马上前，厉声呼喝着。

　　什么时候，温柔的王七郎，会这般对待自己？那些少女们简直接受不了，在护卫们的驱赶下，一个少女急急叫道：“七郎，七郎，是你么？是你说的么？”

　　在那少女的叫声中，另外几个少女，还嘤嘤的伤心哭泣起来。

　　王弘没有理会，他只是低着头，专注地看着陈容。

　　他修长白皙的手，如春风一般拂过陈容如缎的乌发，当那手指穿过盘着的道姑髻时，他双指一夹一扯。

　　瞬时，道冠脱落，乌发披了满肩。

　　那只手，温柔地抚到她的下巴处，轻轻地抬起了她。

　　他对上了陈容的双眼。

　　四目相对，王弘低下头来，他朝着陈容的唇上，轻轻吻了吻。四唇贴合间，他低低说道：“阿容错了。”

　　错了？

　　陈容不解地眨巴着眼。

　　他的唇，再次移到她的眼睛上，在那长长的睫毛上吻了吻，他喃喃说道：“你以为，我真在意那些名声？”

　　他低低一笑，吐出的温热气息，扑入她的唇齿间，“其实，也是在意的……可比起阿容在我怀中的温柔浅语，我宁可被世人骂做荒唐。”

　　声音一落，他右手一扬，扣着那车帘，便是一扯

　　哗地一声，车帘掀了开来。

　　哗地一声，车外的人，齐刷刷转头看向马车中。

　　无数双目光，在望着马车中，搂着一个道姑，当众缠绵亲吻的王弘时，都呆住了。

　　那奉皇帝之令前来相请的太监，呆若木鸡了。

　　所有的声音都消失了。

　　安静，无比的安静。

　　在这种安静中，王弘依然搂紧陈容，他捧着她的脸，无视众人的注目，在她的鼻尖轻轻一咬，低低的，软软的，任性地说道：“卿卿，看，你又是我的了。”

　　说出这话，王弘当着众人，把陈容紧搂入怀，然后抬起头来，对上那太监，王弘微微侧头，他墨发如泄，浅笑温言，“还请公公前去回禀陛下，我的妇人现在没空陪他玩儿。改日吧。”

　　说到这里，他挑了挑，轻浅的，优雅地问道：“怎地犹疑？”

　　那小太监一惊，愕愕半晌，实是说不出话来。他有心想反驳吧，王弘都说了，弘韵子仙姑是他的妇人王弘都当着众人说，那是他的妇人了，难道自己一个太监还能强要了去？

　　当下，那小太监应了一声，朝着王弘施了施手，策马离去。

　　哒哒哒的马蹄声中，宫中的人是远去了，可四周的贵族和庶民，还是一动不动地围着，看着……

　　##

　　啊啊，大伙看了喜欢了，可别忘了投粉红票票哦。

　　媚公卿 第158章 王弘的坦白

　　宛如谪仙的琅琊王氏的七郎，在这大庭广众当中，当着众人的面，这般搂着一个发鬓散乱，衣裳不整的道姑，如此亲昵，如此肆无忌惮的亲昵！

　　目瞪口呆中，九公主率先反应过来，她冲上一步，扶着车辕，失控地叫道：“七郎――”尖叫一声后，她强迫自己冷静下来，她双目含着泪，温柔中带着痛心地望着王弘，待两行清泪缓缓流下她的秀雅高贵的脸，九公主目光柔柔，语气失落地说道：“七郎，这个妇人，她可是被陛下亲封的道姑啊……你这般行事，岂止是荒唐？大家都会对你失望啊。”

　　语重声长中，尽是淳淳劝慰。

　　王弘目光转向她。

　　瞟了泪眼汪汪，一脸温柔和痛心的九公主一眼，王弘浅浅一笑。

　　他气质高远超逸，这么一笑，整个人依然如远古便有的雪山，如天上降下的谪仙一般悠悠然，陶陶然。

　　红唇微扬，王弘温柔笑道：“多谢九公主。”说出这五个字，他转眸看向陈容。

　　他看向她的眼神很寻常，没有刻意的温柔，也不曾特别亲昵。可是九公主到了这个时候，已不能不承认……他这样的眼神，可以让天下倾慕他的女郎都感觉到绝望。它是如此专注！这是一种不管是那妇人还是王弘本人，都不曾在意过的专注，它是一个人，不知不觉中，把另一个挂上了心，刻入了灵魂后的专注！

　　王弘谢过九公主后，朝着驭夫轻唤道：“想来大伙也欣赏够了，可以走了。”

　　驭夫应了一声，刚要挥鞭，众少年少女冲了上来，再次围住了马车。

　　他们轰地围在马车四周，一少女秀眸含泪，她看着王弘叫道：“我不信，我却是不信。”

　　她抿着唇，叫道：“七郎，这个妇人何德何能？”

　　她转头瞪向陈容，怨恨地瞪着她，叫道：“你这妇人，何德何能？”

　　她直是叫了两声，才把陈容惊醒过来。

　　陈容眨了眨眼，晃了晃浑沌的大脑，在那少女第三次喝问中，陈容蹙起眉峰，抬头看向王弘。

　　她看到的，是温柔中带着宠溺，可宠溺底，那眼神又太过冷静的王弘。

　　他在看着她，在对上陈容恍惚晕沉的样子，他嘴角一扬，低低的，开怀地笑了起来。

　　那少女已跳了起来，她扶着车辕，尖叫道：“你还没有回答我呢。你这妇人，你何德何能？”

　　何德何能？

　　这一次，陈容听进了。

　　她慢慢回过头来。

　　对上那气怒的，非要得到她的答案的少女，对上她身后正在朝着她瞪来的众人，对上一脸悲泣中，掩不去怨毒的九公主。陈容定了定神，幽幽回道：“我？我无德无能。”

　　就在那少女忍不住要讥诮时，陈容似是清醒了过来，她朝着众人微微一笑，明眸流转间，轻轻说道：“我只是，于千千万万人中，恰好入了他的眼，恰好，成了他的劫。”应该说，他是她的劫。一连两世，她都逃不过这种情之劫。

　　在众女黯然失落中，陈容优雅一笑，很是平静，很是众容舒缓地说道：“既是劫，便是前世种下的缘……这与身份无关，与德行能力也无关。”

　　众女还在瞪着陈容，不过这时候，她们都不知道该说些什么，该做些什么了。

　　陈容收回目光，朝着王弘嫣然一笑，她趴在他身上，从他身后的车壁间拿出他惯常用的琴。

　　素手一挥，华丽中透着孤寂的琴声，便在指间如流水倾泄。

　　陈容低着头，任由秀发垂额，琴声飘荡中，她清声唱道：“杨柳花，杨柳花，飘飘散散落谁家？本是命薄风中絮，慕它寒梅笑春华！本是雪中一冰石，奈何让我遇上他？”

　　一曲终了，陈容拿下起那传承了千年的古琴，便这般举起，便这般毫不在意地朝着马车下一摔！

　　“砰”地一声，琴作玉碎响！出现了一道不可修补的大裂痕。

　　在所有人的目瞪口呆中，陈容素手轻抬，她指起鬓发，声音微抬，朝着九公主笑道：“公主若是见了陛下，请务必说明，因我勾引七郎，他才乱了心魂，失了体统。”

　　说到这里，陈容朝着被这一连串的变故弄得目瞪口呆的驭夫叫道：“走罢。”

　　直到他们去得远了，后面还是安静之极。

　　直到马车驶出了老远，直到四周的呼吸声，人语声，如隔了河山远。王弘低哑的，苦笑的声音才轻轻地传来，“阿容何苦如此。”

　　陈容没有回头，她只是低着头，一动不动。

　　王弘望着这样的她，不知不觉的，心底有点酸涩，也有点欢喜。他慢慢倾身，慢慢地伸出双臂，慢慢地，重新地把她重新搂入怀抱中。

　　陈容没有挣扎。

　　她僵硬的，一动不动地被他搂入了怀中。

　　王弘低着头，望着怀中这春花般美丽的面容，许久许久，他才低低地说道：“阿容，我只是……”他低叹一声，喃喃说道：“只是无法对你放手。”

　　他的话音一落，伏在他怀中的陈容，不可自抑地哽咽起来。开她，她只是抽泣了一声，可这么开了头，那泪水，便怎么也止不住了。

　　她埋在他怀中，不停地抽泣着，双肩耸动着。

　　王弘搂着她，低下头，在她的秀发间印上一吻，喃喃说道：“卿卿，别流泪……你这样，我会心痛的。”

　　这一次，他话音一落，陈容小手成拳，便在他的胸膛上重重地一捶！接着，又是一捶！

　　一下又一下，拳落如雨。陈容是习过武的，再加上含恨出手，那拳头拳拳有力，击击中肉。

　　王弘强忍着痛楚，在她的发顶印上一吻又一吻，温柔地说道：“卿卿，我的卿卿……别哭了，泪流多了伤身啊。”

　　这声音，温柔至极，那清润低哑的音线，透着沙哑，用着温柔来说出，真真靡荡人心。

　　可是陈容听到，却是更恨了！

　　她咬着唇，一拳拍地在他的胸口上，在令得王弘痛得脸上肌肉都有扭曲后。

　　陈容哽咽着，控诉着说道：“只因你不愿意放手，你便当众给我取了道号，还强迫陛下应承它？若不是你这样把我推到风尖浪口，我岂会当了道姑也得不到宁静？我本有法的，我本有几个法子的……都是你，都是你，七郎，你怎么这般可恨？你把我推到风浪中心，让所有的权贵都注意到我的存在，让我不得不承受那些人的窥伺！”

　　她好恨！好恨！那一次，她不应该去的，可她下意识中，还在按照世俗的礼仪行事。更重要的是，她还存着侥幸，她还以为，木已成舟，她去见过他们后，也许能得到更多的庇护……

　　她是错估了王弘啊。

　　现在陈容知道了，那一次，她就算不去找王弘，王弘也会给她这么一个道号，也会通过别的方式让所有人都知道，她是他王弘中意的，在他心中很有地位的美人。

　　这时的陈容，已是无法自制，她以袖堵嘴，堵着那无法压住的呜咽和泪水。

　　王弘见状，连忙把她搂在怀中，重重地拥在怀中，他温柔地扯去她堵在小嘴里的广袖，他把她的小脸，压在自己的胸怀中。

　　陈容实是恨极，又是几拳挥去，泣道：“现在又这样，你定是不喜陛下关注我。你，你明明有好多种法子可以解决陛下的为难，为什么偏要选择这一个？这一次，你把我完全推到了风浪尖上！是啊，世人也许是指责你荒唐，可是你的族人呢？你的崇拜者呢？他们会认为我会是毁了你的妖女，会想方设法的除掉我。而在这些无法逃避的死亡威胁下，我除了依附你，除了紧紧地靠着你，除了讨好于你，我还能做什么？我一个无家无势，无依无靠的妇人，还能做什么？你，你便这般一而再，再而三地把我扔到滚滚海浪中，又用绳子把我救回，又扔出，又救回……你太可恨！”

　　陈容也是个聪明人，两世为人的她，有着强烈地控制自己人生的欲望。也正是因为如此，她才会对来自心爱之人的种种逼迫，恨到了极点……却他是她的七郎，终又是爱不能弃！

　　哽咽着，一字一句地把话倾吐而出中，陈容还在一拳一拳地捶着他的胸口。

　　也不知捶了多久，王弘轻轻握着她的手。

　　他低下头，朝着那打得通红的小拳头轻呵了一口气，温柔地说道：“阿容，这手破皮了，换那手吧。”

　　这话一出，陈容又是一陈无法压抑的呜咽。

　　几乎是突然的，她伸手搂着他的颈，向前一扑，狠狠咬了过去。

　　本来，她是准备咬他的颈动脉的，有那么一瞬间，那碰到他温暖的肌肤时，她自然而然地一滑，自然而然地避开了颈侧的要害，咬上了他的肩膀。

　　垂垂地咬在他的肩膀上，陈容狠狠地用牙齿撕裂着。在撕开一条血口后，她牙齿含着那伤口再次一扯，一撒，转眼间，‘滋滋’的皮肉撒裂声传来，转眼，那伤口生生被她的牙齿撒开了三分。

　　而这时，她还在咬着那伤口撕咬，扯动，磨砺！

　　血流如注，转眼便染血了他胸口处的白裳。

　　鲜血汩汩而下时，王弘低低的闷哼声不时传来。这闷哼声，是一个人在受了剧烈的痛楚后，强忍着痛楚发出来的。

　　听着听着，陈容停止了撕咬。

　　听着听着，她慢慢移开血淋淋的嘴，抬起头看向王弘。

　　她对上了正瞅着她的王弘。这时刻，王弘明如秋水的又眸中，尽是委屈，甚至，他的下唇上，还有强忍痛楚时，自己咬出来的印痕。

　　王弘清澈明远的双眸，正委屈的，可怜的，无助地望着陈容，见她看向自己，他勉强一笑，虚弱地说道：“阿容可是硌了牙？不如换这边咬吧。”说着，他把自己的右肩膀送到陈容的嘴唇边。只是肩膀在送来的时候，他似是扯到了伤口，发出一声强忍痛楚的闷哼声，还动作滞了滞。

　　陈容瞪着他，恨恨地低叫道：“休要这样，只有这么痛而已！”这样的痛楚，她又不是没有经受过？比起心灵的痛苦，实是微不足道！

　　说是这样说，她终是再也咬不下去了。

　　恨恨地推开他，陈容转过头。她背对着王弘，继续抽泣。

　　慢慢的，哽咽声渐止。

　　双袖掩脸，陈容喃喃说道：“我恨你！”

　　声音斩钉截铁，咬牙切齿！

　　王弘再次拥她入怀，用下巴摩挲着她的秀发，他温柔低语，“我知道。”

　　陈容闭上双眼，泪水再次流下，“我想杀了你。”

　　王弘低头，他在她的眉目间印上一吻，轻轻舔去她眸中的泪水，温柔地说道：“我知道。”

　　陈容抽嗒了一声，喃喃说道：“天下的妇人那么多……便是我最初利用过你，你报复也报复够了，想得到的，也都得到了。七郎，以你之能，只需挥挥手，便可给我一方静土。你为什么不肯？”

　　王弘慢慢扳过她，他低头，他含着他血淋淋的唇。在把她唇上的他的血，全部吮入腹中后，他温柔的，微笑的，幽幽地说道：“那是因为，我都在意阿容了，阿容怎么能吃干抹净后，便甩甩衣袖？怎么能没有经过我的允许，便自顾自地冲入万军当中，怎么能那样染上一身血，站在那夕阳中对我微笑，让我午夜梦回，屡屡惊醒？怎么能如了我的愿，跟我来到建康后，自作主张地用一顶女冠的帽子，想拒我于千里之外？”

　　他微笑的，温柔无限地看着她，慢慢的，他在她的眉眼间亲上一吻，低低笑道：“卿卿，惹上了我，还想逃离……世间从无这等便宜事！”

　　媚公卿 第159章 外室，冉闵

　　陈容一动不动了。

　　这时，她的哽咽声已经止息。

　　偎着她，许久许久，陈容才低低地回道：“我知。”

　　现在的她，已经知道了。

　　王弘一直在低着头，温柔地看着她。听到她这回答，他轻而温柔地抬起她的下巴，令她看向自己。

　　陈容的双眼兀自浮肿，泪痛俨然，在对上王弘时，她朝他笑了笑，这一笑，竟是阴霾尽去。

　　王弘怔了怔。他莞尔一笑，低下头来，把自己的脸摩挲着她的脸，王弘温柔说道：“卿卿不哭了？”

　　陈容的声音还有点沙哑，“不哭了。”

　　王弘在她的鼻尖上轻轻咬了咬，又问道：“不恨了？”

　　在他静静的注视下，陈容再次灿烂一笑，道：“不恨了。”

　　她推开他，缓缓坐起，掀开车帘看向外面，陈容笑了笑，忖道：“既然逃不过，那就不逃了。

　　这时，她身后的王弘，还在静静地看着她。

　　察觉到他的注目，陈容嫣然回首，她脸上泪痕未尽，这一笑，便于灿烂中带上了几分梨花病雨的凄美。王弘唇动了动，刚想说些什么，陈容容却是向前一凑，用樱唇轻轻堵在了他的唇上！

　　这是她第一次完全清醒时，这般吻他！

　　樱唇轻印，芳香泌人。陈容仰望着他，媚眼如丝，“夫主。”

　　这两字一出，王弘猛地一颤。

　　陈容似是并不知道自己说了什么，她只是温柔地吻着他，唇与唇相贴，气息与气息交融间，她低低一笑，声音微哑靡荡，“夫主便是不喜欢阿容了，也得护阿容周全哦。”

　　这是她的要求。

　　她的要求很低，她第一次主动吻他，第一次唤他夫主，求的只是他的相护。

　　王弘的喉结滚动一下，他捧起陈容的脸移开少许，便这般定定的，静静的望着她。

　　在他的注视中，陈容不躲不闪，只是微微向前，温从地偎在他的怀中。

　　她白嫩滑腻的小手，玩弄着他挂在腰间的香囊，柔媚地笑道：“阿容可不去你的府第哦，继续住在道观也罢，另置一别院也罢，或者，在离建康远一些的地方安顿也罢，以后，阿容便是你的外室之妇，郎君想来就来，不想来，也可不再前来。”

　　她说到这里，一直处于怔忡中的王弘动了动。

　　慢慢的，他嘴角一扬，笑得轻浅。他吻了吻陈容的发顶，声线清润微冷，“想来就来，不想来就不来？如此说，阿容准备不妒，不恨，不怨……也不爱了？”

　　陈容吃吃笑道：“七郎当真聪慧无双。”

　　她这却是承认了。

　　王弘的双臂收了收，他低着头，定定地望着陈容，定定地望着。慢慢地，他展开微蹙的眉峰，悠然一笑，道：“好。”

　　他再次咬了咬她的鼻尖，只是这一次，似是咬得有点重，陈容娇翘的鼻头，都浮出两颗齿印了。

　　他的唇下移，如她刚才那样，在她的唇上轻轻印上一吻，低笑道：“一切如阿容所愿！”

　　一言吐出，陈容闭上了双眼。

　　只是在双眼紧紧闭着时，她的唇角却是微微上扬，是带着淡淡的，似是讥嘲，似是宁静的笑容的。

　　同样，低着头温柔地望着她的王弘，也是微笑的。

　　就在这时，马车晃了晃，停了下来。

　　陈容抬头，看向外面。这时，马车刚刚驶过正街，来到一处小巷入口处。这里人来人往的以庶民为多。

　　外面，传来驭夫的轻喝声，“尔是何人？”

　　这喝声一出，陈容大奇，她离开王弘的怀抱，伸手拉开车帘。

　　堪堪把车帘拉开，堪堪看向那人。陈容几乎是反射性地想把身后的王弘挡住，可这个动作才做到一半，陈容便止住了。

　　她在那人的盯视中，漫不经心地一笑，唤道：“原来是冉将军。”

　　伸手扣着驭夫的缰绳，冷冷地盯着马车中的，正是冉闵。

　　冉闵的目光，冷冷地扫过陈容，扫向她身后，那不曾挡住的王弘。慢慢的，他薄唇一扬，沉沉说道：“陈氏阿容，这次，怎么地不想护着他了？”

　　这话一出，便是一直侧倚于塌，浅浅笑着的王弘，也转眸看向陈容。

　　陈容垂下双眸笑了笑，低声说道：“他用不着我护。”她抬头看向冉闵，云淡风轻地一笑，说道：“你们都是顶天立地的男儿，世间男女，都应仰视的，用得着我这个卑微的妇人相护么？”她凄然一笑，喃喃说道：“这么自不量力……真是何必。”

　　说罢，她向后挪去，一直挪于是马车角落里，陈容便转过头，从车窗的另一角盯着外面，再也不向前面看那么一眼。

　　冉闵哈哈一笑。

　　他瞪向马车中，静静地望着陈容的王弘，上前一步，右袖一拂，嗖地一声，一柄寒光森森的剑，从他的袖中弹出，嗖地一声抵在了王弘的咽喉上！

　　这个动作，太快太突然。

　　这个时代，贵族和庶民之间，上层贵族和下层贵族之间，那隔的是不可逾越的天堑。在根深蒂固的奴性下，身份低微的人，对上层贵族，很少会产生仇恨和怨言，有的，多是仰望和崇慕……

　　于是，当初从平城出来时，平城王家的人，想也没有想到那些流民会侵袭他们。于是，在这建康城中，上等贵族们，一般情况下是连护卫也不带几个的。

　　冉闵这一剑，出得十分凌厉而突然，那几个护卫根本没有反应过来，他的剑便已架在了王弘的颈项上！

　　剑光森寒，出袖带风。

　　阳光映在剑锋上，七彩流离，那缕缕飘转的光芒中，仿佛有血丝在滑过。

　　利剑加身，王弘头仰了仰，他抬眸看向冉闵，却是一笑，“没有想到，将军为了阿容，在建康城中都敢动剑。便是王图霸业，也敌不过美人一笑么？”

　　这话缓缓而来，优雅而从容。

　　冉闵冷冷一笑，他手中的剑锋向下压了压，直令得王弘白皙的颈项血丝渗出，冉闵才沉沉说道：“王七你太看重自己了！冉某人既然敢来，便可随时离开！”

　　这一次，他的声音堪堪落下，几柄剑同时抵在他的背心，腰胁上，“放开我家郎君！” “大胆，快快放手！”  “放手！“

　　五个喝声同时传来，冉闵却是理也不理，他任由那些剑锋指着自己，就在那呱躁声更加急促时，冉闵持剑的右手一沉。

　　这一沉，剑入颈项，血流如溪！

　　冉闵身后的五人见到那流出的鲜血，同时一凛，那指着冉闵的长剑，也不由自主地一缩。

　　感觉到他们的剑锋微收，冉闵冷冷一笑，也放松了压在王弘颈项上的利剑。

　　他理也不理那五人，径直盯着侧倚于塌，气定神闲，正好整以暇的，似是有趣地望着自己的王弘。

　　盯着这个一派悠闲的少年，冉闵薄唇一扯，沉沉地说道：”王弘。“

　　他瞟了一眼依然望着车外的陈容，冷冷说道：”夺妻之恨，某不敢忘！“

　　八个字，杀机毕露！

　　侧对着他们的陈容，唇咬了交，又咬了咬。

　　终于，她还是回过头来。

　　一看向这里，她的目光便不受控制地望向王弘颈项上渗出的血流，深深地凝视了一眼，陈容低低说道：”冉将军。“

　　这一次，她一开口便吸引了所有人的注意力。

　　陈容抬头看着冉闵，轻声说道：”今晨，我在宫门之外，看到一个桓氏青年被当众射杀！“她望着冉闵，静静地说道：”他只是唱了一句，“红楼美人广袖招，朱门酒肉酿成糟蹋。”便宜被当众射杀了。将军应该知道，在建康城里，一向对朱门子弟，不是当众行刑的。“

　　陈容说到这里，不止是冉闵等人，便是王弘，也讶异地回头看向陈容……这妇人，竟对时局世事有着如此敏锐的观察力？

　　陈容却是没有注意到他们，她只是盯着冉闵，低哑着说道：”只是这么一句诗，便对一个朱门子弟不管不顾地射杀了。将军难道以为这是寻常小事？“她垂下双眸，徐徐说道：”闻将军有意整合晋人，抗击众胡……建康城中的血性男儿，已有不少意动的。“她笑了笑，又说道：”将军自以为无人注意你到了建康，可上一次在南阳，你家陛下便在将军身边安了人，这一次，焉知将军的身边，便没有小人。“陈容长叹一声，说道：”怕只怕，那一箭指的，正是将军你！“

　　她这番话，分析得条理清楚，对时局对建康的事，竟是洞察分明！

　　这两个男人，都是一时之杰，可听陈容这话，竟似是才智不输于他两人？

　　一时之间，两人都怔住了。

　　王弘静静地望着陈容，这时他记起了，这个妇人最初吸引他的，正是她在南迁路上表露出的大智慧……他竟差点忘记了！

　　在两人的注视中，陈容静静地望着冉闵，望着这个平素杀戮果断，可是在把长剑架在王弘颈上时，却废话颇多的男子汉，她微微一笑，淡淡说道：”杨将军不曾转告将军么？这建康城，是非颇多，将军休要阴沟里翻了船了。“

　　冉闵抿紧了薄唇。

　　他沉沉的，一瞬不瞬地盯着她，盯着她。

　　她一会，他沙哑一笑，喃喃说道：”你对他，真是用心良苦！“

　　陈容摇了摇头，又摇了摇头，她轻轻一晒，说道：”将军错了。我纵是因他，却也因为，这世间有志于击败胡人，扬我族人雄威的，已然不多了。你们内讧，得意的只是石虎慕容恪等人。“

　　陈容这话一出，冉闵便是哧地一声冷笑。

　　他转眼瞪向王弘。

　　这时的王弘，依然是气定神闲，在冉闵的瞪视中，他还在望着陈容，笑容温柔，”阿容聪慧过人呢。“

　　与王弘的声音同时传来的，还有一个女子有点不安，也有点着急的叫唤声，”夫主。“

　　叫唤的人，是站在不远处，穿着男人服饰，瘦瘦弱弱，脸孔都罩在斗笠下，颇有点不起眼的陈微。陈容听出她的声音后，抬眸张了张，便不再理会。

　　陈微咬着唇，声音中带着哭音，”夫主，算了，求你，算了。“

　　冉闵回过头去，朝着陈微瞪了一肯，沉沉低喝道：”闭嘴！“

　　两字吐出，陈微的话立马哑在咽中。

　　冉闵回过头来，他望着陈容，又望着王弘，慢慢的，他薄唇一扯，手中那架在王弘脖子上的剑锋，再次按了按。

　　这一用力，王弘刚刚血流稍缓的颈项，再次血流如注。

　　冉闵盯着王弘，冷声哧笑，”我这次，本不打算取你性命！“

　　他话音一落，王弘便是点了点头，说道：”我知，你没有那么愚笨。“

　　王弘这一点头，冉闵便是冷笑一声。他有点恼，也有点痛恨地瞪着王弘，咬着牙，他冷冷说道：”然，夺妻之恨，冉闵没齿难忘！“

　　这一次，王弘只是抬头瞟了他一眼，便不再在意地垂下目光。

　　冉闵说出这句话后，重重一哼，收剑还鞘。

　　他望向陈容。

　　望着她，他的眸光着实有点复杂。这个妇人，他本不应该来见的。在刚才之前，他也不打算再在这无聊的情字上多作纠缠。可不知为什么，无意中瞟到马车中的这对相依相偎的奸夫淫妇，他就无法控制自己的行为，便甩开护卫拦住马车，用剑指向了王弘！

　　不过是一个妇人！不过是一个妇人……

　　直直地盯着陈容，直盯得陈容垂下双眸，冉闵才甩了甩衣袖，转身大步离开。

　　他一走，陈微与另两个戴着斗笠的汉子急步跟上。

　　望着他远去的背影，王弘慢条斯理地从怀中掏出手帕，用手帕捂着汩汩流着血的伤口，王弘淡淡说道：”清理一下，不要让人知道我与他见过。“

　　”是。“

　　他想了想，又说道：”通知下去，对冉将军不可为难，恩，能帮的，也可帮一帮。“

　　这话，让陈容诧异地抬起头来，仿佛感觉到她的注视，王弘悠然一笑，道：”卿卿都能以家国为重，王弘岂敢落于人后？“

　　他回过头来，定定地看向陈容。

　　媚公卿 第160章 抗旨的王弘

　　感觉到他的目光，陈容连忙避过。

　　望着低眉敛目，向车厢角落里挪去的陈容，王弘随手把捂着伤口的手帕一扔，伸手一扯，把她重重扯向自个怀中。

　　陈容身不由已地向他怀中一歪，手肘向侧一偏，收势不住地在他伤口处一撞。

　　瞬时，血流如注！那血，转眼便浸湿了整个手帕，转眼便如溪水一样流向他的衣襟，也染向陈容的衣襟！

　　鲜血印满白色衣裳，那情景，要多惊心便有多惊心。

　　陈容看着那染得通红的一片，从怀中掏出手帕，轻轻按上。

　　她也不看向王弘，便这般盯向外面的护卫，低喝道：“药呢？”

　　五个护卫朝着王弘望了一眼，低头上前。

　　在他们地帮助下，王弘的伤口，很快便被包扎住了。连同他的裳服，也给换了一身。

　　转眼，车帘再次拉下。

　　陈容搂着王弘的颈，温柔的，软软地说道：“夫主，痛么？”

　　声音绵绵，情意无限。

　　王弘伸手抬向她的下巴。

　　可不等他抬，陈容已举眸望向他。

　　她望着他，眸中波光流动，关切喜爱之情溢于言表。朝他温柔地望上一眼，陈容低下头，隔着裳服，在他伤口处轻轻印上一吻，低低说道：“很痛的，对么？”

　　王弘没有回答她的问题。

　　陈容白嫩滑腻的手指，顺着伤口划过他的下巴，青葱玉指划着划着，她从咽中溢出一声低叹，把脸贴在他的脸上，轻轻摩挲着，她学他那般，咬上他的鼻尖，吐气芳兰，“下次再有这事，阿容愿替郎君挡下。”

　　她的话，字字温柔。

　　她的眼神，含情脉脉。

　　她的表情，关切溢于言表。

　　这本是王弘希望看到的……可此刻这般静静地看着她，他却感觉到了不安。

　　就在这时，外面鼓声喧嚣。

　　陈容连忙把车帘掀开，朝外看去。抬头看了两眼，陈容收回目光，自顾自地整理着扯乱的衣裳和秀发。

　　整理了一会，她朝王弘妩媚一笑，问道：“容色可整？”

　　王弘一直在静静地看着她，闻言朝她上下打量着。

　　他伸出修长的手，如春风一样指过她耳边的碎发，那手指又滑到她后颈，把那颈后的皱褶弄顺，他说道：“整了。”

　　“多谢夫主。”

　　陈容说了一声。伸手把车帘掀开，向下跳去。

　　她的手臂被人扣住，王弘的声音飘入耳中，“阿容这是往哪里去？”

　　陈容回眸向他看来。

　　她看着他，抿着唇，笑得开怀：“夫主有所不知，阿容出身寒微，自南迁以来，一路战战兢兢，总是察人颜色，不敢有放松时。使如这建康城吧，阿容可是向往很久，却拘于这身形长相，不敢放纵自己。现在好了，有了夫主，生有人记挂，死有人收尸。阿容终于可以放开了。”

　　她扯开他的手，纵身跳下马车。

　　车帘晃动间，她嫣然回首，朝着马车中的王弘福了福，说道：“夫主，阿容逛逛去了。”

　　说罢，她甩了甩衣袖，慢步向那鼓声传来处走去。

　　陈容才走了几步，王弘的声音便从后面传来，“回来。”声音舒缓，却是命令。

　　陈容脚步一顿。

　　马车驶动。

　　一支修长的手，轻轻按在她的肩膀上，王弘低叹一声，轻轻说道：“稍候时日吧。”他跨下马车，牵着陈容的手，一步一步向马车中返回。

　　陈容没有挣扎，她顺从地随他上了马车。

　　“走罢。”

　　“是。”

　　“去道观。”

　　“是。”

　　一道接一道的命令中，王弘搂着陈容，把她置于膝间，因为他这一动，他颈项上的伤口，又开始流血。

　　陈容看到，便伸手捂着那伤口不放。

　　王弘垂眸望着她，轻声说道：“阿容不是知道么？我不会允许你死的。”

　　他笑得雍容而轻浅，五指指过她的秀发，他慢条斯理地说道：“呶，看看那人。”他指的是离马车百步远，一个背着背蒌的少妇，“那妇人，她是九公主派来的。哟，还有那，那，那也是。”

　　他低低一笑，朝着陈容的秀发上轻轻一吻，道：“那些人，会欢喜阿容落单的。”

　　陈容笑了笑，她的声音有点无力，“知道了。”

　　她偎入他怀中，喃喃说道：“夫主真坏，都不许我任性。”她嘟囔道：“生不易，死不允，唉，夫主实在不是好人。”

　　听到这话，王弘哈哈一笑。

　　一直以来，他的笑容都是浅浅的，淡淡的，如这般放声大笑的时候，实是不多。

　　他伸左手，在车辕上‘啪啪――’击打起来。节奏分明的击打声中，他右指放在嘴前，轻嘘一声，低低警告，“阿容，这话可轻易说不得……你在建康说我坏，可是会被人围攻的。”

　　在王弘的大笑中，马车继续向前驶去。

　　不一会，马车便来到了西山道观下，开始减速。

　　王弘微后一仰，他伸手抚着陈容的背，抚着她如缎的墨发，望着陈容妩媚动人的侧面。说来也是奇怪，这个妇人，自从那次失身于他后，整个人便变得明艳照人，妩媚中颇有风流之姿。这种风流妩媚，那是掩也掩不住，已是完全洗去她以前的欲艳卑微之气。现在的她，便是做出卑微之姿，便是如以往那般，有＊＊失据之时，那容止也不同于往昔，那姿态，也有高＊＊之美。

　　似乎，现在的她，不再汲汲营营，不再在乎生和死……也是，她是变了的。

　　这般看着她，他修长白皙的手，轻轻抚上她的颈，低而温柔地说道：“阿容越来越媚了，这可如何是好？”

　　声音低喃。

　　陈容回过头来。

　　王弘对上她流转的明眸，手指轻抬，他抚过她长长的睫毛，嘴角微扬，轻浅温软地说道：“阿容让我越来越放不下了，可如何是好？”

　　陈容收回目光，微微一笑，“郎君何出此言？你不是已经把阿容锁于身侧么？这世间，便是无上珍味，吃多了便会烦腻。郎君所期待的烦腻之时，想来用不了多时。”

　　陈容没有等到他的回答。

　　就在她转眸回望时，突然的，一阵鼓声传来。

　　那鼓声，正是他们在街道时听到的那鼓乐。可是，此时此刻，那鼓乐却尾随于她身后，出现在道观下！

　　陈容腾地直身，伸手掀开车帘，望向外面。

　　那鼓声越来越近，于弯弯曲曲的山道间，若隐若现。只是一眼，陈容便发现，那鼓乐队的旁边后面，还跟着上百数看热闹的人。

　　此刻，那鼓乐离她只有百步之远。

　　马车停了下来，陈容还没有回头，王弘的低吟声传来，“是皇帝的人？”

　　皇帝的人？

　　陈容一凛，侧头看去。

　　渐渐的，行人散开，那支队伍出现在陈容面前。

　　这却是一只皇家卫队，走在最前面的，是一个太监。那太监手捧圣旨，在他的身后，是敲锣打鼓的乐伎和天家护卫。

　　陈容想了想，跳下了马车。

　　她堪堪走出两步，王弘那低而温柔的声音传来，“阿容，上车。”

　　声音中有着他平素少有的沉冷。

　　陈容有点诧异，她回眸朝他看了一眼，见他盯着那支乐队一瞬不瞬，心神微动，便应了一声，二话不说地退到他身边，爬上了马车。

　　她一上马车，王弘便把她搂在怀中，轻声说道：“走。”

　　这是对驭夫说的。

　　驭夫应了一声，连忙驱动马车。

　　马这么会功夫，那支队伍离他们的马车只有五十步了。王弘的马车刚刚一动，一个太监尖哨的声音传来，“弘韵子仙姑可在？”

　　那太监，是对着紧跟在王弘的马车身后，属于陈容的那辆马车开口的。

　　一声传出，四下一静。

　　无数双目光，同时看向工容的那辆空马车。

　　这时，身后的王弘轻声说道：“上前吧。”

　　“是。”

　　驭夫驾着马车走出两步，来到那辆空马车之前。

　　慢条斯理的，王弘掀开了车帘，让他和陈容的面容，都出现在众人眼前。

　　这一下，四下看来的众人，行是一怔，转眼嗡嗡声大作。

　　琅琊王七何等名头？不用王弘露面，众人也知道他在身侧。可是，他却是搂抱着一个道姑，这么大赖赖地露出面容。

　　这架式，简直是让人无法装聋作哑了！

　　那太监只是朝王弘望了一眼，便收回了目光。

　　他举止这般自在，分明是早就心中有数，陈容的心猛地一沉。

　　那太监也不理会王弘，只是专注地盯着陈容，尖声叫道：“可是弘韵子仙姑？”

　　陈容细腰被王弘锁住，无法直身还礼，只得这般微微低头，应道：“是。”

　　那太监盯着她，徐徐吐道：“有圣旨！”

　　圣旨？

　　陈容一凛，朝着那太监持手一礼，应道：“弘韵子接旨。”

　　这一次，她的声音一落，四周传来了一声怪腔怪调地语声，“好一个风流道姑啊。刚起男人塌，又接帝王旨。”

　　声音不小。

　　陈容没有理会。那太监身后的众护卫，却有一人回头狠狠一瞪。这一瞪杀气毕露，喧嚣着的众人同时一静。

　　那太监盯着陈容，慢慢点了点头，然后，他好整以暇地打开了圣旨，尖哨着声音唱道：“弘韵子既慕红尘，何必求朕赐尔女冠？既为女冠，又与男人厮混终朝，尔让朕颜面何存？”

　　那太监尖着声音，诵到这里，向着身后之人使了一个眼色。

　　于是，三个宫女捧着木制托盘，慢慢上前。

　　几乎是那太监的声音一落，便是喧嚣声大作，而此刻，随着这三个宫女上前，那喧嚣声，已是变成了惊叫吵闹。

　　便是一直侧倚于塌，好整以暇地看着这一幕的王弘，这时也是挺了挺腰背，倾身望来。

　　这三个宫女手中捧的，是三样物事。

　　一个精美的陶瓷，一块白练，一把匕首。

　　……

　　这个天下，怕是无人不知道这三者的含义了。

　　看来，皇帝为了维持天家的威严，要赐死这个风流道姑啊。

　　随着那三个宫女向前走来，喧嚣声越来越大，惊叫声更是高涨。

　　无数双目光，瞬也不瞬地盯向陈容，也盯向王弘。

　　陈容怔住了。

　　她完完全全的怔住了。

　　陛下，赐她一死？

　　这怎么可能？

　　这时，那太监尖哨的声音在她耳边震荡，“弘韵子，你敢不接旨？”

　　声音尖利，杀气腾腾。

　　陈容缓缓抬头。

　　她迎上了那太监，然后，目光一转，看向那三个宫女，然后，她的目光，扫过一众围观的人群。

　　慢慢的，陈容回过头来，看向了王弘。

　　感觉到她的目光，一直冷冷地盯着众人的王弘，抬眼向她看来。

　　他对上了她的目光。

　　在王弘静静地注视下，陈容一笑。

　　这一笑，十分奇特，它有着凄然，也有着放松。因为这份凄然和放松，陈容的这个笑容，显得那么华美。

　　陈容定定地望着王弘，慢慢的，她嫣然一笑，低低说道：“七郎，”她的声音温柔而多情，目光如水，含情脉脉地望着他，他呢喃着，又是不舍，又是放松地说道：“七郎，你输了。”

　　她扬着唇，凄迷的，喃喃地说道：“你输了呢。”

　　痴痴地望了他一眼，陈容一笑，转过头来。

　　她慢步上前，向那三个宫女伸出手。

　　几乎是毫不犹豫的，她伸手向那匕首拿下，在四周突然一静中，她目光瞟向众人，含着微笑，慢慢说道：“早该如此了……多谢陛下给我决心。”

　　就在她素白的小手，伸向那匕首时，王弘低而清悦的声音传来，“且慢。”

　　众人一静，同时向他看去。

　　在众人地注目中，王弘漫不经心地朝那太监招了招手，道：“把圣旨给我看一看。”

　　“大胆！”

　　几乎是王弘这句话一出，那太监便是尖喝出声。他向后退出一步，瞪着王弘，冷然喝道：“帝王旨意，且是你这闲散人等想看就能看的？”

　　他喝到这里，王弘一眼瞟来，剩下的话，便给噎在咽中……

　　那一眼，明明平和之极，可他却是觉得奇寒彻骨。

　　不过，那寒冷只是一瞬，那太监想到自己出行时听到的嘱咐，咬了咬牙，对着陈容大喝道：“那道姑，你敢抗旨不成？”

　　这时，陈容的手，正放在匕首的柄把上，听到王弘开口后，她便侧过头，任由长发如泄，温柔的，静静地望着他。

　　那太监的急喝声一传来，陈容便慢条斯理地白了他一眼，懒洋洋地说道：“你急什么？”

　　她回望向王弘，微仰着头，笑容慵懒中，隐藏着她不敢承认的渴望，“我这一生，难得有人这般护着。天使何必着急？”

　　那太监脸一沉，他不敢看向王弘，却是敢瞪陈容的，当下，他上前一步，朝着陈容厉喝道：“大胆！来人，把酒给这道姑送上！”

　　那太监一声令下，两人上前。

　　就在这时，王弘懒洋洋的声音传来，“把那圣旨拿来。”

　　声音传来，那太监一怔。

　　他还不曾明白时，站在王弘身边的一个护卫大步上前。他蹬蹬走来，几步便走到那太监旁边，伸手一扯，便把他手中的圣旨拿在手中。

　　那太监大怒，他急急尖叫道：“你，好大的胆子。来人，拿下他，拿下他！”

　　他尖厉的喝声，在群山中回荡不已，可是，一直等那护卫走到了王弘身侧，也没有半个人上前。

　　那太监大怒回头，他对上的，是一众低头退后，畏缩不已的身影。

　　望着这些人，那太监的脸白了白，转眼，他想到手中的圣旨已然不在了，更是手脚发软。

　　那护卫把圣旨送到了王弘手中。

　　王弘拿着那圣旨，就着太阳照了照，稍稍瞟了几眼，他便慢条斯理地把那圣旨卷起，然后，施施然迈下马车。

　　轻袍缓带，衣袂翩翩地走到陈容面前，王弘朝她望了一眼，修长白皙的手，在她眼前一摊。

　　陈容眨了眨眼。

　　歪着头，陈容傻呼呼地望着他，她一会，她明白过来，于是她把那匕首拿起，放在他的掌心。

　　这个动作一做，王弘便是一笑。

　　他广袖一甩，大步走向那太监。

　　纵使他的手中，匕首寒光森森，那太监也没有别的想法。他瞪着王弘，色励内荏地尖喝道：“王七郎，你想干什么？你敢抗旨？”

　　“抗旨？”

　　王弘一晒，他扬着唇角，淡淡说道：“原来你也知道我是王七郎啊。”一句话吐出，他右手便是向前一送！

　　这时，他已站到了那太监面前，这时，他的右手正拿着一把匕首！

　　于是，随着他广袖这么一甩，随着他这话轻描淡写说出，众人只听到“卟”地一声，匕首入肉的声音传来！

　　“啊――”

　　尖叫声此起彼伏，四周众人纷纷后退，惊恐不已！

　　鲜血一喷而出。

　　王弘漫不经心的后退一步，避开了那股喷出的鲜血。他蹙着秀眉，甩了甩衣袖，“知道我是谁，也敢用假圣旨来狂我的妇人？”

　　说罢，他毫不在意地转过身，甩甩衣袖，向着马车走来。

　　这时，那太监的咽喉中，鲜血还在咕咕涌出，他手指着王弘，颤颤巍巍，却是一个字也吐不出。

　　这时，四周的人，已被这变故惊得只会尖叫。

　　这时，陈容正抬着头，呆呆地望着王弘。

　　正当王弘走到陈容身侧，朝她伸出手来时，山腰间，又是一个尖利的叫声传来，“弘韵子仙姑何在？有圣旨――”

　　媚公卿 第161章 圣旨，坦承

　　这声‘有圣旨’一传来，惊骇的众人同时一呆，他们看向王弘，不由想道：这王弘果然唬弄不得，只是一眼，便能看出那圣旨是假的。

　　转眼，他们又想道：敢当众格杀其人，这谪仙般的王弘，当真下得了手.

　　山腰下，那脚步声和鼓乐声已越来越近。

　　王弘朝陈容瞟了一眼，提步向前走去。

　　他一走，陈容连忙跟上，跟着跟着，她已碎步走到他的前面――就算他避得及时，那袭白裳上还是沾了几滴血，还是挡住的好。

　　陈容快步走出五十步时，一个与刚才一样架式的队伍已迎面转来。

　　走在最前面的，是一个四十来岁的太监。他一眼看到陈容，目光便是一眺。

　　果然，他在陈容的身后，看到了那个有谪仙高远之姿的琅琊王七。

　　只是瞟了一眼，那太监便转回注意力，他停下脚步，盯着持手行礼的陈容，尖声问道：“你便是弘韵子仙姑？”

　　陈容回道：“是。”

　　那太监点了点头，他盯了陈容一眼，尖声说道：“圣旨到，弘韵子接旨。”

　　陈容连忙持手行礼。

　　那太监又瞟了她一眼，打开圣旨，看了看后，他把圣旨卷起放在手中，对着陈容说道：“陛下以为，仙姑虽是妇人，却是才智卓越之辈，于抗胡一事上，立功殊大，天下晋人，无不仰服。”

　　听到这里，陈容有点双眼发直。

　　不止是这道圣旨极尽褒扬，与前面那道完全相反，更重要的是，她有那么了不起么？

　　事实上，不止是她，后面暂时安静下来的众人，这时也都面面相觑：这番褒扬，好似自古以来，都少有出现在

　　一个妇人身上吧？赞人威勇，本是好事，可是这样说一个出了家的妇人，怎么听怎么古怪。

　　摇头晃脑地说到这里，那太监继续尖声说道：“陛下有令，特封仙姑为威德弘韵子仙姑，可带领五千壮士，代替天子会见北地英豪。”他说到这里，在一众窃窃私语中，凑近陈容，压低声音说道：“那个北地英豪，可是仙姑的故人，想来仙姑见了，必是欢喜的。”

　　我欢喜个屁！

　　一时之间，一股邪火冲上陈容的胸臆

　　她抿着唇，紧紧地抿着唇，有点气恨地想道：天下的热血男儿，均可敬仰。朝庭居然把我这个妇人，在道号前面加上可笑的威德两字。居然用我这样的妇人去行天使之事，去羞辱那些热血男儿，真真可恨，可恼若那个北地英豪指地是冉闵，以他的性格，更会受不了这样的羞辱如此男儿，如此人物，朝庭岂能如此颠倒是非，胡作非为？

　　就在陈容气得脸孔通红，气得喘息不已之时，几乎是突然的，她从那个太监，从他身后那行人的眼神，看到了一抹嘲讽。

　　这嘲讽，如一盆冷水直淋而下，令得陈容突然清醒过来：不行，我不能发火，我断断不能发火。在这建康城中，是不能非论时局，不能非论战事的，便如那桓氏青年一般，只是稍稍提了提，也是杀身之祸。而且这种祸事，没有任何人会为你出头。因为，不能非论时局，不能非论战事，这是所有家族和皇室达成的共识。

　　饶是清醒过来，陈容也因为愤怒而脸孔涨得通红。

　　那中年太监瞪着胸口起伏的陈容，声音一提，尖声叫道：“仙姑因何恼怒？可是不愿？”

　　声音咄咄逼人而来，似是想要逼出她的怒火和咆哮。

　　陈容垂下双眸。

　　慢慢的，她退后一步，声音微提，在摇了摇头后说道：“我之所以出家，便是被鲜血惊吓，此心不得安宁。”

　　她低眉敛目，持手一礼，认真地说道：“威德两字，弘韵子万万不敢当。还请陛下收回成令。”

　　说罢，她低头再次向后退去。

　　那太监有点怒了，他尖着嗓子喝叫道：“你敢抗令？”

　　声音杀气腾腾。

　　陈容也不抬头，只是清朗平和地回道：“弘韵子乃是世外之人，这种圣旨，可以不受”

　　“你敢抗旨？”

　　“世外之人，可以不受”

　　那太监放声尖笑起来，“好，好，好”

　　他说到这里，长袖一拂，尖叫道：“走”

　　一声令下，众人同时转身。

　　就在这时，山脚下，又传来了一阵鼓乐声。

　　这种鼓乐？

　　这里的人，可没有几个是愚蠢的，一听这鼓乐，那刚刚起来的喧嚣声，再次一静。

　　陈容也抬起头来，她眺向那被重重树木挡住的山脚下，忍不住叫道：“那，又有天使来了？”

　　说罢，她反射性地回头看向王弘，在对上负手而立，静静而笑的王弘后，她收回目光：他一脸寻思，看来也是疑惑着。

　　于是，陈容看向那中年太监。

　　此刻，中年太监领着众宫女护卫，满脸怒火和怨气地准备离去，一听到这鼓乐，也是一呆，转眼，他的脸孔涨得火红。

　　红着脸，那中年太监尖声咆哮道：“胡闹，胡闹当真胡闹”一边叫出三声‘胡闹’声，他气冲冲地一甩袖，喝道：“我们走。”

　　中年太监向下急冲的身影，与那支鼓乐队碰了个正着

　　转眼间，两队都是一静，不过马上又恢复如常，那支鼓乐队，继续大摇大摆地向山上走来。

　　不一会，一个有点熟悉的尖叫声传来，“可是弘韵子仙姑？”

　　这尖叫声，正是今晨迎接陈容入宫时，那个小太监所发。

　　一见到这熟悉的面孔，陈容松了一口气，竟是想道：这次，应该是皇帝本人的意思吧？

　　她连忙持手一礼，清声唤道：“是。”

　　小太监点了点头，他走在陈容面前站定，尖锐地说道：“弘韵子接旨。”

　　陈容跪下应了一声，这时，她的心突突跳得飞快，广袖底，双手紧紧绞着，忖道：不会又是什么荒唐胡闹的旨令要来害我？

　　那小太监不丁不八地站着，打开圣旨念道“弘韵子仙姑，俗名陈容。”一句话吐出，陈容便暗暗忖道：哪里像正规的圣旨？不过这口水句，还真有可能是陛下本人的意思。

　　那太监继续在念着：“昔日莫阳被胡人围攻，她敢为情义而孤身犯险。后来南阳城被围，满城男儿，唯有此妇当先士卒，敢以热血洒胡奴。此妇所作所为，朕深服之。闻古有妇好为三军之帅，汉有昭君彰我族人之德。此妇生于我朝，当是天下之福，盛德之化。”

　　念到这里，那小太监声音一提，尖声诵道：“特封此妇为光禄大夫，居朕身边参赞胡事。钦此。”

　　那小太监慢慢把圣旨一收，看向呆若木鸡的陈容，温和笑道：“还不接旨？”

　　陈容抬起头来，她愕愕地看着这个小太监：且接下这旨，接了这旨，应该可以安宁数日，应该不会再有圣旨前来。

　　电光火石中，这个念头一闪而过。

　　当下，陈容深深一礼，朗声道：“臣接旨。”说罢，她上前接过那圣旨。

　　小太监见她接了圣旨，笑了笑，凑近她挤了挤眼，悄悄说道：“陛下喜欢仙姑呢，有了这个官职，可以多多行 走。”

　　说罢，那小太监便这般挥了挥手，带着鼓乐队浩浩荡荡而去。、

　　站在落日中，陈容望着那支大摇大摆离去的队伍。

　　刚才她接的圣旨，依然是荒唐之举。

　　不说封她一个出了家，身为道姑的妇人为光禄大夫是前所末有，便是这般半路上见到她，便半路上颁旨，也是瞎胡闹的。不过一连三旨都是这样颁布的，看来这种瞎胡闹，是皇帝喜欢做的事。

　　直到那支队伍完全消失在视野中，看热闹的众人，还是一动不动。

　　陈容慢慢转身，看向身后。

　　她没有看到王弘的身影。

　　陈容提步向马车走去，在她的身后，众人开始指指点点着，“一连三旨呢。”“再等等，说不定还有一旨。”

　　“胡闹，当真胡闹”

　　“看到没，琅琊王七为了护她，都当众杀人了。呲那血溅三丈时，他还神色不动，当真可畏。”

　　“依我看，皇帝封她为光禄大夫，就是想与她亲近亲近，啧啧，好一个风流道姑，令得陛下和王七都不顾颜面地争夺。”

　　陈容脚步加快，把这些越来越难听的议论声，都扔到了身后。

　　转眼，她便来到了马车旁。

　　朝着王弘的马车望了一眼，陈容大步走向自己的马车。

　　她刚刚跨出，王弘清润温柔的声音便传来，“过来。”

　　陈容脚步一顿。

　　她转过头来，只是略一犹豫，便走到了他的马车旁，掀开车帘，爬上了马车。

　　王弘正侧倚于塌，他没有看她，只是静静地望着外面出神。

　　陈容靠近他，在马车地摇晃中，低声说道：“这是怎么回事？”

　　王弘没有回头，好一会，他笑了笑，说道：“有人出手了。”他侧过头看向陈容。

　　看着看着，他哈哈一笑。原本只是一笑的，可是转眼间，那一笑变成了长啸。

　　啸声悠远中隐带凌厉，在夜风中远远传出，引得群山回荡不已。

　　在他的长啸声中，观中众人已出来迎接。这些人，早在第一波圣旨到来时，便已出现，不过直到现在才敢走近。

　　马车没有停下，直接越过众人，入了道观。

　　一直来到那一日，陈容从建康王府醒来时便在的木房外，马车才停下。

　　停止长啸的王弘走下马车，施施然向里面走去。

　　陈容紧跟其后。

　　这木房，光洁而安静，里面一塌一几，再无余物。

　　王弘走到房中正中，便停下脚步，缓缓回头，一瞬不瞬地盯着陈容。

　　他的脸上，还有刚才长啸过后，留下的晕红。

　　那股晕红染在他白玉般的脸孔上，便如沁了血的玉石。

　　此时夕阳西下。

　　艳丽的阳光，透过大开的纱窗，铺陈于他的身上，脸上。

　　这一刻，在他那逼人的容光中，另添了一分寂寞，一种艳丽的凄凉。

　　阳光闪耀下，他那明澈高远的双眸，若近若远，若明若晦。

　　他在静静地，静静地看着陈容，似是深情，似是审视，似是思量，更多的，还是孤寂。

　　陈容提步，缓缓走到他身前。

　　仰头望着他，她低低问道：“七郎，那是怎么回事？”

　　这是她第二次问出这话。

　　王弘微微一笑，望着纱窗外，徐徐说道：“陛下经常酒醉，醉后，便喜胡乱涂抹，乱盖玉玺。”

　　他扯了扯嘴角，顿了顿后说道：“酒醒后，陛下经常会忘记自己做了什么。”

　　他说到这里，陈容明白了。

　　原来陛下有这个毛病？那么说来，他身边的人，会趁他喝醉了，用它的名义发布一些命令。要知道，确认一本圣旨是真是假，主要的看的是玉玺。如果盖了玉玺，那就是真的。至于那字是不是出自皇帝本人，并不重要。

　　王弘见她明白，笑了笑，又看向窗外。

　　陈容朝他看了一眼，暗暗忖道：第一封圣旨，直指我与男人厮混，有损陛下清名，也不知是谁颂布的？九公主？或者，是琅琊王氏的意思？

　　第二封圣旨，说什么封我威德弘韵子，还意有所指地提到了冉闵，这又是谁的意思？她知道，这样的圣旨，必定不是九公主那样的妇人能下的，她们没有那个能耐，不可能知道冉闵来了建康。

　　至于第三封圣旨，说不定是皇帝酒醒后，发现自己可能颁布了那些圣旨，便紧接着来这么一手，一是可救自己，二来，也继续他的荒唐胡闹之举。

　　这时，陈容突然一笑，喃喃说道：“光禄大夫？七郎七郎，不过一天，我竟是成了陛下亲封的光禄大夫了。”

　　她越想越是好笑，不由格格笑出声来。

　　陈容的笑声，惊动了王弘。

　　慢慢的，他转头看向她。

　　他的脸上看不到欢喜，望着笑容满面的陈容，王弘明澈高远的双眸，只有宁静。此刻，他脸上的红晕尽去，过于白净的脸孔上，竟透出一种冷漠。

　　慢慢的，他扬唇一笑，声音低而遥远，“当了光禄大夫，便连夫主也不唤了？都成七郎了？”

　　陈容一怔，慢慢收起笑容。她侧过头去， “七郎明知故问。”

　　她转眸看向他，轻轻地，微笑着说道：“唤七郎夫主，非阿容所愿。”

　　一语吐出，王弘笑容一僵。

　　他盯着陈容，慢慢笑道：“刚刚才唤我夫主，主动求我，说愿为我的外室。这一转眼，又说非你所愿。阿容，当真无情啊。”

　　他的笑容轻而浅，语言温而软，目光宁静柔和。可那话，却透着一股冷意。这股冷意很轻很浅，却字字渗骨。

　　陈容回过头来。

　　她仰头看着他，看着他。

　　慢慢的，她垂下目光，微笑着说道：“七郎明明知道的。”她似是戏谑，也似是认真地说道：“与七郎朝夕共处，对阿容来说，远比死还要可怕。”

　　王弘嘴唇一抿

　　陈容一点也不在意他的冷漠，她走上一步，伸出手去，轻轻地抚着他的衣襟。

　　白嫩的手指，从他衣襟上的皱褶划过，陈容仰头微笑，望着他，“七郎不是知道么？阿容是个死心眼的……一旦执迷，便会不悟。”

　　她小手按在自己的胸口，“每一次靠近七郎，阿容都不敢呼吸，这胸口，都屏得窒息难当……七郎想想，这种苦，是不是远胜过死亡？”

　　她这般含着笑，夕阳灿烂的金光下，她的笑容这般华美，她眼中的情意这般深浓。

　　一直在静静的，把审视和冷漠藏在温柔底的王弘，望着这样的笑容，这样的眼神，听着这样的话，那心，那刚刚还是不满的心，猛然一颤。

　　反射性的，他伸出手，握向陈容的小手。

　　可是，他堪堪伸出，陈容便是一个优雅转身，迎着夕阳光走去。

　　转眼，她那风流袅娜的身姿，已被金色的夕光所笼罩，那么灿烂，那么耀眼，也那么渺远。

　　陈容缓步走到纱窗处。

　　眺望着远处的青山，还有西落的太阳，陈容的笑声，平静中透着淡漠，“琅琊王氏的嫡子，想来从少年起，身边便会出现不同的美人吧？想来，刚刚知晓男女之事，家族便会放一个你朝思暮想的美人在你身侧，让你们朝夕相处，让你爱上，然后，再残酷地打破这一切，让你发现，那样的女人，根本不值得你爱……天下的女人，都不值得你爱吧？”

　　她嫣然回首，笑容如花，“那一日，阿容从七郎的塌上醒来，曾经问过七郎，可许我为妻。七郎说，“仍可为贵妾””

　　她向他走近，金光下，婀娜的身影摇曳生姿。她微笑地望着他，手按在胸口，吐话温软，“虽然那个答案早在阿容意料当中，可真正听到郎君地回答，阿容才彻底明白：陈氏阿容，在琅琊王七的心目中，不过如此你许我为贵妾，也只是想报答我与你共患难的情义罢了。”

　　她走到他身前，吊着他的颈，偎着他，微笑着继续说道：“对阿容来说，这颗心痛成一片片，不过小事。一夜又一夜的静坐到天明，也不值一提。”

　　王弘的唇颤了颤。

　　陈容望着他，笑颜如花，吐出的话，是一字一句，如铁石般坚硬，“这一次，七郎可是明白了。阿容就算再爱你，也永远永远不会成为你的玩物。”

　　她拉过他的手，放在自己的胸口，眼如秋波媚人，神似天女高岸，“七郎，阿容便是被封为光禄大夫，都是你的外室。不过，七郎也罢，夫主也罢，郎君也罢，阿容想唤什么，便唤什么。在一起也罢，不在一起也罢，七郎弃我也罢，护我也罢，悉由尊便。”

　　媚公卿 第162章 两份礼物

　　王弘还在静静地看着她。

　　好一会，他垂下双眸，低叹道：“阿容，”他的声音有点苦涩，侧过头看着外面，王弘说道：“许你为贵妾，我，”他的咽中有点干，喉结动了动，他才说道：“那不是因为你我有过共患难的情义。”

　　他望着她，手慢慢伸出，轻轻按在她的肩膀上。就在那手放下时，陈容清楚地感觉到，他的手在颤抖。

　　王弘望着她，轻轻的，温柔至极地说道：“我，实是欢喜阿容，实是不想阿容成为他人之妇。”

　　他说到这里，似是不知道如何继续下去，便抿着红唇，转头看向窗外。那俊逸清华，容光照人的面孔，在这一刻，竟透着抹不自在。

　　陈容瞟了他一眼，提步向后退去。

　　她刚一动，放在她肩膀上的手便是一紧，便令得她只能这样与他对面而立，只能这样偎着他。

　　陈容动不了，也就不动了。

　　她温驯地依在他的怀中，安静而平和。

　　这时，夕阳正好，金灿灿的光芒，透过纱窗铺射在两人的乌发上，长袍广袖中，直是灿烂得耀眼。

　　这一刻，时间没有流动。

　　王弘紧紧地握着陈容的肩膀，双眼定定地看着远方，直过了一会，他才从这种状态中回过神来。

　　喉结动了动，他低声说道：“自古以来，从无妇人为光禄大夫的，何况阿容还是出了家的？陛下这圣旨，你就算接了，也不会有人当一回事。”

　　声音清而温柔。

　　陈容低低应道：“我知。”

　　王弘的手，艰难地向上移了移，刚刚一动，他又放回原处，然后，又向上移来。

　　慢慢的，他的手扶在她的后脑上，轻轻扣住，温柔地望着她，王弘的喉结再次滚了滚，说道：“司马氏的人，于男女一事上，随意得很……你当真在他身边行走，当注意少言谨行，宁可他开口苛责，也不要枉动枉为。”

　　陈容轻轻应道：“是。”

　　他抚摸着她的秀发，直是寻思了一会，再次说道：“光禄大夫是朝臣之职，陛下如要你随侍左右，你也可视情况而定，选择无视。陛下强召，就去见一见，如无召，不妨多睡一些觉，多与他人胡乱闲谈。如果他人说起朝局时事，以及南阳莫阳战事，你尽可扯开话题，大谈风景和琴技，甚至妇人之间的衣饰之类，万不可胡乱开口。”

　　这，已是谆谆教晦了。

　　陈容一动不动地伏在他的胸口，在这么一瞬间，她竟是有一种错觉：这个把自己紧拥在怀中的名门嫡子，这个身价比皇帝还要让人敬畏的琅琊王氏最受瞩目的郎君，似是爱上了她。

　　……这真是一种美好的错觉。

　　陈容闭上双眼，嘴角扬起一抹笑容。

　　可这样笑着的她，那表情依然是安静的，冷情的。

　　王弘低下头来。

　　他双手捧着她的脸，低头望来。

　　望着望着，他长叹一声，喃喃说道：“你身份特殊，在这个时候封为光禄大夫，未免惹人注目。若要交待，一时也是交待不清的。”

　　他从腰间取下香囊，给她挂上。

　　陈容望着这香囊，低声说道：“你给过我香囊。”

　　王弘低低说道：“这与以前的不一样，这香囊，我从十二岁佩戴至今，我的人都认识它。以后你出入宫禁，就戴上这个，有什么紧要之事，会有人出面的。”

　　陈容应了一声。

　　王弘慢慢抬起头来。

　　他定定地看着她，看着她。

　　看着看着，他突然苦涩一笑，说道：“我许是错了。”

　　陈容一愕，眨巴着眼，不解地看着他。

　　王弘伸手抚上她的脸，那修长白皙的手指，抚过她的眉，抚过她的眼，抚过她的鼻梁，慢慢的，他低下头，将自己的红唇，温柔之极的印在她的额心上，王弘低而温柔地唤道：“阿容，相信我……对你，我从无玩弄之意。”

　　说罢，他慢慢松开陈容，转身走向门口。

　　走着走着，他停下脚步，侧过头来看向陈容。

　　夕阳的金光下，他眉目如画，他清澈的双眸，盛藏了无穷无尽的温柔。

　　这种温柔，陈容消受不起，因此，她垂下了双眸，避开了他地注视。

　　久久久久，王弘低叹一声，缓步跨出房门，悄然离去。

　　夜风中，木门不停地摇晃着。

　　望着那木门好一会，陈容向前走去。

　　她看到外面，王弘已是上了马车。

　　似是觉到她的注目，车帘掀开。

　　就在王弘回头看来时，陈容把那开了一条缝的木门轻轻掩上。

　　好一会，一阵脚步声传来。

　　听着那脚步声，陈容低声说道：“妪。”

　　“女郎。”

　　陈容的唇蠕动了一会，好半晌，她说道：“七郎换下的血衣，洗净后放过来。”冉闵伤他时，王弘曾经换过衣裳。

　　平妪不解地看着她，好一会才点了点头，道：“是。”

　　见到陈容不再开口，平妪上前一步，小小声地问道：“女郎，刚才那圣旨？”

　　等了好一会，平妪见陈容都没有回答的意思，便呆在那，突然想起一事，连忙说道：“对了女郎，今晨你去皇宫后不久，你的兄长便来了，他神色匆忙，好象有什么紧要事。”

　　大兄？

　　陈容抬起头来，问道：“那他神色可好？可有受伤？可有生病？”

　　平妪想了想，摇了摇头。

　　陈容见状，微微一笑，道：“既然他无伤无病，便不会有什么大事。”就算有，只怕也是他那个泼妇婆娘和她的兄弟的。

　　两人交谈之时，一阵脚步声传来。不一会，应姑在台阶下说道：“禀仙姑，陛下派来五个护卫，说是送给你的。”

　　五个护卫？

　　陈容双眼一亮，连忙抬起头来看向应姑。

　　应姑低着头，肃手而立，继续说道：“陛下的人，弟子已然安置妥当。”她又说道：“另外，陛下派来的人还说，明儿早朝，仙姑可不要耽误了。”

　　早朝？

　　陈容双眼一直。

　　这时，应姑上前一步，她捧起一个木盒，朝着陈容躬身说道：“这是陛下所赐之事。因天使来去匆匆，又嘱咐不必惊动仙姑，弟子才代仙姑领受。”

　　皇帝给她的礼物？

　　陈容上前一步，她掀开那蒙在木盒上的红纱，露出了放在里面的，一个精致的，刻了秀丽山河的小木盒。这小小的木盒，头如凤凰，刻纹精致中透着雍容。

　　陈容接手拿过，翻来覆去欣赏一会，笑道：“真真华美。”

　　一边笑，她一边打开小木盒。

　　木盒里，放着一块玉佩。玉佩上，刻着四个字，“如朕亲临”

　　如朕亲临？

　　陈容呆了呆，不觉不觉中念了出来。

　　哪知，这四个字一念，应姑便惊呼出声。她骇然抬头，呆呆地望着那玉佩，尖声的，无法自制地叫道：“这，这上面刻着‘如朕亲临’？”

　　陈容正在欣赏着，被她这么一叫，不由蹙起了眉头。

　　应姑没有察觉到她的不满，她直直地瞪大双眼，呆若木鸡地望着那玉佩，喃喃说道：“如朕亲临？如朕亲临？”

　　一连念了几遍后，她嗖地抬起头来，朝着陈容叫道：“恭喜仙姑，贺喜仙姑”

　　在陈容有点明了，也含着询问的眼神中，应姑朝着陈容深深一礼，喜笑颜开地叫道：“有了这玉佩护身，怕是无人妄动仙姑了。弟子恭喜仙姑，贺喜仙姑”

　　无人动我？

　　陈容先是一呆，转眼嘴角一扬，然后，她忍不住清笑出声。

　　“无人动我？”陈容一边笑，一边大步向前走去。来到一棵松树旁，伸手抚着那显得沧桑古朴的树干疙瘩，陈容格格一笑，乐道：“无人敢动我？”

　　笑到这里，不知为什么，她的眼眸中，竟有一点湿润。

　　应姑走到她身后，笑着说道：“仙姑，这玉佩乃无价之宝，万万不可毁了丢了。”

　　陈容闻言一凛，点了点头，说道：“恩。”

　　应姑望着她，突然感慨道：“陛下对仙姑，当真恩重”

　　陈容嘴角一扬，她转头看向那云雾蒙蒙的山峰，轻笑道：“是啊，难得这世上，有对我这么好的人。”只希望这个好，能善始善终。刚想到这里，陈容便自嘲地一笑。

　　在她喃喃自语时，身后的应姑，笑着说道：“如此好事，弟子当速速禀过七郎才是。”说到这里，她问陈容，“仙姑允否？”

　　否？怎么不允？

　　陈容一笑。她低头抚摸着那玉佩，微笑道：“去吧。”

　　“是。”

　　脚步声刚刚离去，又马上传来，陈容回过头看向应姑，不等她开口，应姑便是朝着她持手一礼，说道：“禀仙姑，建康陈氏派人前来，相请仙姑赴今晚之宴，仙姑意下如何？”

　　本家派人来了？

　　他们不是与自己再无相干的吗？是了，定是听到了什么风声，这才随便派人前来。若是真心看重自己，以建康陈氏那么讲规矩的，怎么不早点派人前来相请，偏等到这夕阳西下时？

　　这些念头只是一闪而过，陈容摇了摇头，清声说道：“告诉他们，我累了，已休息了。”

　　“是。”

　　应姑提步离去。

　　陈容目送她离去，转过头来看向下面的云起云落。就在这时，应姑的脚步声又传了过来，紧接着，她的声音再次传来，“仙姑，有一故人执意要见过你，允还是不允？”

　　故人?

　　陈容回过头来。

　　第163章 当得一哭

　　进入陈容眼眸的，是一个一袭淡蓝裳服，玉冠束发，因腰太细，广袖宽袍，在山风吹拂下，另有一种随风欲去的风姿美少年。

　　这美少年眉目如画，肌肤白净，双眼明亮如刀，可不正是孙衍？

　　陈容一见是他，嘴一扬便是笑容满脸。她朝着佩带香囊，脚踏木履，华贵之气无可遮挡的孙衍打量着，看了看他，又看了看紧跟在他身后的两个婢女和护卫，陈容忍着笑说道：“好一个风仪翩然的美少年，阿衍，你现在，回归本家了？”

　　孙衍挥了挥手，头也不回地命令道：“都退下吧。”

　　待到众人退下，他才大步朝陈容走来。

　　他走到陈容身前，在离她仅有三步处停下，上下打量起来。

　　看着看着，他嘴一扬，讥讽地说道：“阿容真真无能，叫你小心的，你还混成了一个道姑！”

　　陈容侧头看着他。

　　她从这张秀丽的脸上，从那一双狼一样的眼神中，看到了一抹悲伤。陈容抿唇说道：“已是好多了。”

　　她按捺不住胸中满溢的温暖，献宝一样从怀中掏出皇帝送给她的‘如朕亲临’的玉佩，道：“看，这是陛下给的。”

　　听到‘陛下’两字，孙衍嘴角一扁。

　　他盯着陈容，甩了甩衣袖，道：“走走罢。”

　　陈容应了一声，提步跟上。

　　两人并着肩，朝着后山走去。这时已到初夏，树叶繁芜，浓荫处处。两人并肩走在树荫道上，时不时地跨过一块山石。一时之间，都是有千言万语，却不知从何说起。

　　好一会，孙衍才说道：“我早几天便来到了建康，已见过家族中人。”

　　说到这里，他脚步一顿。

　　转过头，他狼一样的眼神中，添了份迷惘，慢慢一笑，孙衍低声说道：“到了建康，方才知道胡人为何这般猖獗！”他说到这里，抿了抿唇，甩了甩头后，转向陈容，盯着刀子说道：“阿容，听说将军愿意娶你为妻，这次还想带你离开，可你拒绝了？”

　　陈容点了点头。她伸手摘下一片树叶，慢慢把它揉碎。

　　孙衍最是了解她，只是一眼便明白她不想多说。长叹一声，他喃喃说道：“这几日，将军都住在我的府第。他每天没日没夜的练武，累了喝酒……他虽什么话都不说，可我知道，他记挂阿容。昨晚上他喝醉了，还抱着酒瓮叫阿容的名字，叫着叫着，他就恨起来了，还把我的院落砸了个稀巴烂。”

　　他顿了顿，续道：“阿容，将军对你，情意已深，你若嫁他，还是可以的。”

　　陈容垂眸，低声说道：“我不喜欢陈微。而且，我也失身了。”

　　孙衍嗟叹一声，道：“是啊，真真造化弄人，哎，若是你不曾失身，嫁给他定是一桩美满姻缘。”

　　美满么？

　　陈容一笑，摇了摇头，只是问道：“陈微可好？”

　　“陈微？”孙衍想了好一会，才想起陈微是夜班。他摇了摇头，道：“这妇人有什么好？一天到晚腻腻歪歪，又喜哭，什么正事都干不了，将军嫌恶得很。”

　　冉闵嫌她？

　　陈容哧地一笑，说道：“这不可能，你家将军不可能嫌她！”

　　孙衍盯向她。

　　盯着盯着，他长叹一声，喃喃说道：“我知道将军错在哪了。”他想了想，说道：“将军确是嫌她的。我看过这妇人几次，每一次将军都是一脸不耐烦。对了，昨天这妇人还抱着将军的腿，说你陈容怎么做，她学着去做，叫将军不要厌烦于她。当时将军有点醉，一脚踢开了她，叫道‘若她真如你一样，他一个眼神就当完全明白，哪会这般腻歪惹人厌烦！’那一脚踢得可不轻，又当着众人，那陈微怕是难做人了。”

　　陈容听到这里，有点恍惚，也有点好笑，她望着远处的山峰，久久都说不出话来。

　　这时，孙衍停下脚步，正对着她。

　　他打量着一身道袍的陈容，突然的，他上前一步，双臂一伸，把陈容紧紧抱在怀中。

　　他这个动作十分突然，陈容还没有反应过来，已被他紧紧抱住。

　　孙衍抱着陈容，低骂道：“你这执拗的妇人！你说一千道一万，不就是失身给了王弘，觉得自己是他的人了，根本想也没有想过再许他人么？”

　　他的声音有点哽咽，“你怎么这么蠢笨，又蠢笨又不化！叵是你现在还是折，便我，也可以帮你找一户好人家的……我都瞄好了啊。”

　　已是很久很久，没有人这么关怀过陈容的。

　　陈容这人，在她的记忆中，她永远是孤军奋战的。这世上，除了平妪和尚叟等人，再不会有半个人在意她的死活。这种孤独太久太久，直到那一晚，王弘半夜出城寻找于她……

　　这是陈容第二次这么感动。她忍着泪水，刚要说些什么。孙衍已是把她一推，哈哈大笑着退了开来。

　　他笑得响亮，声音在群山中不断回荡。

　　笑着笑着，孙衍反手在松树上重重捶一拳，自嘲地说道：“我真是愚了。以你陈氏阿容的性格，样貌，到现在还活得好好的，这已是很不错了，王弘那混蛋也是功不可来。”

　　说到这赶时髦，他再次放声大笑起来。

　　他的笑声，在山林中久久回荡。

　　也不知过了多久，当他的笑声止息时，对面的山林中，突然传来一阵大哭声。

　　那哭声突然而来，深厚响亮，虽是痛哭，那哭声抑扬顿挫，铿锵有力，极具美感。

　　孙衍一怔，陈容也是一怔。

　　不一会，那痛哭声止息，换成了长啸声。

　　等那啸声止息，孙衍纵声喝道：“哭足笑足，可饮一杯无？”

　　他的喝声朗朗传出，久久还有回音。

　　好一会，对面的山林中传来了一个清峭地哧笑声，“你这浪荡子，世间无路你不哭，却为一妇人垂涕，我不屑！懒得喝你的酒！”

　　这声音高阔宽宏，其音寥寥。

　　孙衍哈哈一笑，他负着双手，乌发被风吹散，拂于秀丽的脸孔上，“你可知道我身边这妇人是谁？她是那个一马当先，冲杀于万军当前的陈氏阿容，陛下所封的仙姑弘韵子。呸！依我看来，天下的丈夫见到我身边的这个妇人，都当长揖不起，羞惭一世！”

　　孙衍的声音朗朗传出。

　　陈容腾地掉头，不敢置信地看着孙衍。

　　她清楚地听出，这个少年，这个与她匆匆结识，却是倾盖如故的少年，正在为她扬名，正在用这个时代，名士们最喜欢的方式，为刀子扬名！

　　对面的山林中，那人沉默了一会。片刻，他出声了，声音有点沉吟，“这个妇人？倒当得一哭！”

　　说到这里，他声音一提，高唱道：“在下蔡理蔡子笑，阁下何人？可得一见否？”

　　蔡理蔡子笑？这可是建康城的一大名士。

　　陈容双眼一亮，建康的大名士？太好了。

　　两世为人，陈容熟知这个世道的规则。如果要得到好的名声，一定要博得这些名士的认可。因此，她刚刚重生时，会千方百计地去接近王弘，便是因为这些名士，只要随便称许她几句，便能令她名士大好，便能给身份卑微的刀子，在择婿一事上，多添一点资本。

　　对那些寒微的士人来说，娶一个被名士肯定的女人，是很乐意的。这种名声上的资本，甚至要胜过钱财。

　　现在，纵是不谈嫁娶，能结识这些建康城的风云人物，她也是乐意的。这种乐意，甚至与利益无关，只是对这些名士根深蒂固的崇拜和向往。

　　孙衍哈哈笑道：“在下孙衍，年末及冠，还没有字号。”他朝着身侧的陈容一指，朗声说道：“我身边这位，陈氏阿容，虽是妇人，大胜丈夫。”

　　那蔡理哈哈一笑，道：“知错知错。两位如不嫌弃，今晚袖风这泉，流月之亭，蔡某设宴。哈哈。”

　　大笑声渐渐远去，那蔡理竟是不等两人应承，便自顾自地扬长而去。

　　蔡理一走，陈容便看向孙衍。

　　望着这个佼丽的少年，陈容轻声说道：“多谢。”多谢他的赞美，他的褒扬……孙衍转头看向她。

　　他身量高过陈容大半个头，于晚风中，这每学年纤细的身形，如山一样的沉稳。

　　他望着陈容，露出雪白的牙齿一笑，如狼一样的双眼光芒大张。他神秘地一笑，慢慢说道：“阿容，我会在建康呆久一些。”

　　陈容点了点头，开心地说道：“好啊好啊。”

　　孙衍呵呵一笑，他现着双手，慢条斯理地说道：“我这次留在建康，有两件事，一，是为抗胡之事尽一尽力。二，是为了阿容你。”

　　为了我？

　　陈容大奇，她笑道：“为了我什么？”

　　孙衍上前一步，他伸手按在她的肩膀上，说道：“你是我的妹子啊，你混得这么狼狈，我这个当兄长的，怎么着也得出面吧？”他朝着陈容挤了挤眼，做了个鬼脸，表情虽是滑稽，他说出的话，却透着少年特有的清亮坚定，“王弘那混蛋，不是占尽你的的便宜么？为兄便要让他瞅瞅，我的妹子不是可以随意欺凌的！我要让你风风光光的，敞敞亮亮地在建康生活！”

　　第164章 与君同舟

　　风风光光，敞敞亮亮过活？

　　陈容噗哧一笑，她伸手握着他的衣袖，叹道：“你啊。”虽是叹息，可她满心满腹都是欢喜。

　　陈容叹息，是因为她知道建康权贵如云，孙衍刚刚来到这里，还没有立住足，要保护她，并不容易。可她还是高兴，很高兴。

　　陈容望着孙衍，半晌半晌，她轻轻笑道：“我辈子最对的事，便是遇上了你。”

　　孙衍哈哈一笑。

　　两人联袂向房中走回，一边走，陈容一边向他倾诉着别来诸事。在她的叙述中，孙衍秀丽的脸时而铁青，时而嗟叹不已。

　　来到房门前，望着推门而入的陈容，孙衍突然唤道：“阿容。”

　　陈容不得倚门回望。

　　这时，孙衍正双手抱胸，他朝着陈容上上下下打量了一遍，说道：”阿容，今晚之宴，你想怎么打扮便怎么打扮吧，便是以后，也尽可随意。“他咧嘴一笑，”反正你这道姑之名，也不怎么地道。“

　　陈容想了想，点了点头。

　　回到房中，她换上了一套淡蓝色的裳服。

　　出来时，孙衍已坐在马车上侯着，陈容见到太阳已沉入地平线中，山峰之间夜雾笼罩，连忙加快脚步。

　　她刚靠近，孙衍便朝着紧跟着陈容的平妪唤道：”且抱琴来。“

　　平妪应了一声，连忙跑回房中。

　　不一会，马车启动，下了道观。

　　又过了一会，驭夫的声音从外面传来，”到了。“

　　陈容应了一声，和孙衍走下了马车。

　　现在，正是明月当空时，前方五十步处，有一与潭水相边的深泉，潭水中，五个木制亭台连成一片，片刻，那亭台灯火通明。

　　从这里往亭台，无路可去，只有几叶扁舟时浮时沉。

　　孙衍牵着陈容，朝那扁舟走去。

　　就在这时，一个疏阔低沉的声音传来，“来者何人？”

　　孙衍昂头回道：“孙衍。”

　　那人回道：“没听过。”

　　孙衍哈哈一笑，朗声道：“刚从北地而来，你自是没有听过。”

　　“北地？何方人士？”

　　这个问话刚刚说出，另一个浓厚的建康口音传来，“管他何方人士。你看这个小郎，衣履翩翩，佼如处子，双眸明澈，举止秀雅，实是我辈人物。让他过来。”

　　“有理，你过来吧。”

　　孙衍刚刚举足，另一个高昂的声音伟业，“且慢！”

　　一个高冠博带，形容瘦削的青年提着灯笼走上一步，红色的灯笼下，他细细地打量着陈容，问道：“妇人是谁？”

　　他一瞬不瞬地盯着陈容，咧嘴森森一笑，慢慢说道：“莫非是，那个新入建康，勾得琅琊王七做尽荒唐事的风流道姑弘韵子？”

　　这话语，相当的不善，这笑容，也相当的嘲讽。

　　几乎是这人话音一落，四下便是一静，十几双目光都转过来，看向陈容。

　　孙衍刚要开口，陈容扯了扯他的衣袖，摇了摇头。

　　她上前一步。

　　隔着潭水，她朝着众人持手一礼，说道：“不错，我就是弘韵子。”在一众变得冷漠的眼神中，陈容抬眸直视，清脆的，自在地道：“当今之世，谁不荒唐？怎地琅琊王七偶尔荒唐了，诸位便给惊住了？”

　　这话一出，众人一怔。

　　这时，陈容冷声一笑，“我这个妇人于南阳城一马当先，血染白衣事，诸君都不记得，却记得我的风流？”

　　她上前一步，淡淡而笑，蓝裳飘拂，容姿冷艳，“我与七郎，没娶没嫁，便是风流了，也是自家事，诸君乃是世外人，怎么也俗了？”

　　这话一出，亭台众人，不由相互看了一眼，同时沉默了。

　　见到他们不说话，陈容衣袖一拂，冷声说道：“诸君不屑我，我亦不屑诸君！”如铁石相击地丢下这几个字，陈容却是纵身一跃，踩上了一叶轻舟。“

　　踏在轻舟上，陈容明眸一转，看向孙衍，当着众人，朝他福了福，陈容悠然笑道：”明月当空，清风如水，如此良夜，若能乘舟远游，待月落日出，看这江山如画，岂不妙哉？“

　　她微微前倾，笑容如花，”小郎以为如何？“

　　此时，明月正好，四周灯火通明，她这一前倾，一微笑，说不出的从容，也说不出的青春美好。

　　孙衍与她心意想通，马上明白过来，他哈哈一笑，朗声道：”敢不从命。“说罢，他跳上轻舟，将那竹竿一撑，轻舟荡开，向那连接着潭水的溪河中冲去。

　　轻舟这一冲，极猛极快，陈容北方之人，是有点怕水的。可她经历了这么多事，心性早就沉稳，再加上早有准备。于是，任由舟楫冲撞，陈容却站得稳稳的，那窈窕的身姿，在夜风中摇曳如荷，颇有凌风之感。众人眼睁睁看着这对金童玉女大笑着离去，好一会，一个青年笑道：”却是个与众不同的，也怪不得王七。“

　　另一个少年负着手，望着陈容远去的身影，感慨道：”任它江山丽如画，最难消受美人恩。遇到这样一个美人，偶尔荒唐些，却也应该。“他转过头看向众人，举起酒樽朗朗说道：”想那王弘，视这虚名如粪土，当风流时便风流。也是个妙人，大大的妙人。各位，我们着实俗了。“

　　这一天，王弘荒唐之名传遍建康，便在名士圈中，也被人所诟病，可这一次，他们亲见那个令得王弘背上荒唐之名的道姑时，却发现那道姑风姿超逸，看来他的荒唐，实是情有可原。

　　身后的议论，陈容已是不知。

　　她慢慢坐在舟上，摊开手脚后中，才感觉到不再摇晃得厉害。

　　睡在舟上，她瞅着月光下孙衍那纤细颀长的身影，突然笑道：”幸好有你。“笑到这里，她长叹一声，”虽然名声对我已然无用，可是能得这些人的另眼相看，还是很值得欢喜的。“

　　撑着舟，孙衍头也不回地说道：”名声有用。“他清而有力地说道：”如果建康城的名士都肯定了你，只要不胡乱谈论时事，那就无人会动你。“

　　他沉沉说道：”贵族再荒唐，可这世间，还是名士的影响力大。“他回头盯向陈容，月色中，双眼幽深如狼，透着一般锐利，也透着一股阴狠。

　　这个少年，真是想不计代价地让自己过得好。

　　陈容心下明白，她看着孙衍，嘴角一扬。

　　感觉到眼中有点湿润，陈容侧过头来。

　　现在轻舟划过的地方，如其说是溪，不如说是小河。足有十步宽，河水绵延长远，一直伸到天尽头。

　　此刻，她睡在舟上，那河水荡漾着月光，光芒跳跃。陈容把手放在河水中，转眼间，便有一串小小的游鱼，在她白嫩的五指间穿梭嬉游。

　　这时，水花从舟间缝隙冲出，已浸湿了陈容的衣裳。夜风吹在打湿的衣裳上，颇有点凉意。

　　可陈容不觉得凉。

　　她痴痴地望着水中时而破碎，时而聚拢的明月，喃喃说道：”这种感觉，真是舒服。“

　　她没有听到孙衍的回答。

　　转眸看去，发现这个少年已放下竹竿，盘膝坐在舟头，月色下，他把那灯笼朝自己拉近一些，沾了点水在舟排上写了几个字，自言自语道：”石虎已病，石氏众子不足为惧。“顿了顿，他握了握拳，沉声说道：”若是能杀了慕容恪，鲜卑也不足为惧。“

　　原来是忧心战事。

　　陈容收回目光，重新仰卧于舟。

　　天空中，数缕淡淡的浮云绕着明月，时疏时散。望着那皎亮的星空，陈容闭上双眼，吐出口长气，”怪不得那些名士这般喜欢乘舟夜游，原来这感觉如此之好。“

　　想到这里，她双眼一亮，记得道观后面那座山谷里，有一条小何，她闲着无事，可以去学着划舟啊。

　　越想，陈容已是越兴奋。

　　两人顺流直下，这般玩了一个时辰后，兴致已尽，便划着舟向原路返回。

　　返回时，那亭台处依然灯火通明，琴声不绝。

　　听到水转舟荡时，众人回过头来。

　　一见是他们，一青年哈哈笑道：”怎地又回来了？“

　　不等孙衍回答，静倚舟头的陈容已悠然回道：”君这话多余了，既是兴起荡舟，也可兴尽而返。“

　　这个回答，是前世时，一个极为出名的名士，在荡舟访友，将到友人家门口却又回返时，回答世人的。只是一句，便极尽风流，陈容铭记在心，此刻便变化着用了出来。

　　果然，这八字一出，众名士同时一静。他们看着陈容两人，直到他们荡舟靠岸，直到他们坐上马车离去。一个感慨声才夹着风声传来，”惭愧惭愧，若论风流放逸，我们真不及这个妇人！“

　　马车向道鸡肉中驶去。

　　这时，月上中空。

　　就着通明的灯火，孙衍望着陈容，望着望着，他突然长叹道：”阿容，有时我发现自己一点也不了解你。“

　　陈容笑了笑。

　　不一会，马车来到了道观。

　　掀开车帘，陈容抱着琴跳下马车，她一下来，孙衍的马车便向回走去。陈容目送着他的马车离开，坐在松树上，信手抚出一曲”送客归“。

　　琴声飘荡于松林间，孙衍掀开车帘，望着山头上那道亮光，突然的，他嘴一嘬，放声长啸起来。

　　啸声一起，云卷风起，于静夜中，与琴声相合，久久不绝。

　　一曲终了，陈容双手轻按在琴弦上，低下头，望着自己的黑影，幽幽一笑， 轻声说道：”却原来，做一个名士也不难。“以前，她所言所行，多有模仿的痕迹在内，直到这一刻，她才体会一二。

　　第165章 渐渐风光

　　一夜转眼就过去了。

　　天还没亮，陈容便起了塌：今天，是她这个光禄大夫早朝的日子。

　　不过她没有朝服，没有与这个职位相配的马车鞋帽等等。看来，多半陛下也知道，封她这个职位只是玩笑，用不着较真。

　　饶是如此，这事还是不可轻忽。对着铜镜，陈容在换了几套裳服后，最终还是穿上了这套暗灰色的男子裳服。裳服她可来不及订制，都是孙衍送过来的。不止是这几套，他送来的整整一辆马车中，都是各色各样的裳服，有男袍有女服。也不知那小子怎么目测的，居然极合她的身材。

　　穿上这暗灰色，既合休，又显得端庄严肃的裳服，再把长发紧紧整起，露出纤细的长颈，腰间佩一长剑，转眼间，铜镜中的人，便由冷艳转为了冷峻，特别是这冷峻中，还留有她无法抹去的艳色，整个人便如一个艳如处子的冷峭少年。

　　对着铜镜中的自己，陈容蹙了蹙眉。

　　平妪也在瞪大双眼，打量着铜镜中的她，好一会，她讷讷说道：“女郎如此模样，竟似朝中贵介宠幸之童。”

　　她所说的朝中贵介宠幸之童，便是流行于建康城中，只有上等贵族才有资格享用，并引为时尚的娈童！这时的娈童，与后面十几年，遍地皆有的娈童略有不同，他们通常在出色的相貌之外，还拥有出色的文才，或做得一手好文章，或善于辞赋，或出口成诗，才思敏捷，或武技不凡，能在主人外游时挡得四五刺客。这些人，便是进退举止，也要姿容高雅，不显庸俗。

　　在这个‘上品无寒士，下品势族’的时代，那些寒门士子要靠真本事出头，实在太难太难。无可奈何之下，他们中长相出众的，会采取这个成为权贵帐中人的方法。

　　用这个方法，他们跟在权贵身侧，与他们同进同止，学习上流社会的礼仪风范，还有身为寒士极难品阅到的知道。如此几年，他们很有可能会被自己的情人许以高位，从此带着族人一跃而起。便没有被许以高位的，这些年赚得的钱财和知识，也可以让他们谋得一小吏之职。

　　因为要求太高，与十几年后相比，这种娈童并不多，而拥有他们的贵族，也是踏破铁鞋无觅处。物以稀为贵，正因如此，娈童才在上流社会中引为时尚，引人向往。

　　说起来，王弘孙衍也是美少年，可他们不管怎么穿，都没有人怀疑他们是娈童。其中最主要的，便是这底蕴。他们出身数百年的公卿王侯之家，那种自信从容已刻骨子里，刻在血脉中。不管是什么动作，在他们做来，都可看到超然高华。这一点，与陈容和其它寒微士子不同。

　　他们的出身注定了他们的视野。如此刻铜镜中的陈容，眼神中可见锋芒和孤寒，却看不到那种有着大底气和大自在才体现的雍容华贵。

　　要知道，当今之世，便是最不成气的荒淫贵族，他们在接人待物时，也会因无所顾及，因胸有成竹而显得洒脱从容得多。

　　这一点，或许普通庶民分辨不出，可那些名士长者，却是一眼就能分辨的。

　　当然，寒微士子中，才华特别出众的人，到了一定程度后，因腹有诗书气自华，也会拥有那份底蕴。而这种人，通常会在崭露头角时，便被名士和长者们注意，并荐以官位。

　　不过话说回来，男装扮相的陈容，虽然没有那种贵族的雍容华贵，却因蔑视生死而有一种超脱之气。这种超脱之气，配上她极冷极艳的孤绝，便如那雪地上绽放的玫瑰花，冷得刺眼，艳得刺眼。

　　这世间，如陈容这种气质风情，也是独一份。

　　平妪讷讷半晌，忍不住劝道：“女郎，不若换一身裳服？”

　　陈容垂眸寻思一会，慢慢一笑，道：“不换。”她回头看向平妪，淡淡说道：“时人喜欢美貌少年，我这样子前去，会减少许多人的敌意。”这个时代，容貌举止比才学品德还要受上位者注意。在朝廷中，因为长相好而居高位的比比皆是，有才有德的人因为长相不好，被黜落于家的也比比皆是。

　　因为举国上下，都注重容止，于是建康城中，男子敷粉，佩香囊，美华服，打扮得花枝招展的比比皆是。

　　一番安排后，陈容出了道观。

　　马车踩着晨辉，向着皇宫驶去。

　　现在还早，建康城中几无行人。陈容一路走来，竟是没有遇到几个同行者，一直来到皇宫外面，连马车也没有碰到几辆。

　　慢慢的，陈容来到宫门外。

　　宫门没开。

　　马车一晃，王弘派来的驭夫唤道：“仙姑，如何是好？”

　　陈容向塌后一倚，清声回道：“候候吧。”

　　“是。”

　　这一候，便是二刻钟。

　　马车声络绎响起。

　　一人伸出头来，朝着宫门换了一声，“开门。”看守小吏马上应了一声，点头哈腰地陪着笑说道：“您老今儿怎么舍得上早朝了？”这时代，聚饮游乐，清谈不务实事，被时人引为风潮。很多人以为，人生在世，当放荡不羁，当怎么快乐怎么来。只有愚蠢顽固之人，才会辛辛苦苦，规规矩矩的上朝下朝，一门心思放在这种俗不可耐之事上。因此那马车中人听到这小吏的话，并不觉得是讥讽。

　　那人嘴角扯了扯，算是一笑，朝着陈容的马车看去。

　　他只一眼，那小吏马上明白了，当下呵呵笑道：“那人早就来了，也不叫门，只是候在那里。”

　　那人噫了一声，喝令驭夫停车。

　　就在他的马车停下时，又有四五批朝臣赶到。

　　那人停下马车后，转身陈容的马车看来，见到她的驭夫开始驱车，他深深一揖，唤道：“兄台，且等一等。”他打量着陈容的马车，诧异地说道：“恕小弟眼拙，实是看不出兄台是何族之士？”

　　他这话，引起了那四五批朝臣地注意，一时之间，众人都向这马车看来。

　　就在这时，又有一辆马车赶上，马车的主人是个青年贵族。他朝着陈容的马车瞟来，便是双眼一亮，大笑道：“我知晓这位是谁了。”他哈哈大乐，“马车中的这位，必是陛下昨日封下的光禄大夫吧？听说还是一位美貌风流道姑呢。”

　　这话一出，所有人的注意力都转向这边，好几个人同时叫道：“荒唐，荒唐！”

　　到了这时，陈容已是走不脱了。

　　她也不想走，这一幕，她早就心中有数。

　　素手伸向车帘，哗地一拉，陈容的面目出现在众人眼前。

　　一看到她这种冷峭艳丽的面容，嗡嗡声息了息。

　　陈容缓步走下马车。

　　来到马车外，她朝着众人团团一揖朗声说道：“见过诸位。”她没有称自己是陈氏阿容，也没有唤自己弘韵子，更没有称众人是同僚。只这般落落大方中，冷漠的一揖。

　　这时，众人还在打量着她。从三国以来，名士智者便通过一个人的五官长相，气质眼神，举止言语来观人。便是为朝廷举才，这相人一关也至关重要。此刻，陈容一出马车，那些对她心有成见的人便是一怔：这哪里是个什么狐媚子？风流道姑？

　　陈容一揖不起，面无表情的朗朗说道：“昔日，胡人围攻南阳时，我一马当先，手中长鞭击杀胡奴无数……偌若此身不是妇人，却也当得这光禄大夫一职。”

　　她这‘此身不是妇人’几个字一出，竟是一阵惋惜声四面而来。好一些双眼放光，对着她爱不释手打量的权贵，顿时像在冬天中喝了一瓢冷饮，惋惜两字实在无法形容他们的失落。

　　陈容没有理会这些声音，她抬起头来，双目明亮地扫过众人，淡淡一笑，在激起又一阵惋惜声后，她清声说道：“有所谓士可杀不可辱，诸君可以责骂，请勿羞辱。”

　　说到这里，她甩了甩衣袖，大步跨入马车，喝道：“走吧。”

　　驭夫凛然就诺，驱着马车向里面赶去。

　　她的马车一走，众人连忙跟上。饶是坐在马车中，陈容也听到身后有人在感慨连连，“如此人儿，怎能是一个妇人？”他捶胸顿足，直发出‘砰砰’响声，“怎能是一妇人？这叫我情何以堪？”

　　那人显然情难自禁，连连吩咐驭夫加速，刚刚超过陈容，却又回过头来，恋恋不舍地望着马车中，面目冷肃的她，越是看，越是一脸的喜爱。

　　陈容与众臣一道，来到了朝堂外。

　　她刚刚走下马车，一个中年长须的大臣向她走来，他朝着陈容深深一揖，朗声道：“这一揖，谢卿壮士卒热血！”

　　他直身而立，双目炯炯地瞪着陈容，轻喝道：“然，朝堂乃神圣之地，卿一妇人人，还请离去！”

　　说罢，他右手朝后一扬。

　　陈容看着他，也看向他的身后。

　　在这大臣的身后，虽然有人在盯着她打量，却没有多少低语声，那些儒冠之士，更是满脸愤怒地瞪着她。

　　陈容知道，这些人瞪的不是她，而是陛下的荒唐之令。

　　陈容停下脚步。

　　她挺直腰背，望着这个中年大臣，却是一晒，这一笑，特别灿烂，于灿烂中还有着一派悠然，“公过虑了。”

　　吐出这四个字后，陈容负着双手，望着晨光下，那代表皇权天家的至高所在，慢悠悠地说道：“皇权所在，浩浩天家之所，我一妇人，实不敢来。”

　　她转向众人，明眸皓齿，笑容光明磊落，“然，妾对此地，魂牵梦萦已久，在百思之下，终还是来了。”

　　说到这里，她一掀袍服，缓缓的单膝跪下。

　　跪下后，陈容虔诚地仰起头来，痴痴地望着它，渐渐的，她的双眼转为红润。她迅速地垂下头来，双膝跪下，慎而重之地朝它五体投地一拜。

　　深深一拜，陈容却是一字不说。她知道，这个时候是多说多错，少说便无错。

　　一拜而起，陈容不再向任何人看上一眼，她缓缓退下，退出五步后，长袍一甩，挺直着腰背，便这般洒然离去。

　　众臣还在脸色各异地盯着她时，陈容的马车已然远去，慢慢的，一缕悠然飘然的琴音从马车中传来。这一次的琴声，煌煌浩浩。仿佛一个人，在仰视着晨光下的天家，似乎所有的语言，都无法形容她对这地方的敬畏，仰慕，痴诚。

　　马车渐渐远去。

　　那浩浩荡荡，又华丽繁复的琴声，也渐渐远去。

　　直过了好一会，那个痴痴看着陈容的青年贵族冲了出来，他望着陈容马车离去的方向，叹道：“真是妙人儿，真是妙人儿。”直是如痴如醉。

　　在他的身后，众臣已络绎入殿。

　　虽然他们什么话也没有说，可这一刻，陈容那冷峭艳美的面容，还是给他们留下了深刻的印象。

　　对儒家之士来说，陈容这个妇人，虽然有种种不是，可她对天家的敬畏和忠诚，还是值得嘉许的。而对那些名士来说，陈容这个妇人，当众一跪，说走便走，马车中以琴音述志，其进退举止之间，颇有名士风范，倒也是个有趣的。

　　鉴于这种种心理，这些大臣在对上青年皇帝时，虽指责他荒唐胡闹，可对陈容本人，却没有什么恶毒之词。

　　陈容的马车缓缓退出了宫门。

　　一出宫门，陈容挺得笔直的腰身，便软了下来。一阵风吹来，后背嗖嗖冒寒，她才发现自己出了一身冷汗。

　　倚着塌几，陈容一笑。

　　这一笑，颇为放松，也颇为灿烂。

　　……这一次的露相，还真是达到了她的要求。有了这么一曲，整个建康城中，无论权贵隐士，都会知道自己了吧？而且，在他们的评价中，自己也不至于是陪着荒唐皇帝胡闹的小丑和淫贱之妇吧？

　　也不知过了多久，她的马车一缓。

　　车帘掀开，一张佼丽的面容在尖叫声中伸入她的马车中。

　　这人，正是孙衍。他的眼下有点浮肿，在看到陈容时，他吁出一口气，咧出一口雪白的牙齿笑道：“事情很顺利？”

　　陈容点了点头，她坐直身躯，笑吟吟的，颇有点得意地看着他，说道：“这一下，我算是被建康人承认了。”她抬起下巴，双眼发光，向往地说道：“再给我两次机会，到了那时，我就不再卑微了。”

　　到了那时，她就算不被人敬重，也一定让人不敢屑视，不会随意戏弄和侮辱了。正如孙衍所说的那样，得到当世大儒和名士们的承认，时人便会允许她拥有一份骄傲！不管是生，还是死，都能骄傲！

　　孙衍望着陈容脸上那得意的笑容，摇了摇头，哧笑道：“看你这小人得志的模样！”

　　说到这里，他又咧嘴一笑，秀丽的眸子中光亮锐利，“你这妇人，只要有一线机会便会紧紧抓住，这点我也不如。”

　　陈容一笑。

　　就在这时，陈衍嘀咕道：“仔细想想，王弘那厮也值得同情。”

　　这话一出，陈容朝他狠狠瞪来。

　　面对她的怒目而视，孙衍咧嘴一笑，大大咧咧地说道：“是真的值得同情。他定是怎么也想不到，会喜欢上你这么一个妇人，让他放又放不下，得又得不了，取舍之间，可让他痛断肠了！”

　　这时，外面的喧嚣声，尖叫声更响了。转眼间，还有几颗野花穿过车帘，砸到了陈容的脸上，眼睛上。

　　陈容伸手揉了揉眼，朝着孙衍叫道：“快出去快出去，别让那些女人们把我拆了。”

　　孙衍再次咧嘴一笑，他朝着陈容上上下下打量了一遍，晒道：“如果你这个样子让她们看到，估计你今天别想回家了。”

　　一边说，他一边哈哈大笑着退出。

　　陈容的马车继续向前驶去。

　　走不了几步，马车又是一缓，陈容头也不抬地说道：“怎地又来了？”虽是责问，语气中，或多或少有着欢喜和放松。

　　车帘晃了晃，在陈容蹙眉抬头时，一个妇人的声音传来，“马车中的可是弘韵子？我家主人有请。”

　　自从建康王府之事后，陈容是一听到‘我家主人有请’便打寒颤。她冷着脸说道：“不见。”

　　一语吐出，陈容朝着驭夫喝道：“走罢。”

　　那驭夫连忙应是，驱车匆匆离去。

　　望着那远去的马车，那个三十来岁的妇人碎步走到一辆马车旁，朝着里面的人轻声说道：“她说不见。”顿了顿，这妇人有点恼怒地说道：“语极不恭。”

　　马车中的人沉默了一会，才轻声回道：“七兄对这妇人痴迷之极，据人所言，这妇人也是个不同寻常的。下次再想法子见过吧。”

　　这个声音，温柔优雅中带着一点稚气。

　　那妇人说道：“听说当初郎主见过她，还提出要她当七郎的贵妾，可被她拒绝了？这么一个不晓事的，女郎何必理会？”

　　马车中的女声格格一笑，笑着笑着，她压低声音悄悄说道：“这妪就不懂了。我家那个七兄啊，活该受这种折磨！”

　　说到这里，这稚气温柔的女声又格格欢笑起来。

　　笑着笑着，那女声问道：“妪，你怎么不说话了？”

　　好半晌，那妇人才吞吞吐吐地回道：“七，七郎，你来了？”

　　这话一出，车帘立马掀开，一张俏丽带笑的面容出现在众人眼前。那少女目光一转，便看到自家七兄双手负于背后，正静静地望着那辆马车离开的方向。看着他的眼神，不知为什么，少女心中一软，再也笑不出来。

　　＃＃

　　又奉上五千字。

　　求粉红票我。泪，现在本书都不在粉红票榜单上，大伙扔来几票，让它上粉红票前十五吧，呆在那个位置，会让更多的人注意到媚公卿呢。

　　媚公卿 第166章 王弘的警告

　　少女扁了扁嘴，还是忍不住说道：“七兄，你也太无能。”她哼哼道：“为了这个妇人，你背上荒唐之名，又当众回绝天使，丝毫不给陛下留颜面，昨日还杀了吴公公。你都惹得家族对你很不满了，居然还没有收服这个女人，太差劲了。”

　　王弘收回目光，他朝着那少女瞟了一眼，淡淡说道：“家族不满于我？”他笑了笑，“不满于我，又不能奈何我，不是很好么？”

　　说罢，他甩了甩衣袖，压下头上的斗笠，向前走去。

　　那少女望着自家七兄扬长而去的步伐，忍不住格格一笑，她双手合在嘴上，扯着嗓子大叫道：“王七郎，便是你换上青裳，戴上了斗笠，可它们都掩饰不了你绝世的风仪啊。”

　　几乎是少女一叫出“王七郎”三字，街道中来来往往的人，便同时顺声望去。待得少女的声音落地，已是欢呼声四起，尖叫起轰传。

　　在这些叫声中，有人大叫道：“七郎才不是荒唐跋扈之人呢，我去问个明白。”

　　人流如潮水一样涌来，转眼便把那青色身影给淹埋了。望着自家兄长左支右绌的模样，那少女格格娇笑起来。

　　笑着笑着，那少女歪了歪头，嘀咕道：“七兄也是，与一个出家人这般扯不清，也怪不得大伙不满。哎，还风流谪仙呢，真可怜。”嘀咕到这里，她忍不住又格格笑出声来。笑着笑着，她一眼瞟到一个身影。

　　那身影坐在一辆极普通的，没有标识的马车中，车帘一晃，便把人影给挡住了。

　　少女盯着那身影，好一会，她不屑的都起嘴，自言自语道：“九公主？”

　　此刻的九公主，已悄悄在角落中停下来，她掀开车帘，痴痴望姜被众人围在当中的王弘。

　　看着看着，她脸色一白，咬紧了唇。

　　这时，她身后的车帘一晃。

　　九公主头也不回地问道：“怎么样？”想到那一道目光，她的声音有点颤。

　　“还是没有找到。”来人的声音很低哑，“道观内外，我们的人都不见了，便是刚才派出跟随马车的几人，也都消失了。”

　　顿了顿，他低声问道：“会不会是那江东孙吴的子弟，叫孙衍的那个出手的吧？”

　　他声音一落，九公主便脱口骂道：“蠢货！”她咬着牙，放低声音说道：“那孙衍刚来建康，在别家他自己也没有立稳足，哪有这个本事。“说到这里，她转眸看向王弘，刚才的锐利和愤怒渐渐被伤心，惊惶还有痛苦所笼罩，“这种事，是他干的。尽管我也不想相信，可我就是知道，是他干的……从他杀了天使那一刻，便已经变了，变得嗜血可怖，变得不再温柔了。”

　　她合上双眼，喃喃说道：“我知道，他这是在警告所有人，她是他的人，除了他外谁也不能动她。罢了罢了，我且安下心来，看他有心护她多久……这个女人令我作呕，只要他放手了，你就行动，我实在不想看到这女人。”她这话，说得咬牙切齿中，带着一抹隐藏的惊惶。

　　……今晨她起来时，发现自己的秀发，莫名其妙的被刀削去一缕。她又惊又怒，当场杖杀了几个宫女太监。

　　在对着铜镜梳妆，寻思这事时，她突然想起了皇兄曾经说过一句：

　　琅琊王七样貌如仙，性子似狼，此人不作为也就罢了，一有作为，必是雷霆万钧，很吓人的。

　　她是不想相信的，可她想来想去，不知怎么的，脑海中老是出现他的身影。于是，这么一早她就出宫了，她想与他说一二句话。

　　可是，现在不用他开口了，就在刚才，刚才在人群中，他朝自己瞟来了一眼。那一瞟，极清明，极透彻，却也极冷漠，那是一种对她的生命不屑的冷漠。几乎是突然间，她知道了，那事真是他干的！他是在警告自已，在命令自己放手。

　　前不久，他只是说了自己两句，宫中便满是流言和取笑，令得自己好不难堪。现在的他，明显是没有耐性了，还是忍一忍，以静制动罢。

　　低下头来，把泪水掩在广袖中，九公主低声说道：“走罢。”

　　“是。”

　　不一会功夫，陈容便回到了道观。

　　稍稍梳洗一下，陈容便跑到了后山中。还没有靠近，她便看到山谷上停着一叶扁舟，尚叟和一个削瘦的汉子正在交谈着。在他们的身后，还有一些仆人。

　　看到陈容走来，众人同时一礼。

　　陈容点了点头，她快步走到那扁舟前，围着它绕了一圈后，陈容朝那削瘦汉子说道：“现在可以开始了？”

　　那汉子是个庶民，面对陈容这种名满建康，出入无白丁的大人物，连头也不敢抬，“是。”

　　“那开始教我了。”

　　“是。”

　　那汉子率先跳上轻丹，这人一对上水，脸上的拘谨胆怯便消失了，他背对着陈容说道：“仙姑，这划丹很容易的，主要是使力的法子。”一边说，他一边比划。

　　陈容认认真真地听着，时不时地按他所言，划上几下。

　　她这人，练有武技，平衡功能是强的。现在又有心学习，不过一刻钟，便明白了其中的窍要，当她荡着舟在湖水中转了一圈后，已显得有模有样了。

　　一杆撑远，陈容格格一笑，对着尚叟叫道：“叟，我会了，你给他一匹绢，送他回去吧。”陈容的声音一落，那个被河风吹得又黑又干的汉子连忙跪下道谢。他的声音中尽是惊喜：一匹绢啊！这么简单便获得一匹绢，还是给这些贵人办事有想头啊。

　　刚刚学会划丹的陈容，对此道是乐不思蜀。她一遍又一遍地荡着舟在湖水中转悠，转着转着，她还放声高歌起来，“彼狡童兮，不与我言兮。

　　维子之故，使我不能餐兮。

　　彼狡童兮，不与我食兮。

　　维子之故，使我不能息兮。”

　　她的歌声清亮高昂，这缠绵相思之句，竟吐出了几分愉悦敞亮。唱了两遍，陈容蹙起眉头，暗暗忖道：怎么唱起这种诗来了？没好惹得此心又乱。想到这里，她摇了摇头，撑着丹，向回荡去。

　　还没有靠岸，一个清亮的少年笑声传来，“一来便听到你唱情诗，我说你这妇人就不能显得深沉超脱些？”

　　这声音，正是孙衍的。

　　陈容欣喜抬头，望着这个长袍翩翩的美少年，瞪着双眼，却喜笑颜开地叫道：“谁叫你偷听的？”她斜睨着他，上下打量了一番，好奇地问道：“怎么打扮成这样子，你要出门吗？”

　　孙衍推了推头上的斗笠，回道：“你不是很想逛逛建康城么？我今日来，便是陪卿一游。”

　　陈容大喜，她一个箭步冲出，纵身跳到岸上，陈容双眼放光地说道：“当真，当真？”

　　孙衍哈哈一笑，道：“自是当真，我放心，我这次带了十个高手。

　　若是你还担心，你那皇家护卫也可以跟去。”这些皇家护卫，排场很大，而且也不习惯听陈容指挥，因此陈容今天早朝时都没有带止他们，这时私游，更不会想到带上他们了。

　　他笑到这里，伸手朝着陈容肩膀上一拍，挤眉弄眼地说道：“阿容。”

　　陈容转头警惕地瞪着他。

　　孙衍咧了咧嘴，露出雪白的牙齿笑得温和可亲，“阿容，你便扮成今晨时的模样。”在陈容兀自警慢的眼神中，孙衍摸了摸后脑壳，吞了下口水说道：“嘿嘿，你不知道，那醉红楼中出了一种极品好酒。她们说，只接待盖世才子，嘿嘿，还接待绝世美男。”

　　他双眼笑眯成一线，又咽了一下口水，颇为得意地说道：“你想啊，我们两人站出去，不管怎么着，总有一个算是绝世美男吧？”见到陈容瞪大了双眼，他连忙跳出一步，急急补充，“这不是为了稳妥吗？哎，你是妇人，不知道那酒，啧啧，”他狠狠咽了几下口水，那后面的话，便含糊不清了。

　　陈容瞪着他很是认真的模样，再三判断他不是玩笑后，不由哧地一笑，点头道：“好。”

　　“答应就好，走吧走吧。”

　　当下，两人回到房中换好衣裳。

　　因孙衍催促很急，陈容扮了裳服便跳上了他的马车，在十个护卫地筹拥下，向着城中驶去。

　　马车前进的方向，正是那醉红楼所在。

　　还没有靠近醉红楼，便是一阵馨香扑鼻而来。只见阁楼上，五六个盛装美人正在朝着楼下顾盼着，指点着。

　　就在这时，孙衍突然叫道：“且慢。”叫了一声，见驭夫没有反应过来，他又急急叫道：“赶上那车，赶上那车。”

　　他指的，是一辆刚刚从醉红楼中驶出来的粉色马车。

　　驭夫应了一声，连忙驱车靠近，孙衍伸出头来，朝着那辆马车的驭夫瞪了又瞪，瞪了又瞪，好一会，他突然叫道：“孙林公，不知何方佳人，令得你弃名背姓，自吴地跑到这建康，数年不返，为人马夫？”

　　他的声音中有点愤怒，那瞪大的双眼，还燃烧着火焰。

　　粉色马车车帘一掀，一个少妇和一个婢女惊艳地盯着孙衍。便是醉红楼上，也有二个美人目光一凝，朝着孙衍望来。

　　粉色马车的车夫长叹一声，转眼看向孙衍。这人两颧高突，眼睛内陷，长颈长腿，初看只是瘦削平凡，细细一品，却颇有一种寥落古朴之风。

　　他看向孙衍，叹了一口气，道：“竖子，好好的你叫什么叫？这样一来，我还怎么在主家混得下去？”

　　孙衍气结，他伸手指着这人的鼻端，颤声道：“你，堂堂江东孙吴的嫡系子孙，你居然置身为仆？”

　　“谁说我是仆人了？”车夫翻了一个白眼，“我在这方家，平素管理酒窖，偶尔出任车夫。”他长叹一声，喃喃说道：“好不容易等了三年，终于等到了这盖世美酒。还没有尝过瘾呢，便被你这小子叫破。哎，晦气，晦气！”

　　这车夫似是极为郁闷，纵身从驭座上一跳而下，拍了拍灰白破烂的衣袖，摇头晃脑地向前走去。直到他走出十来步，孙衍才急叫道：

　　“阿叔，你去哪？”

　　与他的声音同时传出的，还有那粉色马车中的少妇，她急得直顿足，“寻叟寻叟，你这是往哪里去？你，你不能把我们丢在这啊。”

　　哪里知道，两人越是叫，那车夫走得越快，转眼间 那瘦削得仿佛风一吹便会飘去的身影，已完全消失在众人眼中。

　　陈容见孙衍不动，悄悄说道：“不派上一人跟着？”

　　好半晌，孙衍叹道：“他不愿意，强求何益？”连连叹了几声气，孙衍颇有点意兴索然，便令取夫转过头，在城中随便转转。

　　马车摇晃中，孙衍一直闷闷不乐好一会，他朝着几上重重一捶，怒道：“当真是胡闹之极！为了美酒，堂堂东吴名士，堂堂孙家的嫡系子别，竟弃家弃业，隐姓埋名？这人也太不想事。”

　　陈容见他怒不可遏的模样，掩嘴一笑，“颇有名士风范呢。”一言吐出孙衍便朝她狠狠瞪来，陈容一见，连忙陪着笑，伸手在他的背上，轻轻捶起背来。

　　在她的敲击中，孙衍轻轻哼了哼，向后一绮，闭目享受起来。

　　不知不觉中，马车已转向了偏静一些的街道。这街道有点眼熟。

　　陈容定睛瞅了瞅，突然记起  这地方便是她那兄长所居的巷子。

　　就在这时，前面的巷道处传来了一个尖哨的女子叫骂声  “你这个杀天刀的！你这个没用的东西！不过是去找你妹子说一说，这么点小事你拖到现在，我，我打死你这个废物！”

　　叫骂声中，一个肥胖高大的妇人冲向一个瘦削的男人，她冲得很急，转眼间便冲到了那男人的面前，挥起那肥大的手，只听得“啪啪”

　　两声，只两巴掌，那男人已被她打得倒退几步，缩到了墙角里。

　　在这一连串尖哨的叫骂声中，陈容慢慢挺直腰背，她朝养驭夫低声说道：“停一下。”

　　孙衍听到她语气不对，回过头来，见她盯着那巷道中的两人，不由问道：“他们是谁？”

　　陈容沉默了一会，“我兄嫂。”

　　“什么？”

　　陈容昂起下巴，她朝着孙衍低声说道：“我先下去，你看情况再来。”

　　孙衍点了点头。

　　陈容跳下马车，缓步朝那巷道走去。

　　走出十步，她便置身于阴暗的巷道中，盯着那缠斗成一团的两人，陈容沉声命令道：“住手！”

　　她这喝声一出，正没头没脑地纠缠成一团的两人如受电击，停了下来。

　　两人同时向陈容看来。

　　一见是她，被打得鼻青脸肿的陈家大兄欣喜地叫道：“阿容，是你？你回来了？”

　　与他的叫声同时传来的，还有陈家大嫂提高的大叫声，“哟，是小姑子啊？太好了，你终于来了。”她胡乱朝着陈家大兄的衣裳拍了拍，又把他的衣襟扯整齐，然后满脸笑容地迎向陈容，亲热地唤道：“亲人就是亲人啊，你看，我们一有难，小姑子你就来了。”

　　陈容静静地看着两人，盯向陈家大兄，问道：“发生了什么事？”

　　陈家大兄瘦削的脸一黯，他还在这里犹豫时，一旁的陈家大嫂已迫不及待地叫道：“小姑子，是这样的。咱家不是有两间店面吗？那店面被一贵人看中了，要强索了去。大嫂知道小姑子是个在权贵面前吃得开的，想你去说一说。”他的话音一落，陈家大兄已恨声说道：

　　“别拿这话又来骗我妹子，那是你的兄弟拿店面作赌，输给了人家。”

　　他不顾自家婆娘怒目而视的表情，拖着刚被踢伤，一拐一拐的腿走上前来，朝着陈容叫道：“阿容，你休要搭理，摊上这样的事，你没得清净的！”

　　几乎是他的话音一落，陈家大嫂已是气得尖叫一声，低头便向陈家大兄背上撞来。

　　可能是陈容的目光太冷，陈家大嫂眼看就冲到了自家男人背上，一眼瞟到陈容的脸色，不知怎么地，腿有点发软，身子一歪扶住了墙壁，停了下来。

　　陈容暗叹一声。

　　她抿着唇  沉声说道：“既然是这种泼妇，兄长为什么还不休了她？”

　　声音一落，一阵鬼哭狼嚎的啕啕大哭声惊天动地地传来。却是那陈家大嫂朝着地上一坐，双手拍击着地面，捶胸顿足的嚎哭嘶喊着“老天啊，你开开眼啊，世上怎会有这种没上没下的小贱货？老天爷啊，你睁眼看看吧，这个小贱货在叫他的兄长休妻啊！”

　　哭嚎声惊天动地，引得路过的人纷纷顿足，转向这里看来。

　　就在这时，一阵轻快的脚步声传来。

　　那脚步声越过陈容  来到大嚎着的陈家大嫂面前。就在她哭得一把眼泪一把鼻涕时，她眼前寒光一闪，转眼间，一柄寒光森森的长剑，抵上了她的肥脖子。

　　陈家大嫂哪里见过这种阵仗，那高亢响亮的嚎哭声陡然给卡在咽中。她瞪大浑黄的双眼，颤抖不已地望着近在方寸的利剑。

　　见她终于住了嘴，孙衍回过头来看向陈容，问道：“如何处理？”

　　陈容看向了陈家大兄沉声说道：“大兄。”顿了顿，她的语气带着恼怒和恨铁不成钢，“我现在钱粮不曾短少。如果大兄愿意休去这妇人，阿容将尽全力让你过好一些。如果不愿，那我们依然是再无干系的路人。阿容我，也将是最后一次唤你大兄。”

　　陈家大兄望着陈容，又望向孙衍。

　　虽然处于阴暗的巷道他一眼便被孙衍那种来自世家大族的气质所慑。嘴张了张，陈家大兄讷讷说道：“阿容，这、这事，这是大事，不能如此轻率。”

　　陈容恩了一声，回头就走，“如此，那兄长多思量几日吧。”她在临走前，朝孙衍抛去一眼。

　　孙衍与她心意相通，马上明白了陈容的意思。当下，他压在陈家大嫂肥脖子上剑收了收，盯着她冷冷说道：“恶妇，小心一些。若是你再爪子敢挠一下小心你的手！”

　　就罢，他冷哼一声，转身就走。

　　陈家大嫂呆呆地看着一前一后离去的两人，几乎是突然的，她冲了起来，朝外冲去。

　　转眼间，她便冲到了巷道口，望着那对施施然跨上马车的男女，又看向紧紧跟随着他们的十个护卫，还有那华丽的马车，陈家大嫂朝着地上吐了一口痰，呸地一声说道：“真是个浪蹄子，男人换了一个又一个。”话是这样说，她的脸终是发青的。

　　一上马车，孙衍便懒洋洋地说道：“对这种贱民，何必大费周折，你不喜欢，我派人杀了那恶妇便是。”

　　陈容低下头，好一会，她低声说道：“我不能替大兄决定他的人生。”

　　她转过头，朝着孙衍一笑，说道：“这些事很没意思，我们继续逛我们的吧。”

　　孙衍点了点头。

　　他朝着后面一倚，直直地盯着陈容。

　　感觉到他投来的目光，陈容笑道：“看我做甚？”

　　孙衍兀自盯着她，叹道：“阿容，你为什么要出家呢？出了家，这一生注定孤苦。我，我。”他说到这里，又是一声长叹，说道：“不到建康，不知琅都王氏权势之盛。阿容若想脱离这道姑之身，还得求助王七郎。”

　　陈容瞟了他一眼，闷闷说道：“谁说我要还俗？如此甚好！”

　　孙衍摇了摇头，低低说道：“无亲无故，无依无靠，老了举目无亲，怎能说好？何况，阿容你又是一个喜欢热闹的。”

　　陈容一怔，她嘟起嘴，想反驳他几句，可话到嘴边蠕动几下，终是无话可说。

　　马车中沉默下来。

　　好一会，孙衍突然说道：“在找到阿容之前，我见过王弘。”他抚着腰间的长剑，恶狠狠地说道：“本想趁人不曾注意时，在他的身上划个记号的。却听到他一句话，便饶过了他。”

　　陈容慢慢转头看向他，问道：“什么话？”

　　孙衍慢慢说道：“他对琅都王氏的一个长者说：他的妇人，不驯也罢，乖戾也罢，沾三惹四也罢，自有他来教训，别的人，还是安份些的好。”

　　孙衍盯着陈容，低低说道：“能对族中长者如此说话，阿容，这个混蛋也是有心，他为你担了不少。”说着说着，他拳头一握，狠狠说道：“这混蛋也是肆无忌惮，他凭什么来教亦你？呸！这话让我很不高兴！”

　　**

　　奉上六千字，求粉红票奖励啊。大伙有没有发现，我这个月很勤快？呵呵，那是因为，媚公卿可能会在这个月完稿呢。

　　另外，我知道很多读者，习惯了看我写的女强和爽文。说实在的，这文比起以前的文，是粘糊了些。可你们要知道，我的大纲也是准备继续写绝对女强的，可是写着写着，这文便被沉重的历史影响了。既然想还原历史，人物便得屈服于背景之下。

　　魏晋那个时代，说实在的，还真是不利于寒微人士。要知道，当时的权贵不在乎你的才能，不在乎你会不会赚钱，不在乎你知不知道胡人又要灭了哪个城池。他们只在乎文章辞藻出众，素有孝名的才子，和有着坚实背景的世家子弟。在一个开口便是报姓氏，便是庶民也都知道河东河西有哪些世家大族，这些世家大族有哪些出色子弟的社会中，一个寒微之士要翻身，真是大不易。这一点大家也可以从历史中看出，你看那些历史上有名的，由低微爬上高位的女子，哪个不是进入帝王后宫，一步一步爬上的？那样一来，便是宫斗文了。

　　因为这些，陈容的翻身之路比起以前的文，还要艰难些。她只能如当时的寒微士子们一样，通过名士的认可，进而得到社会的承认。从得到社会的承认，再得到身份自由的保证。

　　至于王弘，说实在的，以当时的贵族对女色和男色的阅历，要打动他们的心，真不容易。这些人可都是万花丛中过的，哪一种美人没有见过？哪一种美人不是任其予取予求？

　　还说一句，那时代，贞洁烈女，真正刚烈到不屑男人一顾的女人，很容易讨不到好死。呵呵，那种人一出现，最大的可能是，权贵们在哄了几天后，发现对方顽固不化，软硬不吃后，随手便结果了这人。

　　谁叫那是一个鄙薄儒家，贵族们又荒淫任性了数百年，无人辖制的时代呢？

　　当然，本文的结局会是美好的。那个时代的人其实很寂寞，一旦进入他们的心，他们会比别的时代的人更易忠贞。

　　总之，大伙要是追得累，不妨养一养，相信连贯起来看会相当的过瘾。

　　（题外话七八百字，没满一千，起点是不会收费的。）

　　媚公卿 第167章 厮守

　　陈容低着头，许久后，她笑了笑，道：“不说这个了。不是要逛逛吗？”

　　孙衍挑了挑眉，嘴一扁哼道：“又在岔开话题。”他头一伸，朝着外面的驭夫唤道：“走吧，向西巷去。”

　　向着后面一躺，孙衍双手垫着脑袋，说道：“阿容没有到过西巷吧。那地方处处小桥流水，风景很好，每到夜间，那些红楼姑子便乘画舫而上，于湖水中唱合，弹筝吹箫，极是美丽。”

　　他说着说着，声音渐渐静了下来。

　　陈容朝他瞟去，只是一眼，她便明白了，轻叹一声，陈容说道：

　　“不要多想了，既得知了你阿叔的消息，那就回府说一声罢。”

　　孙衍皱着浓眉想了想，腾地翻身坐直，说道：“好，那就回去吧。

　　马车向回返去。

　　孙衍一直把陈容送回道观，才驱车离去。望着孙衍离去的背影走远，陈容才转身离去。站在这山坡上，后面是观门，前方是浓密的树林，风一吹来，其暖盈袖，甚是舒畅。陈容哼着歌，快步向前走去。

　　冲出几步，陈容脚步却是一刹，口里的哼歌声，也渐渐止息。

　　她瞪着那道白色的身影。

　　在她的瞪视中，那人缓缓向她走近，走到她身前时，他低下头来看着她，气息热热地喷在她额头上，玉鼻尖。

　　“你来了？”

　　陈容轻声问道，见他没有回答，她绽颜一笑，低声说道：“来多久了？”

　　一边说，她一边抬起头来。这一抬头，她看到了他微红的俊脸。他正在静静地看着她，眼神有点温柔，也有点迷蒙。陈容心头一跳，忍不住伸出手去，抚上他的脸。

　　这一脸，她悚然一惊，“好烫，你病了？”

　　身前的男人，还在对她淡淡而笑。陈容一把扶住他，低低责备道：“你病了怎么还来这里？你，你不会请大夫看么？”

　　男人垂眸，墨发披垂在脸颊上。在陈容的责备中，他抬眸瞟向她，这一眼，颇有点迷茫，这个总是坚强从容的男人，仿佛脱去了所有的外壳，变成了一个脆弱的孩子。那眼神中的迷茫和一瞬间的软弱，让陈容心头大颤。

　　她扶住他，急急问道：“出了什么事？”男人低下头来。

　　他把自己的脸搁在她的肩膀上，吐出的气息热热的，声音也有点软软的，“无事。“陈容又伸手探向他的额头，这一探，还真有点热，她心下不踏实，便伸手探向他的胸口。

　　这时，绮在她肩膀上的男人轻声问道：“到舟上去。”

　　陈容应了一声，扶着他向后山的舟上走去。

　　她身上的这个男人，明显手脚无力，这般靠在她的肩膀上，全身重量渡了大半过来。

　　他吐出的暖暖的气息，一下一下扑上她的肌肤上，热得让她心下不安。

　　便这般扶着他，陈容一步一步向后山挪去。陈容低低问道：“还是回观中吧。”

　　“不用。”他握上她的手腕，掌心的热度炎人，“只你我在就可。”

　　只你我在就可。

　　不知为什么，听到这句话，陈容的心蓦地一软。

　　她情不自禁地应了一声，扶着他向山下走去。幸好她修过武技，

　　体力过人，这样扶着一个大男人，虽然喘息不已，却也稳稳当当地走出几百步。

　　她扶着他来到后山那湖泊处时，在要他站稳后，陈容拿出那些懒得搬来搬去，而藏在洁净处的塌几，然后扶着他来到一处避风的所在。

　　刚扶着他坐下，男人轻轻一扯，便令得陈容身不由已地向塌上一跪，她还不曾坐直，男人已就势枕在她的膝上。

　　他闭上了双眼。

　　陈容抚养他的额头，又说道：“真的烫，得叫大夫了。”

　　“不用。”男人闭着双眼，嘴角一扯，说道：“苏地出现伤寒，”在陈容的颤抖中，他低哑说道：“我曾从那里来，今天上午，宫中传出消息，太子感有伤寒。”

　　他抿着有点干的唇，慢慢睁开眼来。

　　望着一脸焦虑的陈容，他却是嘴角微扬，慢腾腾地说道：“阿容自是知道，你的七郎何等骄傲，怎能任由那些小人作贱？刚发现身有不适，我便来你这里。不是伤寒更好，如是伤寒，便与阿容同止同息，岂不是美事？”

　　伤寒从汉代以来，一直是绝症，大流行时，甚至出现过十室九空的现象口虽然医圣张仲景曾以无上智慧，编写了“伤寒论”一书，可那书先是被某些人当成至宝束于高阁。后逢汉末乱世，胡奴猖檄，竟是不知所踪了。

　　没有了那奇书，世人一听伤寒便胆战心惊，对于这种流传性极广的绝症，世人无奈之下，已是一经发现病患便放弃的。如王弘这种嫡子，就算不被放弃，可把他秘密看守起来，防止感染他人，那是必须的。

　　陈容樱唇颤了颤，她低声说道：“也许根本不是那病。”

　　王弘低应一声，喃喃说道：“也许吧……我自幼体弱，十岁前，两次垂危。”他长长的睫毛，在他说话际，于眼睛下投射着一个弧形阴影，配上他微红的俊脸，极美极虚弱。

　　陈容不自觉地搂紧了他。

　　王弘见状，轻轻一笑，这般说着话，似是有点疲惫，他又闭上双眼。直过了一会才续道：“幼时，曾有高人说我是命短福薄之相，这话被很多人听在耳中。现今，我丹得罪了一些人，如又惹上这类似时瘦的疾病，怕是不死于伤寒，也会死于小人之手。”

　　陈容明白了。

　　她低低应了一声，把自己的脸贴在他的脸上，轻轻问道：“我可以做什么？”

　　王弘说道：“我很热，把冷水汲于额头应该会好一些。”

　　陈容应了一声，连忙拿起与塌几藏在一起，用来更换的白色布衣撕烂。这布衣很坚韧，她用牙齿咬了又咬，双手各持一端用力地撕扯着。直扯到额头上青筋暴露，那布料还是纹丝不动。

　　阿容头一低，贝齿咬着一端，使劲地撕扯起来，随着‘滋滋一一一，的布帛撕裂声传来，陈容通红的小脸上，绽开一朵灿烂满足的笑容来。

　　她把白布撕几成块后，转身便向湖边跑去，都没有注意到，王弘一直侧讨头，一直在静静地看着她。

　　在他的额头上敷上一块湿布后，陈容想了想，把他的手和足都用湿布包上。

　　做好这一切，她已是汗水淋漓。抬头看向王弘，见他正迷蒙地望着自己陈容给了他一个灿烂的笑容，快乐地说道：“别怕，你一定会好的。”

　　她的笑容有点过于灿烂：这世上，只有她才知道，眼前这个男人，是真的命薄寿短之人，前世的他，已死在莫阳城中。他现在的生命与她一样，都是捡来的  真不知道苍天哪一天便记起来了，便收了回去。

　　静静地望着她的王弘，眨巴着眼，低哑的，有点虚弱地问道：“阿容。”

　　陈容望着他，温柔地应道：“恩。”

　　他看着她，眼敛微垂  任由长长的睫毛垂下，挡住他眸光的复杂，“你不是恨我么？那现在你，为什么会这般害怕？”

　　陈容呆了呆。她看向他，慢慢摇了摇头，“我是恨你，可我不想你生病，不想你有痛苦，也不想你死。”

　　她低下头，把自己的脸贴在他的脸上，顺便在他干涩的唇上印上一吻，温柔地说道：“我只想你活得好好的。”

　　王弘一笑。

　　他转眸看向天空，那迷蒙的  隐隐有着红色的眸子，当真透着几分媚意。衬得玉白俊逸的脸，极是诱人。

　　他低声说道：“原来是这样啊。阿容比我善良。”他扬着嘴角，笑道：“二个时辰前，我发现自己不对。后来越看，越像是那可怕的伤寒。阿容知道我是怎么想的？”

　　他转眸看向她，眼神中带着笑意，带着温柔，也带着虚弱和无情，“我当时第一个念头是，不管是不是不伤寒，都不能让任何人知道。

　　然后，我便想到了你。阿容你看，我明明得的是可怕的，易传染的绝症，可我还是第一个想到你，想拖着你与我一道归于黄泉。”

　　他声音极低，沙哑的，含笑地问她，“阿容，我是不是很坏？”

　　陈容温柔地一笑，摇了摇头，她伸手搂着他，再次探了探他的额头，低骂道：“休要胡说，你不会有事，不会死的。”

　　王弘却是不依，他孩子气地瞪着她，嘟起嘴问道：“阿容还没有说，我是不是很坏？”

　　陈容低头看着他，看着看着，她忍不住在他的鼻尖轻轻咬了咬。

　　她把他置于怀中，一边翻转着湿布，一边随意地说道：“我不知道。”她换了一块湿布放在他额头，说道：“若是能与七郎得一样的病，一道赴黄泉，我却是不厌的。”她朝他嫣然一笑，目光温柔得掬得出水来，“不但不厌，我还极喜欢……一个女子，能与自己中意的檀郎同生共死，这是很美好的事，我都不敢求呢。”

　　几乎是她的话音一落，她的被塌上的男人用力扯住，同时，他握着她的下巴，唇一凑，吻了上来。

　　直到他火热的舌尖挤破她的口腔，追逐着她的小舌，陈容才反应过来。她唔唔道：“你还病着。”

　　可那声音含糊不清，完全被他吞入腹中。

　　他双手捧着她的脸，那吻来得急促又火热，陈容躲避了几下，也就随他。

　　一吻吻毕，两人都是气喘吁吁。陈容趴在他的身上，伸手一摸，喜道：“七郎，你出汗了。”

　　听市井传言，这伤寒之疾，如果出了汗，又慎避风寒，还是可以好的。

　　“恩。”王弘轻应一声。陈容从他的胸口趴起，朝着四周看了看，又欣喜地说道：“幸好这山坎严密，风寒不入。”

　　她低下头，又摸向他的后背，摸着那湿粘粘的肌肤，陈容喜悦地说道：“是真的出汗了，真的出汗了。”因为欢喜，声音都有点颤。

　　这时  身下的男人温柔之极地说道：“阿容，伏到我身上来。”

　　陈容一怔，嘴动了动，刚想说不，还是温驯地应了一声趴在他的身上平躺好。

　　两具温热的身体这样叠着，陈容都可以清楚地感觉到，他那顶在自己下腹的硬挺。

　　虽然有过一次，可这般感觉着，陈容还是有点脸红心虚。她把脸搁在他的颈侧，喃喃说道：“我这么重，会压到你的，还是起来吧？”

　　身下的人  没有回应。

　　陈容等了等，又说道：“可有喘不过气来？”

　　依然没有回应。陈容支起头看向他。

　　身上的男人，正用那双因为泛红，媚意隐隐的的眼眸看着她。

　　他看得过于专注，陈容不由笑道：“你这般看我作甚？”

　　王弘牛出右手，轻轻抚上她的腰背。

　　他的左手，则在她的下巴上，眉眼间移动。

　　抚着她，王弘低低地说道：“我有点涨。”一边说  他还一边顶了顶。

　　腾地一下，陈容脸红至颈，她啐了一声，别过头不去看他。

　　王弘一笑，“羞了？”

　　陈容没有回应。

　　他抬头，在她的小嘴上印了一下，低笑道：“别羞。”

　　陈容臊红着脸  手一撑便想从他的身上滚下，王弘双臂一锁，搂着了她的细腰。他把脸埋在她的颈间低低说道：“没动。”声音有点软弱，陈容还在怔忡时，他低求道：“我有点冷，阿容，你不要动。”

　　也许不是他在求，只是声音因为虚弱，音线又软，在陈容听来，

　　便显得那么脆弱。

　　陈容连忙搂紧他，喃喃说道：“好  我不动。”

　　这时，他的唇贴在她的小嘴上  喃喃说道：“口有点干。”一边说，他一边自顾自地登堂入室，伸舌索取着她的甜津。赫容又是好笑又是好气，心中却终有着甜甜地味道，在他急切地索吻中，她廊囔埋怨道：“哪有找这种借口的？”

　　他牢牢叨着她的唇，大手摸索过衣带，感觉到他竟然在扯着玉带，陈容急道：“不行，你病了！”

　　刚吐出五个字，她已吕能吐出‘唔唔，声。

　　不过王弘还是抽出了手。

　　他搂着她的腰，细细的，一遍又一遍地用唇堵住她的唇，用舌头勾画着她的小舌。气息交融间，陈容眼睛一瞟，瞟到了他的额头上有汗光闪过。

　　陈容一怔，连忙伸手在他的额头上抹了下，刚抹了下‘她便是一怔，连忙挪动身孑，把自己的唇在他的额头上贴了贴。

　　转眼，陈容欢喜地叫道：“你没有那么内热了。”

　　她捧着他的脸，眯着眼睛笑道：“七郎，你要是不信也摸摸，真的，你额头没有那么烫了。”

　　王弘还不曾回应，一阵凌乱的脚步声传来。

　　陈容一怔，侧头支耳。

　　那脚步声凌乱而杂，是五个人在朝这边走来。陈容双眼一睁时，王弘的大掌，已盖在她的小嘴上。

　　陈容自是不会出声，她朝王弘看了一眼，示意他放下手后，认真倾听着。

　　不一会，尚叟陪笑的声音传来，“看来我家女，仙姑不在这里了。”他的旁边，应姑则清声说道：“是啊，小郎你看到了，这里没有人呢。”顿了顿，她疑惑地问道：“小郎这般匆匆，可是有紧要事？实在紧要的话，不妨把观中人全部叫来寻找。”

　　这时，一个年轻的声音说道：“不必了。”他笑了笑，“只是顺道看弄而已。好了，走罢。”

　　这话一出，一行人转身离去。

　　直到他们的脚步声否也听不到了，陈容才悄悄吐出一口气，看向王弘。

　　王弘的表情，有点沉凝。他蹙着眉头，慢慢的，嘴角一扯，说道：

　　“找到这里来了？”转眼，他眉心一跳，喃喃说道：“是了，是那些衣裳。那些衣裳被他们动了手脚。也是，我从苏城回到建康也有一阵了，怎会突然惹病？是那些衣裳！”

　　见到王弘盯着天空，蹙眉沉思，陈容也不敢动，便老老实实地伏在他的身上。

　　这时，王弘低哑的哧笑声传来，“竟敢找到这里来？他们对我的病，很有把握啊。”

　　声音沉沉中带着冷漠。

　　陈容伸手握了握他的手，以示安慰，现在不是她发表意见的时候，便没有说话。

　　这时，王弘动了动。

　　知道他的意思，陈容翻身下来。

　　王弘坐了起来，他把陈容搂入怀中，头枕着她的秀发，眼盯着前方，好一会，他低低说道：“都能动我的衣裳。看来这人，是我身边之人。”抿着唇，他沉吟道：“莫非，莫阳城那事，也是知道我与慕容恪恩怨的人，泄露了我的行踪之故？”

　　想到这里，他握着陈容细腰的手紧了紧。

　　感觉到他似乎在颤抖，陈容连忙搂紧他，让自己的体温，温暖着他。

　　接下来，王弘很久都没有说话。

　　感觉到气氛有点沉寒，陈容也不敢动，她只是搂紧他，用自己的体温搂紧他。

　　这时，她的头顶上，传来王弘的低笑声，“卿卿你看，我交游满天下，这建康城中，不知有多少人说敬我爱我……可我真有不适，能依偎的也只有你。”

　　他说到这里，伸出双臂，把她重重地抱了抱。

　　沉吟了好一会，在两人砰砰跳动的心声中，他抬起陈容的下巴，温柔的，诚挚地看着她，说道：“阿容，当日我许你为贵妾，不是轻视，不是无情，实在是，你只能当贵妾啊。”

　　他无视陈容抿紧的唇，发白的脸，握着她的下巴，娓娓的，温柔至极地说道：“傻孩子，你把事情真是想简单了。你以为我王弘的嫡妻是那么好当的？不说应对奴婢下仆，便是应对我们琅琊王氏这个大家族的兄弟姐妹，姑嫂长辈，管理我名下的产业，都是很麻烦的……最最重要的，族长一心想扶起我，堂堂琅琊王氏末来族长的妻子，没有强有力的后台母族。便如遇到今日这样的事，你便不能动用娘家的力量为我护航，惹是官司是非，也无法借力从容周旋。做为我的妻子，会经常进入皇宫，与宫妃皇后并起并坐，如没有娘家撑着，宫妃皇后便敢用言语挤兑你，欺压你。而这些行为，也是在打琅琊王氏的脸！”

　　他看着她，眼神清明而温柔，“这些，便是我不在意，族长怎会不在意？族中长者怎会不在意？阿容，”他低下头，轻轻压在她的唇上，喃喃说道：“我敢说，只要我今天起了娶你为妻的意思，明日，你就是一具尸体了。”

　　他抬起头来，拿着她的手按在自己胸口上，声音软软地求道：“阿容，贵妾那位置，仅低于妻室……只要我不死，必会全力护你爱你，不是很好吗？”

　　他的目光如此明澈，如此温柔。

　　她从他的眸光中，可以看到自己的倒影。

　　慢慢的，陈容凄然一笑，她摇了摇头，说道：“七郎以为，我连这些也不知道？那日你开口许我贵妾后，我之所以恨你，是恨你的语气。”

　　她转回目光看向外面，说道：“七郎，我从来没有想过能嫁给你。也从来没有求过，嫁你为妻。”

　　她看向他，慢慢一笑，声音沙哑地说道：“七郎，我是想避开你的啊。你这样的人，我知道自己爱不起的啊。”

　　王弘慢慢垂眸，说道：“可是，我不想你避开我。阿容，我想你在我身边，与我一道生儿育女，白头到老？”

　　白头到老么？

　　陈容眼圈一红。

　　她呆呆地看着外面，直过了好一人，她才抬头看向他，慢慢的，坚定地说道：“现在很好啊，七郎。”

　　她望着他，扬起嘴角微笑道：“我现在就是七郎你的外室啊……你想了，就过来，你可以娶妻纳妾，过着与你以前一样的日子。”

　　她伸手抚上他干涸的唇，慢慢说道：“我们想，就在一起，不想，就分开。”

　　她说得温柔，很美好。

　　王弘伸手握住了她的手腕。

　　他盯着她，紧紧地盯着她，慢慢的，他淡淡一笑，无力地说道：

　　“阿容何必欺我？你做我外室，那是连孩子有没有名份也不在意了。

　　你的性格如此刚烈，便真能容忍我娶妻纳妾？只怕那一天到来时，你已悄然离去。”

　　他闭上双眼，朝着塌上一倒，两滴泪水沁于眼角，苦涩的说道：

　　“阿容，你的心，何其硬也！”

　　##

　　又奉上五千字，求粉红票奖励呢。

　　媚公卿 第168章撒娇的王弘

　　陈容慢慢倾身，她让自己的脸贴着他的脸。

　　感觉到他脸的温热，耳边听着他苦涩的叹息，陈容没有安慰，她无法安慰。

　　王弘伸手搂着她的腰，软软唤道：“阿容。”他在她的脸上胡乱吻着，“我不想放开你。”声音温柔而任性。

　　陈容一动不动地伏在他的怀中，她的心，这一刻很甜蜜，既为他得了绝症，第一个找的是她，也为了他如此任性地说他放不开她。

　　他让她感觉到了他的在乎。对她来说，有这些就够了，完全够了。

　　两人相依相偎中，陈容伸手摸向他额头。

　　这一摸，她欣喜叫道：“七郎，你的额头一点也不热了。”她睁大双眸，喜悦的，生恐他不相信地强调道：“是真的，你摸摸，你摸摸。”

　　王弘笑了笑，他搂着她的腰，说道：“听闻得了伤寒之人，若不再恶寒发热，便无大碍。”

　　陈容连连点头，喜悦地说道：“是啊是啊，我也听说过，只要今晚上也这般不热不冷的，这病便不是那么可怕。若是此后三天都不冷不热，必无大碍。”

　　顿了顿，陈容问道：“七郎，太阳要下山了，这里入夜后会很寒冷，我们要不要回观里去？”

　　回答她的，是闭着双眼的王弘，低低地应答声。

　　得到他的回答的陈容，在他旁边躺了下来，她伸手搭在他的额头上，偎着他。

　　彼此的体温交隔，呼吸相溶，这种感觉真的很好。陈容忍不住格格一笑，说道：“真像那晚在南阳城外的山坳中。”

　　她支起上身看着他，笑得开怀，“七郎，我曾以为永远不会有这么一天的。”

　　王弘睁开双眼。

　　他静静地看着她，看着看着，他闭上双眼，沙哑的，疲惫地说道：“阿容何必说这种话？我们明明可以厮守，你却不愿，何必还说这样的话？”

　　说到这里，他嘟起嘴，翻过身去不理陈容。

　　陈容伸手搂着他的腰。

　　他拿起她搭在腰上的胳膊，便朝一旁丢去。

　　刚刚丢开，陈容又搭了上去。

　　王弘又把她的手臂扔开。

　　陈容格格一笑，一边把手臂放回原处，一边嘟囔道：“七郎病后，仿若孩童。”

　　王弘从鼻中发出一声不满的哼哼，终是没有再把她的手臂甩开。

　　陈容搂着他的腰，把脸贴着他的背，闻着属于他的气息，轻笑道：“七郎不知，对阿容来说，能有这么一刻，便知足了。”

　　说是知足，她说到最后，声音已是越来越低。

　　听着她的叹息声，王弘翻身回转，把她搂于胸怀中。抚着她的秀发，他低低地求道：“阿容，人生苦短，何必如此？何至如此？”

　　窝在他怀中的陈容，只是摇了摇头，间中，她还格格笑道：“松开些，闷煞人也。”

　　今日相见后，她的笑声一直是敞亮的，仿佛此刻的她，是发自内心的快活着。明明过去一刻便少一刻，她还是笑得这么开怀。

　　王弘盯着她的墨发，久久久久，他闭上了双眼。

　　两人这般相拥着，有一句没一句的，转眼便入了夜。

　　这后面的一个时辰中，王弘一直没有再发热，也没有怕冷，陈容心神稍定。

　　一入夜，陈容便扶着王弘，朝着道观中走去。

　　刚刚走近，平妪便冲了过来，应姑也冲了过来。她们在看到一步一步走来，稳稳当当，如往常一般雍容的王弘时，同时刹住了脚。

　　平妪刚要开口，应姑已扯着她退后。

　　两人回到了陈容的寝房中。

　　夜已深，屏风后，暗红的灯笼被水雾熏蒸着，陈容背对着，她的脸孔有点红。

　　水花声中，王弘低哑的声音传来，“卿卿。”

　　“怎地？”

　　“我擦不到背。”

　　陈容的脸孔刷地大红，她咬着唇说道：“一日不洗背，不算什么。”

　　王弘懒洋洋的声音传来，“昔日卿卿与我缠绵时……”他刚说到这里，陈容低叫道：“停，停下。”。

　　她恨恨地说道：“总共才只一次，没有昔日。”

　　王弘委屈的声音传来，“那日从建康王府出来，一路上，我着实辛苦……卿卿，是真的真的很辛苦。”

　　陈容红着脸哼了一声，语气不善地提醒道：“你还磨蹭，当心水冷。”

　　王弘哼哼唧唧着，“背心好痒。”

　　陈容朝着地上啐了一口，抿唇道：“我去叫应姑？”

　　“不要”王弘嘟囔道：“我只要我的卿卿。”

　　陈容又是啐了一口。

　　听到她的声音，屏风后的王弘，又开始哼哼唧唧着。

　　陈容红着脸，咬着唇说道：“你，你病了，不能行这种事。”

　　王弘似是一惊，他委屈的控诉着，“卿卿，你误会我了，你的檀郎只是背心痒，绝无他意。”

　　说到这里，他慌忙遮着嘴，低低的，欣喜地问道：“难道，是卿卿想？”

　　陈容大臊，她低叫道：“休得胡言乱语。”

　　顿了顿，她再次提醒，“水真的凉了。”

　　王弘把脸埋在水中，声音瓮瓮地传来，“我要卿卿如那日在马车中一样对我。”

　　他说的，自然是他救她出建康王府那一次。

　　那一日，陈容中了有迷幻作用的迷香。

　　陈容忍了又忍，还是回道：“当时情形，我已不记得了。”

　　王弘从水中抬起头来，大声叫道：“你骗人”声音尽是控诉。

　　这语气，这声音，让陈容想到他那晕红的脸，那媚意流露的眸，还有那水滴玉石般俊美的面容。

　　她的脸刷地大红，咬着唇，陈容心中忖道：我固执什么？也许过了今日，便没有了明日……我，我且听他的。

　　这样一想，她站了起来。

　　看到陈容站起的窈窕优美的身姿，王弘低低一笑。

　　他这一笑，陈容大羞。她刚要嗔他，外面脚步声响，孙衍的声音远远地传来，“阿容阿容。”

　　孙衍来了？

　　陈容一怔间，连忙瞟向王弘。屏风后，王弘懒懒地倚在浴桶边，“卿卿，这般**之时，见不得外人的。”

　　陈容瞪了他一眼，红着脸嗔道：“谁与你**了。”

　　说是这样说，她自是知道，这个时候会见孙衍，太多难堪。

　　这时，脚步声来到观外，平妪与应姑同时迎出，陈容听到应姑的声音，“是孙家郎君啊，我家仙姑已然就寝了。”

　　“睡了？”孙衍停下脚步，说道：“睡这么早干嘛？今晚上西巷有花灯看呢。”

　　平妪在一旁笑道：“郎君见谅，仙姑实是就寝了。”应姑接口道：“仙姑回来时，笑得开怀，还直说玩得累了。”

　　一阵静默后，孙衍长叹一声，晒道：“如此明月，睡这么早干嘛？罢了罢了。”说罢，他转身就走。

　　外面恢复了安静。

　　屏风后传来一阵水花声，陈容一听，连忙唤道：“妪，应姑，再弄一些热水来。”

　　两人果然没有走远，她们应了一声是。

　　又过了一会，屏风后，王弘闷闷的声音传来，“卿卿怎不提步了？你想耍赖？”

　　陈容正在想着孙衍，听到这句话不由哑然一笑。这时，房门轻响，应姑的声音传来，“热水来了。”

　　陈容应了一声，道：“放下吧。”

　　“是。”

　　陈容打开房门，把那桶水提了进来。她力道不错，提着这水也不费力。

　　提水来到屏风后，陈容低着头说道：“退后一点。”

　　男人从善如流地缩到一角。

　　陈容提起水，朝着桶里倒去。一边倒，她一边侧过头看着墙壁。她的脸孔晕红，眼睛睁得极大，就是不敢看向裸露着的男人。

　　这时，一股温热传来。

　　在那湿湿的，温热的肌肤碰到她时，陈容的手颤栗起来，嗖地一下，一抹红晕浸到了颈项上。

　　“别碰我。”

　　陈容低声命令。

　　命令一出，那手握住了她的手臂，把她朝着桶里一拖。

　　猝不及防下，陈容身不由已地向前跌去。她胡乱伸手稳住，哪知这一伸，却按上了具滑溜溜的躯体。

　　慌乱中，陈容连忙移开手，可这样一来，她便立足不稳，没头没脑地跌入浴桶中。

　　她一入水，桶中的男人便是哈哈一笑，他拦腰一抱，把陈容抱入浴桶。陈容本来是想挣扎的，一来入手尽是滑溜溜的赤裸肌肤，二来顾及他是病体，终不敢用力。

　　转眼间，陈容便与男人挤在一块。水花溅了她一头一身，令得她的头发湿透，裳服更是湿透，牢牢地贴在躯体上，现出美好的曲线。

　　水花一串串地从陈容的额头上淋下，挡住了她的视线。陈容努力地眨着媚意天生的大眼，想要看清一些，她那艳美的脸也晕红晕红，当真可爱得紧。

　　王弘望着她，猛然展开赤裸的双臂，把她搂了个正着。

　　他紧紧地搂着她，搂着她，低低地求道：“阿容，与我在一起。”这话，从所末有的认真。几乎是颤抖的，他求道：“阿容，生同枕，死共穴，不是很好吗？”

　　他抱得她如此之紧，他的声音还有着软弱。

　　从来没有如这一刻一般，让陈容感觉到，他是如此真切的渴求，是如此深刻地希望着。

　　陈容被他紧搂于怀，她颤抖着，唇蠕动了又蠕动，最终最终，她还是低低说道：“成为君的贵妾后，与郎君生同枕的，不会止是阿容，死共穴时，还要求得你的家族允可，主母许可……郎君，阿容不是能委曲求全之人啊。我这一生，不会唤任何人为主母。”

　　这话，依然冷静，依然坚硬。

　　慢慢的，王弘松开了她。

　　他转过身去，低哑的，淡淡地说道：“给我搓背吧。”只是一瞬，他的声音与刚才，已判若两人，仿佛他也拾起了他的理智冷静。

　　陈容轻应一声，慢慢地，细细地擦拭着这白玉般坚硬细腻的肌理。

　　擦着擦着，她忍不住低下头，在他的肩胛骨上，轻轻印上一吻。吻入水中，丝毫不见。

　　男人冷漠的声音传来，“卿卿，心本是铁石，何必做出这种无聊动作？你这吻，想安抚我么？”

　　在他看不到的地方，陈容只是摇头，她没有说话。

　　从桶中湿淋淋地站起，陈容走到屏风后，背对着男人，她换了一套裳服后，轻声说道：“水要凉了，出来吧。”

　　这一次，男人应声站起。西西索索地穿衣声音传来。

　　不一会，男人转过身，朝着门外走去。

　　陈容连忙跑去，她扯着他的衣袖，“外面风大。”

　　男人嘟着嘴，终是没有反驳的由着陈容拖回几前。

　　把男人按在塌上，陈容拿起毛巾，一边给他搓着头发，一边笑道：“这里很鄙陋呢，没有龙涎香可熏，也无白玉枕。不知郎君惯也不惯。”

　　她笑得轻松，浑若无事人。

　　男人并不理她。

　　陈容又细细地搓着他的墨发，望着这个与往日完全不同的，孩子般的男人，陈容慢慢跪下。

　　她跪在与他一样的高度，然后用自己的脸，贴着他的脸。望着铜镜中紧贴在一起的两张脸，陈容低低说道：“七郎，给我一缕发，可好？”

　　她嘴里问着，手却拿起了剪刀。

　　透过昏黄的铜镜，看着身后艳美的小妇人，虔诚的，温柔的，一根一根地挑起他的长发置于玉掌中，王弘那任性嘟起的唇，慢慢抿紧。

　　他闭上了双眼。

　　随着他闭上眼睛，这半天来，浮在他脸上的所有脆弱，任性，迷蒙，全部消去。

　　这一刻，他又是以往的他。

　　只是陈容没有注意到。

　　王弘的唇动了动，清润如水的声音，在房中低低传来，“便是把我惹了血的白衣洗净，置于枕畔，便是剪下这一缕发，藏于身侧，你也不愿当我的贵妾么？”

　　他的喉结滚动了一下，最终吐出的，却是一声含着恨意的叹息，“这世上，怎会有你这般顽固不化的妇人？”

　　陈容没有说话。她只是低着头，专注地挑起他的长发，一根一根的挑，一根一根地抚过。

　　半晌后，墨发已干的王弘，瞟了一眼铜镜中，那个正细致地把他的长发置于香囊中的妇人，低声说道：“夜了，睡吧。”

　　说罢，他站了起来，墨发披垂，白袍拂动，缓步走向唯一的一间塌。

　　睡于塌间，他的声音如风一般飘来，“过来睡吧，我不动你。”

　　见陈容没有动，他闭上双眼，淡淡说道：“我得的，不是伤寒。”

　　这话一出，陈容腾地抬起头来。

　　好一会，王弘淡淡的声音飘来，“过来吧，明日我便会回府，再相见，不知是何光景。”

　　听到这话，陈容心中一紧，她温驯地走过去，温驯地睡在他的身侧。随着他的手臂一搂，她

　　静静地倚着他，把自己的脸，紧紧贴在他的胸腋下。

　　这般闻着他的体息，感受着他的心跳，陈容一动不动着。

　　王弘也没有动。他闭着双眼，似是已经睡着。

　　沙漏一点一滴地流逝。

　　她的心跳，渐渐由急聚转为舒缓。

　　他的心跳，一直是坚定有力着。

　　陈容一直是睁大眼的，她盯着鼻尖的白裳，感觉着那白裳底的温热，还有体息。

　　……

　　也不知过了多久，陈容慢慢闭上双眼，进入了梦乡。

　　再次醒来，是在一阵鸟鸣声中。陈容眼一睁开，便向旁边摸去。

　　身侧，空空如也。

　　陈容一惊，连忙支身望去。

　　哪里还有人在？

　　明明，昨天不是在做梦的。陈容连忙踏上木履，朝着外面走去。吱呀一声打开房门，望着庭院中扫着落叶的仆人，陈容急走几步，靠近问道：“郎君呢？”

　　这仆人，自是王弘的人。他朝着陈容持手一礼，恭敬地回道：“郎君一大早便离去了。”

　　“怎么离去的？”

　　“自是坐马车。上次郎君不是放了几辆马车在观中吗？”

　　是这样啊？

　　陈容轻应一声，慢慢向外走去。

　　她一直走到观门左侧的山台上，扶着石栏，下面的建康城中寥寥落落，几无行人……望来望去，终是不见那熟悉的身影。

　　陈容转过身来，她抿着唇，久久一动不动。

　　一辆黑色的马车，正稳稳地行驶在清晨的建康城中。车轮滚动在石板路上，发出沉闷的声响。

　　驭夫是个三十来岁的汉子，策马跟在左右两侧的，也都是身形悍勇的壮士。

　　夹在这些人中，那个四十来岁的苍白瘦弱的文士，便显得打眼了。

　　他凑近马车，低声说道：“还是郎君高明，昨天，果然有五波人跳出来。”

　　马车中，传来王弘清润温柔的声音，“不止是他们，便是略有异动的，也得记着。”

　　“已记下了。”

　　文士应了一声，抚着长须说道：“这一次，太子和琅琊王七同时得病，不知欢喜了多少人。哈哈，”他笑眯眯地看向王弘，晒道：“郎君何不再病几日？想来可以引出更多的人。”

　　马车中，王弘的声音带着淡淡的冷意，“不必了。再病下去，只怕亲近之人也生嫌隙。”

　　这话一出，文士一怔，转眼他大点其头，是啊，这世上本来因利而来，因利而往。再拖下去，只怕本来归属于郎君的人，也会心思浮动。

　　文士又说了几句后，盯着马车中的郎君，突然笑了起来，“郎君可有如愿？”他眨了眨眼，于无比真诚中，带着忍俊不禁的笑意问道：“记得昨日郎君来观里时，可是说过的，这一次以风寒假冒伤寒，实是一箭多发……至少那个妇人是会心软的。不知郎君的妇人，可有感到生死无常，不再固执？应允入你府中？”

　　他的笑容实在可恶。

　　众护卫见状，一个个抿唇偷笑，可他们依然严肃地盯着前方，就怕自家郎君发怒。

　　哪知，在一阵静默中，马车中的郎君竟是回答了，他低低的，苦笑着说道：“感于生死无常，不再固执？她听了我得的是伤寒，极欢喜。”

　　众人嗖嗖转头看向马车中。

　　在一众错愕中，王弘的声音充满无力，“她很开心地回我：你我若能就此死去，也算圆满了。”

　　众人先是一呆，转眼，笑声大作。

　　#

　　又奉上五千多字，求粉红票奖励奖励。

　　媚公卿 第169章敢不敢要？

　　转眼，大半天过去了。

　　末时许，陈容刚睡过午觉，外面传来一阵脚步声，只听得应姑的声音传来，“仙姑，陛下令你入宫。”

　　皇帝？

　　陈容应了一声，天家的使者已在外面侯着，她用极快的速度沐浴更衣后，便坐上马车，跟在使者身后向皇宫走去。

　　不一会，马车便入了宫门，它直向皇帝所在的花园驶去。

　　马车停了下来，那太监的声音传来，“大人，陛下在里面，你去见过吧。”她现在好在也是陛下亲封的光禄大夫，因此那太监尽管心中嘀咕，这个大人两字，还是叫得顺溜。

　　陈容应了一声，跨下马车，向着花园走去。

　　现在立了夏，花园中树木繁芜，各种陈容没有见过的鲜花争相斗艳，垂柳处处。

　　这花园与陈空往日所见一样，安静得出奇，陈容走了几十步，来到上次皇帝捉蚂蚁的地方，见空无一人，又便湖边走去。

　　果然，拂过花柳，一个黑袍长身的身影出现在陈容眼前。

　　这身影左右，足隔了百步处才有太监宫女的身影。此刻，他背对着陈容，正低着头，一动不动地望着湖水发呆。陈容定睛一看，不由忖道：光看背影，陛下也是长身玉立。

　　事实上，陛下不止是身材颀长，长相也是清秀雅致，眼神也是灵动，便如一个寻常的世家子弟。

　　陈容脚步放重，走到他身后十步处，盈盈一福，唤道：“臣见过陛下。”

　　皇帝没有回头，只是说道：“过来。”声音有点闷闷，显然心中不快。

　　陈容一听，心下格登一声，刚刚初见时，陛下便把一个看不顺眼的胖妇人砍了，很显然，眼前这个对自己极为友善的年青皇帝，是个喜怒不定的。

　　想到这里，她暗暗定神，提步走到他的身侧。

　　与皇帝一样，朝着荡漾着破碎流离的银光的湖面望了一眼，陈容转头看向皇帝。

　　皇帝正抿着唇，因抿得太紧，唇边的两条法令线拉得又长又深，一股戾气流露于外。

　　陈容暗暗叫苦，她收回眼神，心思百转。

　　就在这时，青年皇帝的声音传来，“你为什么不说话？”

　　陈容垂眸，轻快地说道：“臣在想着昨日见到的那个有趣之人。”

　　皇帝的声音依然闷闷，“哦，说来听听？”

　　陈容扬着唇，清脆地说道：“堂堂江东孙家嫡子孙林公，为了尝到新出的美酒竟混入一个普通商家三年之久。”她比手划脚，神采飞扬地说道：“陛下你不知道，当时有人喝破他的身份时，商家的人那个目瞪口呆啊，格格，臣第一次看到，这人的脸色也可由青转白，由白转蓝，由蓝转红。”

　　她一边说，一边都在暗中观察皇帝的神色，见他听得认真，才敢这么滔滔不绝地说下去。

　　说完后，陈容歪着头，一脸向往地说道：“能不在乎地位，能任意地甩掉身上的包袱，想怎么玩就怎么玩。这孙林公，不愧是江东名士。”

　　皇帝点了点头。

　　他虽然没有说话，可脸上的神色，也没有转为阴沉。

　　径自盯着湖水一阵，皇帝喃喃说道：“不在乎地位，不在乎包袱？这人确是幸运之士。”

　　他拂了拂衣袖，“陪朕走走。”

　　陈容应了一声，快步跟上。走在皇帝身后，陈容悄悄吐出一口浊气，看来自己做对了，现在的皇帝情绪稳些了。

　　皇帝负着手走在前面，他盯着前方，冷笑道：“你可知道，今日的皇宫，为何这般安静？”

　　陈容讶异地摇了摇头，说道：“不知。”

　　皇帝轻哼一声，声音沙哑地说道：“那是因为，太子病了，病得很重。”

　　他说到这里，见陈容久久没有回话，不由皱起眉头轻喝，“你在想什么？”

　　陈容一凛，转头看向他，低声说道：“我在想，庄子似乎说过，世人各有逍遥，鸟雀和大鹏也各有各的快乐。”顿了顿，她说道：“太子虽病，可那末必是苦。”

　　皇帝脚步一顿。

　　他似是呆了，久久久久，都是一动不动。

　　好一会，他才艰难地回过头来看向陈容。

　　盯着低眉敛目，脸色有点白的陈容，皇帝突然放声大笑起来。

　　他的笑声，沙哑，在空寂中远远传出。笑着笑着，皇帝声音一收，“不错，末必是苦”说到这里，他再次放声大笑起来。

　　这一次，他一边大笑，一边朗声吟唱道：“予恶乎知悦生之非惑邪？予恶乎知死者不悔其贪生乎？”

　　渐渐的，那笑声变成了长啸。啸声沉远，如歌如泣。

　　陈容听着听着，突然看到皇帝的眼角流下了一滴泪水，她连忙低下头，继续垂眉敛目。

　　啸声渐渐止息。

　　皇帝转身看向陈容，大袖一挥，清爽地说道：“走吧，朕带你到那边看花去。”

　　他一手抓过陈容的小手，一把握紧，自顾自地说道：“好几年了，都没有人跟朕聊过庄子了。想当年……”他刚说到这里，却是一呆，转眼，皇帝哧笑道：“朕怎么给忘记了？朕荒唐胡闹了几十年，哪有什么想当年？当年名士们日夜清淡，朕也只能在门外玩耍，偷听。”

　　他走得飞快，拖得陈容踉踉跄跄的，刚刚走到一片花海中，他又脚步一转，朝着另一侧走去，“花没有什么好看的，还是看鱼吧。阿容你不知道，朕前几日弄来了几条名贵的鱼种，色做五彩，甚是好看。”

　　他扯着陈容来到湖泊的另一侧，这里有一个小鱼塘。皇帝蹲了下来，随手捡起一根树枝，便向水里搅动，“怎么睡着了？不行，得给阿容看看。”一边说，他一边搅得欢。

　　陈容蹲在他的身侧，安静地看着池塘中游来游去的鱼。

　　皇帝搅了几下，突然说道：“你刚才怕了？”

　　陈容再次一凛。

　　她看到的，是一张欢乐的搅着水底的侧脸。想了想，陈容轻声说道：“是有点怕。”

　　顿了顿，她自顾自地说道：“阿容出身卑寒，时有人一言不合，便怒骂于我。”她自失一笑，“阿容胆小惯了。”

　　“你胆小？”皇帝哈哈一笑，道：“你真胆小，怎么与王七睡了一晚后，便一身白衣冲入万军当中求死？你真胆小，怎么与冉闵孙衍这等一心抗胡的粗汉子相好？”

　　他笑声朗朗，似是不经意地说出这些话。便是说出后，也是笑容满面。

　　可是陈容，还是有点发冷，手脚也是冰凉。

　　皇帝的声音一落，陈容便是长叹一声，她侧过头，向往地看着天上悠然来去的白云，“阿容这人，身份低微，心比天高。在遇到王七郎之前，我一心只想找个寒微士子。”

　　这话一出，皇帝侧头看向她，双眼亮晶晶地问道：“为啥？”

　　陈容嗔了他一眼，“当人正妻呗。”

　　她哼哼道：“阿容发过誓，这一辈子，永远不叫任何女人做主母”

　　皇帝瞪大眼。突然的，他“啪啪”地鼓起掌来，大叫道：“好，有志向”

　　陈容似是被他突然大声给惊了一下，又给了皇帝一个白眼。在他兴致勃勃地盯视中，她继续说道：“冉闵啊，当初在南阳时，他向我陈家求亲，阿容身份虽然低微，加上一把劲，还是配得上他的。”

　　她朝着皇帝眨了眨眼，笑嘻嘻地说道：“陛下不知，他那个南阳陈氏的妾室，本是家族许给他为妻的。嘻嘻，可她败给了阿容我的欲擒故纵之技下。”

　　这话一出，皇帝大乐，他鼓掌道：“好你个阿容，当真，当真，”他想了想，大叫道：“当真够无耻……不过朕喜欢。”

　　自是知道你会喜欢。

　　陈容在他骂自己无耻时，又抛了一个白眼去。皇帝一连得了她三个白眼，这种白眼，从这个有趣的小妇人这里得到，倒别有情趣。当下，皇帝回了她一个鬼脸。

　　对上皇帝的鬼脸，陈容忍俊不禁地笑出声来，继续说道：“那孙衍啊，是阿容在路上识得的，当时他亲人都被胡人杀了，自身刚被忠仆救出，阿容给了他一碗饭，激了他几句，他便把我当亲人了。”

　　只是几句话，便把她与三个男人之间的关系交待得一清二楚。

　　说完后，她从皇帝手中抢过那树枝，逗弄起鱼儿来。

　　不过这个时候，她的耳朵是竖起来的。很明显，皇帝突然说出这两句话，定是听了什么闲言闲语，她一个回答不如他意，便后果难说。

　　皇帝抬头望着天空，发了一阵呆后，慢慢站了起来。

　　他眯着双眼，望着北方的天空，不知想到了什么，他负着双手踱起步来。

　　陈容一边听着他的脚步声，一边径自逗着塘中的游鱼。

　　皇帝转悠来转悠去，嘴里嘀咕有声，不过声音很小，陈容听不清。

　　转了一会，他停下脚步，胡乱挥了挥手，接着，又踱起步来。

　　又过了一会，他走到了陈容身后。

　　盯着她蹲着的身姿，皇帝突然说道：“那王弘，你想不想要？”

　　想不想要王弘？

　　陈容一惊。她呆呆地转过头来看向皇帝，几乎是突然的，她怪叫道：“陛下，我是一个妇人，”她瞪大眼，点头强调，“我还是一个出身寒微，啥都没有的妇人。”

　　她这是在提醒皇帝，他那句话，用词不当。

　　皇帝看到她煞有其事的模样，哈哈一笑。朝着她望来，他咧开雪白的牙齿晒道：“是这样的，这几日老是有人跟朕提起王家七郎的婚事。”他乐滋滋地盯着脸色变白的陈容，凑上前来，鬼鬼崇崇地说道：“若不，我悄悄把他许给你？恩，便这么大笔一挥，圣旨一下。”他在空中划着圈，眼睛好不晶亮，“你就变成了王家妇？”

　　赐婚么？陈容一笑，她扁着嘴说道：“陛下，这不好玩。”

　　陈容拍了拍衣裳站起，漫不经心地说道：“嫁他啊，就算陛下赐的婚，臣也坐不稳啊。”她一根一根地弯着手指，认真地数给他看，“谢氏的女儿，还有陛下的九妹，还有建康陈氏的嫡女。”她抬起头，严肃地看着皇帝，一板一眼地说道：“臣数了数，若论地位，他得娶上一千八百个妻子后，才能轮到阿容嫁他。”

　　这话一出，皇帝露出雪白的牙齿再次哈哈大笑。

　　他笑着笑着，伸手在阿容的肩膀上重重一拍，对着痛得呲牙咧嘴的她说道：“说来也是，嫁他为妻比嫁朕为皇后难多了。”

　　他向陈容一倾，在几乎靠到她鼻尖时停下，因靠得太近，他的双眼不知不觉中变成了斗鸡眼。陈容一见，差点失笑出声。

　　皇帝浑然不觉，他兀自盯着陈容，“对了，朕上次不是说过吗？朕可以娶你啊，你想好做朕的皇后没有？”

　　陈容摇了摇头。

　　皇帝站直，狐疑地盯着她，在他的目光中，陈容歪着头，朝他甩出一个白眼，一派悠然地说道：“难不成陛下以为，当你的皇后，比阿容现在当一个道姑还要自在快活？”

　　皇帝一怔，他伸手搔了搔头，竟是认真地比较起来。

　　陈容见状，又有点想笑。她侧过头，弯起了唇。

　　就在这时，她眼角一瞟时，那浮在脸上的笑容，渐渐僵住。

　　陈容收回目光，走出几步，来到皇帝身后。

　　皇帝正自不解时，眼睛一瞟，看到一队迤逦而来的宫女美人。

　　走在最前面的，是一个二十来岁的贵妇，看她的朝服，分明是当朝皇后。而在这皇后旁边，伴着几个公主，其中一人，正是陈容熟悉的九公主。

　　见到这些人，陈容心中格登一下，收回了目光。

　　皇后含笑走近，她温柔地望着司马彰，福了福，轻声说道：“方才听到陛下笑声，臣妾喜不自胜。”

　　她微笑地看向司马彰身后，蹲福着的陈容，扬唇问道：“这位女郎是？”

　　陈容恭敬地应道：“臣是光禄大夫弘韵子。”

　　她说出了两个被皇帝亲赐的名号。

　　皇后慢慢蹙起了眉。

　　她收回目光看向皇帝，板着脸严肃地说道：“陛下身边，怎能有这等小人？”

　　皇后一板一眼，冷声说道：“陛下臣妾刚刚得知，你身边的这个弘韵子，她不但与胡奴石闵关系非同寻常，而且，她还是一个逼兄休妻的恶毒之妇。”

　　皇后声音放软，语重声长地说道：“从来奸险之人惯会巧言令色，陛下可要看清了。”

　　说到这里，嗖嗖嗖，十几双目光都盯向了陈容。

　　在这些目光中，陈容略略后退半步，却没有跪下请罪，也没有急于自辩。

　　她在等着皇帝开口。

　　这时的陈容，是庆幸的，她庆幸皇帝刚才问她冉闵之事时，她不但直言相告，还特意点出了自己曾有过的阴暗心思。

　　在一片静默中，皇帝广袖一甩，却是说道：“皇后见朕，便是要说这些？好了，朕知道了，你退下吧。朕还要玩儿呢。”

　　这话一出，皇后不由一噎。

　　皇帝也不再看她，他伸手捞过陈容的手，朝着木桥走去。一边走，他一边笑吟吟地说道：“我说阿容，你还是把你所做过的事都跟朕说一说罢，让朕也乐呵乐呵。”直是笑容满面，语气中，那是无人见过的亲近。

　　皇后见状，薄唇慢慢抿成一线。

　　她盯着两人并肩而去的身影良久，等他们走得远了，她挥了挥。

　　一个小太监快步跑来。

　　皇后盯着两人离去的方向，低声问道：“陛下与这弘韵子，又说了什么？”

　　那小太监生着一对好耳朵，听力非凡。听到皇后过问，他把刚才皇帝与陈容的对话重复了一遍。

　　皇后脸色一沉，抿唇说道：“他又说要许她为后这种浑话了？”

　　“是。”

　　皇后点了点头，挥手令他退下。

　　这时，九公主在旁边冷笑道：“这个弘韵子勾搭男人的手段这么了得，出家了还真是可惜。”

　　九公主这话一出，皇后轻声呵责道：“一个末出阁的公主，怎能这般说话？”九公主连声应是，在她低头际，嘴角却是一扬，她听得出，皇后虽是呵责自己，可她的脸色已经难看了。

　　就在这时，惯常服侍皇后的一个三十来岁的宫女走上前来，她扶着皇后，温言安慰道：“话是这样说，可陛下刚封了弘韵子为仙姑，便任由琅琊王七登堂入室。那天更是，才问过弘韵子是否想当皇后，后脚便任王弘接了去。那王弘更是当着使者面，说这弘韵子是他的妇人。娘娘请想，天下的丈夫，哪有如陛下这样的？他要真喜欢这妇人，弘韵子与琅琊王七出双入对，他便不会妒忌么？依奴看啊，这弘韵子定是陛下新找的一个玩意，是耍得乐呵的呢。”

　　这话合情合理，九公主几次瞪眼，那宫女也是含笑着说完。

　　皇后听到最后一句，不由沉思起来。那宫女扶着她向回走去，见皇后沉吟，笑吟吟地说道：“娘娘想这么多干嘛？何不静观其变？要担心，也得这妇人入了宫再担心啊。”

　　这话一出，皇后脸上的阴云尽散，她挺直腰背，雍容的，温婉地笑道：“不错，实是没有必要担心。”

　　她回头看向脸色不好的九公主，轻轻劝道：“阿九啊，你要真想嫁王七，对付这妇人是没有用的。如琅琊王七这样的可人儿，爱慕他的女子是赶不尽的。你不如想法子当了他的正妻，至于这什么弘韵子陈韵子的，便如你秀姑所说，还是等以后威胁到了你的主母地位，你再出手吧。”

　　说到这里，皇后甩了甩衣袖，在秀姑地扶持下，曼步离去。

　　皇帝一进入林荫道，便厌恶地哼了一声，“一个一个的对朕指手划脚，真当自己是个人物啊？”

　　他的声音很轻，陈容模糊听到了，也连忙游目四顾，便当没有听到。

　　这时，皇帝伸手把她的手抓紧，大声说道：“阿容。”

　　陈容看向他，眨了眨眼。

　　皇帝瞟了一眼四下不时张望而来的目光，继续大声说道：“阿容，朕就喜欢你这性格。以后啊，要是有谁欺负了你，说了难听的话，或暗地动了什么手脚。你尽管来告诉朕。呸保准你说一个朕就灭他一个说一双朕就杀他一对”

　　陈容这时已经知道，皇帝这是在保自己啊。

　　她感激地一福，清声应道：“是。”声音也是很大。

　　皇帝见状，满意地一笑。

　　两人走着走着，皇帝突然问道：“对了，听说昨天你说得众大臣哑口无言了？”皇帝大乐，手舞足蹈起来，“快说给朕听听，你当时是怎么说话的？”

　　陈容一笑，连忙上前把昨天发生的事，从头到尾说了一遍。说起来，昨天面对众臣她侃侃而谈，镇住了当朝众多重臣，也是一件值得骄傲的事。因此，这一番叙说，她是讲得神采飞扬。

　　陈容说完后，皇帝大乐，他双手一拍，怪叫道：“妙，妙极”

　　他腾地转身，凑近陈容，悄悄说道：“你这妇人，明明阴坏阴坏的，这装起来，还真有点像那些名士。”

　　说到这里，他哈哈大乐。

　　乐过之后，皇帝朝怀中掏了掏，掏了一阵后，他向陈容问道：“对了，朕可给过你免死令牌？”

　　免死令牌？

　　就是那‘如朕亲临’牌？陈容连忙应道：“给了。”

　　“原来给了啊，朕都忘记了。”

　　皇帝侧头盯着陈容，嘀咕道：“朕看你这个妇人，左看左顺眼，右看右舒服，再给点什么奖励呢？”

　　寻思一阵，他朝自个儿大腿上一拍，怪叫道：“若不，朕给你一个庄子吧？再附送一百个精卫。奶奶的，那些贵族名堂多多，朕偏要让他们对着你这个又风流又贼坏的妇人干瞪眼。”

　　他凑近陈容，咧着雪白的牙齿一笑，乐颠颠地问道：“呶，你这个妇人，朕这种大赏，你敢不敢要？”

　　在皇帝亮晶晶，笑眯眯的眼神中，陈容嫣然一笑。

　　她侧着头望着他，下巴一昂，朗朗说道：“天子赐福，有什么不敢要的？”

　　皇帝大乐，他把脸一板，大声喝道：“好光禄大夫听赏”

　　陈容立马跪地，朗声道：“臣在。”

　　“光禄大夫聪慧过人，解朕烦忧，特赐青云庄一座，”想了想，他补充道：“庄下千亩良田一并赐下。连同精卫百名。”

　　又想了想，皇帝双眼一眯，笑盈盈地说道：“光禄大夫虽是妇人之身，性与丈夫同。朕允她拥有入幕之宾，”在陈容腾地抬头，傻呼呼地直视中，皇帝笑眯眯地继续说道：“允她蓄养美少年。”

　　说到这里，皇帝得意地看到化成了木头的陈容，暴然喝道：“奶奶的，人都死哪去了？快点上前颁发圣谕”

　　在他的暴喝声中，四面八方跑来几十个人。这些人抬的抬塌，拿的拿圣旨，抱的抱玉玺。转眼便把呆呆傻傻的陈容包围其中。

　　##

　　六千字奉上，求粉红票

　　媚公卿 第170章 众人反应

　　陈容是在浑浑噩噩中，领着圣旨，带着一百精骑，跟在天使的后面，出了皇宫的。

　　她这一去，是去接收那青云庄。皇帝对自己的这个决定非常得意，巴不得把圣旨当着整个建康的人颁发。要陈容马上接手青云庄，也是他催促的结果。

　　坐在马车中，前有壮士开道，后面精卫筹拥，当真好不威风。

　　只是陈容的双眼还有点发直。

　　一路走过，不时有人向这里张望而来。每个人看到这排场，便会瞅向陈容的马车，可对上她马车的标志，又疑惑了。

　　间中，有几个年轻俊美的士人目不转睛地盯着晃动的车帘，窃窃私语声都飘了过来，“这是谁家县主？”

　　“若是个温顺的，倒可试着接近。”

　　刚说到这里，一骑驶来，骑上秀丽的女相少年朝着那几人一瞪，“温顺？呸生为县主，自当享尽这世间美人和美事，还要对一个愚钝男人温驯，真是白活了”

　　几人一见，马上低下头来，对马上少年恭敬行礼：马车中那个不知是谁，眼前这个单人策马，横冲直撞的，可是真正的县主。

　　那女相少年训斥了几句后，转眼看向陈容的马车，眯着眼睛盯了一会，她眉头一蹙，大是惊奇。

　　她尖叫道：“是封了大夫的弘韵子？”叫到这里，她的脸都黑了，“陛下当真胡闹，一个寒微之女，居然也大摇大摆的，成了我等中人。”

　　这县主的尖叫声不小，压倒了一众喧嚣。

　　众人同时昂头，看向陈容的马车。

　　看的看，指的指点，不过出乎陈容意料的是，没有人大声喝骂，甚至连说难听话的也没有几个。她不知道，她这阵子的遭遇，虽说是酸苦自知。可在外人眼中，她交好的，是皇帝与琅琊王七这一等一的人物。有所谓人以群分，她身边的人是建康城中最有权势的人物，自然而然，她在众人眼中，也是一个极有权势的。

　　车队浩浩荡荡地开过。

　　在路人的指点议论中，那些得了陛下旨意的精卫们，故意走得很慢，这样一来，陈容这车队，便如吸铁石一样，吸引了更来更多的人围观。

　　一个肥胖妇人挤在人群中，挥汗如雨地望着这一幕。她扯了扯前方一个壮汉的衣袖，陪着笑脸问道：“这位兄台，”在那壮汉不耐烦的白眼中，她说得结结巴巴，“刚才大伙说，那马车中的是谁呀？”

　　她隐约听了个大约，可愣是不相信自己的耳朵，便忍不住问上一问。

　　那壮汉是个庶民，他与大多数庶民一样，对着贵族有着天生的敬畏。他羡慕的，崇敬地望着陈容的马车，回道：“那便是被陛下封为光禄大夫的弘韵子。啧啧啧，这人啊，真是生有贵贱，你看她一个妇人，这一转眼间又是得庄子又是得田地，还有精卫随从保护。何等风光啊。”

　　“弘韵子仙姑？”肥胖妇人尖叫起来。

　　这刺耳的尖叫声，令得好些人都回过头来瞪视于她。肥胖妇人连忙陪着笑，点头哈腰一阵，才让众人收回目光。

　　肥唇砸巴着，那妇人呆呆地望着越去越远的车队，大脸上的肥肉狠狠地抽动了几下。

　　几乎是突然的，她伸手狠狠地抽了自己一个耳光，“啪――”的脆响中，肥胖妇人又气又恨地低叫道：“打死你这个有眼无珠的蠢婆打死你这个不知好坏的蠢婆若是当初她刚到建康时，你别想着那几顿饭，对她好言相对，也不会断了这关系便是上一次，她好不容易上了门，你不提那两个店铺，与她好生说话，也不会到这般地步。”

　　她越骂越恨，越嘀咕越苦。眼睁睁地望着陈容前呼后拥的阵势，直恨不得跑到那车队之前，跪在陈容的面前求她给个情面。

　　可她终是不敢，就在昨天，她还把陈容干涉她夫妻两人的事闹给贵人听了。

　　在肥胖妇人痛不欲生中，一个瘦弱的文士急急跑来，他东张西望了一会，看到了肥胖妇人，连忙挤到她身侧，扯了扯肥胖妇人的衣袖。

　　肥胖妇人先是不耐烦地甩了甩衣袖，见衣袖还是被扯，才回过头来。

　　见是自家三弟，肥胖妇人一瞪眼，问道：“什么事慌慌张张的？”

　　瘦弱文士苦着一张脸，随着他这个动作，那脸上的白粉都要掉下来了。他重重地扯着姐姐的衣袖，慌乱地叫道：“不好了不好了，那瘟生留下一封休书，便不见了。”

　　“休书？”肥胖妇人一跳三丈高，尖叫道：“什么休书？”

　　这一尖叫，她再次引得四周的人怒目而视，不过妇人无心理会，兀自追问不休。

　　那瘦弱文士恨恨地叫道：“什么休书？不就是休了你的休书”他瞪着气得肥脸铁青的妇人，叫道：“都是你，连个男人也拿不住。好不容易人家的妹子有了大富贵，你连汤都喝不上。”

　　不管哪一个时代，不管那人是男是女，他独立拥有田产庄子护卫后，便算得上一方豪强。因此，这种富贵，比庶民眼中，可是比什么封号都要实在的大富贵。

　　不等他的指责骂说完，肥胖妇人像是被踩了尾巴的猫，尖嚎一声便向家里冲去。她一边冲一边尖叫道：“杀千刀的，他好大的胆子他好大的胆子”声音又急又怒，直是不敢相信。

　　那瘦弱文士气喘吁吁地跑在身后，闻言讽刺地叫道：“他当然有胆子他还抱走了你的儿子，也带走了那个骚蹄子。”

　　“什么？”

　　“快，追上他。”

　　“追了，不知他到哪里去了，没有见到人。”

　　“没有见到人？老娘去那骚货的道观闹”肥胖妇人尖声叫嚣到这里，想到刚才跟在陈容后面的一百个皇家精卫，浑身一颤

　　在她的旁边，那瘦弱文士连忙说道：“闹不得闹不得，会死人的”身为贵族的，从来没有跟庶民讲道理的。看不顺眼都可以杀，何况去闹的？

　　如他自己，要不是沾了那个无能男人的光，顺眼识了几个字，哪里配穿这种文士服？饶是如此，他这身文士服也只是在庶民中间显一显摆，至于说到出仕求事什么的，他这种非士族的读书人，那是过街老鼠，见一个唾一个。

　　也正因为如此，这些年来，陈家大嫂这三弟，一直庶民的事不屑做，非庶民的事做不了，只能游手好闲的过日。

　　那三弟终是有点鬼主意的，他眼珠子一转，说道：“别急，木小郎终是姐你自己生下来的，只要找到儿子，还怕没有油水？”

　　这话一出，陈家大嫂心情大定，她停下脚步，扶着膝盖喘着气，连不迭地点头应好。

　　车队还在向前驶去。

　　围观的人越来越多，而有关陈容的一切，以及皇帝对她的新赏赐，也给翻来覆去的唱遍全城。

　　马车中，陈容大脑还有点浑沌，嗡嗡中，皇帝那句允她养面首，蓄养美少年的话，还在响个不停。

　　皇帝说了也就说了，可皇帝明显对自己脱口说出的这句话大为得意，竟令人把这话明写在圣旨上……

　　这时，一个有点熟悉的女声飘入她的耳中，“不可能，她凭什么？”

　　这声音并不大，可太熟悉太熟悉，愣是从千万人的窃窃私语中，飘入陈容的耳中。陈容掀开一角，顺声望去。

　　目光从人群中寻了又寻，瞬时，陈容看到了那个站在角落中的娇弱妇人。此刻她正苍白着脸，眼中含泪，以一种痛恨的，不敢置信的，气愤欲绝的目光瞪着她的方向。

　　是陈微

　　怎么到了这个时候，冉闵还没有离开建康么？陈容心中一紧，蹙起了眉头。

　　在陈微的身边，站着陈琪等熟人，此刻，她们都是羡慕的，也有点目瞪口呆地盯着陈容的马车。

　　陈琪眨了眨眼，忍不住怪叫一声，“难不成，规规矩矩的女郎，还比不过这不知上下，不知羞耻的贱蹄子？”

　　这一次，她的声音一落，几人同时捅了捅她的手臂，旁边，更有一些人连忙离她远些，生怕一旦有人怪罪，会祸及池鱼。

　　陈茜瞪着姐姐，低声叫道：“你，你疯了？现在这个陈容，可是陛下和王七同时看重的心肝宝贝你想死可别拖着家族”

　　陈茜嘴里的家族，并不是颍川陈氏，而是她们父母所属的南阳陈氏。这一次迁到建康，她们才发现，建康当真是贵族多如狗，王孙遍地走。她们这种嫡女，要是颍川陈氏的还是很有份量，可到了她们这种分支，那就不值一提了。至少，满街坐马车的，一论资格，十个有八个身份在她们之上，需要行礼。

　　更重要的是，便是同一个家族里，也要论财力雄厚，本事高低来排座次。她们这些南迁回来的，资财算不上雄厚，田产更是没有。硬要有，也得到离建康很远的地方，才能高价购得一些田产店铺。

　　没有可以与本地家族相比的雄厚财力，本事又是一般，这些南迁的世家的日子，便与当初在家乡时不可同日而语了。

　　陈茜羡慕地盯着马车中的陈容，说道：“听到没有？陛下还给她一千亩良田呢。啧啧啧，千亩良田，她这一辈子就算天天玩乐也花不完。”

　　另一个少女也说道：“是啊，还允许她养面首什么的，这不是允许她有后代来继续这些田产吗？这个阿容，她怎么就这么好的福气？”

　　陈琪也啧啧有声的叽咕道：“一个这么卑微的人，不但有田有庄子，还可奉圣蓄养美少年？明明是个失了身的，没有人要的道姑，凭什么能这么风光快活？”语气中好不羡慕。

　　她叽咕到这里，转向一旁畏畏缩缩，怯怯弱弱的陈微，哧笑道：“阿微，马车中的这个，以前可是连你也可以踩在脚底下的。可现在你看看人家，她巴上的是当朝天子，是琅琊王氏的嫡子而你呢，没脸没皮的自奔为妾。哧――当一个妾还被人厌弃，你也够无能的了。我说阿微，你这次怎么就不哭着闹着跟你的夫主一道离开啊？”

　　这话一完，哧笑声四起。在这些笑声中，是陈微忍着泪水的哽咽声。

　　她一边拭泪，一边愤恨地瞪着陈容的马车。瞪着瞪着，她咬牙切齿地恨了起来。在陈微而言，她实是想不明白的。明明当初，这个阿容失了处子身，人家王七又不要她，自家夫主更是一脚把她踢得老远。当时的她，那个狼狈不堪啊，哼，她还冲到乱军中想去求死的。

　　当时自己是多么高兴啊，这世上，难道还有比看到自己的宿敌，从天上掉到泥坑里还更开心的事？

　　……怎么世事变化这么快？怎么凭她那骚媚的样子，就勾搭上了皇帝？还令得皇帝与王七不争不厌，同时保护她？

　　这世道到底怎么了？一个骚媚世俗的女人，居然能这样左右逢源，步步高升的，她是真的不明白了，真的对这世道感到绝望

　　陈容的马车一路逛荡而过，当她走到青云庄外时，已到了下午了。

　　展开圣旨，在一百精卫地筹拥下踏入青云庄，陈容已是风光无限。

　　这青云庄，一直是空闲着的。它以前也是大世家的庄子，那世家败灭后被皇室收回。里面足有房屋三四十幢，每三到四幢组成一个院落。院落有围墙，有花园地坪，自成一体。

　　这处处都是木制精美阁楼，小桥流水，假山垂柳，无一不显出江南精致细微之美。

　　整个庄子并不算大，可容纳的，也就是百五十号人。但其中的布置，装饰，处处可见匠心。因为一直有人维护，修葺，庄子里外都是干净修洁。

　　安置了一百个精卫后，打发了天使后，陈容派人把平妪尚叟等人唤来，自己刚准备在这新府第好好逛一逛，顺便理理混乱的思绪，门外传来一阵叫唤声，“阿容。”

　　陈容脚步一刹，回过头去。

　　她对上的，是佼秀动人的孙衍。看到是他，陈容双眼一亮，三步并二步窜了过去，连连叫道：“快进来，快进来。”

　　孙衍没有动。

　　他涨红着脸，有点郁怒，也有点闷闷地瞪着陈容，压低声音恨恨地叫道：“到底是怎么一回事？”

　　“什么怎么一回事？”陈容莫名其妙。

　　孙衍瞪着她，低喝道：“你听听那些人在说什么”

　　陈容一怔，转头望去。

　　在外面的街道上，还有三五成群的闲散人士。他们对上陈容，不由轻嘘出声。有一个长相猥琐的汉子更是扯着嗓子朝她叫道：“仙姑风流无匹啊，这么一转眼，便有美少年自奔求靠了？”

　　这人叫完，竟是无比羡慕地看向孙衍。到是他身边的那人连忙低喝，“休得胡说，休得胡说。你别看这小郎的马车上没有标识，可他风仪翩翩，举止雍容，定然是

　　当权世家的子弟。”

　　在这两人胡言乱语中，陈容赫然发现，自己目光到处，有几个五官长相还端正的少年郎，在迎上自己目光时，竟是眼波儿连抛，笑容谄媚的颇有引她注目之嫌。

　　陈容一惊，迅速地收回目光，伸手把孙衍长袖一扯，急急冲入庄中。

　　一入大门，她便命令道：“关门，快关大门。”

　　“是。”

　　朗应声中，大门‘滋滋――’地关上，在关上时，还有一阵叹息声传来。

　　陈容背对大门，长吁了一口气。吁着吁着，陈容却是以袖掩嘴，低低窃笑起来。

　　“你还笑”

　　孙衍对她极是恼火，他瞪着她，不满地叫道：“到底发生了什么事？怎么才半天不见，刚刚一见，都被人说成是入幕之宾了？”

　　他很是生气，伸着拳头在陈容眼前晃了晃，咬牙切齿地叫道：“你还笑，还笑孙衍堂堂丈夫，这才一转眼，便成了你豢养的小白脸儿，是可忍孰不可忍”

　　陈容以袖掩嘴，堵着自个的笑声，朝着孙衍便是一瞪，叫道：“是怎么回事，你这一路上没有听人说吗？阿容我被陛下厚赏了。”

　　她负着手，昂头挺胸，学着那些公主们耻高气昂的步伐，一边摇摇晃晃地走着，一边得意地说道：“陛下说，他看我实在是顺眼，便把这个庄子，还有庄子名下的千亩良田都赏给我，对了，还有一百精卫。”她脸红了红，忍不住格格一笑，“陛下还说，允我蓄养美少年。”

　　这般摇晃晃脑地走出几十步，陈容实是忍不住欢笑出声。她腰了扭，也不顾孙衍越来越难看的脸色，径自跑到他面前，抓着他的衣袖说道：“孙衍，现在你回来了，我这庄子便不必借王家之力了。你给安排一些人管着这里，顺便，也给那一千亩良田安置些佃家和管事吧。”

　　见到孙衍翻着白眼理也不理自己，陈容嘻嘻一笑，她双手握着他的衣袖，一边摇晃，一边娇声娇声地说道：“好啦好啦，别气了。你还是兄长呢，真是的。”

　　孙衍听到她服软，这才低下头看向陈容。

　　望着她笑盈盈的脸，孙衍心神一动。他和她都知道，他虽然身份不俗，可在这建康城，毕竟是外来之客，又没有父母长辈帮衬，又没有强有力的奴仆阵容，家族中，能让他有发言权的地方还真不多。

　　在这寸土寸金的建康城中，他要站稳足，还真需要助力。而现在，陈容的千亩良田，便是助力。

　　陈容笑盈盈地看着他，轻轻说道：“阿衍，战争之道，后方的助力同样重要……你以后，便这般留在建康城可好？”她仰着脸，温柔信任地望着他，“你就呆在建康城里，我们好好经营，若能累财巨万，又得到名士们的认可，对你们将军来说，何尝不是一大助力？”

　　对于经营之道，陈容还是有一点见识的。她可以像上两次一样，运送钱草到战乱之地，又从战乱地收集金银带回。

　　这还是其次，她对天下大势，以及后十几年建康城将要发生的大事，都心中有数――如能巧妙利用，累家巨万那是小事。

　　以前，她无根无底，有财也守不住，现在她有了那道‘如朕亲临’的玉佩，有了孙衍这样的世家子弟相助，很多事，都是大有可为。

　　越想，陈容越是双眼放光。

　　因此，她抓着孙衍的衣袖紧紧的。她只是一个小女人，虽然心恨胡人，也以朝庭在胡人一事上怒其不争。可是她还是不想这唯一一个好友，走上战场，去赴那一趟又一趟的生死之局。

　　陈容的心事，孙衍哪有不晓得的？

　　他对上陈容渴望期待的双眼，忍不住咧嘴一笑。

　　歪着头，孙衍大点其头，“还算你识相，知道我是你兄长。”

　　说到这里，他甩开陈容的手，向前走去。走了几步，孙衍这才回道：“容我想一想再回你，可好？”

　　陈容知道他的性格言不虚发，便应了一声。

　　两人并肩而行，陈容把今天在皇宫中与皇帝的对话，一一说了一遍。

　　说过后，她转头看向孙衍，认真地说道：“陛下提到你与冉将军时，语气殊有不善。阿衍，很多事，在建康是急不得的。”

　　她这是劝告。

　　孙衍抿唇点了点头，冷声说道：“我也没有想过走陛下那一途。”

　　他说到这里，也不想多说什么了。当下大袖一挥，叫道：“谈这些有的没有干吗？拿酒来拿酒来。”

　　陈容斜睨着他，悠然回道：“没酒。”

　　孙衍一怔，马上想到她刚刚搬来这里，除了一百精卫，整个院落便只她一人在，哪来的酒？

　　当下，他哈哈一笑，拂袖道：“好，我去给你这里安置人手。”

　　说罢，他转身就走。

　　堪堪打开大门，一辆马车直奔而来。

　　那马车一直奔驰到两人面前，这才止步。车帘一晃，一封信递到了陈容手中，马车中一个清朗的文士声音传来，“这是我家七郎给仙姑的。”声音一落，马车返回。

　　陈容低下头来，慢慢打开那信封，上面只有一句话，“袖风之泉，流月之亭，愿与卿卿泛舟中流，赏清风明月，品青云之饮。”

　　孙衍低头一瞅，马上哈哈一笑，他哧声叫道：“王七这小子生气了。哈哈哈，还这么酸不溜秋的说什么品青云之饮，哈哈哈，阿容，这个才是你真正的入幕之宾啊。”他说到这里，大是幸灾乐祸，不由双手一拊，哈哈大笑起来。而且，他是越笑越高兴，越笑声音越响亮，直是远远传出，引得路人频频回眸。

　　##

　　又奉上六千多字……我觉得，这个月我真的很勤快，真的值得粉红票奖。

　　媚公卿 第171章 不一样了

　　陈容盯着那信封上的字，看了又看，最后还是回头朝几个精卫说道：“你们且跟上我。”

　　“是。”

　　孙衍见她这么小心，咧齿晒道：“阿容小心过头了。”

　　陈容挥着手，示意马车驶到这边来，一边对孙衍说道：“不是小心，当日在南阳里，便有人假借他的名义骗我出游。”

　　孙衍一怔，问道：“谁干的？”

　　陈容摇了摇头，道：“不知道。”顿了顿，她笑道：“当时我得罪的也只有陈元一家，想来是他们了。”

　　孙衍皱着眉头，“如此大事怎能不知道？对了，那陈元一家不是也到了建康吗？明日我去问一问。”他也见过陈元等人，这一家，现在十分落魄，以孙衍的地位去查问，派一个仆役都足够。

　　陈容点了点头。这时她的马车已经驶过来了，陈容跳下马车，见她上了车，孙衍也爬上自己的马车。

　　手攀在车辕上，孙衍回头看向陈容，说道：“阿容，你那嫂嫂，”他严肃地说道：“那种人，是贪得无厌的小人，她若是再敢惹你，我会出手震慑”

　　陈容刚刚坐稳，闻言不由转向孙衍，看着他，她慢慢展颜一笑。这一笑，有着发自内心的温暖和感激，孙衍不好意思了，他摸了摸后脑壳，纵身翻上马车坐好。

　　两人分道离开。

　　陈容走了百步不到，平妪和尚叟等人已然赶到。远远地看到她，众仆一冲而来，叫道：“女郎女郎”

　　陈容抬头，见到一众含泪的眼，不由好笑地问道：“怎么啦？”

　　尚叟朝着她深深一揖，颤声说道：“恭喜女郎。”他又朝着皇宫方向拜了拜，颤声道：“谢陛下隆恩。”

　　在尚叟行礼时，平妪等人也是乱七八糟地行着礼。

　　陈容见到这一张张激动得无以复加的脸孔，一眼瞟到四周不时瞅来的目光，连忙说道：“好了，回府再说。”

　　“是。”

　　见尚叟策着马车靠近，陈容低低说道：“那些财宝，找个机会全部取出来。”

　　尚叟明白，自家女郎这是得了万废俱兴，处处都要用钱。他连忙点头应是。

　　这时，马车后平妪低低唤道：“女郎。”

　　陈容看向她。

　　平妪凑近她，小声地说道：“女郎，郎君和小郎君过来了。”在陈容睁大的双眼中，她轻轻说道：“郎君已经休了那个恶妇”

　　一句话吐出，陈容笑容满面。

　　平妪连忙提醒，“女郎，奴怕那恶妇不会轻易罢休，已把郎君安置在道观中。”

　　陈容闻言，冷冷一笑，浑不在意地说道：“不过几个无赖，有什么可怕的？”她可从来都不是非仁慈之人，那恶妇安份也就罢了，胆敢胡闹，那得看她有几条命了。

　　平妪快乐地应道：“是，我家女郎是什么人啊，才不怕她呢。”

　　她说到这里，满足地望着陈容，暗暗忖道：女郎深得陛下看重，不但赐田赐庄子，甚至还允许身为道姑的她养有面首……这岂不是说，女郎可以有后代来继承这些财富了？

　　女郎会有她自己的后代，这对于平妪等仆人来说，那是天大的好事。在他们想来，这世上，夫主远不如子女可靠女郎只要有儿子傍身养老，她嫁与不嫁，有没有丈夫，又有什么关系呢？

　　这个时候，平妪甚至欢喜起女郎的坚持来。如果她当初嫁了人，就算是给王七做贵妾，也永远不会有今日的风光

　　陈容眼角一瞟，见到众仆都是笑得合不拢嘴，嘴角不由一扬。

　　只是她自己，远不如仆人们这么高兴：古来伴君如伴父，她现在的地位，远不如仆人们所想的那么牢靠。

　　陈容把仆人们领回府中，向众精卫介绍一番，又交待了众仆要做的事后。便继续带着十个精卫，朝着袖风之泉驶去。

　　经过这么一耽搁，太阳已然落山，夜雾开始笼罩于天地间。

　　建康这地方，不管天下是如何混乱，它一直是承平的。因此，明明四周风雨飘摇，这里的人享乐已形成习惯。特别这一入夜，更是狂欢享乐之时。

　　街道中，处处灯火通时，便是木桥旁，河水中，也飘浮着灯笼，连天空上，也有孔明灯点缀其中。

　　无数的灯火下，是衣香鬓影，车水马龙。

　　陈容的马车缓缓行走在街道上，倾听着四周的人语，时不时地迎上一道二道目光，她竟是突然发现，自己已经好久没有体会过这种宁静了。

　　马车驶过青云庄所在的巷子，开始驶入另一条正街。

　　正街的繁华，更是远胜过巷道。远远望去，红色的灯火与鲜艳的美人，组成了灼目的风景。

　　陈容昂着头，津津有味地望着时，几乎是突然间，两人黑影一冲而出，挡在了她的马车前。

　　那两人一冲而来，‘嗖嗖’二柄长戟一拦，却是策马走在前面的二个精卫同时出手。

　　寒光森森中，一个熟悉的，谄媚的声音连声说道：“别，别，我是阿容的族伯。”那走在前面的黑影叫到这里，声音一提，朝着马车中的陈容唤道：“阿容，是我啊。呵呵，这阵子要见你可真难啊。”

　　正是陈元的声音。

　　陈容一怔，定睛望去。在她的目光瞟过时，陈元向后缩了缩，藏去了右袖下的补丁。

　　陈容朝着两个精卫点了点头，令得他们撤下长戟后，她蹙着秀眉，淡淡的，冷冷地盯着陈元和陈三郎，微一颌首，问道：“不知陈公前来，有何见教？”

　　她没有叫陈元叫伯父。

　　陈元闻言，脸上的肌肉跳了跳，他暗中磨了磨牙，脸上的笑容却更加谄媚了。事实上，陈容现在还是出家人，既是出家人，便与红尘俗事脱离了干素，便不再姓陈。她不唤他为族伯，他是一句指责的话也说不出。

　　陈元陪着笑，大步走到陈容的马车前。眼看就要靠近陈容时，陈容一个眼色瞟去，嗖嗖两声，两柄寒戟一挡，两个精卫同时喝道：“站住了”

　　这两个精卫，可是给皇家当差当惯了的。虽然战斗力还不知道，可这耍威风的本事，已是炉火纯青他们这一喝，明明不响，可那冰寒威严，还是令得见过不少世面的陈元双膝一软，差点坐倒在地。至于陈元身后的陈三郎，一早看到这架式，更是呆在后面不敢上前了。

　　看到陈元差点跪倒，陈容的脸上无喜无怒。可对陈元来说，一个曾经在自己手下苟且偷生，连大气也不敢吁一声，极尽卑微的晚辈，弱女子，这般居高临下地看着自己，还让自己差点出丑。那羞辱，如潮水一样直扑而来，这一瞬间，令得他的脸色变得青紫青紫。

　　陈容静静地欣赏着陈元的恨意和卑微，慢慢下巴一抬，优雅的，傲慢地说道：“陈公如果无事，请恕弘韵子不陪了。”

　　说罢，她淡淡说道：“走罢。”

　　“且慢且慢。”陈元陪着笑连声叫道，这一次，不等他开口，站在后面的陈三郎低低的开了口，“父亲，没用的。”

　　他低头上前，扯着陈元的衣袖，连声说道：“没用的，一点用也没有的，何必受这种羞辱？”

　　陈元一呆间，陈容的马车已是扬长而去。望着那车驶过的烟尘，陈元一张脸又青又紫，他咬了咬牙，又咬了咬牙，从咽中发出一声低低的吼叫。

　　好一会，陈元咬牙切齿地说道：“你以为为父愿意向这贱人低头啊？可三郎啊，现在我们只能求她啊，只能求她啊”

　　他红着眼眶，愤恨地看着陈三郎，“那个应林王，可是出了名的暴戾。你这次得罪了他，他断断不会饶过你的。陈家的人连门也不让我们见，连阿微也不让我们看一眼，现在我们除了求这个骚货，还能求谁？三郎，我们还能求谁？”

　　陈微能留在陈府，还是陈公攘看在冉闵的面子。让陈元真正痛恨的是陈公攘这些族人……真是绝情啊，说断便真断了个干净居然连门都不让自己一家三口进

　　在他嘶哑的逼问中，陈三郎低下了头。

　　陈元瞪着陈容远去的方向，声音平静了些，他哑着声音说道：“这骚货一天到晚窝在道观，偏那道观被琅琊王氏的人把持着，我们跑了无数次，连面也见不到。好不容易在这里等到了她……”

　　不等他说完，低着头的陈三郎惭愧地说道：“父亲，是孩儿错了。”

　　陈元伸手抚着他的头，说道：“不，也是为父一见这骚货，便控制不住心中的厌恶，自己住了脚。这怪不得你。”

　　顿了顿，他咬牙说道：“明晨来吧。这骚货怎么说也是一个妇人，吹捧两句便可成事。”

　　陈三郎点了点头，父子俩转过头，深一脚浅一脚地向前走去。

　　马车缓缓驶动中，陈容轻缓的声音传来，“通令下去，日后看到这两人，赶走就是。我不想见到他们。”

　　十个精卫朗声应道：“是。”

　　十人的声音，整齐有力，清脆而精神，陈容饶是前一世也是当人家主母的，现在听到，还是不由自主地生出一种高高在上的感觉。

　　她向后一仰，静静地看着街道两侧的烟火，让一颗心，慢慢归于平和。

　　就在这时，她的前方，传来一阵沉而有力的鼓声

　　那鼓声，沧凉，似是从万古高空中传来。

　　陈容顺声望去。

　　就在她抬头时，前方一片黑漆漆的天空上，一点，两点，…，五六点，鲜红鲜红的灯火宛如星辰般依次亮起

　　就在陈容有点诧异地望着那虚空中的灯火时，几乎是突然间，她面前的所有灯火同时点亮，瞬时，那漆黑的天空上，一座由华灯组成的阁楼出现在她眼前。

　　阁楼上，华灯下，一个长腿高挑，宛如仙鹤凌驾云空，俊美得无懈可击的青年，赫然出现在众人眼前。

　　而那鼓声，正是这青年敲击而出。随着鼓声沉沉而来，那青年精瘦有力的肌肉，在宽袍大袖下，运动出一种优美的韵律。

　　饶是陈容见惯了王弘孙衍等人，这时看到那青年，也不由呆了呆。听到阁楼上下尖叫声欢呼声大作，陈倥好奇地问道：“他是谁？”

　　一精卫尊敬地望着那青年，回道：“他是陈郡谢氏的子弟，风流盖古今的谢鹤亭。”

　　“是他啊。”

　　陈容却是听过的。她点了点头，便收回了目光。

　　在少女们的尖叫声，和沉沉的鼓声中，她的马车缓缓驶过。

　　身前身后，是一片旷世繁华，陈容仰望着天空上的白云，低声说道：“怪不得那么多人向往着建康啊。”

　　走在前面左侧，那娃娃脸的精卫闻言，咧嘴一笑，回道：“是啊，天下十分风华，建康便占了八分。”

　　他看着陈容，笑道：“女郎现在身份不同了，机会不错的话，也许可以再接触一些风流俊彦，人中龙凤。”

　　他这话？陈容瞟了他一眼，笑而不语。

　　这一路，陈容没有催促，众人便走得缓慢，这般走走停停，来到袖风之泉时，天色已晚，明月已上柳梢头。

　　“女郎，到了。”他们实在不知怎么称呼陈容，便跟着平妪尚叟等人叫起女郎来。到了？

　　陈容应了一声，轻声说道：“我下来走走。”

　　“是。”

　　陈容跳下马车，缓步向前走去。

　　走过一排树林，她脚步便是一顿。

　　袖风之泉中的那五个亭台上，是空空如也。

　　可是，在那潭水的右侧，有一灯如豆。

　　朦朦胧胧，浅浅淡淡的灯光中，一道同样朦朦胧胧的人影，悄立其中。

　　风，卷起他的长袍大袖，也卷起在他身周，起起落落的四五点萤火。

　　天上月光如泄，水中白衣如梦。

　　他原来，早就来了……

　　陈容停下脚步，低低说道：“无妨了，你们退下吧。”

　　“是。”

　　陈容向前走去。

　　走到潭边，一叶扁舟在脚下载浮载沉。陈容纵身跳下，拿起竹竿，朝着那人飘荡而去。

　　转眼间，她便来到了他身侧。

　　如此近距离看着他，陈容第一次看到，这个总是微笑的，雍容的美少年脸上，有着一抹浅浅的落寞。

　　这种落寞，很浅很浅，很轻很轻，却不知怎么的，令得陈容的心有点揪紧。

　　她迅速地侧过头去，重新武装起自己。

　　晚风中，衣袍飘拂中，他望着月光下荡漾的水波，低低说道：“你迟到了。”

　　陈容抿着唇，好一会，她正准备说，你又没有跟我约好时辰。他清润如水般的音线，若有若无的飘来，“这是第一次。”

　　他缓缓转头，黑暗中，清澈的目光熠熠生辉。

　　他看着陈容，陈容再一次，从他的眼神中看到了忧伤。

　　陈容重重咬了咬唇，低声说道：“我……”

　　刚吐出一个字，他优雅地朝她伸出手，温柔之极的，宛如呢喃着，“来，与我一游。”

　　陈容犹豫了一下，还是伸手放在他的掌心。

　　娇嫩的手指一放入，他便是轻轻一合。温暖的肌肤相触间，他轻轻一扯。

　　陈容随势跳入他的扁舟中。

　　她一跳入，他便放下她的手，转头看着远处黑压压的山峰，低低说道：“请卿为我撑舟。”

　　陈容低下头，弯腰拿起竹竿。

　　竹竿一撑，轻舟如箭般冲出，于银光荡漾中，溅起一串水花。

　　撑了几下，陈容看向他。仿佛知道她在看自己，他轻声说道：“阿容，可喜听笛？”

　　不等她回答，他已从广袖中拿出玉笛，置于唇边吹奏起来。

　　笛声悠荡。

　　陈容低着头，望着水中破碎的明月，和两人的倒影，每一竿下去，便把三个影子划碎，然后，又合拢，再划碎。

　　这一刻，天地间，只有笛声如水般悠然而来。

　　不知今夕何夕。

　　慢慢的，笛声止息。

　　这时，扁舟已荡到了河流中。陈容抬起头来，她望着背对着自己的颀秀身影，咬着唇，低声说道：“怎么不见你的仆人？”

　　没有人回答。

　　陈容低下头来，她专心地撑着舟。这时，已渐渐驶入群山中，听着两边山林中传来的猿啸虫啼，陈容低低地说道：“陛下，陛下问我了。”

　　她低着头，慢慢一笑，轻声说道：“他说，好些人向他提到你的婚事。”顿了顿，她再次自失地一笑，“他还跟我说，要不要悄悄立一道圣旨，他大笔一划，盖个玉玺，使我变成你王家妇。”

　　“我拒绝了。”

　　陈容抬头看向他，目光明亮，笑容清彻而无悔，“我说，便是嫁了，我也坐不住那位置。”

　　在她明彻的，一瞬不瞬地注视中，玉笛置于唇边，仿佛神游物外的美少年，缓缓回过头来。

　　黑暗中，他双眼晶亮晶亮，宛如天上的银河。

　　他望着她。慢慢的，他灿然一笑。

　　这一笑，宛如一道春风，把那隐隐的落寞，忧伤，全部一扫而空。

　　手指一勾，玉笛入袖，王弘温柔地望着陈容，声音如水，“我知道。”

　　他微笑地看着她，白衣飘拂，凌波欲去，“你受封后一个时辰不到，陛下又下了一道旨。”

　　陈容嗖地睁大双眼。

　　在她好奇中，有着不安的眼神中，王弘弯起双眸，宛如月牙儿，“他赏了三个美少年，要送给你。”

　　在陈容瞬时睁大的眼眸中，他清润的声音如流泉，混在河水中，格外清悠动听，“不过没有送到……我使了清林公主，半道截了去。”

　　##

　　奉上更新，求粉红票啊。

　　推荐张廉的新书替她求求pk票和粉红票。

　　《金夫银妇》一个重生的女人和一个以娶n夫为目的的女人与几个男人之间不得不说的情事。求pk票票，喜欢她的读者请支持一下。

　　媚公卿 第172章 就是无赖

　　王弘说到这里，微笑着，静静地看着陈容。

　　月光下，他这般负手而立，笑容淡淡，眼眸明澈，当真说不出的悠闲。

　　不过陈容与他相识已久，心下明白，当他这样静静地看着她时，便是他在审视琢磨她的心意时。

　　当下，她不置可否的一笑，目光看向远处的黑幕，若无其事地说道：“陛下这是允我生有我自己的孩儿。”

　　她这是在告诉王弘，皇帝赐给美少年，是为了让她诞育后代……一个女人有了孩子，通常便是有了一切。从此后，可以不惧孤单，不再孤苦。自是，也可以没有男人相伴。

　　陈容的声音恬淡中，带着感恩，便似这句话中，没有任何含义。

　　笑得眼如月牙的王弘，那笑容微不可见的僵了僵。

　　他转过头去，静静地望着天地交际的远方。

　　直是过了好一会，他才说道：“陛下对你，倒是不错。”他是想让自己的声音平静的，可是说出来后，却多多少少有了些郁火。

　　陈容听到他语气中的不快，心下开怀，很想笑出声来，终是不敢。她抿着唇，轻轻应道：“是啊。”应到这里，她灿烂一笑，转向王弘快乐地说道：“陛下这次给了我千亩良田，还有那么好一个宅子。这一下，我在这建康城，也算是安下身了。”

　　月夜中，王弘的嘴角微微一扬，算是一笑。

　　陈容伸手拂了拂鬓角飘扬的碎发，已有点神采飞扬，她望着前方，向往地说道：“有田有庄子，以后还有一个孩子……我陈氏阿容，终于如愿以偿了。”

　　“如愿以偿？”

　　王弘的声音有点低，有点沉，他眯着眼睛，危险地盯着陈容。

　　陈容没有看向他，自是不知道他脸色不善。她点了点头，轻快的，得意地说道：“是啊。我这一生，总算要如愿以偿了。”她歪着头，笑声清脆，“以前我便想着，这一生，能嫁个平凡朴实的寒门士子，扶持着他积累一些钱财，生几个聪明的孩子，便可以知足了。七郎你不知道，我在闲着无事时，还曾想着，要怎么做，才能留住我那丈夫的心，让他不想去纳妾呢。”

　　说到这里，她自失的格格一笑。

　　低下头，陈容用竹竿划过水波，在月光下，泛起一圈圈暗淡的涟漪后，陈容笑得眉眼弯弯，“有一阵子，我都以为自己永远也不会如愿了。没有想到陛下对我如此之好。我现在，虽说不能享受家人之乐，可有田有庄，还能有孩儿，也是极好，真的是极好。”

　　她转向王弘，再次对上他静静的，实在太过宁静，都泛着冷意的双眸。不过陈容正是开怀时，也没有在意。她朝着他眨了眨眼，调皮的，媚意婉转地凑上前来，悄悄说道：“七郎。”

　　她咬着唇，羞涩地一笑，好半晌想要开口，又是一笑。

　　低下头来，陈容双手绞动，讷讷说道：“七郎，你应我一件事，可好？”

　　她的声音一落，王弘便淡淡的，冷冷地回道：“不好。”

　　陈容一呆，她愕然地看着他，轻叫道：“我都没有开口。”

　　王弘嘴角一弯，似笑非笑地说道：“你不就是想我答应，如果怀了我的孩子，孩子就跟着你，与我无关嘛。”

　　在陈容敬佩中，有点沮丧的表情中，他笑了笑，广袖一拂，淡淡说道：“想这数百年来，它是第一个身为琅琊王氏嫡传血脉，还没有出现便被人嫌弃的”

　　他的声音温柔轻淡如昔，可真是透着冷。陈容不敢说话了，便连忙闭紧嘴，背对着他。

　　虽是背对着，可她依然笑容愉悦，依然眼神明亮。很显然，这时刻的陈容，还是兴奋的，对自己的将来，还是充满着激情的。

　　王弘见状，嘴角扯了扯，负着双手，看向与她相反的方向，淡淡说道：“陈氏阿容，你死了这条心吧。”

　　陈容讶异地回过头来，不解的目光中，他笑了笑，冷冷说道：“不管是现在，还是将来，近你的男人，来一个，我杀一个”

　　他蓦地回头，温柔地盯着陈容，伸出手去，轻轻拂了拂她衣袖上并不存在的灰尘，

　　幽幽说道：“因此，你这一生，不会有继承你家业的子嗣”

　　他把话丢到这里，不等陈容生气，自己胸中那郁火，却是越燃越旺，他腾地向前走出几步，站在舟头，头也不回地命令道：“划快一些”

　　声音沉怒。

　　陈容先是呆了呆，她差一点说出：我从来便没有想过，除了你，还让别的男人近我的身。

　　可那话终是没有出口，不但没有出口，陈容一想到这个男人的强硬和无情处，心下便是暗恨。

　　当下，她嘟着嘴，把竹竿朝着水中重重地拍击着。

　　随着‘啪啪’的水花四溅声，轻舟冲得飞快，转眼间，袖风之泉便已被甩得很远。

　　王弘不说话，陈容也赌气不说话。一时之间，只有流水哗哗的声音，和竹竿在水中划动的声音，混在虫兽鸣叫中传来。

　　王弘很是生气，他在舟头呆站了一会后，突然伸手在虚空中重重一拍，恨声骂道：“该死”

　　这一喝骂，让陈容抬头看向他。

　　背对着她的王弘，在月光下，俊脸有点发青，他磨着牙，又恨声说道：“都是这个昏君”

　　陈容抿了抿唇，想要回他一句，终是忍住了。

　　这时，王弘走出几步，越过陈容，在舟尾的塌旁，解下一只绑紧的酒瓮。他举起那酒瓮，仰头便灌了一口。

　　听到酒水‘咕咕’声入喉，陈容忍不住说道：“别喝了。”她冲上一步，抢去那酒瓮，叫道：“这是在河中，你想淹死啊？”

　　王弘任她抢过酒瓮，他也不看她，只是背过身，撅起了嘴。

　　这时，陈容低而温柔的声音传来，“你的病可有好透？河中风大，可别伤了身。”顿了顿，她劝道：“我们回去吧。”

　　男人没有理她。

　　陈容见他头也不回，还像个孩子一样生着闷气，不由嘀咕道：“病还不一定好利索了呢……真是不爱惜自己。”

　　背对着她的男人，依然一动不动。

　　陈容眨了眨眼，这时，王弘打了一个喷嚏。

　　陈容一怔间，他又接连打了两个喷嚏。

　　陈容连忙上前，她扯着他的衣袖，轻言细语，“冷了吧？我们回吧。”

　　男人头也不回，只是在她扯得紧时，他把衣袖抽了抽。

　　感觉到他动作中的迟疑，又听到他两个喷嚏打出的陈容，有点好气又有点好笑。她伸出双臂，这么环抱着他，试图让他暖和一点中，陈容软软劝道：“七郎，河风太大，容易着凉的。

　　王弘没有理会。

　　陈容无奈，把他朝后一拖。这一下，倒是轻轻松松把他拖动了。拖着王弘来到被铁链固定的塌几处，把他按在塌上，陈容四下看了看，没有寻到衣裳，只得继续从背后温暖他。

　　怀中的男人，又是一喷嚏接一个喷嚏地打出。

　　陈容心下不安，连忙也坐在塌上，把他的头搂在怀中。一边用自己的体温暖着他，一边用另一只手划着舟向回返去。陈容埋怨道：“怎么连个仆人也没有带？”

　　男人没有说话，只是安静地伏在她的怀中，月光下，那双轻轻闭着的眼眸，流露出一线脆弱和无助。

　　陈容低下头来，在他的眉心轻轻印上一吻，刚刚吻上，她想到眼前这人的可恨之处，不由气呼呼地说道：“明明又坏又霸道，又自命不凡，偏偏生了病便似孩子。”

　　男人动了动，在她怀中反驳道：“我连号也没有，不曾成年。”

　　不知怎么的，听到他这么一说，陈容扑哧一声便笑了出来。笑着笑着，她实在克制不住，那笑声越来越欢。

　　就在这时，陈容止住了笑声，迅速地抬起头来：她听到了划水声，

　　抬着头，眯着双眼，朝着那声音传来处看去。渐渐的，在视野的尽头，出现了几叶扁舟。

　　“有人来了”

　　陈容朝着王弘低声说道，她的声音有着警惕。

　　王弘没有回答，而那几叶扁舟，竟是直接朝她驶来。

　　陈容坐直身躯，一瞬也不瞬地盯着那些人。转眼间，几舟飘尽，不等陈容开口，一个洪亮的声音传来，“可是郎君？”

　　这声音有点耳熟。

　　陈容正寻思着，她怀中的男人，清润悠然地开了口，“过来吧。”

　　声音一落，几个粗豪的汉子同时欢叫，“是郎君”他们划着舟，三不两下便靠了过来。

　　与陈容的轻舟靠近时，王弘已施施然站起。几个少年一围而上，在陈容还有点不解中，他们给王弘披上了外袍，筹拥着他朝那几个扁舟靠去。

　　王弘没有动，他回过头，扔来一件外袍，温柔道：“披上。”直是等到陈容披上外袍，他才伸出手牵着她的手，朝那巨大的扁舟中走去。

　　两人一过来，几叶巨舟便同时点燃了火把。众汉子把火把插在舟头舟尾，一时之间，只有那腾腾的火把燃烧声，在夜空中响起。

　　这时的王弘，笑容淡淡，目光明澈，举止中，透着他惯有的老练和睿智，更重要的是，连喷嚏也没有再打一个……陈容有点狐疑地盯了他一眼，不过想着这个男人如此骄傲，断断不会在自己面前耍这种小伎俩，便不再胡思乱想。

　　几个壮汉同时使力，巨舟走得飞快，荡起的水花成白线，一缕一缕地延伸到天边。

　　走着走着，正看着风景的陈容突然叫道：“走错了。”

　　她朝着壮汉们叫道：“走错方向了。”

　　建康是在东南方，从北斗七星可以看出，这舟是朝着西北方向逆流而驶。

　　陈容的叫声，众人却是充耳不闻。

　　陈容一怔，转头看向王弘，对着火光下，他那俊逸高贵的面孔，陈容叫道：“是真地走错了方向。”她朝着天空一指，道：“看，北斗七星在那边，我们应该是朝相反的方向走，才能回到建康。”

　　前世时，她跟着冉闵奔波过。冉闵是将军，对天时地理必须精通，陈容为了与他有共同语言，也对这些最基本的知识，知道一二。可以说，她比起建康城中的大多数贵族，都要博学。

　　也许是她的目光太过诚挚，语气太过自信，王弘缓缓转过头来。

　　他悠然明澈，如雪山高峰的双眸，静静地望着她。

　　他微微一笑，以一个上等贵族才有的雍容华贵的姿态，望着陈容，说道：“没有走错。”

　　在陈容瞪大的目光中，他优雅地说道：“我们不需回建康。”

　　说罢，他别过头去。

　　陈容大愕，她低叫道：“什么？”咬着唇，她又问道：“你，你刚才说什么？”

　　王弘伸手从塌上持起一杯酒，送到陈容的面前，淡淡的，漫不经心地一笑，说道：“不必惊慌，我们今晚不回建康。”

　　“那这是去哪？”

　　陈容微微前倾，压抑着怒火地问道……这时侯的她，根本没有发现，自己对这种高贵优雅的作态，已经没有感觉了。她，终于从下意识中，便不再觉得自己卑微，终于不再是别人一个眼神，便低下头去，别人一句话，便连口也不敢开了。

　　她没有注意到，王弘却是注意到了。

　　他静静地看着怒形于色的陈容，嘴角一扬，道：“去南阳。”定了定，他轻言细语道：“我们现在去的方向，是南阳城。走过这一截水路，有马车在侯着。”

　　陈容磨了磨牙，低怒道：“你说什么？”她的声音因为气愤而颤抖，“这是去南阳？谁要与你一起去南阳？”她声音一提，忍不住喝叫道：“王七郎，你给我说清楚我，我什么时候答应了你要去南阳？”

　　在她的怒目而视中，王弘自顾自地抿了一口口酒。见他久久不答，陈容怒极，伸手便把他的酒杯抢过。

　　酒杯被抢，王弘也不介意，他向后自顾自地一躺，静静地望着天上的明月，他回道：“陛下那人，我最知道。”

　　没有想到他会提到皇帝，陈容不由按住怒火，倾听起来。

　　在她的目光中，王弘说道：“他这人做事，有点冲动，冲动时，恨不得把事情一下子做完。他也没有长性，任何事任何人过了一二个月，便会甩到角落去。”

　　他转向陈容，月光下，目光明澈中含着笑，“阿容没有听懂么？他现在对你的事，管得太多了。我想带着你到南阳避避祸，过上一二个月再回来。”

　　陈容气结。

　　王弘望着气得咬牙切齿的陈容，笑得眼睛弯成了月牙儿。

　　瞪着他这样的笑容，陈容又气又恨，她磨了磨牙，又磨了磨牙，再也控制不住，一个纵身扑了上去，扼上了他的咽喉。

　　说也奇怪，她这般扑上去，紧紧扼着他的要害，那些大汉们却当没有看到，不但不管，还一个个转过头去。

　　陈容十指一收，磨得牙齿格格作响时，“阿嚏――阿嚏阿嚏”王弘不住地打起喷嚏来。

　　陈容恨极，她咬牙切齿地喝道：“别装了，我不会再上当。”

　　回答她的，还是那阿嚏阿嚏声。

　　不知不觉中，陈容松开了扼着他脖子的手，低下头向他看去。

　　哪知她刚刚低头，身下的男人便放声大笑起来。他笑得太猛，都呛得咳嗽起来，

　　连说的话，也带着咳笑，“阿容果然爱我至深啊。”

　　陈容恨极，头一低，咬向他的颈，刚刚接近，便听到男人笑道：“喂，别咬耳朵，上次你咬在肩膀上，我光解释便用了半天，这次要咬了耳朵，我都没有说辞了。”

　　陈容怒极，她喘了口粗气，忍不住尖声叫道：“我不是在跟你玩闹”她把他重重一推，背对着他。因气得太厉害，她的眼眶都红了。

　　这时，她的背上一暖，却是男人伸臂搂着她。他搂紧她，下巴搁在她的秀发上，温柔之极地劝道：“阿容何必生气呢？”他低低一笑，“你呀，就是固执，明明爱我，还要气恼，明明知道逃不开我，还要去挣扎。”

　　他搂着她的背，摇晃着她，软软的嘟囔道：“我真不喜欢这个昏君，他管天管地我都不理，凭什么他对你的事这般感兴趣？呸还赐美少年给你总有一天我火气来了，杀了这个多管闲事的昏君”

　　陈容这才知道，搞了半天，他还是为了这件事。当下又想笑又想气。

　　转眼间，陈容想道：陛下要是再也想不起我，倒也是好事。至少，他也不会心血来潮地收回对我的赏赐……对于皇帝，她还是怕他的喜怒无常的，今天与他相处，她直是流了几身冷汗，那种伴君如伴虎的恐惧，已根植于心。

　　再说，如今木已成舟，生气也没有什么用。

　　陈容想着想着，收起了怒火。

　　她伸手扯开男人扣着细腰的手，问道：“你真是到南阳？”

　　“自然。”他越发扣紧了她，声音是懒洋洋的，“有所谓狡兔三窟，我在那地方购置了一些田产店铺。”

　　不知为什么，陈容听到这话，突然觉得有点发冷。

　　王弘微笑地盯着腰背挺直的陈容，继续说道：“如今胡人已转移了目标，南阳城已是安全之地，便想去看看春耕了没有。”

　　他凑近陈容，朝着她耳洞吹了一口气，低低笑道：“卿卿以为然否？”

　　陈容没有理会他。

　　这时，身后的男人低叹一声，喃喃说道：“在建康埋了些珠宝，这是第二窟。那第三窟，得设在哪里才好呢？”

　　他转向陈容，笑意盈盈，“卿卿觉得第三窟设到哪里的好？”

　　陈容声音平淡地说道：“我不知道。”

　　男人有一下没一下地摸着她的细腰，径自说道：“也是没法啊。那南阳的田产，可以记在一个人的名下，建康的庄子，可以记在另一个好友的名下，第三窟，得记在谁的名下才保险呢？”

　　说到这里，他又转向陈容，问道：“卿卿觉得记在谁的名下为好？”

　　陈容抿了抿唇，淡淡回道：“我不知道。”

　　王弘哈哈一笑，哧声道：“卿卿真不聪慧，竟是什么也不知道。”

　　陈容突然扑哧一笑。

　　她回眸望向他，笑靥如花般妖艳，声音也是软绵绵的靡荡天成，“七郎真是的，还是天下间有数的名士呢……这般在意铜臭之物，就不怕侮没了你的英名？”

　　王弘咧着雪白的牙齿一笑，他伸手拔了拔河水，笑眯眯地说道：“这个阿容就不知道了……大丈夫处事，没虑成，先虑败只有把一切都掌握在手中，把一切看得个分明，才能在应变到来时从容处事，才能想进就进，想退就退，不惧于人，不惧于事。这也是名士风度呢。”

　　他双手一摊，松开陈容，仰望着天空上的明月，笑得云淡风轻，“如此明月，如此佳人，阿容，给为夫奏一曲。”

　　他的声音一落，一个壮士抱着琴盒，放到了陈容面前。

　　陈容正是对王弘生气时，当下倔着颈项回道：“没心情，不想”

　　王弘却是一点也不生气，他悠然一笑，道：“卿卿没有心情，为夫的心情，却是甚好的。”

　　说罢，他坐直身子，接过那壮士递来的琴，修长的手指一扬，一缕琴声开始传荡。

　　正如他所言，他的琴音，充满了悠然自在，自得其乐，还有一抹洋洋得意。

　　陈容听着听着，实在忍不住，回头朝他狠狠地剜了一眼。

　　王弘没有看到。

　　他垂眉敛目，俊逸清华的面容，既高贵，又脱尘。那明澈地双眸，仿佛不染尘埃。

　　仿佛被他容光所慑，三五点萤火渐飞渐近，围着他的双手旋舞。

　　这时，一个壮士轻声道：“噫，这么晚了，怎么也有行舟？”

　　陈容转头看去，果不其然，在另一条河道处，转来了一点灯火，定睛一看，也是一叶扁舟。

　　琴声悠然传出。

　　几乎是突然的，那扁舟中，传来一个清亮的，中气十足的声音，“何方高士在此奏琴？佼佼明月清风，怎夹有洋洋之乐？惜乎，足下琴声，本已当世罕有，奈何喜乐中，有轻浮之气。”

　　如此静夜中，那声音洪亮之极。

　　王弘眉头也没有抬一下，他双手优美地一抚，琴声渐收。

　　漫不经心地抬起头来，王弘清声一笑，回道：“这位君子偏颇了。美人在怀，有如愿之喜，自是琴音洋洋，轻悦飘然。”

　　他这个回答一出，那人先是一怔，转眼哈哈大笑起来。

　　##

　　又是六千多字，求粉红票奖励奖励。这个月的我真是勤奋啊，泪，我自己都被感动了……

　　媚公卿 第173章龙有逆鳞

　　那人哈哈大笑道：“好一个如愿之喜，好一个如愿之喜，实实是某偏颇了。”

　　站在舟中，那人朝着王弘遥遥一揖，大笑中，舟身已荡向相反的方向。

　　王弘含笑不语，也没有问那人的名姓，那人也不在意，只是大笑着越去越远。

　　这时，前方出现了一条支流，几叶轻舟荡开，同时朝那右侧的支流驶去。

　　陈容以手枕头，侧缩在王弘身侧，学着他那般望着天上的白云。

　　这时，一只温暖的手臂搭上了她的细腰。

　　陈容没有拿开，不但不拿开，她还向他的怀中滚了滚，更加偎近了他。

　　头顶上，一个温柔的，戏谑的声音传来，“卿卿因何近我？”

　　陈容望着天上的浮云，漫不经心地回道：“想近，就近了。”

　　这话一出，笑声传来。

　　陈容一眼瞟去，黑白分明的眸子中，直是笑里藏刀，“七郎忘了，阿容我可奉旨蓄养美少年啊”

　　声音和缓如风，不经意地飘出。

　　可它就在飘出的同时，王弘俊脸上的笑容便是一僵，而四周，响起了一片此起彼伏的咳嗽声。而发出这些声音的壮汉，在王弘和陈容看去时，不约而同地低头避开，只是呛咳声越发响亮了。

　　陈容弯着双眼，欣赏着王弘那僵硬的笑容，“七郎休恼，建康中，只怕如此想来的人不少”她笑眯眯地说道：“你恼也没用。”

　　陛下许她蓄养美少年，而她来来去去，也就是与眼前这个美少年有暖昧，来往得密切些，而且，这般夜深了，还相依相偎……这可不合了陛下的旨意？

　　王弘盯了一眼笑意盈盈，双眼特别明亮的陈容，哼了一声，决定不理会小人得志的她，侧头专注地看向天边。

　　陈容见他不战而逃，大是得意，扬着唇格格一笑，越发偎紧了他。她抱着他的手臂，自言自语道：“我是你的外室，你是我的面首，七郎，这样的你我，在他人眼中，算不算得是奸夫yin妇？”

　　她笑得轻巧，语气也很温柔，因此，那鄙俗的‘奸夫yin妇’四字，愣是少了几分粗野，多了几分打情骂俏。

　　王弘抿着唇，又是轻哼一声，他干脆翻过身去，理也不理陈容。

　　陈容见状，笑得更欢了。

　　她还是第一次令得他哑口无言呢。

　　在陈容格格的欢笑声中，几乎是突然的，背对着她的王弘冷冷说道：“卿卿莫要乐极生悲”

　　陈容的笑声更响了。

　　约走了大半个时辰后，扁舟开始转向，朝岸边靠去。

　　转眼间，轻舟靠了岸，陈容望着月光下，那条一望无际的官道，望着那停在官道上，浩浩荡荡的车队和人仰马嘶声。轻叹一声，嘀咕道：“居然来真的。”

　　在她嘀咕际，那个白衣翩翩的身影，已广袖一甩，步伐雍容地朝前走去，陈容见状，连忙快步跟上。

　　车队的马车，便有二三十辆，各式驴牛车无数，陈容盯着这支看不到边的车队，说道：“这是运送粮草的？”

　　她转向王弘，目光炯炯，“此刻青黄末接，南阳城刚刚经过劫难，定然渴粮渴得紧。在这个时候运粮到南阳城去，那是十倍之利啊。”说到这里，她好不遗撼，若是早知道王弘有意去南阳，她怎么也得准备几十车的粮草。

　　陈容寻思时，却没有注意到，四周好几双看向她的惊讶赞叹的目光。

　　王弘挑眉望来时，一阵掌声响起，‘啪啪’脆响中，一个二十七八岁的文士大步走来，他盯着陈容，赞叹道：“好一个十倍之利大才啊”

　　说到这里，他转向王弘，唤道：“郎君，此女商才过人，可否转让于我？”

　　陈容跟在王弘身侧，虽是做女郎打扮，可她面容姣媚，定当是个姬侍。姬侍最得宠也只是姬侍，如是上等贵族完全可以大大方方当着她主人的面求欢，调戏。

　　这文士虽然不是上等贵族，也有些身份，因此他这话，说得理所当然。

　　可这一次，他的声音一落，便敏感地发现，四周的气氛有点僵滞。

　　那文士朝着众人看了看，慢慢的，那脸上的笑容开始僵住。

　　一阵沉默中，王弘懒洋洋地开了口，“你说她？”他嘴角一扬，慢慢说道：“她，你可要不起。”顿了顿，他一字一句地说道：“我的妇人，无人可以要的”

　　说到这里，王弘大步朝着车队前方走去。

　　他一走，众人连忙跟上。

　　一个王府家仆稍稍落后，等王弘走远后，他走到那文士面前，压低声音同情地说道：“扬子休，这次我帮不了你了。”

　　扬子休大惊，额头冷汗涔涔而下时，他颤声说道：“便是贵为公主，也不至于因一句话，便绝人后路吧？”

　　那王府家仆摇了摇头，低低说道：“龙有逆鳞。”丢出这四个字，他对着软倒在地的扬子休叹了一口气，“回去吧，以后，不要再在建康出现了。”

　　说罢，他衣袖一甩，急急跟上王弘等人。

　　扬子休坐倒在地，这时的他，脸色铁青，冷汗如雨一般嗖嗖直冒，他瞪着陈容远去的窈窕身影，慢慢的，惨然一笑，自语道：“竟是他的逆鳞？如此珍视，何不藏于内室？是了，是了，他这是在杀鸡儆猴，是在警告天下人。我是时运不济啊。”

　　几十年前，他们琅琊王氏的一位嫡子，在喝醉酒后，就当众脱光衣服去欺侮朋友的妻子……这样的事，众人也只是把他扯开，笑谈一番。

　　这几百年来，贵族也罢，名士也罢，跑到别人家中，相中一个漂亮的女人，直接扯到偏静处强迫行事，已是寻常得不能再寻常的。

　　自己只是一句话，便被王家七郎黜落，累及家族，只能说是运气不好，恰好遇到王弘想彻彻底底地护住这个妇人，不管是身体，还是尊严上，都完完全全护住时。

　　便这么一个他想杀鸡儆猴时，敲打世人，提醒众贵族，此女便是他的逆鳞时，自己撞上来了……只是这么一句话啊

　　陈容却是不知道后面发生的事。她爬上王弘的马车，老实地在他腿边坐好，兀自伸头四下张望着。

　　这时，她的身后传来王弘清润温柔的声音，“是了，阿容是知商事的。昔日在平城时，你明明散去了家财，到了南阳，依然置产，到了建康，依然花用不差。”

　　他轻轻的，若有所思地说道：“阿容有所隐瞒啊。”

　　陈容嘿嘿一笑，没有回答。

　　见她不说，王弘笑了笑，他倚着她，轻声说道：“睡一下罢。”

　　陈容应了一声，拉上车帘。

　　这一次，因为不担心遇到胡人，众人走的是通往南阳最近的路。因此，走了不过二十来天，便进入南阳境内了。

　　望着前方渐渐出现的南阳城池，王弘朝着塌上一倚，唤道：“阿容。”

　　在陈容望去时，他似笑非笑地说道：“这一次，你可以好好寻思一下，怎么出口恶气。”

　　陈容不解地看着他，笑问道：“什么意思。”

　　王弘一笑，轻轻哼唱，“世事兴亡自有道，吉凶祸福最无常。”

　　陈容还是迷惑着，见他不说，她哼了哼，把头别过去。

　　望着两侧茫茫的黄尘道，还有视野尽头的巍然城池，去年经历的一切，一幕幕浮于眼前。

　　几乎是突然的，陈容转过头看向王弘，问道：“莫阳城时，慕容恪为什么要围攻你？奇怪，你去那里也才几天啊，他怎么就这么消息灵通，来围了城？”

　　王弘淡淡地瞟着她，微微一笑，“南阳时，我一样被围……卿卿单提莫阳之事，何意？”

　　何意？自是因为，你上一世是在那里殒落的。

　　在陈容一怔，不知如何说话时，王弘看向外面，他嘴角一扬，说道：“这个问题，想来这次是可以得到答案的。”

　　原来，他这次来南阳的目的之一，是想调查这件事啊？

　　在陈容寻思时，他伸手按上她的手，静静地看着她说道：“阿容果然聪慧。”

　　陈容又是嘿嘿一笑。

　　车队越来越近了。

　　渐渐的，沆沆洼洼，伤痕处处的南阳城，清楚地出现在陈容眼前。

　　望着它，陈容目光一移，看向城门处那黑压压的人群。

　　这些人群，在车队越来越近时，发出一阵阵欢呼和喧嚣声。

　　渐渐的，灰尘散后，一个个面孔出现在视野中。

　　走在最前面的，是一个清瘦高雅的文士，在这文士身边，站着一个二十左右的青年。这青年一张长方脸型，五官端正，肤色棕黑，一双大眼相当有神，腰背挺直，可不正是张项？

　　没有想到大半年不见，他都升官了，还有资格出现在这种场合，还可以站在前面的显要位置。

　　欢呼声越来越响亮了。

　　渐渐的，“七郎，七郎――”地欢呼声，冲破云霄。

　　马车缓了缓。

　　两个仆人上前，他们完全拉开王弘的马车，让他和陈容的面前，清楚地出现在众人眼前。

　　一双又一双投来的热切的目光中，叫声直是震耳欲聋。

　　那清瘦文士和张项上前几步，躬身迎来，“我家王爷知道七郎前来，特令我等相侯于此。”

　　行完礼后，那文士哈哈一笑，朝着王弘唤道：“这次七郎带来的粮草，可算是解了南阳城的燃眉之急了。”

　　他说到这里，目光转向陈容，讶声叫道：“莫非，这位便是名满天下的女光禄大夫？”

　　车队还没有进城，便有前哨先行禀报，因此，这人知道陈容的新身份。

　　叫到这里，他朝着陈容深深一揖，朗笑道：“失礼，失礼了。”他这么行礼，特别是当着王弘的面行礼，那已是把她当成一个大人物单独见过了。

　　这样的礼数，可真是难得。陈容先是一呆，转眼便冷笑着想道：是了，他是南阳王的人……大量士族流失，又被胡人重创过的南阳王，对我这个与陛下走得近的妇人，不得不笼络了。

　　这时的她，也终于明白了，为什么王弘会提醒她，她这次可以出出恶气了。

　　张项和众人听到文士的问话，同时一呆，都认真地朝着陈容看来。

　　张项的眼神，一如以往的清澈坦荡。他看着看着，突然像想起了什么似的，张大了嘴。

　　想起了陈容身份的不止是他，在他身后，十几个声音此起彼伏地传来，“这光禄大夫，好生面熟。”

　　“我见过她，她是那个陈氏的偏家支系之女，上次南阳城被围，不就是她带领众卒杀出重围吗？定是因那次之事，才被陛下赏识的。”

　　“真真是她”

　　“世事当真难料，这么一个俗艳女郎，转眼便可与琅琊王车同车了？”以那个文士朝她行的礼来说，陈容现在的身份，不是王弘的姬妾相好，而是有资格与他同车的贵族因此众人才有这么一说。

　　惊讶，羡慕，议论声中，陈容淡淡一笑，她朝着那文士瞟了一眼，便漫不在意地收回目光。

　　见她如此，亦步亦趋地跟着马车行进的文士哈哈一笑，他落后两步，朝着张项瞟了一眼，低低吩咐，“这妇人不喜我，你来接近她。”

　　张项目光复杂地看着陈容，好一会才应道：“是。”

　　顿了顿，他在心中说道：这个光禄大夫，应该是对我有好感的。以前在南阳王府见过时，她还特意对我笑过。

　　做为男人，他本能地相信，那种笑容是不一般的。

　　在他寻思际，已落后马车几步，张项脚步一提，连忙跟紧。

　　这时，车队在众人地筹拥下入了城。那文士走在马车旁，兀自滔滔不绝，“我家王爷本是想亲自出迎的，没有想到感了些风寒。得罪之处，还请七郎万勿在意。”

　　转眼，他看向陈容，又咧嘴笑道：“久闻光禄大夫有姑射真人之称，果不其然。这一次大夫来了南阳，可要好好赏玩一番才是。”

　　在他不住嘴的介绍中，陈容已是眺望着前方，望着熟悉的街道，熟悉的人流，一时之间，神游方外。

　　公卿 第174章 惊愕

　　陈容和王弘被恭而敬之地请入了南阳府中。

　　转眼，到了夜晚了。

　　陈容沐浴更衣罢，跟在几个婢女的身后，朝着前方的一间大殿走去。

　　这时刻，那大殿中灯火通明，笙乐不绝，这是南阳王为了迎接王弘与她，特意张罗出来的晚宴。

　　不一会，陈容已来到了大殿正门，一个长相俊季的少年大声叫道：“光禄大夫到――”

　　叫声一出，殿中变得安静了。

　　陈容微微一笑，提步入内。

　　穹形大殿中，蜡烛和灯笼的光芒相互交映，把大殿照得宛如白昼般通明。

　　大殿中，数百张塌几上都坐满了人，此刻陈容入内，他们同时回头，朝她打量而来。

　　肥胖的南阳王，便坐在大殿正中，他正持斟浅饮着，似是没有注意到陈容过来，也就没有抬头看向她。

　　陈容见状，冷冷一笑，刚刚跨入门坎的脚步，却是停了下来。

　　她便这般站在门坎上，在众人的注目中，转头问向那门僮，“七郎可到了？”声音清而靡荡，脸上笑容脉脉。

　　她这声音，虽然没有刻意提高，可在座的人都在注意她，哪有没听到的道理？

　　这次参加宴会的，都是南阳城的贵族，消息还是灵通的。他们知道，眼前这个光禄大夫，不但是个道姑，还是个风流道姑，她与王弘和陛下，都有着不清不白的关系。

　　让他们一怔的是，这光禄大夫当真不把礼教当一回事，居然停在大殿门坎上，毫不避讳地直呼七郎名号！

　　安静中，那门僮目光朝外一瞟，马上朝着陈容躬身回道：“回大人，到了。”

　　陈容顺着他的目光朝外看去。

　　果然，那个一袭白衣，施施然而来的美少年，可不正是王弘？

　　此刻，他的身后跟着十来个美丽的女子，仔细一看，这些少女，竟一个个都是女郎打扮，看来，都是南阳城的贵族之女啊。

　　王弘悠然而来，一眼瞟到站在灯火正中，大殿正门处的陈容，不由嘴角一扬，露出一抹浅浅微笑。

　　笑容虽浅，却似清风拂过云丛，令得明月照空，皎亮无比。这样的笑容，配上那灯光月色下的那一袭白，当真有几分姑射真人的飘然之姿。

　　陈容回他一个笑容。

　　她提起脚步，在众人地盯视中，不但没有入殿，反而迎向了王弘。

　　曼步走到他面前，陈容在众女郎地盯视下，伸出白嫩的手抚上他的衣襟。极其亲昵，也极其平等随意地整了整他衣襟，陈容浅笑道：“因何才来？”

　　王弘目光静静地盯着她异于常日的举止，回道：“这不来了么？”

　　陈容又眸一亮，灿烂一笑，腰身一转，走在他前面，“走吧，别让王爷侯得太久。”说罢，她飘然入殿。

　　在众女郎地目瞪口呆中，王弘似乎没有注意到，陈容这么一个女人，居然走在了自己前面，也似乎毫不在意，她用这么一种轻佻的，平等的态度与自己说笑。

　　晒了晒，王弘嘴角一扯，漫不在意地随她入殿。

　　这一下，众女郎跟不下去了。她们莺莺燕燕地围着他，跟随他而来，本来是想这般筹拥着他入殿的。现在被陈容这么一搅。她们都是知道她昔日身份的，顿时，众女郎有点不甘了，怎么着，也轮不到陈容宛如公主一样走在前面，而她们，却是跟在公主身后的小婢妾吧？

　　看着王弘踏入殿中的身影，走在最前面的，那个圆脸略肥的少女瞪大一双细眼。

　　气恼地低叫道：“这，这，七郎怎能不恼？”

　　这少女的语气中颐指气使，态度中有着天生的傲慢，她是南阳王的女儿，因醋肖其父，颇得宠爱。

　　在她低叫中，众女也是气愤不平，不由叽叽喳喳地指责起来。

　　在她们的指责中，陈容与王弘，已由一前一后，变成联袂而入。

　　光是王弘一人，便可盖住满堂风采，何况再加上一个举止有异的陈容？一时之间，连南阳王也抬起头，眯着小眼盯起这对并肩而入的璧人。

　　直到陈容两人走出五六步，大殿中才由安静变成了热闹。在一众交头接耳中，陈容和王弘来到左侧第一排塌几上，自顾自地坐下。

　　王弘那是什么出身？他一举一动间自有种优雅天成。

　　只是陈容？一时之间，几乎每个人都要盯着她审视，打量。越是看，南阳城的这些贵族们，越是笃定，渐渐的，连声音也给小了不少，要知道，当今之世，是‘王与马，共天下’的……而眼前这个妇人，是破天荒，举世仅见的，同时与王和马两大权力集团的中心人物关系暧昧的。众贵族是怎么想怎么都觉得，这妇人让人敬畏。

　　盯了陈容一眼，南阳王那肥胖的脸上，肌肉猛然抽动了一下。

　　这时，旁边一个幕僚碰了碰他，这一碰，令得南阳王醒过神来，他哈哈一乐，举着酒樽站起来笑道：“诸位诸位，来，来，干了这一杯！”

　　他仰头一饮而尽后，把酒杯重新满上，转向王弘一晃，“说真情为，七郎与我南阳还真是有缘啊。去年若不是七郎打得慕容恪落光流水，断断不会有令日南阳的安宁。来，让本王敬七郎一杯。”

　　“不敢！”

　　南阳王重新满上酒后，再次转向的，便是陈容。

　　这时，陈容的后面，婢女们已把屏风拿来。不过看到王爷要说话，便停下了脚步。

　　南阳王笑容可掬地望着陈容，因笑得太欢，那肥肉中夹着的小眼睛，已成了一条肉缝。他举着酒斟，哈哈笑道：“那一日，光禄大夫冲入胡奴当中，扬我军威时，本王便知道，大夫不是池中之物。哈哈，本王所料不差啊。来，让本王敬大夫一杯。”

　　他眯眯而笑，语气中既客气又亲热。

　　陈容知道，他这是在提醒自己，她的富贵，由南阳而起。而且，她已是有了身份的人。既是有人身份的人，自当顾及颜面，以前不光彩的过去，能遮就遮，能忘就忘。

　　看来，他是见到陈容刚才那张扬的举止，敲打她，想与她一酒抿恩仇啊。

　　陈容也举起酒杯。

　　她嘻嘻一笑，毫不在意地把手中酒一饮而尽，饮完后，她把空酒杯倒置，只是那双瞟向南阳王的目光中，有意无意地扫向他戴在大拇指上的那块玉环。

　　这玉环，也不是过是上古传来的古物。可它也是南阳王戴了多年的，一直珍爱的宝物。

　　陈容的目光，南阳王和幕僚们都看在眼中。南阳王极是爽利地一笑，把酒饮尽后，坐了下来：原来她喜欢钱物珠宝啊？不错不错，喜欢钱财就好。

　　放下包袱的南阳王，笑得很欢。他干脆走下主塌，与众贵族频频劝起酒来。

　　王弘慢条斯理地抚着酒杯杯沿，浅浅笑道：“阿容借我之力，便是为了索些财物？”

　　陈容任由婢女们把屏风挡住后，抿了一口酒，才压低声音凑近他，“索取财物是一回事，报复是另一回事。”

　　王弘哈哈一笑。

　　笑容中，他瞟向陈容的目光，在不知不觉中，还是有着赞赏：这个妇人，对于很多事，都比同龄的女郎们精明……现在他们是在南阳王的地盘上，南阳王本人又是个暴虐荒淫，闹起来无法无天的性子。现在与他明打明的作对，有什么意思呢？不如索取一些好处让他安心，有了机会再下狠手。

　　话说回来，要是没有了她先前的张扬，只怕这南阳王也不会警惕女子之身的她，也达不到敲诈的目的。

　　这个女人，还真是有点像他。

　　接下来的宴会，便没有陈容什么事了。

　　当天晚上，陈容与王弘，是宿在王府的故居中。去年回建康，虽然留守在南阳城中的所有王姓人都跟着回去了，可这些宅子还是空着，仆人们也留了一些打理的。

　　当天晚上，陈容刚刚回到房中，一队马车便从侧门而入，求见她的，便是那个张项。

　　笑容坦荡地张项，朝着陈容深深一揖，恭敬地奉上一个沉香木盒，笑道：“这些是我家王爷奉给光禄大夫的小小诚意。”

　　不用打开木盒，陈容也知道，这里面装的是南阳王那玉指环。

　　这指环不算什么，关键是，张项身后那摆了一地的木箱，而且，几十个南阳王府来的仆人，还在把木箱从马车中搬下来。

　　这可不是小小诚意，那大小箱子才搬下一半，便摆满了整个院落。

　　看来，南阳王有心啊。

　　光是这些钱物，都可以让她在建康城奢华地过上好多年了。那日与孙衍商量时，还想着虽有良田庄子，却没有钱财。现在，可不都有了么？

　　她这一辈子，是不必担心衣食诸事了。

　　陈容起于寒微，与真正的贵族们不同，她对于这些阿堵物，是真心的欢喜的。也只有它们，能给她带来实在的安慰。

　　陈容带着满意的微笑，慢步走向那些木箱。

　　她这个笑容，王府众人都看到了，顿时，他们也是高兴的一笑。

　　只有低眉敛目，含着恭谨笑意的张项，在笑过后，忍不住悄悄向她看来。

　　眼前这个妇人，在整个晋人中也是个传奇，出身那么卑微，最终连南阳王也不得不巴结。想天下间的寒微士子，就算天生美貌愿意给人当娈童了，只怕也不如她一个妇人爬得高。

　　最最重要的，别人攀附权贵，是卑躬屈膝。她倒好，看她与王氏王郎处的情景便可以知道，她做的虽是攀附事，走的却是名士路！那个清贵张扬，无人可比！

　　瞅着瞅着，陈容转过身来。

　　张项连忙低下头。只是虽然低着头，他依然腰背挺直，依然笑得坦荡，有意无意中，他在她面前维持一种风度。

　　陈容负着双手，在众木箱前转了转后，点了点头，笑道：“多谢王爷了。”

　　见没有听到回答，陈容转头瞅向张项，“你在想什么？”

　　“啊？”

　　张项清醒过来，他朝着陈容深深一揖，突然间，说道：“不知陈家三郎陈绍，现在可好？”

　　陈三郎？

　　陈容淡淡地望着张项，没有回答。

　　张项抬头，一迎上她的目光，不知怎么的，他有点狼狈了，舌头一结，张项心一狠，大声说道：“我名张项，昔日与陈成绍相识……”说到这里，他有点吞吐，目光小心地瞟向陈容，似是在提醒，他们曾经相识。

　　陈容歪着头，漫不经心地一笑，她也不理会张项，提步便向房中走去。

　　张项紧跟几步，在离得南阳王府跟来的仆人们远了些后，压低声音讷讷说道：“我，小人，”他一揖不起，说道：“愿附大夫骥尾。”

　　他一句话说出，久久没有得到陈容地回答。

　　张项定下神，悄悄抬头看向陈容，看到的，却是失神恍惚中的她。

　　这时的陈容，在张项话音落地后，着实是呆住了。

　　身后这个男人，她曾经是想接近他，嫁给他的。

　　可没有想到，不到一年，他会如此站在自己身后，如此卑微地求着依附于她这个妇人。

　　……这个男人，先是依附于南阳王这种荒淫之人，现在，又不顾世人的目光，想依附自己这个妇人。他相貌虽然端正，摆出的架式也堂堂正正，看来，骨子里，却是一个地地道道的小人。是一个为了向上爬，可以不惜一切，哪怕是世人最在意的名声，也都丢开的小人。

　　可怜的她，以前居然还想嫁给这人。幸好当初没有如愿，她真不敢相信，如果嫁给了这个男人，他会不会把长相艳媚的自己当成向上爬的阶梯？是了，这人与陈三郎交好，有所谓物以类聚，她怎么能以为，一堆鸡鸭中，可以找到仙鹤？

　　这世间，不在乎名和利，不委曲求全，不屑攀龙附凤，不把妻子家人当礼物的男人，只能在名士中找了。

　　想嫁一个寒微之士，好好过日子，自重生以来，都是陈容努力的方向，早她执迷不悟的梦。

　　而现在，这个梦却破了。

　　她也知道，也许，这世间有着一身傲骨的清冽好男儿，纵使寒微，也不输志气的。

　　可是，她一个闺阁女子，哪有机会去结识那样的人？

　　如果没有王弘，没有那么一系列意外，她很有可能，会嫁给身后这个男人啊。

　　想着想着，陈容直觉得全身发冷。

　　想了那么久的梦，被生生捅破，当真难受。

　　因此，张项等了好一会，等到的，都是浑浑噩噩，时而苦涩一笑，时而恍惚着的陈容。

　　张项悄悄地打量着她，忍不住唤道：“大夫？大夫？”

　　他一连叫唤了四声，陈容才醒过来。

　　她慢慢眨了眨双眼，也没有回头，只是声音突然中有点冷，有点疲惫，“回去吧。”

　　“啊？”

　　在张项的诧异不解中，陈容低声说道：“你回去吧。反正你求附的话，也没有被别人听到，你还是可以过以前的日子。”

　　张项先是一呆，转而听到陈容这么为自己着想，不由感动地再次一揖，含着哽咽地说道：“大夫宽宏。”顿了顿，他咬牙说道：“小人，还是想……”这一次，他是想表忠心了，因此声音响亮。

　　不等他说完，陈容已冷冷喝道：“回去！”

　　她的声音打断了他的。

　　张项和众仆同时一凛中，陈容回过头来。她抬着下巴，脸色发白中有着一缕冷傲地盯着张项，然后衣袖一甩，扬长而去。

　　张项直是呆了好一会，才低着头转身。

　　张项等人一走，王弘清润的声音，从外面悠然传来，“都收来吧。”

　　收起？

　　那可是她的财物！

　　陈容腾地一声从塌上爬起，连恍惚伤神都给忘得一干二净地冲了出去。

　　冲到门旁，陈容扶着门框，警惕地盯着王弘。

　　仆人们确实是在搬运财物，不过他们是在往她的房间中塞。

　　王弘朝着那些木箱瞟了一眼后，转头看向陈容。

　　他对上了刚刚把警惕的目光收回的陈容。

　　转眼间，他明白了。施施然走近，一直到他的身影罩着她的，他极温柔，极轻浅地叹道：“卿卿在防我？”

　　陈容一怔，马上抬起头来，陪出一个笑容，她张口便要否认。

　　可是，她对上他清澈的高洁的双眸，那话却是一噎。

　　对上她的神情，王弘自失地一笑，他转身离去。

　　望着他白衣翩翩，皎然离去的背影，陈容的唇动了动。最终，还是什么话也没有说。

　　睡了一晚后，陈容对王弘的歉意已是一扫而空：这家伙，把自己的底摸得一干二净，对自己做尽了威胁利诱拐骗之事，防他有什么不对的？说起来自己也真是差劲，他这么叹息一句，便让自己不舒服好久。

　　梳洗过后，陈容把王弘安放在自己院落里的下人们唤来。

　　“莫阳城现在情形如何？”

　　众人没有想到她会突然提到莫阳城，都是一怔，好一会，一个文士上前，回道：“一切如常。胡人早已散退，城中几无人影。”

　　陈容点了点头，她对于着那文士一礼，客气地说道：“听闻朝庭派来的城主已经上路。”

　　她这话一出，众人同时抬头，瞪大了眼盯着她。

　　陈容却似不知道自己说出了什么话一样，她继续说道：“还请公带着这些钱物前去，面见城主后，便说我与七郎，愿意在莫阳城购置田产。”她指着刚刚令得仆人们抬出的三百箱钱帛，这三百箱，占了昨晚南阳王所送的一半。

　　那文士没有回答，而是转过头去，看着那倚门而立的郎君。

　　此刻，王弘正含着笑，静静地看着陈容。对上他清澈如水的眼眸底的惊愕，陈容却是笑容淡淡。

　　她知道他又看不透她了，不过这样才好，对一个习惯了掌控一切变化的男人来说，未知永远是有趣的。

　　而她，于情于理，都需要他看不透她。

　　媚公卿 第175章 再见慕容

　　王家众仆得了陈容的命令后，转头看向自家郎君。

　　这时的王弘，还在静静地看着陈容，他收回目光，漫不经心地点了点头。

　　一得到他的同意，接下来的事便是顺理万章了，当天，众人便带着三百箱钱帛走了。

　　接下来，陈容见过留在南阳的众仆，一切如她所料，当初她置下的田产和店铺，随着胡人退兵，和朝庭对南阳城的重视，已稳步增值了十倍有余。

　　陈容知道，这还只是一个开始，在她的记忆中，十年后的南阳城的田产店铺，绝对比现在还要贵十倍。她当初置的产，会足足增值百倍

　　她想，如果没有意外，这一世她可以不为钱财忧心了。

　　接下来的几天，都没有看到王弘的人影。陈容想，那家伙多半是去调查当年莫阳城被围的真相了。

　　他一走，大部份王家护卫也随之消失，再减去那批前赴莫阳城购田产的仆人，现在留在陈容身边的，不过十人。

　　南阳城中，依然是歌舞升平。

　　陈容坐在马车中，静静地倾听着远处传来的歌声，望着天边西落的日头，她轻声说道：“去陈府看看罢。”

　　“是。”

　　马车转眼便来到陈府外，昔日，这里总是人来人往的，可现在，却是这般冷清。是了，主人都不在了，仆人们也只是看看宅子，哪里还能如昔日那般风光。

　　陈容向门卫亮了身份后，马车朝着她住过的院落驶去。

　　院门没关。

　　陈容走下马车，推开有点沉暗的拱门，跨入了这个院落。

　　院落中，虽然干净依旧，却是空空如也。角落处的草，已长了膝头深。

　　陈容呆呆站了一会，她的眼前一阵恍惚，一时，平城的那个家出现在她眼前，一时，又变成了前世时，冉闵的院落，再一定神，似是看到陈微陈茜她们坐在这院落嘻笑的模样。

　　陈容闭上双眼，低低说道：“物非人也非。”

　　见她提步入内，众护卫同时跟上。陈容挥了挥手，低声说道：“让我静一静。”

　　“是。”

　　跨入台阶，伸手慢慢推开了那堂房的门。

　　在房门摇晃着打开时，陈容眼前一晃，似乎看到了平妪的笑脸，再一看，却是一根晃荡着的蛛丝。

　　低叹一声，陈容随手把房门掩上，继续朝里面走去。

　　穿过堂房，偏房，慢慢的，陈容来到自己的寝房。

　　寝房一切如旧，只是脏了些，应是好些天也没有人打扫。

　　陈容上前，伸手先向床柱。

　　听到身后传来脚步声，陈容从恍惚中清醒，她皱眉说道：“不是不让你们跟着吗？”

　　几乎是她的话音一落，一阵风声猛然袭来。陈容一凛，堪堪侧头，颈侧一阵剧痛，不由双眼一黑，昏厥了过去。

　　……

　　陈容是被晨风吹醒的。

　　她一睁眼，便是一轮金黄的太阳，太阳刚从东方升起，照得天地间一片明澈，细细的看去，百步外的那棵白杨树上的叶子，还有点点滴滴的朝露，它们反射着阳光。

　　吸了一口新鲜得有点寒冷的空气，陈容慢慢地摸向身下。

　　几乎是她刚刚一动，一个低沉的，磁性的男音传来，“醒了？”

　　陈容一凛。

　　她撑起身子，转头看向那人。

　　她看到的，是一个背对着她的躯体，这躯体年轻，体形优美而张力十足，正低着头，用手中的利剑雕削着一截木头。随着木屑翻飞，她可以看到他紧抿的薄唇。

　　她看到的，只是一副薄唇，这人面上戴着青铜面具，青色的，古朴厚重，散发着沉闷死气的面具下，那白净优美的下颌，还有那唇色浅浅的薄唇，刻画出一种神秘的俊美。

　　望着他，陈容脱口叫道：“慕容恪？”

　　那人慢慢放下雕了大半的木头，转过头来看向陈容。

　　这人有着一双深邃的，看不到底的眼眸。同样看不到底的眼眸，冉闵显出的是地狱火焰般的阴烈，他显出的，是如大海一样的宽和。

　　盯着陈容，这人薄唇一扬，微笑着：“陈氏阿容，好久不见了。”

　　明明戴着面具，慕容恪微笑时，却让人有一种如沐春风的感觉。

　　“是啊，好久不见了。”

　　陈容也是一笑，她慢慢坐直，五指如梳，既优美，也随意地把枕乱的秀发理平。

　　虽然不曾洗漱，头发依然是凌乱的，可随着陈容这么一笑，一坐，她的身上，便多了一份世家子弟才有的雍容，优雅，还有高贵……自然，这种气派，在王谢子弟的眼中算不得什么，甚至可以说，还有着刻意。毕竟陈容的气质，是后天培养出的。

　　不过她现在面对的，是鲜卑胡人。

　　慕容恪打量审视着她，目露赞赏之情，面具下的双眼带着笑意，“当日陈氏阿容冲入我军当中，一身白衣，一骑当先，直到今日我那士卒还不时提起，便是我那些皇弟皇妹，也深为仰慕，恨不能一睹风采。说起来，那时女郎来去匆匆，慕容恪都不曾看得明白，今日特意请来，也算是续了前缘。”

　　他的声音低沉，娓娓如春风拂来，让人听了说不出的舒服。

　　这般声音，这般风度，怪不得建康那些贵族，明知鲜卑胡人杀我父老无数，还是忍不住要赞许。

　　“续了前缘？”陈容轻笑，“恪小郎特意潜入南阳城中，掳我过来，便是为了续一续前缘？”恪小郎是少女们对年轻将军慕容恪的爱称。陈容在这里唤出，带了几分轻佻。

　　她掩唇轻笑，明艳美丽的脸上，仿佛有阳光在跳跃，说不出的灿烂，和嘲讽。

　　“自然。”慕容恪清声一笑，挥了挥手，示意士卒们搬来酒肉，说道：“听说阿容你与我的两个好友，冉闵和王弘都是关系匪浅……我慕容恪可是胡人，能用简单的法子，就绝不会寻思复杂的”

　　这一下，陈容明白了。

　　他想用自己来引出王弘和冉闵

　　他定是在南阳城中布了人，一知道自己到了南阳城，便抽空下手……胡人与晋人不同，晋人的贵族，绝对不会做出掳人妇小来要胁的事。

　　蛮夷就是蛮夷，纵使鲜卑贵族把晋人士大夫的那些派头学了个十足，可这来自骨子里的清高和自重，便怎么也学不到。

　　陈容虽然轻蔑于他，却不会愚蠢到去挑衅。她站了起来，淡淡说道：“恪小郎请了贵客前来，那些礼数呢？唤你的婢女过来为我洗漱吧。”

　　语气高高在上。

　　慕容恪却是不恼，他哈哈一笑，右手一挥，命令道：“把女郎请入帐中，好生照顾了”

　　“是。”

　　回答他的，是几个汉人女子的声音。陈容回过头去。只见她的身后，站着四个低眉敛目的妇人，这些妇人个个面目佼好，举止娴静，衣履也是光华。可她们的眼神动作中有着僵硬紧张，还有着无法抹去的惶恐，分明是这些胡人掳来的汉女子。

　　瞟着她们时，陈容晃了晃，直到这个时候，她才完完全全清醒过来，才完完全全地明白了自己的处境。

　　她落入了胡人手中了

　　她落入胡人手中了

　　苍天真真可笑，刚刚让她拥了田产，拥有了希望，这么一转眼便把她置于必死之地。

　　她竟然落入胡人手中了

　　一时之间，不远处士卒们的哄笑，此起彼伏的马嘶声，还有风吹树叶声，都在旋转着飘向远方……

　　感觉到陈容的恍惚，慕容恪的嘴边浮起一抹笑来，他走到她身后，低沉的声音磁而温和，“阿容休要害怕，你是我的贵客。”顿了顿，他说道：“想来过不了多久，你的冉郎或王郎，自会来接你回去。”

　　好听的声音飘入耳中，令是陈容慢慢清醒过来。

　　她笑了笑，挺直着腰背，也没有回头，“莫非恪小郎以为，我汉人的英雄也如你们胡人一样，会因为一个妇人而不顾大局？”

　　她冷冷一笑，哧声说道：“恪小郎这次是枉做了小人了”

　　说罢，她脚步一提，身姿曼妙中带着傲慢地向前走去。

　　几个汉人女子连忙筹拥着跟上。

　　陈容被众女领入了一个营帐中，这个营帐位于主帅营帐的旁边。当她经过时，四周不时有胡人士卒咧着嘴取笑，哄闹，指指点点。

　　一进入营帐，陈容便说道：“为我洗漱吧。”

　　“是。”

　　几女忙碌起来，端的端水盆，拿的拿毛巾，铜镜。

　　陈容坐下，她端详着铜镜中的自己，镜中的人，依然面如春花。

　　她的目光扫向头发，乌发如缎的秀发丛中，插着一支金钗……望着它，陈容心神稍定。

　　几女上前为她洗漱梳理时，陈容蹙着柳眉，心思电转着。

　　她是个什么份量，想来这世间，没有人比她自己还清楚。冉闵那人，是断断不会为了她这么一个朝三暮四，不识好坏的妇人冒险的。至于王弘？

　　陈容摇了摇头，恍惚地想道：他一个琅琊王氏的天之娇子，怎么可能会冒这个险？说来说去，自己不过是他偶尔动心，闲暇取乐的一个妇人罢了。真要上升到家国利益，生死性命的高度，她，什么也不是。

　　这世间，真正在乎她的，可能就只有平妪尚叟吧？她的大兄在见到她时，也许会心痛她。不见了，便不会再想。

　　吸了一口气，陈容收起胡思乱想，咬牙忖道：不能坐以待毙绝对不能坐以待毙我好不容易走到这一步，不能就这么放弃了。

　　媚公卿 第176章 你值得

　　王弘进入南阳城时，已是夜深。

　　他刚刚入房，一阵脚步声传来。

　　转眼间，一个声音惊道：“出了什么事？”

　　没有人回答，有的，只是一连串地跪地声。

　　王弘刚刚接过热毛巾，这时动作一滞。

　　他轻缓地放下毛巾，提步跨出房门。

　　房门外的院落里，跪了一地的汉子。

　　他们看到王弘走出，同时露出羞愧之色，伏地不起。

　　王弘的脚步一僵。

　　好一会，他才提步走上台阶。

　　望着这些人，他的声音低而轻飘，“出了什么事？”

　　一个护卫以头点地，沉痛地说道：“我等无能。陈氏阿容在进陈府后，不见了。”

　　“不见了？”

　　王弘的笑容有点虚，有点白，他轻轻问道：“不见了多久？可有异常？”

　　众护卫哪里听到他这么说过话？当下头伏得更低了。

　　那护卫羞愧地说道：“昨日申时初，没，没有异常。”

　　顿了顿，那护卫道：“我等详审了留守陈府的仆人，也不见异常。”

　　没有异常，好生生一个人却不见了？

　　王弘冷冷地盯着他们，好一会，他闭上双眼，徐徐说道：“混入陈府掳人而去，很显然，这人早有准备。又能在你等眼皮下神不知鬼不觉地离开，这些人必定实力也不差。”

　　他说到这里，目光眺向远方，喃喃说道：“早有准备，实力又不差，这样的人对付一个妇人，定不会是为了私仇，他们必是有所图……想来过不了多久，我就能知道了。”

　　随他出入的众人，都是王家精锐，王弘的话一出，他们便明白了这其中的意思。

　　王弘又低头看向众人。

　　盯着他们，他轻轻地说道：“你们，当真让我失望。”

　　声音轻而缓和。

　　可随着这话一出，十人伏地不起，汗如雨下……一张张脸在这瞬间，变得又青又白，直到王弘转身离去，一个护卫才颤声说道：“让郎君失望，实是不堪。若救不回光禄大夫，愿以死谢罪。”

　　他的声音不大，不是说给已经离去的王弘听，而是说给自己和伙伴听。

　　在他说出这话时，其余几个护卫也是同样的脸色，他们抿紧了唇，脸上现出决绝之色。

　　当天下午，王弘便知道陈容的下落了。

　　他的塌几前，摆着一封信，上面用优美的行书，清清楚楚地写着几句话，‘七郎风华，恪实慕之，请君妇人，只为与君相约谢城。侯君止于辛丑日，君若不至，君之妇人，恪愿玩赏之后供于红帐，以犒全军。慕容恪。’红帐，也就是军妓所在的帐篷。

　　在王弘的身后，站着五人，几乎是王弘刚把信放下，他们便走上前来，拿起这信，一一传递。

　　五人看完，都是脸色大变。

　　一个中年幕僚上前一步来到王弘身后，沉声说道：“郎君，万万不可理会。慕容恪这人擅阴谋，又是有备而来，郎君犯不着为一个妇人而冒险！”

　　他的声音一落，另一个幕僚也走上前来。

　　他拱手说道：“此言甚是。郎君，光禄大夫不过是个妇人，救与不救，于郎君声名无碍。”

　　第三个幕僚也叫道：“正是，郎君万万不可中了他的激将之计。”

　　“郎君，光禄大夫不管如何，也只是一个妇人而已。”

　　“郎君万望三思，慕容恪不是易与之辈，他这是想置郎君于死地啊。实是犯不着因为一个妇人涉险……天下人对郎君期望甚大，若是知道郎君为了一个妇人不惜自身安危，只怕人心尽失。”

　　最后一人说到了重点。

　　这阵子以来，自家郎君对陈氏阿容的厮缠，已成了上流社会的笑话。

　　为了一个妇人，做尽了荒唐事，最可笑的是，对方还不领情。

　　天下间，最不少的便是美貌女人，王氏七郎何等人物？用得着缠着一个妇人不放吗？

　　要得也罢，要放也罢，得不到放不了，顺手杀了也罢，都是他这个身份应该做的事。

　　可他倒好，负天下厚望，竟为了一个妇人一而再的进退失据。

　　既得不到，又放不下，还舍不得杀。

　　甚至还与陛下两人，像个孩童一样争来争去，实在是太可笑，太荒唐，太令人不敢置信了。

　　现在，便是勾栏中的吴娃越姬，也在那里唱着‘痴情最是王七郎’，而那些同样出身的名门子弟，更是动不动就拿这件事当笑话，极尽戏谑嘻笑之事。

　　要说这一年建康城最大的话题是什么，必是王家七郎对一个风流道姑求而不得，尝尽苦楚的妙事。

　　这一次，如果郎君就此罢手，他们只需要适当的宣传一下，世上的人，定然不会怪责郎君胆小怕事，临阵脱逃。

　　……

　　幕僚们一句又一句的殷殷劝导中，王弘一动不动。

　　直到众人说得口干了，他才优雅起身。

　　虽然自从知道那妇人失踪起，他的脸色便有点白，可他一直是优雅的，从容的。

　　便是此刻他起身时，那动作中，也丝毫不见慌乱和不安。

　　可众幕僚并没有因此而感到平静。

　　他们知道，自家郎君那是一个典型的‘泰山崩于顶而面不改色’的人物，从小到大，便是夫人也没有见他慌乱过。

　　话说回来，若不是如此，他也不会得到那么多人的看重和期望。

　　对幕僚们来说，郎君那发白的脸色，便是最让人心下不安的。

　　缓缓起塌后，王弘转过头，对上五个幕僚紧张不安的表情，王弘淡淡一笑，道：“该就寝了。”

　　衣袖一甩，提步离去。

　　望着他的背影，直到他消失了，一个幕僚低声说道：“郎君这是听进了，还是没有听进？”

　　另一个幕僚摇了摇头，道：“不知也。”

　　“郎君名士风骨，行事颇有任性，不顾家族名声处，我心下实是不安。”

　　“以郎君的为人，只怕不会不应战。只看他接下来的布局了……万不得已，我们能做的就是不让郎君以身涉险，亲自带人营救。必要时，可以用非常手段。”

　　最后一人的话，让几人连连点头。

　　他们的脸上，还是大有忧色。

　　这一次慕容恪的挑战，可真是看准了郎君的性格，把他置于两难之地。

　　郎君要是不去吧，他以后想到自己不战而逃，会一直心怀郁郁。毕竟，陈容是他带出建康城的，慕容恪也是他的宿敌。

　　而且在名声上来说，就算自己这些人怎么去掩饰，也会在郎君的人生中留下污点，会被一些名士诟病。

　　这世上，慷慨激昂，从容来去，履陷地如平川，方是名士真风骨。

　　去吧，那就十分十分不妙了。

　　一来，这是必死之局，以慕容恪的大才，怎么可能没有陷阱？以有心算无心，对方有智又谋，又坐拥无数雄兵，郎君根本不会是对手。

　　二来，身为琅琊王氏的嫡子，为了一个妇人不愿已身安危，不顾家族的厚望，这样轻身涉险，这样的人，就算救回了那妇人，也会被家族抛弃，被那些期望他大展政治才华的政客们抛弃。

　　对那些人来说，成大事者，必定能忍，能狠，必要时，连父母亲族的性命也可舍弃，何况区区一妇人？连一个妇人也舍不得的男人，必定成不了气侯。

　　完全可以说，郎君如果去了，不是死在慕容恪手里，便是断了自己的后路，断了他的政治报负。

　　……

　　这时的陈容，已经沐浴更衣，小小的睡了一觉。

　　不过这时刻，她一点也睡不着。

　　不但睡不着，她还睁大双眼，冷冷地盯着前方。

　　在她的前方，燃烧着一堆又一堆的火焰，火焰的上面，翻灸着牛羊。

　　火焰的旁边，摆着一瓮又一瓮的美酒，浓汤和浆。

　　同时，还有一个个或低低哭泣，或媚笑相劝的汉人女子偎在那些人的旁边。

　　火堆太多，腾腾的火光直冲天际，把大地照得宛如白昼。

　　欢笑声，喧闹声中，时不时有人盯向最中间的那个火堆处。

　　哪怕是那些坐拥美人的将领，这时刻也无视怀中美人的殷殷相劝，和那些士卒们一样，悄悄地瞅向最中间处。

　　最中间处，同样是一堆火焰，那火堆旁，坐着一个红衣女郎，她那艳丽的五官，被红裳染得如火光般灿烂，眉宇红唇间，那媚骨天生的妖娆，更是被火焰染了个十足。

　　便是这般怒目而视，那眼神也是晶莹的，散发着腾腾生命力的。

　　红火，红裳，衬得美人的肌肤越发如玉，面容越发艳丽，肌肤越发剔透。

　　偏偏，她还是那般高贵，雍容，清冷。

　　一个又一个悄悄瞅来的目光，已随着时间流逝越来越痴迷，越来越火热。

　　饶是如此，这些杀人放火，可以顺手把刚刚睡过的女人灸烧着吃了的胡卒们，还是连调笑的话也不敢说一句。

　　好一会，这红裳美人开口了，她冷冷地说道：“慕容恪，你这是什么意思？”声音靡软，正是陈容的声音。

　　青铜面具下，慕容恪的薄唇扯了扯，说道：“阿容何必着恼？你看看你面前的那铜镜吧。想你长到这般大，一定不知道自己也可以这么美丽吧？啧啧，当真是一代尤物。我大燕虽然美人甚多，可没有一个如阿容这样诱人呢。”

　　在陈容的面前，摆着一个塌，塌上有酒有肉，也确实有一面铜镜。

　　两个汉女正跪在塌的两侧，慕容恪的声音一落，她们便抬着铜镜让陈容照来。

　　这时，慕容恪慢慢转头，青铜面具下，他那深邃的双眼定定地看向陈容。

　　朝着她上下打量一番后，慕容恪啧啧说道：“你们那些伪善的族人，定然不知道欣赏阿容这种美丽吧？啧啧，竟然还让你穿着那种无趣的蓝裳，真是暴殓天物，暴殓天物啊”

　　在慕容恪毫不掩饰的欣赏目光中，陈容的牙咬了又咬，又挺了挺腰背。

　　没有人知道，她的手心已经湿滑滑粘得慌。

　　现在的她，根本没有外表表现出来的镇定。

　　没有办法，任何一个妇人，被这么置于万军当中，被那么多火热的，恨不得把她生吞活削了的淫邪目光盯着，只怕都无法保持平静。

　　最重要的，还是恐惧。

　　她毫不怀疑，只要慕容恪一声令下，自己便会被那些越来越疯狂的士卒给撕碎！

　　从来没有一刻让陈容这样觉得，死，恐怕只是最轻的惩罚。

　　只要愿意，眼前这个胡人将军，可以轻易地让自己生不如死，一直生不如死地这样活着，求生不能，求死不得地活着……

　　火光中，慕容恪盯着陈容嘴唇上渗出的小小汗珠，不由一笑。

　　这一笑，很邪魅。

　　慢慢的，他向陈空倾身而来。

　　他离她越来越近，越来越近，慢慢的，他吐出的呼吸之气，都喷在了她的脸上。

　　陈容没有动，她不敢动。

　　身前身后那么多火热淫荡的目光盯着，她不敢激怒他，不敢让那些士卒们以为，自己的主帅对她不感兴趣了。

　　沉冷的青铜面具，轻轻贴上了陈容的脸。

　　在贴上的那一刻，一股冰寒让她颤栗起来。

　　他贴着她，低低说道：“香汗隐隐，肌肤滑腻，怪不得阅人无数的王氏七郎，不懂情事的冉闵，也给阿容给惑住了。”

　　他伸舌在她的唇上轻轻一舔，在陈容变得更僵硬时，笑声闷闷传入她的耳中，“阿容。”

　　他低哑磁性的声音，用一种商量的语气说出，“若是你的七郎不来，冉闵也不来，你就随我回蓟城，当我的小妾如何？”

　　说到这里，他低低一笑，“若是他们来了，真心想救你回去，恪愿与阿容春风一度。啧啧，尝一尝阿容这么一个绝色美人，让你那个顽固不化的晋人夫主从此耿耿于怀一世，定是一件很有趣的事。阿容觉得呢？”

　　陈容没有回答。

　　慕容恪在她的嘴唇上印上一吻，慢慢坐直。

　　仰头饮了一杯酒后，他青铜面具下的双眼，还在饶有兴趣地盯着陈容。

　　终于，已令得自己平静下来的陈容看向了他。

　　她盯着他，静静地说道：“天下人都说，燕之慕容恪，虽是胡人，然，沉稳大度，胸怀若谷，有周公之志，有诸葛之忠。撼哉其为胡人也。”

　　说到这里，她眉头皱了皱，叹息着，失望地说道：“可将军如此对我，阿容虽是妇人，也很失望。”

　　她站了起来，缓缓踱出一步，火光中，她红衣如血，目光晶莹而黑不见底，“昔日在南阳城时，阿容一个妇人，便敢拼杀于万军当中。将军便应该知道，阿容这人，是值得将军尊重的。”

　　她定下脚步，静静地看着慕容恪，徐徐说道：“士可杀不可辱。以将军的胸怀，尊敬一个敌人都做不到吗？”

　　她摇了摇头，声音淡淡，“阿容觉得，我当得起将军的尊敬。自然，将军如果真要折辱于我，阿容也是无话可说。”

　　她的声音沉静，娓娓而来，如清水流泉，透着一种淡雅平和的风姿。

　　在这样的环境中，在这样的威胁下，她的风姿依然楚楚如风，动人而优美。

　　最重要的是，她真像对慕容恪了解很多，那语气那表情，既坦荡又真实。

　　慕容恪定定地看着她。

　　不一会，他薄唇一扯，在露出一抹似是冷笑，又似是无奈的笑容后，他转过头去，提起酒壶，仰头便饮。

　　见他不理会自己，陈容慢慢放开握紧的拳手，慢慢坐下。

　　她垂下双眸，目光盯着那跳跃的火焰，松了一口气：不错，阿容你做得不错，你走对了第一步。现在，就算他曾有折辱我的心思，这下也应该没有了吧？

　　这时，身前传来慕容恪低而磁沉的声音，“你这妇人，倒真是与众不同。”

　　陈容一笑，她轻声而自然地回道：“方才将军举止，不似将军，倒似我家七郎。”

　　让她穿上红裳，让她坐于万众瞩目当中，让她受尽煎熬的同时，妖孽般的诱惑又恐吓着。

　　顿了顿，陈容低叹道：“说起来，七郎行事，实是让人无奈。”

　　嘴里说着无奈，她的笑容却是那么晶莹，声音中，也是满满的思念。

　　这是一种断了肠的渴望和相思。

　　不知不觉中，慕容恪转头望去。

　　这时，陈容也抬起头来，仰望着天空。

　　因火焰太亮，天空变得火红，把星光都冲淡了。

　　陈容眨了眨眼，把眸中的泪水眨去后，她痴望着天空，低低说道：“他不会来的，冉闵也不会来。”

　　顿了顿，她的唇角浮出一抹妖艳的笑容，如此笑着，她低低求道：“将军想来也知道阿容的性格行事了……到得那时，阿容只求干干净净地死去。”

　　她低下头，目光晶莹明亮，无悲无喜地望着他，求道：“将军，这世上敢从容赴死的妇人，只怕也就我这么一个。如他们不曾来，阿容已然无用时，能否给阿容死地尊严？”

　　青铜面具下，慕容恪深邃的双眸，瞬也不瞬地盯着她。

　　慢慢的，他低叹一声，说道：“你这个妇人，怪不得以王七的手段，也得不到放不下。”

　　说到这里，他垂下双眸，一抹落寞之色一闪而逝。

　　好一会，在陈容地凝视中，他点头道：“好，我许你尊严。”

　　几字一出，陈容灿然一笑。她站了起来，慎而重之地朝他一福，“多谢将军成全。”

　　慕容恪向后一仰。

　　面具下，他那深邃的双眸，依然定定地盯着陈容。

　　盯着盯着，他清声一笑，突然说道：“本来，我也与你所想一样。”

　　在陈容询问的眼神中，他扯了扯嘴角，“我想他们不会来。掳你来，也就是让王七和冉闵添添堵而已。不过，”

　　他定定地看着陈容，目光中毫不掩饰着他的赞赏和惊艳，“现在我不这样想了。陈氏阿容，他们会来，就算不是亲身涉险，也会为你尽力。”

　　在陈容蹙眉不信中，他低而磁沉的声音宛如风飘过，“这么好的一个妇人都不试着救一救，以后的日子，活着也没啥意味了。”

　　这却是极高的评价了。

　　陈容看向慕容恪，看到的，却是他对着天空失落伤神的侧面。青铜面具铸成的侧面，在火光中散发着千古的寂寞。

　　陈容挥了挥手，示意慕容恪的一个亲卫走近后，轻声说道：“拿琴来。”

　　那亲卫一怔，转头看向慕容恪，见他出神着，想了想，点头离去。

　　不一会，一把七弦琴摆在陈容面前。

　　陈容盘膝而坐，素手放在琴弦上。

　　随着她手指一勾，一串悠扬的乐音流泄而出。

　　在宛转的，悠扬中带着沧凉寂寞的琴声中，陈容清声唱道：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！佳人再难得……”

　　这首诗，本来是歌颂美人，充满欢乐的，自陈容的口中唱来，却颇有伤感缠绵之意。

　　而且，那‘佳人难再得’一句，陈容重复了又重复，唱尽了其中的相思之意，无望之苦。

　　似乎，它在告诉众人，失去了就是失去了，那一个永远只是那一个，它不会再有。

　　就算别的美人更美，可她们不再是她。

　　似乎，它在告诉众人，这世间事从来如此，人也罢，事也罢，都是独一无二的。

　　它从你的生命中滑过，从此后，再无踪影可寻。

　　你白发苍苍时回望，才发现，那一瞬间的美好，已定格成永远……再不会有，再不曾有。

　　偏这琴音这歌声，又透着清冷，透着一种自持，透着一种华丽和灿烂。

　　于是，那种沧凉更让人泪下。

　　不知不觉中，慕容恪眼眶红了。

　　不等琴声止息，他腾地一声站起，大步向前走去。

　　众亲卫见状，连忙跟上。

　　这时，大步流星地走出几步的慕容恪回过神来。

　　他定定地盯着正奏着琴，神态宁静美好的陈容，低声说道：“通令下去，谁也不许动她！”

　　“是！”

　　“谁也不许动她”的命令声，清楚地传入陈容的耳中。

　　瞬时，陈容的手一滑，那琴声更加悠扬婉转起来。

　　媚公卿 第177章 应对

　　慕容恪走了良久，琴声才悠然而止。徐徐把琴一推，陈容站了起来，曼步朝着自己的帐篷走去。

　　来到帐篷中，陈容挥退两个女婢后，仰躺在塌上，细细寻思起来。

　　慕容恪既然许诺不会折辱于她，那这几天她是安全的。

　　只是，这孤身一个女子，置于万军当中，又被看得紧，要逃出去，还得好好寻思，好好寻思……

　　外面，笑闹声和哄叫声一阵又一阵地传来。

　　在她的辗转反侧中，时间一晃眼便过去了七天。

　　这一日，一阵马蹄声冲入主帅营帐。

　　“禀大王，有急报。”

　　慕容恪缓步走出，伸手接过那士卒手中的帛书。

　　见他盯着那帛书沉吟不语，两个幕僚走上前来，轻声问道：“王？”

　　慕容恪把手中的帛书朝他们一放，道：“看看吧。”

　　两人连忙接过。

　　看了一眼，两人大喜，“王，这是极好的消息啊。”

　　另一个幕僚也欢喜地说道：“正是正是。我们运气实是不错。”

　　三人都是喜笑颜开，这一次慕容恪率兵潜入，实是冒了险的。要知道，随着石虎的病情加重，冉闵对南阳这一片地带的控制力，已大大增强。再加上慕容鲜卑的内部也不是那么团结，经过裁决，慕容鲜卑已决定放弃这一片区域，专心守住蓟城那一片。

　　而慕容恪这次轻骑南下，实是背着族人而为。那一次败在王弘手下，他愤恨不甘，非要出那口恶气不可。

　　做为部下，他们对慕容恪的轻率行为颇有微词。

　　现在嘛，就不怕了。如果能把新任莫阳城主带来的钱财掳掠而回，便是陛下也无话可说。那些族人，更是会争先恐后的恭贺自家太原王。

　　三个幕僚笑谈了一会，转向慕容恪。一人欢喜地说道：“王鸿运滔天啊。”

　　他笑到这里，却看到慕容恪摇了摇头，脸上不见欢愉。

　　众幕僚一惊，齐道：“我王因何不愉？”

　　“没有不愉。”慕容恪背着双手，在帐中踱起步来，转了一圈后，他沉声说道：“此事我早就知道。”

　　他仰起头，抿着唇寻思起来：南阳，莫阳，奇阳几大城池，对晋人来说，非常重要。任何人想攻入建康，第一步就要攻下这几座城池，再渡过河，晋人便无险可守。

　　他想着，晋人便是再不团结，也应该想到这一点。他料到建康城的情形一稳，晋人便会重派城主驻守莫阳城和奇阳等城。

　　事情确实被他料中了。

　　可是他没有想到，晋人行事如此隐密，他的人查了许久了，一直杳无音信……可是今天，不但有了确切音信，还得到了对方的确切行进路线。

　　这好事来得太快，太突然，太全面

　　慕容恪踱了两圈后，脚步一顿，伸手拿过那帛书。

　　看着手中的帛书，他抖了抖，突然哧笑道：“是了，是王弘那厮”

　　他转向三个幕僚，认真地说道：“这消息，定是王弘那厮泄露给我的。”

　　三人皱眉寻思中，慕容恪冷笑起来，“按这行程，两天后，莫阳城主便可入城。只要他入了城，我们便奈何不了他。”三个幕僚听到这里，点了点头，确实如此，要知道，现在这块地方，已全部被冉闵所控制。慕容恪没有时间，也没有那个兵力，在攻城的同时又应对冉闵的攻击。

　　他要动手，只能在路上。

　　慕容恪的声音继续传来，“时间紧迫，我已无法再派人探查实情了，可我又断断不能放过这次机会……王弘这是在用阳谋，逼我分兵啊”

　　说到这里，他哈哈一笑，仰头说道：“为了一个妇人，王弘这厮也算是煞费苦心了。”

　　说到这里，他声音一提，喝道：“来人”

　　“在。”

　　“传令众将，速速前来。”

　　“是。”

　　那传令兵领命离去，一个幕僚皱着眉头靠近他，不安地问道：“王，既然知道是那王弘所使，那？”

　　慕容恪挥了挥手，没有回答。

　　转眼间，众将已经来到了帅帐中。

　　一直一动不动地盯着地图的慕容恪，头也不抬地说道：“慕容于。”

　　“在”

　　“你带三千士卒，走明阳道，若遇晋人，抢其钱物，人嘛，可以放过。”

　　“是。”

　　“胡衍成。”

　　“在。”

　　“你带三千士卒，走出云道，若遇晋人，尽抢货物，速战速退。”

　　“是。”

　　连下两道命令后，慕容恪双手撑几，一动不动地盯着那地图，眉头越蹙越紧。

　　这时，一个幕僚走到他身后，还是说道：“王，这消息真是王弘所放，那真假？”

　　慕容恪笑了笑，淡淡说道：“不会是假。”

　　“为何？”

　　“假消息，骗不了我的哨探”说到这里，他盯向陈容所在的营帐，笑了笑，道：“而且，那样的妇人，他舍不得放弃的。”

　　他后一句声音很轻，众人没有听清。不过前一句很有份量，众人大点其头。

　　慕容恪又盯向几上的地图，他修长的手指，在那线路上缓缓划过，不一会，他朝着其中一指，定定说道：“慕容秀”

　　一个清秀灵动的少年走上前来，大声道：“在。”

　　“你领二千人埋伏于此。”

　　“是。”

　　待慕容秀离去，慕容恪挺直腰背，自言自语道：“便是剩下二千余人，你也无法从我手中救出你的妇人的”声音阴冷中有着郁恨。

　　几个幕僚相互看了一眼，他们不清楚王弘与自家太原王是怎么结仇的，只是知道，太原王对那个王弘，那股郁恨是不死不休

　　说到这里，慕容恪命令道：“把那妇人带来。”

　　“是。”

　　不一会，陈容的身影出现在帐外。

　　自从得到慕容恪的承诺后，陈容便把头发如男人一样束起，再穿上一袭男袍，又足不出帐篷，一天一天过去，总算令得胡卒们不再感兴趣。

　　此刻的她，也是那样，一袭男袍，发束得一丝不苟。

　　慕容恪抬起头来，定定地盯着陈容片刻，慢慢的，他轻笑道：“何必如此？难不成本王的承诺，还不能令得阿容安心？”

　　陈容缓步入帐，闻言回道：“太原王自是一诺千金，然，阿容实是不喜欢火上浇油。”那些时不时掀开帐篷，不分昼夜都来偷窥的胡卒，她是想想都打寒颤。

　　慕容恪嘴角扯了扯，继续低下头来盯着那地图细看。

　　见他不理会自己，陈容轻轻地走到一角，在塌几上安静地坐下。

　　低着头，持过一壶浆，陈容给自己倒了一杯，小小地抿了几口。

　　慕容恪盯着那地图寻思一会后，抬头看到的，便是一派悠然自在的陈容。

　　他紧紧盯着她清艳明亮的面容，突然问道：“你那男人若派人来此，见到你这个模样，不知会做何想？”

　　陈容头也不回地回道：“他不会派人来此。”

　　“是么？”

　　“自然。”

　　陈容把手中的浆放下，重新倒了一杯酒，也小小地抿了一口，说道：“他又不傻，怎会做这种无用功？”

　　慕容恪哈哈一笑。

　　他顺手把地图推开，大步向陈容走来。

　　走到她的对面塌几坐下，他把自己的酒杯朝她一推，命令道：“满上。”

　　不用他说，陈容也会为他满上。

　　端起酒杯，慕容恪仰头饮尽，他把酒杯朝着几上一放，问道：“阿容以为，王弘若要动手，会如何行事？”

　　陈容抬起头来，她朝着漫不经心的慕容恪看了一眼，摇了摇头，低声道：“他不会来救我。”

　　慕容恪哧地一笑，道：“他已经动手了”

　　声音一落，陈容嗖地抬起头来看向他。

　　看着慕容恪，陈容的眼神有点恍惚，她唇动了动，又动了动，慢慢低下头来。

　　望着杯中摇晃的酒水，她低声道：“他不应该动手。”

　　这话就奇怪了。慕容恪诧异地看向她。

　　陈容举起酒杯，小小抿了一口，依然低眉敛目着，“很多人都盯着他呢……我的命，连他的一根毛发丝也比不上。他若冒险，只怕以后难以服众了。”顿了顿，陈容笑道：“反正都逃不掉，真不想人死都死了，还让他日后恼我。”

　　她声音平静，在说道‘我的命，连他的一根头发丝也比不上’时，没有半点自怨自艾，完全是就事论事的语气。

　　可是这样的平静，还是太出人意外。慕容恪盯着她半晌，道：“你这妇人，还真是痴心。”

　　转眼，慕容恪把酒杯朝几上一放，道：“他日后不会恼你。”

　　再一次，陈容怔忡抬头。

　　对上陈容的目光，慕容恪举起酒杯晃了晃，说道：“你那个男人，他不想出仕的。世人如何看来，他不会在意。”

　　陈容摇头，道：“不可能。”

　　慕容恪也不与她争持，站起说道：“以他的为人，便是真想出仕，也不会怪责你的连累。他那性格便是这样，做之前想好一切后果，一旦决定，便不再瞻前顾后，责人责已。”

　　慕容恪与陈容说起王弘时，似是随口道来，只是说着说着，他的眉头便越皱越紧。

　　这句话一落地，他便腾地转身，冲到那地图前望了望，慕容恪低声叫道：“不好”

　　他声音一提，命令道：“来人”

　　一阵急促的脚步声传来，“在。”

　　慕容恪命令道：“通知慕容千，带上一千五百人追上慕容秀，与他一道埋伏于津元口。”

　　“是。”

　　那人刚刚转身，慕容恪叫道：“且慢”

　　在那士卒不解的眼神中，慕容恪皱着浓眉，盯着地图又寻思起来。

　　盯了一阵，他负着双手踱起步来，自言自语道：“如此一来，我身边岂不是只剩五百人了？不妥，不妥……以王弘为人，不动则已，一动便思虑周全。我得再想想，再想想。”

　　寻思一阵后，他挥了挥手，“你退下吧。”

　　“是。”那士卒领命退下。

　　这一想，便想了大半天。

　　转眼，又入夜了。

　　陈容被强迫留在慕容恪的营帐，不能出去，她也不敢出去，陈容便摆弄着慕容恪的七弦琴。

　　望着外面腾腾燃烧的火焰，陈容一遍又一遍地抚着‘清风曲’，这曲子，极清静，极平和，可以让人心平气和。只是陈容弹来，这平和的曲子有点华丽，不免让人想到家乡那绮丽的山河，那延绵的山脉。

　　不知不觉中，越来越多的人在倾听，越来越多的胡卒们，唱起了故乡的歌谣。

　　一阵脚步声传来。

　　慕容恪倚着帐篷，面具下的双眼明亮含笑，他晃了晃杯中的酒水，低沉道：“阿容这是想让我的士卒思念故乡，无心战事么？”他似是很好笑，“当年项羽那是四面楚歌，阿容你太势单力孤了，若不，我再助你一臂，叫几个乐伎伴你一伴？”

　　乐伎相伴？陈容打了一个寒颤，她现在是一听到这个‘伎’字，便想到那一双双野兽般的目光。

　　苦笑了一下，陈容轻缓地按在琴弦上，抬头看向他。

　　对上慕容恪面具下深邃的双眼，陈容强笑道：“君过虑了。”她叹了一口气，站起说道：“这等无用功，我何必做来？”

　　慕容恪深深凝视着她，也不再多说，转身便走。

　　望着他的背影，陈容垂下双眸，重新坐好。手中的曲子，已换了一首愉悦轻快的。

　　她竟是从善如流。

　　慕容恪回过头来，朝着她深深盯了一眼。

　　直到他的脚步声走远，陈容的琴声，还在悠然传来：也许，王弘的人会在这附近，她只是想让他知道，自己的具体位置。

　　也许这还是无用功，也许不是。谁知道呢？

　　就在这时，又是一阵急促的马蹄声传来。

　　马蹄声匆匆而来，冲破夜空。那骑士一看到慕容恪，便翻身下骑，急匆匆跑近，禀道：“王，慕容于将军与胡衍成将军，今日午时起分道，一个时辰前，两路人踪影前无，并无音信回报。”

　　什么？

　　慕容恪腾地抬头，沉沉地盯着那人。不一会，他腾地站起，大步朝着军帐中走来。众将见状，连忙跟上。

　　而军帐中，正奏着琴的陈容，连忙按下琴弦，悄无声息地从另一个帐篷口退出。走到帐外时，她并没有走远，而是低眉敛目，安静地站在那里，盯着灯火中自己的身影，倾听着帐中传来的低语声。

　　送上四千字。今天有点不想写。明天再试着能不能多更。

　　媚公卿 第178章 衣裳不整

　　奉上第一更，求粉红票。

　　##

　　不一会，众将一一离去。他们在经过陈容时，都转头盯了她一眼。

　　慕容恪的声音从帐中传来，“进来。”

　　陈容低头进入。

　　慕容恪盯着她，慢慢的，唇角一扯，说道：“要动身了，准备一下。”

　　陈容哪有什么可准备的？

　　不过她还是低声应是。

　　堪堪转身，慕容恪声音微提，道：“穿上那套红裳，不可扎成男子发髻。”

　　他命令的，是一直跟在陈容身侧的两婢，两女怯怯地应了一声是，筹拥着陈容走向她专属的那帐篷。

　　坐在塌上，两双素手在她的头发上，脸上不时动着，转眼间，一个妖娆美艳的妇人，出现在铜镜中。

　　只是这个妇人嘴唇轻咬，表情有点严肃。

　　陈容望着铜镜中的自己，凭直觉，她知道慕容恪是有行动了……偏把自己打扮成这样，让所有人一眼便能注意到自己，看来，凶多吉少啊。

　　在她寻思中，陈容已被梳扮妥当。深吸了一口气，陈容让自己平静下来，静等着慕容恪的命令。

　　沙漏一点一滴过去。

　　等了两刻钟也没有动静后，陈容令婢女们把琴拿来，照样弹奏起来。

　　这个时代，弹琴是专属于士大夫的福利，许多的士大夫，处于困境当中时，会与陈容一样弹琴自娱。可以说，陈容这弹琴的举动，十分正常，不管是慕容恪和胡卒们都早就习惯了。

　　流畅如水的琴音划过，慢慢的，它沉淀了陈容那浮躁的，不安的心。

　　不知不觉中，琴声止息，陈容倦极睡去。

　　不知不觉中，一阵喧嚣声传来。伴随着那喧嚣声的，还有一个沉沉的喝叫声，“叫醒她，该出发了”

　　“是，是。”

　　两婢连忙把陈容摇醒，轻声道：“女郎，要出发了。”

　　“出发了？”

　　陈容坐直身躯。

　　在这当口，两婢趁机把她枕乱的头发理了理。

　　外面马嘶人乱，喝声不绝，转眼间，又是一个喝叫声传来，“还磨蹭什么？”

　　“是，是，马上来，马上来。”

　　应答声中，两女推着陈容走出帐篷。

　　一出帐篷，陈容便仰头看向天空，天空中，东方有一道晨光若隐若现，拂面的风，也寒凉中带着晨气，摇晃的草木上，滚动着露珠。

　　快天亮了

　　陈容甩开扶持着自己的两婢，缓步向慕容恪的帐篷走去。

　　慕容恪的帐篷外，停着数匹马，他的亲卫们均已上马。看到陈容走来，嗖嗖嗖，几十双如狼似虎的目光，瞬也不瞬地盯着她。盯着盯着，好几声吞口水的声音清楚响起。

　　这些仿佛要穿破她衣裳的目光太可怕，陈容连忙侧过头，踏入帐中。

　　帐中，慕容恪盔甲在身，正抚着一柄长剑。外面腾腾燃烧的火把映照中，他手中那寒森森的长剑，隐隐有一抹血光在流动。

　　他盯得十分专注，十分认真。修长白净的手指缓缓抚过剑面。让那剑锋上的寒光，与他青铜面具上的沉冷相互交融，让人胆战心惊。

　　外面越来越喧哗了。

　　慕容恪不动，陈容也不动，她低着头，专心数着沙漏流逝。

　　好一会，慕容恪按下长剑，抬起头来。

　　他一眼便看向了陈容。

　　盯着她，他轻声命令，“抬起头来。”

　　陈容应声抬头。

　　就着火光，慕容恪双眼如狼，他盯着她，“过来。”

　　陈容从善如流，安静地向他走近。

　　在离他一臂远进，慕容恪右手一伸，把陈容重重带入怀中。、

　　砰的一声，陈容的鼻尖撞到了他的盔甲，可不管是慕容恪还是她，都没有在意。

　　一只手锢制着陈容的下巴，令得她抬起头来。

　　四目相对。

　　灯火熊熊中，两人的眼神都晶莹明亮，一个深邃，一个黑不见底。

　　两人静静地对望着。

　　慕容恪盯着她，几乎是突然的，他右手伸出，以一种粗鲁的，野兽的姿态伸入她的衣襟处。

　　衣襟束得太紧，他无法触及她的肌肤。慕容恪也不耐烦，他扯着她的中衣，双手便是一分

　　“滋――”衣帛破裂的声音传来

　　衣襟一布，寒风吹入裸露的胸口。陈容白着脸，不敢置信地瞪着慕容恪，又低下头，看向露出了里面粉色亵衣的自己。

　　分明，这个男人的脸上没有色欲了，他在这大军就要行走时，这般撕开自己的衣服，他想做什么？

　　在陈容寻思时，慕容恪两三下扯乱她的发髻，他的动作有点粗鲁，扯得陈容的头皮生痛，眼泪都出来了。

　　扯乱头发了，他低下头，盯着陈容细细打量起来。

　　盯了几眼，他再次伸出双手，扯着陈容的衣襟，朝着左右便是一分

　　“滋―滋――”裂帛的声音再次响起。

　　当慕容恪满意地停下手时，陈容已是玉肌半露，**若隐若现，而外面的红裳，已撕到胸乳之下，白色的中衣凌乱破碎，几片布条在风中摇摇晃晃，粉色的亵衣也向下扯了些许，露出小半乳丘。

　　慕容恪向后退出一步，再次朝着陈容打量着。好一会，他点了点头，道：“不错。”

　　吐出这两个字后，他命令道：“备马，出发”

　　大步向外走出两步，他停下脚步，回头盯着陈容，沉喝道：“跟紧一些。”

　　陈容自是会跟紧，她不用照镜子也知道，现在的自己，已是一副被蹂躏，被男人狠狠疼爱过的模样。如果不跟紧一些，说不定哪个兽性大发的胡人，便把她抢了去。

　　她抿紧唇，双手徒劳地把衣襟扯紧，急急跟上慕容恪。她是很想指责慕容恪不顾信义，很想再说些什么让他允许自己加件外裳。可是时间太紧，可是这人分明主义已定。

　　与虎谋事本来便是凶险，她只能自己寻找机会了。

　　两人一走出，嗖嗖嗖，那几十双本来便火热的目光，顿时如灸如烫。在众将瞪大了眼，一眨不眨中，慕容恪翻身上马，而陈容，也给带到了一匹马旁。

　　陈容只得放下衣襟，翻身上马。就在她双手一放时，一阵响亮的吞口水声，和急促的呼吸声同时响起。

　　陈容目不斜视，一手握住缰绳，另一手重新抓好衣裳。

　　这时，慕容恪已策马前奔而去，陈容连忙策马跟上，生恐落后一步。

　　便是陈容本来想过，趁慕容恪不注意时，策马落后少许，慢慢伺机而逃的，这时也不敢想了。在无数双火热的目光盯住下，她哪有可能逃得掉？

　　这时的陈容，不由在想着，是不是慕容恪不想分出人手来看管自己，便使出了这一招？

　　慕容恪一动，二千士卒也跟着动了。马蹄的的声中，众人的盔甲摩擦声，伴随着呼吸声紧促传来。

　　转眼间，众人便上了一条官道。

　　这时，东边的天空上，启明星已然升起，一缕光亮冉冉浮出。

　　陈容越发靠近了慕容恪……她现在，就是黑暗中的月亮，迷雾中的阳光一样引人注目，为了看她，那奔走在前方的胡卒群中，不时传来人仰马翻，相互撞击的声音。

　　这时，一个幕僚的声音响起，“王，这妇人如此，乱了军心。”

　　另一个幕僚也说道：“是啊，王，还是让她披上一件外裳吧。”

　　慕容恪显然也没有想到，衣襟不整的陈容影响有如此之大。他皱着眉头，好一会才冷声说道：“不必。”

　　“通令下去，张望妇人者，斩”

　　命令声一出，一个亲卫朗声应了，他策马奔出，高声喝道：“王有令，张望妇人者，斩”他一路奔驰，声音远远传出。

　　慕容恪的军令，那是出了名的严厉，这命令一出，果然，所有的目光都收了回去。除了少数的将领，士卒们不敢再向回望来。

　　清楚地感觉到目光减少，陈容松了一口气，伸袖拭了拭额上的汗水。

　　就在这时，慕容恪低沉磁性的声音响起，“陈氏阿容，你那男人会不会就在前方侯着你？”

　　他的声音温和而平，仿佛只是闲聊。

　　陈容心头一紧。

　　转眼，她低头看了看自己破烂的衣襟，苦笑道：“我怎么会知道？”

　　慕容恪长鞭朝前一指，似笑非笑地说道：“也许他便在那山头上望着呢。”

　　陈容看向那座山峰，蹙着眉，在慕容恪地盯视中轻轻说道：“他不会在那。”

　　“那他在哪里？”

　　陈容道：“衣裳不整的死去，对一个妇人来说，还有比这更残酷的事？苍天不会如此对我，所以，七郎此番不会出现，不会目睹。”

　　她竟是给了这么一个答案。

　　慕容恪又是好笑，望着她一脸的凄然和无奈，想到自己对她的承诺，又有点心软。当下他转过头去，不再跟她说话。

　　二千余人还在急急奔驰着。

　　就在这时，前方一停，一个骑士回转过来，大声禀道：“王，前方便是曲谷。”

　　慕容恪点了点头，策马上前。

　　陈容跟在众亲卫之后也奔了上去。

　　出现在他们眼前的，是一条蜿蜒的山道。山道两侧的毛竹和灌木，都有两个人高，又深又黑。

　　慕容恪喝道：“前去探路”

　　“是。”

　　不一会，探路的人便来回报，“没有异常。”

　　面具下，慕容恪盯着那士卒，“没有异常？”

　　那士卒的额头迅速渗出两滴冷汗，好一会他才应道：“是。”

　　慕容恪皱着眉头，盯着前方一动不动地寻思了一会，他突然右手一伸，扯住陈容的胳膊。不等她反应过来，他已捞着她坐到了自己的马前。

　　右手持兵器，左手搂上陈容衣襟破乱的胸乳上。在滑腻的肌肤入手时，他分明僵了僵，转眼，慕容恪沉声命令道：“走”。

　　媚公卿 第179章 获救

　　马蹄翻飞。

　　陈容一动不动地靠在慕容恪身上，冰冷的盔甲硌得她肌肤生痛，而喷出的温热呼吸，令得她毛孔耸立。

　　……如果前世，被一个陌生男人这般碰了，摸了，她已是无脸见心中的那人吧？

　　现在嘛，陈容苦涩一笑。

　　慕容恪的坐骑神骏之极，背上多了一个人毫不感觉。只是向前冲出时，每一下颠覆都令得陈容细嫩的肌肤撞向身后的盔甲。

　　天空很黑，现在正是黎明前的最后一次黑暗时。这黑暗，特别特别的黑，那仿佛来自地底深处的浓墨，熏染于天地间。

　　火把在风中猎猎作响。

　　陈容仰头看向两侧。两侧杂乱的树木草丛上，便是一个斜坡，斜坡不高，不过五米。此时刻看上去，那里乌漆漆一片。

　　二千余人，已有一千冲入了山谷。因这山谷道路沆沆尘尘，不时还有碎石，众人行动不便，马蹄每踏上去，都要颠几颠，队线越拉越长。

　　陈容回过头瞟了一眼。

　　慕容恪留在身边的二千余人，只有一千是精骑，另外的都是步卒。望着那拖得长长的火光，陈容目光凝了凝。

　　头顶一个低沉的声音传来，“你在看什么？”

　　陈容低头，轻声回道：“没有。”

　　慕容恪哼了一声，“你马上就可以看到你那男人了，何不想想跟他说些什么话？”顿了顿，他的声音带着嘲讽，“也许，这将是你与他所说的最后的话了。”

　　他说到这里，见陈容不答，便低下头来。

　　对上的，是低眉敛目，一脸沉静的陈容。不等慕容恪开口中说话，陈容已抬头说道：“你说得对。”

　　她挺直了腰背，脸上也带上了平静的笑容。陈容伸手理了理自己的鬓发，又扯了扯衣襟，道：“这已是我最后一次见他了……旁人怎么说，他怎么想，已不重要。我得让他记住我。”

　　她双手齐出，细致的，精心地整理着仪容。慕容恪见状，五指一缩

　　他的手正放在她的胸乳上，这一缩，便握了个十足虽然黑暗中没有外人看到。

　　陈容一僵，脸上的笑容无法维持了。

　　慕容恪抬起头来专注地盯着前方，声音沉冷中带着讥嘲，“怎么了？”

　　陈容垂下双眸。

　　她的双手无力的垂下。

　　见她不说话，慕容恪的声音显得有点不耐烦，“怎么不说话？”

　　好一会，陈容低而沉静的声音传来，“太原王想我说什么？”她低哑笑道，“想我哭着求你，还是万念俱灰跳下马背求死？”

　　这话一出，慕容恪僵住了。

　　陈容慢慢扯开他放在胸乳上的手，声音轻飘飘中，有着冷静，“王，你失态了。”

　　他是失态了。

　　此刻王弘不在左近，他这般轻薄于她，是什么意思？难不成，还妒忌了？

　　好一会，在风都变得沉冷时，慕容恪轻哼一声。

　　只是这么哼一声，他不再说话，不过那手，也移了移，搂上了她的腰。

　　陈容听得出，他的呼吸有点乱，显然刚才他的所作所为，让他自己也不舒服了。

　　就在陈容以为他永远不会回答时，慕容恪开口了，他的声音沉冷中透着平和，“你说得对，我是失态了。”

　　他盯着前方，冷冷吩咐，“休要再说这种话”

　　陈容应道：“是。”

　　这么会功夫，二千多人已过了三分之二，只是那队列，拉得更长了，回头望去，足有一二里长了。

　　在沉默的前进中，也不知过了多久，突然间，几个惨叫声传来。

　　几乎是那惨叫声一起，无数个喝声同时暴叫，“有埋伏有埋伏”

　　慕容恪脸一沉，不等他发号施令，队列前后，已有四五处同时传来暴喝声，“有埋伏，有埋伏”伴随着那暴喝声的，还有灯火纷纷被灭，重物撞击，人马临死时发出的惨叫声。

　　这样的夜晚，这些声音同时传出，仿佛整个队列都被攻击一样。

　　慕容恪拉住因受惊而嘶鸣不已的坐骑，沉声命令道：“众将何在？马上回防”

　　他的命令一出，便有亲卫高声呼吸，同时，帅旗飘摇。

　　本来，慕容恪带的卒子便纪律严谨， 进退如一，在他的命令中，将领们的呼喝声也同时响起。左近的将卒，也明显冷静了些。

　　一阵奔马传来。不一会，一个将领靠近慕容恪，大声说道：“王，来人不多，他们推下巨石和树木，把我们的队伍割裂成五六段。我们的人死伤不大。”

　　“敌人呢？”

　　“敌人一击之后，不见踪影”

　　慕容恪脸一沉。

　　在他寻思际，四周的人仰马嘶声明显安静下来。

　　几个将领策马靠近，大声问道：“将军，下面该怎么做？”

　　“看一下，那些人多久可以跟上。”

　　“是。”

　　不一会，几匹马同时跑来，“已无大碍，一刻钟后可以出发。”

　　慕容恪看向天边，天空依然浓黑如墨。

　　他薄唇一扯，冷冷说道：“拖我的时辰么？何必呢？”

　　半刻钟后，众人再次起程。

　　慕容恪一边走，一边对哨探们说：“去，记得看仔细一些”

　　“是。”

　　马蹄翻飞中，一个将领靠近沉默的慕容恪，他不由自主地朝着衣襟凌乱的陈容望去，猛吞了一下口水，才板起面孔，问道：“王，对方这是什么意思？”

　　慕容恪摇了摇头，冷冷说道：“不管什么意思，兵来将挡水来土淹。”

　　“是。”

　　又经过小半个时辰的急驰，这时，淡淡的晨辉浮现在天地间。

　　前面又出现了同样的山道。

　　说起来也是，这长江两岸没有别的长处，便是这种半高不高的山头，长满灌木的山道特别多。

　　慕空恪停了下来，盯向一个哨探，那哨探低下头，禀道：“王，前方无异常。”

　　这一次，他的声音有点底气不足，要知道刚才那路段时，他们也是这样说的。

　　慕容恪收回目光，只是传令道：“小心一些，此处草深，谨防对方火攻。”

　　“是。”

　　众人继续向前奔驰而去。

　　走着走着，慕容恪低沉的声音传来，“离慕容于所部，还有多远？”

　　“还有五十里。”

　　“知道了。”

　　应过后，慕容恪抬起头来。盯着前方，他突然问道：“刚才出手的人，必是你那男人的护卫。”

　　他冷笑了一下，道：“晋人的这些世家护卫最是可笑，真刀真抢的本事没有几分，邪门歪道不少。”说起来，埋伏的人多了，必瞒不过他哨探的耳目。

　　陈容没有回答。

　　停了一会，慕容恪突然说道：“便是少了三千人，我一样可以劫了钱财他若敢出现，一样性命难保”

　　见到陈容不说话，慕容恪低下头来盯向她，“你在想什么？”

　　陈容摇头道：“我一妇人，太原王说的话听不懂。”

　　这话一出，慕容恪有点惭愧，不由想道：是啊，我怎么就忘记了她不过是一个普通妇人呢。

　　慕容恪不再理会的陈容，这时低着头暗暗想道：只是一个莫阳城的消息，便把慕容恪从窝中引出，既化解了他在窝中布下的种种陷阱，还转明为暗，化不利为有利，处处牵着对方的鼻子走……七郎真是了不起。

　　队伍继续向前走去。

　　走着走着，后方传来了一阵惨叫。陈容头一转，便看到了一片火海。那大火燃起的地方，并不是队伍的中腰，而是最后方。火光一起，无数浓烟便顺着风，没头没脑地淹向众胡人。

　　还是用了火攻？

　　就在陈容瞪大眼时，慕容恪喝道：“不可慌乱，用袖子掩住口鼻，徐徐图进”

　　暴喝声一出，便有人领命前去。

　　饶是如此，那浓烟这么一熏，便是人能冷静下来，马也冷静不下来。一时之间，到处是马嘶声，惨叫声和慌乱的叫喊声。

　　慕容恪策马冲出时，几乎是突然的，山坡上烟尘滚滚，众人头一抬，只见灰尘弥漫而来，竟似是无数人同时扬起尘包朝他们抛来。

　　众卒明显慌乱了。

　　一个将领急急靠近，叫道：“王，不好了，我们的人在山坡上看到，数里外烟尘滚滚，有大队敌人过来。”停了停，他叫道：“约摸有数千之众。”

　　慕容恪眉头一皱，喝道：“何人的旗帜？”

　　“上面写着一个‘石’字，还有一面旗帜飘着一个‘宣’字。

　　什么？

　　这一下，慕容恪明显大惊，他勒停坐骑，叫道：“石宣的人？”石宣是石虎的人，现在石虎重病，几个儿子争位争得厉害，石宣是最有力的竞争者之一。

　　这几年慕容鲜卑与后赵争地盘争得厉害，如果那石宣能杀了慕容恪，又得到大笔钱财，可以说，石勒留下的后赵江山，已铁打铁是他石宣的了。

　　叫到这里，慕容恪薄唇抽了几抽。

　　几个将领也是面面相觑。

　　一个将领叫道：“王，不好了，我们中计了”

　　众将此刻能想到的，也是中计了。

　　来的是石宣的人的话，那分明是王弘把消息买给了冉闵。而恰好与冉闵在一起的石宣，便与冉闵一道，准备一箭双雕，既灭了慕容恪，又得了莫阳城主的钱财……是了，定是这样，王弘既然能把莫阳城主这种关系重大的消息透露给自己，也就能透露给他人

　　慕容恪与王弘之间，已是不死不休之局。只要能灭掉这个心腹之患，便是牺牲一个妇人，出买一下族人，那又算得了什么？

　　众将越想越惊时，同时抬头看向慕容恪。

　　慕容恪眉头紧锁。

　　面对众将的目光，他无法说出王弘不会那样做……那个比他小不了几岁的晋人，他一直无法看透。

　　这时刻，后悔已没有意义。慕容恪果断命令道：“整好队伍，准备迎击”

　　说罢，他策马向前冲出。才冲出一步，他便抓着陈容的胳膊朝着一旁放去。动作虽然迅速，却还温柔。

　　陈容一落地，他的命令声传来，“叫一个人，看住她”

　　“是。”

　　命令吐出时，他已一冲而出。

　　陈容一下地，便看到四五双yin邪的目光朝自己盯来。她心下一凛，几个箭步冲到自己的那匹马旁，翻身跳下后，策马跟上了慕容恪。

　　她的动作利落而果断，着实让看到的人吓了一跳。等到陈容跟上慕容恪后，他们便移开了目光。

　　此刻，那火已是越燃越大，浓烟滚滚中，众人的嘶叫声越来越乱。

　　马背上的陈容，‘滋’地一声脱下自己的外裳。随着窈窕曼妙的身形一露，看到的人都是一呆。

　　不过转眼，陈容便抓着外裳的两只衣袖，把它披上，她在颈项上打了一个结，腰上也打了一个紧结后，陈容外露的肌肤，已是一点也看不到了。

　　她的动作利落果断，做这些事不过是一转眼。做好之后，陈容朝着左右看去。见到关注自己的人越来越少。她策着马朝着浓烟中冲去。

　　陈容反方向急冲，也有人看到了，瞬时，好几人都要叫喊，却看到陈容跟到几个来去传令的将领身后，便放慢脚步，那紧紧跟随，畏畏缩缩的样子，哪里像是在逃跑？

　　几人心中疑惑，收回了目光。

　　不一会，他们再看时，陈容还策着马亦步亦趋地跟着。

　　只是这么一疑惑，陈容便冲入了浓烟中。

　　一入浓烟，她便翻离马背，纵身一跃，几个箭步，陈容已冲入了灌木中。

　　当她爬到一半时，有人发现了。当下一个士卒高喝道：“兀那妇人想逃”

　　喝声一起，数人同时叫道：“兀那妇人想逃”

　　喝叫中，他们手中的弓箭和长戟，同时指向了陈容。只是张弓待发时，一双双目光不约而同地盯向慕容恪的方向。

　　他们在等着指示。那个妇人的妖娆美丽，便是神仙看了也会动心，王定然极喜欢她的，他们可不敢擅自伤了她。

　　这么一犹豫，陈容抓着灌木毛竹的手指，已刺得血淋淋的，她足爬出了三分之二，再一转眼，她便可以跃上山坡了。

　　终于，一个将领急喝道：“愚蠢射其四肢便是”

　　这命令一出，数支长箭哗哗地朝着陈容射来，转眼间，便有一支深深地钉在陈容的左肩胛骨上。

　　不过她似是一点也不在意，任由肩胛骨上血流如线，依然在向上爬着。

　　眼看就要爬上山坡了。

　　这时，慕容恪看过来了。

　　他盯着陈容，却是灵光一闪，不由大叫道：“中了王弘那厮的计了来的人不是石宣，不是石宣”

　　这里若说最了解王弘的，莫过于陈容。以她的聪慧，定然知道，落入他慕容恪手中，她还是一个女人，落入石宣手中，那她就是猪狗不如，生不如死了她能这么果断地奔逃，来的必不是石宣。

　　不知为什么，慕容恪就是相信，陈容不但聪慧，而且见多识广，光看她那把自己缠得紧紧，一点也不累赘的外裳，便可以知道，这个妇人行事果断利落，谋定而动……如果来的不是王弘，她肯定会以静制动，不会冒着生命危险奔逃

　　这时，一个将领手挽强弓，急急喝道：“兀那妇人就要逃出了，将军。”他一咬牙，喝道：“不如射杀了罢”

　　嗖嗖嗖，好几双目光都看向慕容恪。

　　在他们的目光中，慕容恪却迟疑了。他只要点头，那个越去越远的红色身影，便会一箭穿心，从山坡上滚落于地。

　　只要他点头。

　　慕容恪一动不动地盯着那里，盯着那里，就在众将已有不耐烦时，他低声道：“放了她吧。”

　　“什么？”

　　好几双目光都盯向慕容恪，一脸的不敢置信。

　　慕容恪深深地凝视着那红色的身影，看着她冲上山坡一跃而起，潜入了树林中……他收回目光，低声道：“不过一妇人，是生是死，无关紧要。”

　　他的话说出了，可众将还是很不满，一人叫道：“既然她无关紧要，那王掳她作甚？”

　　另一个也叫道：“因他之故，我们有三千人生死不知。”顿了顿，那人叫道：“王，请允许我把那妇人掳来。”

　　以那妇人的脚力，她又能逃多远？便是想活捉，现在动手还来得及。

　　慕容恪似是惊了一下，他抿着唇正要下令时，一个幕僚的声音温和传来，“诸位何必动怒？现在时局对我们已然不利。那王弘如此纠缠，不就是为了这个妇人？把这妇人放了，也免得渔事网破。”

　　这句‘时局对我们已然不利’，已是承认慕容恪失败了。他连王弘的影子也没有看到，便败了？

　　这一下，慕容恪恼了，他急声喝道：“追上那妇人”一咬牙，他沉声令道：“如有不对，将其射杀”

　　一令吐出，几个声音同时应道：“诺”

　　陈容几个纵跃，已然翻身上坡。肩胛骨处传来的剧痛，和那流敞的鲜血，在身后拖了一地。

　　陈容朝着前方灰尘滚滚处冲去。只要穿过这二百步不到的树林，便是一个山包。而此刻，那山包下灰尘弥漫，显然那里有人。

　　刚刚冲出十步不到，身后一阵急促的脚步声传来。脚步声中，陈容听到一人暴喝道：“抓住她”

　　陈容匆匆回头，她看到的，是十几个翻过山坡，朝她急冲而来的身影。那些人是从另一处山坡翻上的，距离她有百来步。

　　虽说有百来步，可陈容本已受伤，衣裳又不利于奔跑。最主要的是，那些人一翻上山坡，便弯的弯弓，持的持戟。

　　陈容咬着牙，她一边跌跌撞撞地向前冲去，一边扯着嗓子尖声嘶叫，“陈氏阿容在此，陈氏阿容在此――”

　　声音尖利，混在一片杂乱中，也不是那么响亮。

　　他的人应该听得到，我这一路都是红，极是耀眼，只要有心，他的人一定听得到

　　陈容一边对自己说着，一边咬牙前奔。

　　就在这时，她的身后传来一个喝叫，“站住，再不站住，就要射杀了”

　　声音凌厉，听那距离，离自己不过七八十步了。

　　陈容涨红着脸，权当没有听到，低着头没命狂奔。

　　那人喝道：“准备射箭”

　　这喝叫一出，陈容清楚地感觉到，前面的风都带上了死气。

　　就在她没头没脑地继续狂冲，等着箭如雨下时，一阵急促的马蹄声从右边的树林中传来。伴随那马蹄声的，还有几个响亮的晋音，“人在这里，人在这里。”

　　声音中尽是狂喜。

　　陈容也是狂喜之极。她刚刚仰头望去，身后风声呼啸，陈容一凛，纵身朝前一仆。

　　刚刚扑在地上，几支长箭便从她的头顶呼啸而过。

　　陈容匆忙从地上爬起，继续踉踉跄跄地向前冲去。

　　就在这时，一个人影从树枝上一扑而下，他捞住陈容，一闪一跳，便躲开了十几支长箭，闪到了那些骑士旁边。

　　那人与骑士们一会合，便把陈容顺手倒放在马背上。他盯着越来越近的燕人，低喝道：“退”

　　这时，他们已处于燕人的弓箭攻击范围中。因此，那人一声令下后，众人只能手持兵器，缓缓后退。

　　这时，一个燕人将领喝道瞬也不瞬地盯着山包下那滚动的烟尘，道：“去，禀报太原王”

　　“是。”

　　这时，两队人依然以一种对峙的姿态，一个缓缓后退，一个缓缓逼近。后退的人，正是朝那山包上退去。

　　不一会，慕容恪来了。而那五六人，已站到了山包上。一站定，那个救出陈容的黑衣人便低声说道：“时机一到，我会抱着女郎跳下去，你们骑马从两侧冲出，到时再会合。”

　　“是。”

　　在他们低语中，陈容挣扎着爬起。她一站好，第一件事便是把披散在眼前的头发全部拂开。

　　抬起头来，陈容迅速地向下望去。从这山包往下，还有十来高步。下面，是一条狭窄的山道。那山道弯弯曲曲的，呈倒人字型。而那人字的尖，便在这山包下。

　　此刻，人字路左支和右支树林中，烟尘滚滚，马蹄翻飞，有大队人马越来越近。

　　远处眺着，那烟尘直冲天际，似是千军万马急冲而来。

　　此刻，东方刚刚亮起，一轮皎艳的阳光浮出天际。

　　￥￥

　　坐飞机外出，更新直到现在才得发布。

　　呵呵，今天更了九千字呢，求粉红票奖励。

　　媚公卿  第180章 他来了

　　昨天一直停电，无法码字，让大伙失望了。现在送上第一更。

　　##

　　这时，那黑衣人急喝一声，“散”

　　喝声一出，他抱着陈容纵身一跃，朝着山坡上直冲而下。

　　胡人见了，急急大叫，不管不顾地向前急冲而来。他们刚刚冲出，便是一阵箭雨，却是那几个骑士同时弯弓搭箭。

　　箭迎面扑来，众胡人只好避头躲开。再一次冲来时，又是一阵箭雨。当他们也弯弓搭箭时，那几个骑士已是一声唿哨，一散而开。虽然是策马在树林中奔行，可他们对于这里的地势山形显得十分熟悉，纵马如飞。众胡人的箭雨，纷纷落在空处。

　　胡人们顾不得这些逃离的骑士，只是急急朝着山坡跑来。当他们冲到山包上时，看到的，是那个已跑出五六十步远，纵跃如飞的黑衣人。

　　众胡人盯着前方烟尘滚滚处，略一犹豫后，其中一将喝道：“我们也跳下去，他跑不了多远”

　　“是。”

　　声音一落，众胡人翻滚而下。

　　一冲下山坡，才跑出不到十步，这些胡人马上发现，若论马上功夫，晋人自是比不上自己，可在这平地纵跃，自己这一行人，实比上那个抱着妇人奔逃的晋人。

　　他们大呼小叫，急急吆喝，却是离那人越来越远。

　　追了一阵，众胡人大呼小叫道：“射箭射箭射死那妇人”。

　　这时，山包上也传来一个严肃的喝声，“射箭”

　　却是众将筹拥着慕容恪而来。随着这射箭两字一出，其中一将手挽铁胎强弓，“滋滋――”声中，弓弦如满月。

　　那箭尖，指的正是那个被黑衣人抱在怀中的大红身影。

　　那燕将紧紧盯着目标，当弓弦拉到极致时，“嗖――”箭去如闪电。

　　箭尖破空而来，转眼便逼近了黑衣人。那黑衣人一凛，几乎是下意识的，他把陈容朝前一抛，身子向左侧一歪。

　　便是这么一歪。

　　只听得“卟”地一声，长箭入肉的声音传来。那燕将射出的箭，这转瞬间便深深地插入那黑衣人的左胁下。它射得又深又透，箭尖已透胸而出。

　　陈容嗖地回头，看到的，便是黑衣人鲜血迸流，摇摇晃晃的身躯。

　　他看到陈容向自己跑来，张一嘴，在喷出一口鲜血后急叫道：“逃快逃。”他手指着前方，扑通一声栽倒在地。

　　陈容朝他望了一眼，牙一咬，转头向前没命地冲去。

　　刚刚冲出三步不到，又是一阵破空声传来。不过这破空声，比起刚才稍弱。

　　陈容无法顾及身后，她只能死死地咬着牙，以最大的力气向前冲去。

　　“滋”地一声，箭射过她的大袖，无力落地。

　　至于第三步(应该是箭吧)，更是离她还有五步，便无力栽落。

　　汗水顺着陈容的额头，直如雨水一般，转眼浸入眼睛中，令得眼中又酸又痛。

　　她只能紧紧提着裳裙，没命狂奔。

　　在她的身后，越来越多的胡人向她追来。陈容体质本来不错，又是平地奔跑，那速度，还真的不逊于众胡人。因此，几十个胡人追了一阵，相互之间的距离，还有八九十步远。

　　望着她越去越远的身影，山包上的慕容恪，薄唇扯了扯，低声道：“王弘那厮，当真看重她。”

　　那个黑衣人如此身手，必定是王弘身边极重要的人物。可他为了这个不是主母的妇人，甘愿舍命。

　　一个胡将凑近一步，问道：“王，我们退吧。”

　　他一咬牙，说道：“不过是个妇人，我们便把她杀了，也于事无济。王，我们现在退，还来得及。”

　　他盯着前方千军万马齐奔，才能形成的滚滚烟尘，目露忧虑不安之色。

　　不止是他，一众将领也露出犹豫不安的表情。

　　慕容恪还要盯着前方。

　　好一会，他冷冷地说道：“前方不是石宣的人，是王弘的人”

　　在众将不解中，慕容恪缓缓说道：“王弘身边的人，不会超过二千。”

　　“可是，看这烟尘，晋人定有万人之众”。

　　“所以，我想弄个明白”慕容恪盯着那烟尘，沉沉说道：“连王弘面也不见，便这般退下。我慕容恪，不甘心”

　　他这么一说，众将面面相觑，无言以对了。

　　陈容还在向前狂奔。

　　她的脚步已有发软，身体在这一刻，从所末有的沉重。

　　她只是咬着牙，只是想道：不远了，不远了。

　　她知道，自己必须跑过去，一定要跑过去。不然，那黑衣人岂不是白受了那一箭？不然，王弘岂不是白浪费了那么多人力物力？

　　幸好这是平地，纵使裙套过长不利于奔跑，可她身后的胡人，也都是会骑马不会跑步的。在陈容使出吃奶的力气奔逃中，他们与她之间的距离，并没有拉近。一直是八十步远。

　　这个距离，如遇到一个高明的箭手，完全可以把她一箭射杀。幸好的是，追下来的胡人中，没有那手挽强弓的神箭手。

　　阳光灿烂。

　　前方烟尘滚滚中，渐渐的，分出了一队骑士。那队骑士跃出队列，直向陈容冲来。

　　而冲在最前方的那个骑士，依然是一袭白衣。

　　天地间是如此明澈，陈容一边跑一边抬起头来定定望去。望着望着，她低声说道：“真脏啊。”

　　声音呢喃，满是欢喜，感动，还有着埋怨和泪水。

　　几乎是突然间，她浑身充满了力道。

　　她双臂一甩，整个人像箭一样急冲而出。

　　这一冲，她与胡人之间的距离，拉到了九十步。

　　望着那个宛如神助，速度突然增快的红衣妇人，众胡人相互看了一眼，脚步不知不觉中在转慢。

　　在陈容疯狂地冲出时，那骑士也把马腹一踢，向她狂冲而来。

　　越来越近了。

　　灿烂的阳光下，白衣骑士的衣裳，已染得黑黑灰灰的，那张干净俊美得仿佛不染尘埃的脸，这一刻，也是汗水灰尘相杂。

　　此刻的他，看起来便是一只花猫。

　　陈容双眼晶亮地望着他。她已不知道身后的胡人停止了追逐。她只知道，朝他冲过去，冲过去。

　　那马显然是上等好马，一阵急冲便冲到了陈容面前。马蹄溅起的烟尘，没头没脑地扑了陈容一脸时，他急急把马勒停。

　　勒停后，他没有下马，而是低下头来盯着陈容，他眉头一蹙，轻声叹道：“真丑啊。”声音温柔之极，宛如呢喃，隐隐的，还有着笑意。

　　陈容正在咧嘴傻笑着，闻言眉头一蹙，她瞪了他一眼，转眼却红了眼眶。

　　男人向她伸出了手。

　　陈容把手放在他的手心上。

　　他把她一扯，牵着她上了马背。

　　熟悉的，温热的体息一入鼻端，陈容的咽中便是一哑。她抓着他的前襟，在汗水淋漓的脸上擦了擦，低声说道：“你不该来。”

　　她的声音中夹着哽咽，欢喜，她又说道：“你不该来。”

　　一只手在经过她的伤口时，宛如春风般碰触了下，最后搂上了她的腰。

　　男人没有回话，而是抬头看向前方，轻声道：“想见我么？便见见罢。”

　　说完后，他命令道：“继续向前。”

　　“是。”

　　不知何时到了他身后的骑士们，朗声应是。

　　陈容抬起头来。

　　这一抬头，她的双眼瞪得老大。出现在她视野中的，是千余骑士，每一个骑士的坐骑后，都拖着树枝

　　原来是拖了树枝

　　怪不得远远看去烟尘滚滚，直冲天际。

　　一个骑士策马来到王弘身后，也望着慕容恪所在的方向，他咧嘴一笑，道：“不错不错，正该让那个不敢见人的胡人小儿看看我晋人壮士。”

　　说到这里，他转向王弘，“郎君，要不要净脸更衣后再去见他？”

　　王弘伸手抚摸着揪紧自己衣襟，还在流泪的陈容，淡淡说道：“也好。”

　　两字一吐出，便有几个骑士翻身下马，他们拿出水囊，毛巾，外袍，转眼便围上了王弘。

　　陈容怔怔地看着，看着转眼间焕然一新，由花猫又变回翩翩公子的王弘，她悄悄拿袖拭了拭脸。

　　这时，一个水囊和毛巾送到了陈容面前。、

　　陈容连忙就着水把脸洗干。

　　接着，一只修长的手，递来了一件白袍。

　　陈容抬起头来。

　　她对上的，是王弘清澈如水的，温柔的双眼。伸手接过白袍，陈容不知为什么，手有点哆嗦。

　　一咬牙，她把那白裳就这么披在外面。

　　这时，一只修长白皙的手伸出，王弘温柔的声音传来，“上来。”

　　陈容应声抬头，搭在他的手上，翻身跃上马背。

　　众骑‘哒哒哒’的向前冲去，转眼间，山包上的众人，已清楚出现在陈容面前。

　　望着站在山包上，戴着青铜面具的慕容恪。陈容低下头来。在她而言，她是不想在这种情况下来见慕容恪的。

　　慕容恪目光沉沉地盯着王弘，慢慢的，他薄唇一勾，说道：“为了你身前的这个妇人，王七郎好生舍得啊。”

　　说到这里，他仰头哈哈一笑，目光瞟过摆在胡人左翼的那黑衣人的尸体。

　　见到王弘等人神色不动，慕容恪朝他拱了拱手，颇有点感慨地说道：“为了心爱的妇人，出卖莫阳城主的行进路线，舍弃家族最精卫壮士的性命……

　　媚公卿 第181章 你输了

　　慕容恪说到这里，面具下薄唇微扯，目光有意无意地瞟过王弘身后。

　　他知道，晋人中虚伪者多，内部的争斗十分激烈，说不定这些王家护卫里面，便有别家派来的奸细。一旦奸细把他所说的话透露出去，王弘就算再能干，只怕也要受些折腾。

　　在慕容恪的身后，站着整齐的胡将，而整片树林中，都是刚刚整理成队的胡卒。这些胡卒一动不动地站在那里，军容鼎盛，杀气腾腾，似乎刚才被火烧过的狼狈，已不剩分毫。

　　在树林深处，还有胡卒的身影出现，在他们身后，浓烟已然变淡，“劈劈啪啪”的燃烧声，也不再响亮。

　　王弘似笑非笑地盯着慕容恪，慢悠悠地说道：“慕容恪何等人物？怎么吃了败仗后，便行起小人之事了？”

　　不知为什么，他说的话，慕容恪特别吃不消。因此王弘的声音一落，慕容恪已是脸色一变。

　　而这时，王弘还在悠然说道：“太原王失算了，弘身后的人，都是弘的嫡系。千里相救一个妇人这等事，不是嫡系，弘实在不敢带来。”

　　他在解释，在煞有介事的向慕容恪解释着。

　　慕容恪的脸色更难看了。

　　王弘显然心情甚是愉快，他笑了笑，极温柔地说道：“太原王，六年前，在洛阳时，你乔装前来，与我玩耍三日。结果，你棋败于我，兵法败于我，各派五十护卫，玩那围城攻城的游戏，你也败于我。便是你的老师，也说你此生必不敌我。”

　　他突然提起旧事，慕容恪不由重重一哼。

　　当年，王弘不过是个十二岁的童子。他自负天才，在族人中更是名声远播，身负众望。可在中原巧遇到王弘后，却一败再败，败得一塌涂地。想当初的他，已领雄兵，奔战沙场，杀戮无数。

　　他从小开始，便苦读兵书，苦练武技，自负天才。他是真的不明白，那个干什么事都是笑嘻嘻的，似对一切都不在意，一切都不放在心上的童子，凭什么能轻易地击倒他？

　　回来后，他是越想越不甘，也越想越心惊。潜意识中，他觉得王弘这人是自己的克星。此人不死，他心下不宁。而他的族人，也无法杀尽晋人，占领所有的晋地。

　　于是，他派人秘密调查出当年那个童子的身份，派人密切关注他的一言一行。而一直隐藏自己的军事才能，从不为外人所知的王弘，也终于让他在莫阳城逮到了机会。

　　纵兵围城，想把这个潜在的对手一举攻杀。可他没有想到，最后关头，还是让王弘逃出去了。

　　这一次，他布置好了一切，可终是没有逃过他的算计。

　　王弘的声音还在娓娓传来，“当年你我俱是少年，区区游戏之事，何必这般在意？”顿了顿，他叹息道：“慕容恪啊，说实在的，你的心胸太狭小了”

　　饶是这样指责着，王弘也是笑容可掬，风度翩翩。于这荒野之地，数千军中，他这般白裳胜雪，气度雍容，实在是刺眼之极。

　　这种气质，直是把周边所有的人都衬了下去，连他堂堂太原王慕容恪，也变成了一个乡野村夫般粗俗

　　慕容恪盯着一派优雅从容的王弘，重重一哼时。王弘笑吟吟的声音继续传来，“呶，刚才是不是吓了太原王一跳？实是对不住啦，我那两个家将啊，非要把自己的名号打出来。”在他说这话时，那写着石和宣字的旗帜，用力地晃了几晃，同时传来的，还有一阵哄笑声。

　　这一下，胡将们被激怒了，一阵压抑的咆哮声传来，“王，不能饶过这厮他拿着树枝唬人也就罢了。现在还敢堂而皇之地耻笑我等，实是欺人太甚”

　　“王，请允许末将出去，与这厮会上一会”

　　“王，不能便宜了这厮”

　　一声又一声请令中，王弘一直笑吟吟地看着慕容恪。

　　盯着他的笑容，慕容恪唇抿了又抿，抿了又抿，他生性谨慎，王弘越是这样说，牙是这样毫不避讳地摆出自己底细，他就越是不相信。

　　在一阵争先恐后的请令声中，慕容恪低喝道：“哨探如何说来？”

　　……“哨探至今没有回报。”

　　一将说完这话，马上说道：“王过虑了，你看晋人身后，空空荡荡，分明是没有伏兵。”

　　“闭嘴”

　　慕容恪冷冷瞪了他一眼，沉沉说道：“王弘这人狡猾多智，而且他的身后还有一个冉闵。等哨探的回报”何况，他那二千人与王弘的人对攻，并没有必胜的把握

　　“是”

　　慕容恪回过头来，盯向王弘。

　　当他的目光瞟过陈容时，清楚地看到陈容迅速地低下头，还把自己的身子缩了缩。

　　与她在他面前时的无所畏惧完全不同。

　　慕容恪一怔，转眼，他的双眼慢慢阴起。

　　陈容清楚地感觉到，慕容恪放在自己身上的目光。

　　她不想他注意她，事实上，现在她巴不得离开这些胡人远远的……她被慕容恪关在身边这么些时日，便是现在，身上的衣裳也是破烂的。纵使她早就背负了风流之名，可她的内心深处，实在不想清白被质疑。

　　她就是，不想让王弘怀疑她。

　　见她低着头一个劲的后缩，王弘低下头来。

　　他在她的腰间轻轻一搂，声音如水般温柔轻细，“别怕。”

　　陈容一怔，抬起头来。

　　对上她狐疑不解的目光，王弘温柔一笑，轻轻说道：“过去的事都过去了，我不会让他人非议于你。”

　　我不会让他人非议于你

　　我不会让他人非议于你

　　陈容的唇颤了颤，颤了又颤，迅速的，她的眼眶变得通红，仰望着他，她声音嘶哑的，低低地说道：“我没有……他被我说动了，答应了许我尊严。”

　　她的咽中有点哽，有点苦涩，更多的，却是无边的欢喜。她唇颤抖着，垂下湿漉漉的睫毛，喃喃说道：“我真没有，真的。”

　　她已很久很久没有这么认真，这么全心全意的向他解释着。仿佛，在她心中，他就是她的唯一，仿佛，他信与不信，可以决定她的命运……

　　王弘僵了僵，好一会，他伸臂搂紧她，声音也有点哽，“我知你没有。”在陈容嫣然一笑中，他仰着脸，目光看向天空，喃喃说道：“我既然来救你了，便不会再在乎这些。”

　　陈容闻言，抬头看向他。看到的，却是他优美的下巴。

　　这时，慕容恪冷笑的声音传来，“真真恩爱啊。”吐出这几个字，他冷笑一声，不知为什么，唇动了动，慕容恪却把后面的话吞了下去。

　　王弘转过头来。他有点诧异的，静静地盯着慕容恪，这时，慕容恪身后走出一个将领，那将领指着陈容，怪声叫道：“王家七郎对你这个妇人，当真情重，可惜啊，这妇人……”

　　不等他说完，王弘右手在虚空一斩，以一种高傲的，轻蔑的姿势打断了他的话。

　　转过头，王弘盯着慕容恪，盯着他，他说道：“你输了。”

　　嘴唇一勾，王弘轻笑道：“慕容恪，你又输了。”

　　丢出这两句话后，王弘盯着眼中都要喷出火来的慕容恪，放声一笑，喝道：“撤”

　　一声令下，众骑缓缓回撤。

　　望着那一千多骑士，烟尘滚滚地越去越远，胡将们都是一动不动。事实上，就算王弘真没有伏兵，已奔波了数个时辰，劳累不堪的二千胡人，也不一定是王氏私兵的对手

　　现在的胡将，已从震怒中清醒过来。

　　渐渐的，那一千多王家护卫渐渐消失在眼前。

　　渐渐的，他们的身影消失在对面的树林中，只剩下无尽荒凉的原野。

　　盯着盯着，慕容恪右手成拳，朝后面重重一捶，在令得树枝猛烈摇晃中，他咬牙切齿地低喝道：“欺人太甚”

　　顿了顿，他又骂道：“这厮欺人太甚”

　　这厮特意前来，就是为了耻笑自己这么一句，实在是可恼可恨。

　　听到他的咆哮，一个胡将嘀咕道：“王真恼了，为什么不拿那妇人的事激一激他？”

　　这话声音不大，慕容恪没有听清。

　　陈容简直不敢相信，王弘便说了这么一句话，就退下了？

　　这时，一个护卫凑近王弘，低声说道：“郎君怎么就退下了？这，当初计划好的还不曾实施呢。”

　　王弘低头。

　　他望着怀中疲惫不堪，眼睛都睁不开了的陈容，伸手抚着她的秀发，淡淡地说道：“想退就退了。”

　　这回答很任性，不过王弘任性惯了，又是他们的郎君，众护卫相互看了一眼，又瞟了一眼陈容，便不再说话。

　　只有陈容，在王弘下令退下的那一刻，整个人便如千斤巨石放下，一下子给放松了。

　　这一放松，便是无穷无尽的疲惫和困倦来袭。

　　可她不想睡。

　　她望着眼前那秀洁素净的衣襟，听着他说着‘想退就退了’，不知不觉中，眼眶又红了。

　　他是那么的聪明啊，他是不想自己被人质疑，被人伤害啊……

　　陈容揪紧他的衣襟，紧紧地揪着。

　　一只修长的手伸过来。

　　那手温柔地拉开陈容勾起的手指，把她轻缓地合在掌心中。

　　##

　　柳暗花溟新作《金风玉露》，简介：

　　宅门里，夫人吵小妾闹，小小家丁可笑可笑。

　　朝堂上，你也争他也抢，叫声王爷提防提防。

　　某女：（得意洋洋）学了一身泡妞的本事

　　某王：（长眉微挑）如何？

　　某女：（垂头丧气）自已是个妞……

　　某王:（不怒自威）还不给我过来

　　某女:（双手抱胸）干吗？我不要

　　*话说很久很久以前，某女假扮男装，卖身王府，从最低等的家丁做起……

　　这本书在媚公卿的页面上有链接，大伙喜欢的话看看去哦。、

　　另：这两天有点事，更得比较少，不过大伙放心，过了这两天会补回来。

　　媚公卿  第182章 妒忌引起的恩爱

　　他没有再说话，也没有别的动作，便是这般把她的手，温柔的，紧紧地握在掌心中。他握得如此紧，如此实沉，仿佛借由这个动作，让困顿不堪的陈容放松下来。

　　陈容果然慢慢地放松了。

　　她绷得紧而直的手腕，一下子垂了下来，她的脸埋入他的怀中，一点一点地沉了下去。

　　她沉入了黑甜梦乡。

　　陈容是在颠覆中清醒的，她刚一动，一只手便按上来，王弘温柔的声音低语道：“别动，刚包好伤口。”

　　陈容轻应一声，睁开眼来。

　　望着这个依然白衣胜雪，俊逸清华的脸上带着淡淡笑容，闲适地倚在车壁上的美少年，陈容痴了痴，问道：“我们这是去哪？”

　　“回南阳。”

　　陈容一呆，她怔怔问道：“便这般，回南阳？”

　　王弘低下头来。望着她，他咧嘴一笑。

　　这一笑，特别清亮皎洁，宛如无暇少年。露着雪白的牙齿，他解释道：“不用担心，慕容恪的人，已陷入了冉闵的算计中。”他慢腾腾地说道：“你失踪后，我派人与冉闵联系上。”

　　他中指抚上自个光洁的下巴，懒洋洋地说道：“慕容恪那厮是个聪明人，他现在只联系了我。”笑了笑，王弘说道：“他打算先用你引来我，处理了我，再用你对付冉闵。便是我们两个都不中计，也会因为你落在他手中的事，终生心中郁郁。可他小看了我王弘，也小看了冉闵。”

　　淡淡一笑，王弘仰上车厢，嘀咕道：“我早就告诉过慕容小子，我王弘，从来便不是腐儒他凭什么以为我不会找到冉闵，以二人之力对付他一个？呸”

　　啐了一口后，王弘见陈容听得认真，便继续说道：“我向慕容恪透露了新莫阳城主的行进路线和护卫人数，便是知道他会忍不住出手。冉闵那厮说过，慕容恪派出的人，由他来对付。至于你，就由我自己来相救。现在，”他算了算，道：“估莫那两人已正面遇上了，啧啧，以有心算无心，以主动算被动，慕容恪这一仗，亏得大了想他以后会安份些了。”

　　陈容听到这里，忍不住问道：“那莫阳城主的事呢？”她的声音有点颤。

　　王弘慢慢地，慢慢地低下头来。

　　低头望着她，他双手支于膝上，依然一派悠然。

　　可是陈容望着他，心却跳得飞快。

　　王弘静静地看着陈容，看着看着，他嘴唇一扬，浅浅笑道：“那是小事。”

　　“怎么会是小事？”

　　陈容支起身子，伸手揪着他的衣袖，求道：“你得告诉我。”告诉我，你这般透露莫阳城主的行军路线，会不会被人发现，会不会影响到你以后。

　　王弘还在静静地看着陈容。

　　他的目光明澈，高远，宁静，自在。

　　可越是如此，陈容便越是不安。她知道眼前这人，越是有事，越有可能装出这种没事人的模样。

　　慢慢一笑，王弘收回目光。

　　他淡淡地说道：“休要慌乱，不会有事。”

　　怎么可能不会有事？这建康的世家大族枝叶相缠，彼此掣肘……若不是如此，明明他的才能不输于慕容恪，为何还要百般隐瞒？

　　在陈容的慌乱中，王弘伸手拍了拍她的手，终是什么话也没有说。

　　陈容无奈，按下不安的心，慢慢坐直身子，这一低头，她发现自己还是那么一件白袍包着鼓鼓囊囊的身躯。

　　背转过身，陈容解开了白袍。

　　把白袍放在一侧，陈容解开紧紧系在腰间和颈项上的红袍。随着那红袍翩然落地，身着白色中衣，前襟破碎，雪白的肌肤若隐若现的陈容，出现在王弘眼前。

　　陈容右手一伸，刚把那白袍重新拿起披上，突然间，一只手伸了过来。

　　它放在陈容的胸乳上。

　　修长的手指向下轻轻一拉，两乳上，那泛青的指印，俨然在望。

　　竟然青了。

　　陈容也没有想到慕容恪那么一抓，居然会青……居然青在这种地方。

　　嗖地一下，陈容的脸孔变得雪白。

　　一只手握着她的肩膀，微一用力，便把陈容扳转过来，让她正面对着他。

　　低着头，一直云淡风轻，笑容雍容的王弘，笑容已敛，他瞬也不瞬地盯着她乳上的指印。

　　盯着盯着，他双手同时放在那破碎的襟领上，双手一分，“滋――”地一下裂帛声响。

　　陈容低叫一声，原本雪白的脸孔涨得通红，她急急伸手掩住那对蹦跳而出的白兔，双眼水汪汪，又羞又恼又是不安地瞪向王弘。

　　她看到的，却是一脸沉静，因为太过沉静，都显得冷漠的王弘。

　　陈容眨了眨眼，不知不觉中，眼眶已红，她吸了吸鼻子，委屈地想说些什么，就在这时，乳上一暖。

　　却是王弘低着头，细细的，一寸一寸地观察着她半裸的身躯，因靠得太近，他呼出的热气，都喷到了陈容身上。

　　随着他的靠近，那两颗粉红色的樱桃不自觉地向上耸立，变得坚硬。都差点碰到他的鼻尖了。

　　陈容的脸孔又红又白，他靠得如此之近，喷出的热气令得她又痒又酥。那宛如春风般的手指，那灼灼的眼神，都让她心跳如鼓。

　　可偏偏，他又是如此严肃，严肃得近乎冷漠。

　　她都不知道，他是在挑逗她，还是在审查她？

　　他双手捧着她的腰，把她那玉白的娇躯，上上下下查了一遍，目光转向乳丘。

　　伸手抚着那青紫的印痕，在陈容的颤栗中，他低哑地问道：“他碰了你这里？”

　　陈容的唇哆了哆，不知怎么的，她很想回他一句：你明明说过‘我既然来救你了，便不会再在乎这些。’的，为什么又要计较这个？

　　可话到嘴里，她还是又羞又臊的嚅道：“今晨行军时，他问着问着，突然这样抓了一把。

　　“便这般抓了一把？”他把自己的手指罩在那青紫印痕上，声音冷而哑。

　　陈容颤声道：“是。”

　　她想镇静下来，可他的呼吸，他的手，都让她颤抖。

　　咬着唇，陈容喃喃说道：“他明明应了我许我尊严的，可今晨行军时，突然叫我披上那红袍，还，还把我衣襟扯烂，才让我上马。本来是我一个一骑的，可他走到一半，又叫我坐上他的马。”

　　陈容的声音更低了，几乎低不可闻，“他令我坐在马前，在与我说了一些话后，便这样抓了一把。”

　　说到这里，她的眼中已尽是泪水，不知是因为羞臊，还是因为不安，惶恐，她哆嗦起来。

　　陈容紧紧地咬着唇，对着自己说道:我怕什么？我，我又不嫁他，我还出了家，陛下还许我厮养美少年的，我有什么好怕的？

　　想是这样想，可她不知为什么，她就是羞愧难当，就是恨不得跪在他面前，求他相信，自己真是清白的。真的，除了他，再也没有别的男人得到过自己。

　　在陈容地颤抖中，哆嗦中，几乎是突然的，王弘抓着她的双乳，便这般把其中一颗樱桃，塞入他的嘴里。

　　几乎是濡湿的，温暖的感觉一传来，陈容便是双脚一软，瘫倒在他怀中。

　　她感觉到，他的舌尖，在那青印上划过。

　　无法自抑的颤栗中，陈容压住脱口欲出的呻吟，喃喃说道：“他，他没有这样。”刚说到这里，陈容大感不对，马上又说道：“他真没有动我，真的，只是这样抓了一下。”

　　她的解释，听起来格外无力。

　　而乳上的唇舌吮吸，已令得她大脑浑沌一片。

　　她的双乳，在他的掌心中颤巍巍地抖动着，在他的唇舌中抖动着。陈容不知不觉中，抱上他的头，不知不觉中，把自己紧紧地送给他。

　　这时，乳上一阵噬咬的疼痛。

　　陈容哽咽出声，喃喃说道：“我，我真没有。”

　　没有回答，回答她的，是越来越热的躯体。迷糊中，陈容已被他放平在马车车厢中，迷糊中，他已严严实实地罩住了她。

　　而他的手指，一直抓在那青紫印痕上，一下又一下地揉搓着，一次又一次地吮吸噬咬着。

　　他揉搓得如此之重，吮吸得如此之久，直让那一处地方，传来一阵阵疼痛。

　　陈容喜欢这种疼痛，她感觉到，随着那痛感越来越剧烈，刻在那里的印痕和羞辱，越变越淡。

　　欢喜中的她，饮泣中的她，羞愧中的她，竟没有发现，自己在不知不觉中，已衣裳尽褪。

　　直到他的唇堵上了她的小嘴，直到一个又硬又热的物事，重重地塞入她的体内，给她带来了一种饱涨和久违的涩痛。

　　直到他进入了她，陈容才低叫出声，她的声音被他吞入腹中：“你，我们不能”我们不能啊，你说过的，不许孩子冠上我的姓的，我也说过的，无论如何，不会做你的妾的。而且，我刚刚落入他人手中，在禽兽一样的胡人军中过了数日，这个时候如果有了孩子，那些流言秽语，会让孩子无法安生的。

　　一下又一下地撞击中，胸口疼痛中带着酥麻的揉搓中，陈容不可自抑的泪如雨下，她搂着他的颈，让赤裸地自己紧实地贴着他的躯体，她语不成声地求道：“别，别在里面……不能有孩子。”

　　回答她的，是越来越剧烈的撞击，和男人渐渐浊沉的喘息声。

　　马车在稳稳地行进着，只是每一下颠覆，每一次晃荡，都会传出一声压仰的呻吟。

　　陈容一直在流泪，也不知过了多久，她忽然一口咬在他的肩膀上，痛哭出声。

　　直过了好久好久，她才有力气推开覆在自己身上的他，无力地哭叫道：“为什么不在外面？”

　　王弘抬起头来，他白净俊美的脸上，已是汗水淋漓，一缕墨发，湿湿地粘在他的额际。余热犹在，媚意隐隐的双眸瞟着他，美少年温柔一笑，一吻印在她的额心：“放心，有了孩子，我会认他的。”

　　一语吐出，陈容啕啕大哭。

　　她哭得特别伤心，一时之间，落在胡人手中的委屈，惶惶不可终日的担忧，还有连累了他的不安，还有对未来的，对怀孕的恐惧，都化成了一场泪水。

　　王弘搂着哭泣不止的她，扯过一边的白袍披在她裸露的躯体上。

　　刚刚披上，陈容一手拿过了那白袍。

　　她垂下头，一边抽泣着，一边转过身去。把白袍穿上，陈容带着泪意的声音响起，“我不要你认孩子。”

　　顿了顿，她极力平静地说道：“如果有了孩子，他得跟着我。”

　　身后没有声音传来。

　　陈容拭去泪水，回头望来。

　　她看到的，是仰躺在塌上，湿漉漉的俊脸上，表情格外严肃孤寂的他。

　　望着这样的他，一种难以言状的愧疚袭上陈容的心头：他为了救自己，不知煎熬了多少时日，费尽了多少心神，最重要的是，这过程中，他做了好些让建康贵族们无法容忍的事。

　　他为了自己，都要面临身败名裂的危险了。

　　想到这里，陈容心中大软。她挪到他身侧，慢慢把脸放在他的胸口上。

　　手按在他砰砰跳动的心脏上，陈容喃喃说道：“别恼我……七郎，我这一生一世都是你的人。以后的孩子，你一定要他跟你姓，也可以的。你可以跟你的妻家商量好，我生的孩子，只是占了姓而已，不会对你的嫡子，有半点不利。”

　　她说到这里，突然觉得有点无力，便闭上了嘴。

　　她不说话，王弘也没有说话。只有两个人的呼吸声，混在含着情欲气息的车厢中响起。

　　安静中，陈容紧紧靠着王弘。她嚅嚅地说道：“七郎，你，你为什么会来救我？”

　　她垂下双眸，欣喜的，也有着愧疚地说道：“我以为你不会来的。”

　　这个早就想问的问题，她直到此时才问出。

　　过了好一会，王弘依然有点暗哑的声音响起，“你为什么以为我不会来？”

　　陈容一怔，呆了呆后，她低声说道：“救我，对你不利。”说出这六个字，她仰起头痴痴地看着他，见他闭着双眼，脸色与平常无异，陈容唇动了动，嚅道：“你会很难做，对不对？”

　　声音很低，几不可闻。

　　王弘睁开双眼，慢慢侧转过头来看向她。

　　这般看着她，他伸出手来搂上她的腰。手掌透过衣襟，摸上那里衣被撕，半露的胸乳，他把她搂到了自己身上，轻轻说道：“何必想这么多？及时行乐就可以了。”

　　说着，他再次吻上了她的唇，把她一翻，身子也覆上了她的身子。

　　##

　　先送上四千字，努力赶第二更。求粉红票奖励。

　　媚公卿  第183章 与冉闵会合

　　再次变得硬挺的陈容，刚要挣扎，想到他所说的‘及时行乐’四个字，不由忖道：罢了，都不知道明日会怎么样，便是我真怀了孕，也许这个孩子都没有生出来的机会。不如随着他罢。

　　这样一想，她便伸出玉臂，搂上了他的颈，迎上了他的索吻。渐渐的，车厢中又是春光一片。

　　一行人走得很慢，马车在摇晃中走过了傍晚，在野地宿了二晚后，又到了黎明。

　　马车中，陈容倚在王弘怀里，慵懒地看着外面的风景。

　　王弘低下头，伸手抚着她裸露的肩膀，从他这个角度看去，可以看到那若隐若现的玉色丘陵。

　　晨光中，她樱唇微肿，双眼水汪汪波光闪动，滑腻的肌肤散发着诱人的香软。这个妇人便是这样，只要解去防备，便无时无刻不在媚感着他人。

　　一只手伸出，再次扣上了那更加青紫的指印。

　　虽是轻触，可陈容还是痛得哆嗦了一下，她回眸微眯，嗔道：“已痛得伤了。”见他盯着自己，她委屈地吸了吸鼻子，补充道：“是真的。”

　　王弘一笑，双手兀自按在乳丘上，清润的声音带着倦意，“阿容？”

　　陈容应了一声。

　　王弘正要说话，外面传来了一阵急促的马蹄声，一个响亮的声音传来，“郎君，冉将军来了。”

　　冉闵来了？

　　陈容一凛间，只听得王弘淡淡的笑声从头顶传来，“战事刚刚了结罢？都不休息一下就过来了，这人，倒也有心。”

　　听到最后几字，陈容低下了头。

　　王弘瞟了她一眼，命令道：“准备一下。”

　　“是。”

　　马车停下，陈容从车壁间拿出一套衣裳服侍王弘换上，然后，她伸手拿向王弘为她备好的女裳。

　　刚刚碰到一套白裳，一只手按上了她的手。

　　陈容诧异地回过头来。

　　王弘瞟着那套白裳，右手一伸拿了一套浅红中镶着金线的裳服。把它朝陈容身上一放，王弘说道：“穿这个。”

　　陈容诧异的目光中，他别过头，有点别扭地说道：“穿吧。”

　　陈容应了一声，接过那裳服。阳光下，浅红的裳服如波浪般翻腾，缕缕金线如阳光缠绕，煞是华丽。

　　她以前，从来没有穿过红裳。

　　若不是慕容恪强迫，她真不知道，自己穿红裳那么耀眼。

　　现在，她的心里对于这红裳还是有着抵触的，可是王弘这么坚持……咬了咬唇，陈容解开外裳。

　　外裳脱落，雪白纤长的颈项，孤度优美的肩锁呈现在王弘眼前。不知不觉中，他的手抚上了她的肌肤。

　　抚着她，他低低说道：“冰肌玉肤，晶莹流光，至华至暖，宛如温玉，真温柔之乡也。”

　　吟诵着，他倾身上前。便这般搂着陈容，把自己的脸贴在她的颈侧。

　　他热热的呼吸，都喷在陈容的耳边，令得陈容痒痒地想笑。

　　忍了忍，她还是红着脸笑道：“七郎说的话真真动人，这便是闺阁之乐么？”

　　她的问话，让王弘一怔，说道：“听卿卿的意思，似是对这闺阁之乐向往已久？”

　　陈容连忙垂下双眸。

　　她是向往了很久，前世时，她盛装打扮，坐在纱窗前，望着那郁郁葱葱的树木，会渴望这永远也无法触及的幸福。

　　现在，她触及了……这种幸福，也许只有数日，可它如此美好，她何必还要胡思乱想。

　　想到这里，陈容咬了咬唇。她轻轻侧头，便这般在王弘的鼻尖上咬了咬，媚态横生地白了他一眼，道：“世间的女儿，有哪个不向往？”

　　她回过头，含着笑，便这般背对着王弘，解下中衣。

　　随着白色中衣飘然落地，她清楚地听到，身后的男人呼吸在变粗。

　　陈容咬唇一笑，姿态优美如舞蹈般，从一侧拿起新的中衣。

　　她刚刚把中衣放在身上，双手便被锁住。

　　王弘从背后锢制着她的双臂，他的唇，在她的玉颈胸锁间狠狠咬了咬。

　　转眼，几个牙印出现在唇下。

　　陈容根本来不及叫痛，他头一侧，便在她的耳下重重一咬。

　　当他移开时，陈容已呆呆地望着铜镜，铜镜中，那几颗牙齿印是如此明显，如此扎眼。

　　直过了好一会，陈容才呆叫道：“这，这可如何是好？”

　　她忍不住在王弘手臂上重重一掐，恼道：“你叫我如何见人？”

　　王弘轻哼一声，懒懒地说道：“这几日你不需要见人。”

　　怎么会不需要见人？那冉闵还在前面侯着呢。

　　陈容一想到冉闵，不由回眸窃笑，抿唇说道：“七郎。”这一回头，她对上的是不知何时移到车窗边，斜倚于塌，眼望青天白云，一脸宁静从容，优雅至极的王弘。

　　这小子，又在装了。

　　陈容白了他一眼，把中衣穿上，套上那浅红裳服。

　　两人忙完后，马车再次驶动。

　　渐渐的，前方喧嚣声渐响，马嘶声不断。车停下时，陈容已就着铜镜，把头发挽好。

　　这一次，她挽的是妇人发髻。刚刚把钗子插上，车外传来王弘温柔的声音，“下来吧。”

　　“是。”

　　陈容走下时，王弘并没有等她，而是大步向前走去。

　　陈容连忙跟上。

　　在她的前方二百步远的地方，出现了密密麻麻的一支队伍，一眼望去，陈容只看到马蹄践踏起的滚滚灰尘，还有黑压压地一片人头。

　　这队伍，少说也有几千吧。

　　在陈容两人向前走去时，那队伍中有人跳下马背，也在向他们走来。

　　不一会功夫，王弘已走到一棵大榕树下，负手而立。

　　陈容碎步走到他身后，因正对着太阳，光线有点炙烈，陈容便眯着眼睛。

　　视野中，十几个男人大步走来，走在最前面的男人，一身盔甲在阳光映衬下，特别高大，特别冷酷。

　　那盔甲上血迹斑斑，灰尘处处，几乎没有一处干净的地方。那狼一样幽深锐利的眼眸下，也溅有一块血渍。

　　走在他身后的男人，也是这样，一个个都是梁满了血和灰尘。

　　那男人一眼便看到了王弘，当下薄唇扯了扯，算是一笑。

　　笑过之后，他双眸瞟向王弘身后，看到了陈容。

　　这一眼，他的双眸迅速地闪过一抹惊艳。

　　王弘大步迎出。

　　他朝着盔甲在身的冉闵一揖，笑道：“祝将军大胜得归。”

　　冉闵点了点头，他的双眼，依然放在陈容身上。

　　直直地盯了陈容一阵，冉闵点了点头，道：“容光焕发更胜往昔，看来无妨。”

　　他转头看向王弘。

　　盯着王弘，他薄唇一扯，淡淡说道：“七郎当真好手段，这一英雄救美后，美人的发式都变了。”

　　王弘一怔，回头向陈容看来。

　　对上梳成妇人发髻的她，王弘唇角慢慢一扬。

　　慢慢的，他的唇角越扬越上，越扬越上。

　　果然的从陈容的身上移开时，王弘俊逸高华的脸上，已是笑逐颜开，那双清澈高远的眸子，也微眯着，荡漾着满足的愉悦。

　　见到王弘这样，冉闵轻轻一哼。

　　略略沉默后，王弘问道：“战况如何？”

　　提到战况，冉闵的表情变得严肃起来，他皱着眉头沉声说道：“慕容恪名不虚传。以有心胜无心，尽歼的也只是慕容于部三千众。至于他所率的那二千人。”

　　说到这里，冉闵眉头跳了跳，道：“那二千人丝毫不损。”

　　他看向王弘，道：“那厮在半途埋下了二千人，杀了我一个措手不及。刚刚脱身出来，又遇到了慕容恪本人。彼时我连战两场，已然劳累。虽人数不输于他，双方对峙半日，还是各自后撤。”

　　王弘点了点头，轻声道：“不错，慕容恪才智出众，所统士卒勇武过人，与他硬拼，只能两败俱伤。”顿了顿，他说起自己的情况，“他见我只是想带走阿容，便不愿意冒险了。”

　　这点冉闵自是知道，他点了点头，只是在王弘提到‘阿容’两字时，他又向陈容瞟了一眼。

　　收回目光，冉闵转向王弘，他冷着一张脸，严肃的，缓缓地说道：“如你所愿，莫阳城主的财物，我没有动……我一路护送，慕容恪派出的胡衍成部，也被我的人赶走，没能占得好处。”

　　这话一出，王弘显然有点吃惊，他诧异地盯着冉闵，低声问道：“你都没有动？”

　　冉闵点了点头。

　　王弘盯着他，慢慢说道：“出明道那支，是我王家的，你可以动的。”

　　冉闵没答，反而抬头看向陈容。

　　这一次，他看得很认真。

　　定定地盯着她，冉闵徐徐说道：“这妇人，我不能让她被人折辱了。救她我自愿意，那些财物没有必要。”

　　说到这里，他看也不看王弘，径自说道：“请退开少许，容我与这妇人说上一句。”

　　一话吐出，众将一一退后。王弘把陈容的手握了握，缓步离去。

　　冉闵上前一步。

　　他低下头来，直直地盯着陈容。

　　盯着她，他眯起双眼，好半晌才问道：“慕容恪，可有动你？”

　　陈容先是一怔，转眼她摇了摇头，低声回道：“没有。他被我言语所激，答应了许我尊严。”

　　冉闵没有回答。

　　陈容有点诧异，便悄悄地抬起头来看向他。

　　这一抬头，她对上了冉闵怔怔看来的目光，阳光下，他那锐利如刀，宛如黑暗中的火焰般的阴烈双眸，第一次出现了一抹怅然，落寞，还有难以言状的孤寂。

　　他用这种孤寂的双眸盯着陈容，许久许久，才低声说道：“你背信弃义，数番伤害于我……这些，我都不怪了。”

　　＃＃

　　第二更到了，今天奉上了七千多字，求奖励求赞赏求美美的订阅。

　　媚公卿 第184章 他的心

　　“背信弃义，数番伤害于他？”

　　陈容听到这里，真是有点想笑，可是，她对上他那孤寂的眼神，对上他斑斑血迹与灰尘相混的高大身躯，明明阳光正好，可这个俊美无畴的男人，偏让人感觉到冷清和寂寞。这是一种旷世的寂寞，是灵魂永生永世行走在荒原中，不被人所了解，也从没有伴侣相随的寂寞。

　　陈容怔怔地看着他，几乎是突然间，她眼睛有点涩痛。微微侧头，陈容让荒野的风吹干眼睛……或许，她从来没有真正了解过他，这个男人，他从骨子里便对如水的温情，有着无限的渴望。她曾经以为，他铮铿如钢铁，永远也不会被击倒，可她错了。不管是前世还是今生，这个男人，始终是孤单的，不管他拥有多少，他的灵魂一直在漂泊，一直在寻找温暖。

　　上一世，她用错误的方式进入他的眼中，虽用尽心机，最终也没有得到他的回眸。

　　这一世，她放开了他，放开了那种执着。可便是那有意无意的挑逗，那下意识中的排斥和渴望，却让她走入了他的心。

　　想着想着，陈容也觉得，自己真是伤害了他。

　　便如他上一世伤害自己一样，她强行走入他的心，却又对其不屑一顾，这便是对他最大的伤害啊。

　　唇动了动，又动了动，如以往不同的是，这一次，陈容没有办法感到开心。

　　风吹乱了她的长发，陈容伸手拂了拂，慢慢垂下白嫩的手，陈容想说一句什么话是，冉闵低声音继续传来，“阿容，若是。”他艰涩地说道：“若是你怀了孩子，又无处容身，便来找我吧。”

　　陈容嗖地抬头看向他。

　　对上他定定盯着自己的，无边孤寂的目光，陈容低声说道：“慕容恪真没有动我。”她的声音有点无力。她也知道，一直以来，落入胡人手中的妇人，最好的莫不过是被主帅一个人睡了，更多更普遍的是，成为胡人将领和军卒们共同的玩物……这是常例，没有女人能够逃过。于是，眼前的冉闵和王弘便以为，她也没有逃过。

　　冉闵紧紧地盯着刀子，还在说着，“你这妇人，性子也太倔了。你便是容不得陈微，也可以找到我，向我陈述。为了这么一件小事，你便失身于王弘。阿容，你负了我。”

　　他的声音低沉中透着一种悲伤，在说出‘你负了我’几个字时，更有一种无力。

　　陈容的唇动了动，她知道，当初如果她真心的，特意的非他不嫁，在知道陈微之事时，是可以找到他，向他要求的。虽然他不一定听，可她应该试一试。

　　冉闵盯着她，见她低下头，践约遥肌肉跳动一下，又说道：“你都失了身，我也不想计较，还愿意娶你……可你依然拒绝，阿容，你的心直似铁石。”

　　他说到这里，仰头看着天空，哗动了动，俊美的脸上凄然一笑，“想我冉闵这一世，纵是屈身胡狗，认贼作父，纵是解救了无数族人，得到的永远都是白眼相待。我也是无所谓的……只有你这个妇人，你这个妇人，刚让我欢愉无尽，直觉此生无撼，转眼却如此对我。阿容，我恨你时，真想杀了你。”

　　陈容咬着唇，更加低下了头。

　　冉闵喉结又滚动了几下，他闭上双眼，掩去眼中的涩痛和落寞。唇动了动，他低哑地说道：“这一次，我也想放手不理。可一想到你陷身胡狗，与我所见的千千万万晋人女子一样，在一个一个的鲜卑贱奴身下哭泣，我还是坐不住了。”

　　他说到这里，陈容轻轻退后一步，慢慢躬身，朝他福了福。她心情太过复杂，咽中也被哽住，除了做出这个动作，她真不知道还能怎样。

　　冉闵低哑的声音继续传入耳中，“现在，你无恙归来，我甚是欢喜。”

　　说出这句话，他盯着陈容，一字一句地说道：“妇人，你记着我的话。如无处容身，可以来找我，我堂堂丈夫，必不会耻笑于你，便是你的孩子，也会当成亲生。”

　　他说到这里，深深地凝视着陈容，他盯着那么认真，那么执着，似乎想把她牢牢地记住，也似乎是想看过这一眼后，把她完全地忘记。

　　直直地盯了她好一阵，风中传来他的叹息声。待得陈容抬起头时，只听到衣袂拂过的风声。

　　冉闵走到坐骑旁，翻身跨上，他再不回头，声音清朗而冷酷地喝道：“走！”一令吐出，千骑同时走动，卷起的灰尘，直让陈容眯了双眼。

　　王弘走到她身后，他盯着阳光下，那越去越远的血色身影，负着手淡淡说道：“你走投无路？他想太多了。”

　　不满的声音传入陈容耳中，她连忙眨去眼中的干涩，才回过头来。

　　刚一回头，她便对上王弘静静盯来的目光。对上陈容湿润的双眼，他不满地一哼，道：“走吧。”也不等陈容跟上，便扬长而去。

　　陈容重新上了马车。

　　她低着头，一动不动地望着自己相绞的双手，一时之间，两世心绪，万般思潮，都浮出心头，久久久久，化成了一声叹息。

　　抬起头，陈容怔怔地看着外面的风景，也不知出神多久，她才记起王弘，便转头向他看去。

　　她对上的，是闭目养神，宛如雕像的王弘。

　　陈容向他挪了挪，刚刚靠近，他冷冷的声音传来，“不思念你的故人了？”

　　陈容一怔。转尔忍着笑回道：“有了新人，何必再思故人？”

　　王弘睁开眼来。

　　他的眼神，依然明澈高远，遥不可及，可是陈容太熟悉他的，一眼便看到他的唇在微微嘟起。

　　陈容忍着笑，头一扬凑了上去，在他的唇上重重‘叭唧’一声。

　　被陈容轻薄了，王弘依然用他那明澈高远的眸子俯视着她神色间冷漠而遥远。

　　陈容暗叹一声，她静静挪开，低着头，从一侧的车壁间把他的七弦琴搬下，素手一挥，一缕极宁静而悠远的思念流溢而出。

　　低着头，红裳掩映下，她清艳的面容如夕阳下的湖泊般美好。随着她素手划过，如缎的墨发披泄而过，露出那白玉般优美的颈项。

　　不知不觉中，王弘看着她的眼神，冷漠尽去，迷离渐生。

　　马车声，低语声，还有弥漫了整个黄尘古道的灰尘，在这宁静而美好，悠远而古老的琴声中，定格成永恒的图景，“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音！青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来！挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮……”

　　这是一种无法用语言来形容的相思，想你时，时辰不再流动，日与夜不再变迁。想你时，宫阙如秦墙，你的身影远在云端。想你时，每一自都那么漫长，心绞成了无数碎片，片片都是你带笑的流影。

　　想你时，死亡已不可惧，无数次静坐于月色中，愿魂魄飘离此身，会你于千山外。

　　明明相思已然刻骨，可此音只见宁静，不见姜苦。

　　不知不觉中，王弘伸出双臂，从背后搂住了陈容。

　　他在她的发际，轻轻印上一吻，咽中动了动，想要说些什么，却哽住了。从她的琴音中，他仿佛看到陈容置身于万千胡奴中，在无数双淫秽欲望的眼神中，在一种随时准备赴死的宁静中思念自己。

　　他搂她搂得太紧，令得琴音已乱了节拍，既然乱了，陈容便双手按在琴弦上，停下了弹奏。

　　突然的，耳垂处一暖。

　　却是他轻轻含上了它，低润温柔的声音带着涩意，“那日，在西山道观上你与冉闵的谈话，我都知道。”

　　在西山道观上的谈话？

　　陈容眨了眨眼，有点疑惑。

　　他唇下移，在她的修长的颈侧脉博处印上一吻，在她的颤栗中，他低低的，温柔地呢喃，“你问我为什么会来求你……阿容如此待我，七郎岂敢不来？”

　　七郎岂敢不来“

　　虽是短短几个字，陈容仿佛已然醉了。她双眸流转，情不自禁地转过头去。

　　刚刚一动，她的头便被强行定住，令得她怎么用力也无法回头，无法看他。

　　他不要她回头，她便不回头了。陈容忍着笑，忍着醉意，向后倚入他的怀中。

　　这时，他扳过她的脸，温软的唇吻上了刀子的。陈容抬头相就，香舌暗吐间，两个身影再次缠绕成一个。

　　车队不紧不慢地向南阳城驶去。

　　随着离南阳城越来越近，官道上已明显变得热闹了。时不时的，会有一个商队经过，走到现在，甚至可以看到三五一群的小队伍。

　　这些经行的人，自然都是晋人……越是乱世，越见忠臣。自从新的莫阳城主，奇阳城主入驻后，越来越多的热血男儿来到这里。在他们看来，莫阳，南阳奇阳诸城联成抗胡第一线，已充分表明了朝廷抗胡的决心。而他们，自是要奋斗在第一线。

　　在这些行人中，王弘带领的这支队伍，被越来越多的人关注着。虽然这支队伍上不见家族标志，可他们精悍的身形，内敛的杀气，还有精良的坐骑，都显示了他们强大的战力。

　　于是，在马车维持着这数日来惯常的颠覆晃荡春意绵绵时，一个骑士突然冲出，拦在了王弘的马车前。

　　媚公卿 第185章 传言

　　这个骑士倒也有趣，头上顶着一个酒壶形状的帽子，身穿儒士袍服，腰间却插着一柄极大的斧头。

　　这不伦不类地打扮，几乎是一亮相，便引起笑声一片。

　　那骑士策着自个的瘦马拦在王弘的马车前，朝着马车中胡乱晃了晃手，他大叫道：“敢问马车中是谁家儿郎？护卫精悍如厮，战马华丽如厮，马车摇晃如厮，”这‘马车摇晃如厮’六字一出，笑声响亮起来，那骑士还有摇头晃脑地说完，“某实想见上一见！”

　　这人的声音虽然浑浊，所说的每一个字，还是结结实实地传入了马车中。

　　被王弘压在身下的陈容，瞬时一僵，她红着脸推了推他，小小声地说道：“快，快起来。”

　　“为什么？”

　　这声音太懒洋洋了，陈容白了他一眼，压抑着他突然动作引起的喘息，羞愧地说道：“有人在跟你打招呼。”

　　“是么？”

　　陈容大力点头，低低应道：“是，你听听。”

　　王弘点了点头。

　　他朝着陈容温柔一笑，伸出光溜溜的手臂，便这么穿过车窗朝外面一摇，哑着声音说道：“与山荆久别重逢，正修练欢喜之道，改日有缘再见。”

　　外面喧嚣声一静。

　　转眼，笑声大躁，此起彼伏的呼啸怪叫声中，那骑士哈哈大乐道：“是理是理，某扰了鸳鸯交颈之乐，太也无状，太也无状，该责，该责。”一边笑，他一边策着马退下。

　　他一退开，众骑连忙加速，以最快的速度冲过哄笑的人群。

　　马车中，陈容脸红到了颈子，都要滴出血来，又羞又气的她，都没有听清王弘刚才说了什么。

　　她只是瞪着他，一边把他推开，一边慌乱地穿着裳服。

　　王弘却是懒洋洋地只手绮榻，他静静地欣赏着美人着裳，道：“休要慌乱，人伦大道乃天地至理，便是皇帝来了也管不着。”说到这里，他轻笑道：“是了，上次与阿容欢好时，便是被皇帝堵了个正着……噫，怎地那日阿容却不羞涩？”

　　陈容自是知道，满街的贵族，都把这种事视为寻常，马车中敦伦一下，实是寻常得太寻常的事。可她还是红着脸，朝着王弘气呼呼地低叫，“你，你为什么也不掩饰一下，还，还直接说出来？”

　　王弘高远清澈的眸子鄙视地瞟着陈容，声音淡淡，“做都做了，何必掩饰？”

　　陈容在恼，瞪着他的眼珠子都要冒出火来了。

　　就在她恨得咬牙切齿时，外面传来了一阵响亮的说话声，“噫 ，好威武的护卫，不知是哪一家的？”

　　这声音直如洪钟，嗡嗡大响直震耳膜。

　　一个尖细的声音回道：“想是王谢瘐阿几家的。”

　　那洪亮的声音呆了呆，问道：“王谢瘐陈里，也有这种血战死士？”

　　另一个冷漠的声音传来，“井底之蛙！”

　　这话一出，那洪亮的声音似有点恼了，他扯着嗓子骂道：“呸！世家有什么真男儿？依我看啊，这举世天下，只有一个人值得尊敬。”也不等别人问他，那洪亮的声音径直叫道：“那人，便是那个南阳城大战时，敢身先士卒的白衣道姑。”

　　那冷漠的声音闻言，重重一哼，却什么话也没有说。

　　这时，另一个声音叹道：“说起那道姑，倒值得我辈尊敬。”

　　“不错，天下攘攘，皆为名利。一个妇人都比我辈热血，实是让人惭愧。”

　　“若是见到那妇人，我定要向她行上一礼。”

　　“听说陛下也极喜欢那妇人，那日还将十个美少年，敲锣打鼓地塞入她的府中呢。”

　　“荒唐！如此人物，偏要这般行赏，陛下太也荒唐！”

　　乱七八糟地议论声中，王弘脸色越来越青，陈容也给呆住了。

　　她没有在意陛下是不是塞给她美少年了，她只是从这越来越热烈地讨论声中，突然发现，自己似乎名声更响了？什么时候起，她居然成了街头巷尾人人皆知的人物？

　　马车继续身前走去。

　　越是靠近南阳，陈容越是发现，议论自己的人更多了。而这睦议论声，是一面倒的赞美。陈容听到后面，几乎都要怀疑，自己无论智慧还是勇武还是影响力，都大大胜过了冉闵等人，成了当代当之无愧的第一女英雄？

　　在她的瞠目结舌中，王弘低而清润的声音传来，“改道。”

　　一个护卫朗声应道：“是。”

　　随着车轮滚动声中，慢慢的，喧嚣渐远。

　　整理清楚的陈容，掀开车帘望去，她望着后方远远扬起的烟尘，和络绎不绝的人群，呆呆说道：“我什么时候，这么有名了？”

　　说到这里，陈容转头看向王弘，轻声问道：“是你吗？”

　　王弘慢慢睁开眼睛，他看着陈容，淡淡说道：“别高兴太早，你落入胡人手中的事已被有些人知道，他们会在上面做文章的。”

　　果然是他宣传的。

　　陈容抿着唇，嫣然笑道：“知道又怎么样？我都是女英雄了。”

　　见到王弘还在静静地看着自己，陈容凑上前去。她伸手掩着他的唇，低低说道：“不要想了，我已是建康人人都知道的风流道姑，便是落入胡人手中，大不了也是被折辱过而已。”

　　见王弘还在静静地望着自己，陈容偎入他的怀中，低低说道：“回了建康，不知郎君会如何，阿容会如何……但有了此刻，阿容此生无撼。”

　　进入南阳时，已是入夜，一个护卫上前叫了几句，城门便打了开来，马车开始长驱直入。

　　走过城门时，陈容看到街道两侧人影幢幢，不少人朝着这里看来。

　　车队稳稳身前驶去。

　　不一会，马车驶入了王府中。

　　仆人们早就侯着，看到王弘下车，他们躬身后退，齐刷刷低着头。

　　陈容跟在王弘身后，大步跳入主院。

　　一入院落，她便紧走几步，来到他身后，她低声说道：“方才，众人形色有异。”

　　王弘漫不经心地点了点头，道：“那个陷我于莫阳城的人出手了。”

　　他回过头，对上脸色变白的陈容，微微一笑，宛如春风拂面，“不用怕，去沐浴罢。”

　　陈从没有动，她看着他，抿唇问道：“他们，会不会说你勾结胡人？”

　　她盯着他，很认真很执着，副非要得到答案的模样。

　　王弘静静地看着她，暗叹一声，伸手抚上她的唇，道：“莫阳城的财物丝毫无损，怎谈得上是勾结胡人？”

　　陈容松了一口气，笑得眉眼弯弯地说道：“那就没有大问题了。”

　　笑着笑着，她见到王弘表情依然淡淡，不由小心地问道：“是不是，没有大问题了？”

　　王弘轻轻拍了拍她的脸颊，温柔笑道：“想这么多干嘛要，去沐浴罢。”说罢，他不理陈容，转身入内。

　　这一晚上，王弘依然拥着陈容欢乐之后才倦极而眠。

　　陈容是在一阵鸟语声中清醒过来的。

　　睁开双眼，望着纱窗处透进来的明亮日光，陈容以手遮眼，嘀咕道：“怎地这般倦？”昨晚睡得不算迟，又睡到现在才起来，可她就是感到疲惫。

　　枕畔边，王弘已然不在。陈容洗漱过后，慢步走向院落。

　　刚刚走到院门口，陈容便看到仆人们三五成群地聚在一起，似是议论着什么。看到她走出，他们连忙急急散开。

　　陈容蹙眉，她自是知道，这时留下的，都是南阳王氏指派的仆人，那素养算不得高。可这般三五成群地聚在一歧异议论纷纷，也太没有体统了。

　　盯了外面一眼，陈容挥了挥手，召来一个婢女，“他们在说什么？”

　　她问得直接，那婢女讷讷半晌，才低着头期期诶诶地说道：“说，说郎君的事。”

　　“七郎？”

　　“是，是七郎。”

　　陈容转过头去，急急问道：“什么事？”

　　婢女悄悄看了她一眼，又急急低下去，回道：“外面的人都说，郎君，郎君为了一个妇人，不顾家族精心培养出的精英性命。他们还，还说，郎君为了一己私欲，只身涉险，与胡儿石闵和慕容恪数番交易，才换出，换出……”

　　她看了一眼陈容，后面的话便说不出来了。

　　陈容咬着唇，急急问道：“还说了什么，继续说！”

　　“是，是。”

　　婢女被她急促的命令吓住了连忙说道：“他们说，这一次为了救你，郎君足足浪费了七百铁血卫士，五十个才华横溢的幕僚文士。他还透露出莫阳城主和奇阳城主的行进路线给胡人，幸好天佑我晋，阴计不曾得逞。”

　　顿了顿，婢女结结巴巴地说道：“他们还说，你是陈丽华那个妖妇转世，郎君置家国于不顾，贪美色而轻大局，是个真正的败家子，是千古罪人。”

　　陈容脸色发白地望着外面，好一会才喃喃问道：“还有吗？”

　　“没，没有了。”

　　“退下吧。”

　　“是，是。”

　　那婢女一边退，一边偷偷看着陈容，就在这时，她看到陈容双眼瞬间变得明亮起来，脸上的焦虑之色也转为眷恋欢喜。连忙转头望去，这一下，她对上了缓步而来，白衣翩然，脸上笑意雍容，一派优雅自在的郎君。

　　媚公卿 第186章 解释

　　陈容碎步跑到王弘面前，仰头看着他，低声问道：“如何？”

　　在王弘浅笑看来时，她急急问道：“外面情形如何？”

　　“尚可。”

　　陈容唇一抿，“别唬我！我听到了，外面议论纷纷，而这还只是南阳城。”

　　她说到这里，又巴巴地看向王弘。

　　王弘一笑，他伸手抚着她的秀发，气度悠闲，“生又如何？死又如何？区区小事，别乱了心。“

　　他似是随口说出，可听到这话的陈容，却是心头大震。

　　她是真正死过一回的人，是那个真切地明白‘生又如何，死又如何’的人！

　　只见她咬着辱寻思了一会，再抬头时，已是满面笑容。这不仅仅只是笑着，它是一个人由内心地感到放松，由内心地放开一切才有的轻松愉悦。

　　她的笑容，让王弘怔住了。在他好奇的，不解的眼神中，陈容福了福，轻快地应道：“夫主所言极是。”

　　见到王弘还在盯着自己打量，陈容不由抛了一个生生的媚眼过去，声音娇软地嗔道：“夫主本世外之仙，怎地目光似狼，咄咄灼人也？”

　　这话一出，王弘哑然一笑，他正要说话，一阵脚步声传来，一个婢女在拱门外恭敬地唤道：“禀光禄大夫，你的仆人求见。”

　　这声音刚起，王弘已衣袖一振，施施然入内，陈容目送着他离去，应道：“让他们进来吧。”

　　“是。”

　　进来的，是两个三十来岁的汉子，在他们的身后，跟着他们的妇人。

　　这四人，可都是跟着陈容从平城过来的忠仆。一看到他们，陈容连忙迎上。

　　四仆不等她靠近，扑通一声便跪在地上行了一个大礼，喜极而泣地唤道：“见过女郎。”

　　“起来吧。”

　　“是。”

　　“快，快坐下。”

　　“是。”

　　四人在陈容面前倒也放松，领命坐下后，那年纪最长的仆人从怀中掏出一本帛书，恭敬地说道：“女郎，这是那六百五十亩良田。我们已然耕种稻票生长喜人，女郎难得来到南阳，要不要见上一见？”

　　陈容接过那帛书，细细地翻看起来。

　　她看得很认真。两世为人的她，深刻的明白，就算眼前四人最忠实，她最信任，该做的防范，该有的规矩还是不能少的。这世上的事从来如此，代价合适，任何人都有背叛的可能。

　　她前世是当过主母的，这帛书写得虽然粗陋，陈容却完全看得懂。

　　不过一会，她点头道：“不错。”

　　得到这两字评，四仆同时喜笑颜开。

　　陈容一笑，把帛书朝前一伸，道：“你们……”才吐出两个字，一只手伸过来，把这帛书截了过去。

　　这只手修长白皙，骨节圆润，可不正是王弘？

　　陈容看到王弘拿去帛书，不由有点诧异。

　　低着头，墨发披在眼前，白衣胜雪，翩然似仙的王弘，翻看帐簿的样子仿佛是在看诗书。

　　他信手翻了翻，递给了那四人。

　　四仆接过。连忙道谢。他们有心想说什么，见到王弘站在旁边，那话便不敢说了。当下，四人一一告退。

　　目送四人退下，王弘轻轻地说道：“购置这些田产时，卿卿刚入南阳。”他转眸看向陈容，似笑非笑，“那时刻，卿卿与冉闵那厮，想来不过一二面之缘……见了一二面，便把田产记在他的名下。”

　　听到这里，陈容的心格登了一下，脸上的笑容，也不由自主在换成了谄媚讨好。

　　望着笑得格外乖巧的陈容，王弘嘴角一扬，慢腾腾地说道：“卿卿要不要跟为夫我解释一二？”

　　陈容还在媚笑，他的声音一落，她便回道：“我也是没法。寄人篱下，又是未嫁之女，便是拥有财产也不能独属于我。”她说到这里，声音有点小，“我想来想去，冉将军来去如风，为人强悍，记在他的名下，必定不会被小人强夺。”

　　“是么？”

　　“是，是是。”陈容忙不迭地点头。

　　王弘慢慢一笑。

　　陈容正是心虚时，看到他这个笑容，不知为啥，愣是有点心慌。

　　“那为什么不记在我名下？”

　　王弘慢慢问道，“想我王七郎，出身不凡，为人也是强悍，记在我名下，小人也必定不会强夺啊。”

　　“嘿嘿嘿。”陈容连忙傻笑两声，见到他静静地盯着自己，脸色有点冷，她讷讷地说道：“那个，那个，那个……”

　　她“那个”了一阵，却说不出一句解释来。

　　王弘还在静静地盯着她，盯着她。

　　半晌半晌，直到陈容再也说不出半个字，头也越垂越低，他才极温柔极轻细地说道：“直至此刻我才相信，阿容，真有嫁他之心。”

　　他的声音很轻细，轻细得仿佛是在害怕心动了他人，轻细得仿佛害怕打破了他与她之间的平静美好。

　　因此，明明他的语气是平静的，可陈容愣是感觉到，他被自己伤到心了。

　　她低着头，唇蠕动了好几下，却还是想不到怎么解释。

　　就在这时，王弘提步离去。

　　陈容一急，连忙扯着他的衣袖，不安地问道：“你，你去哪里？”

　　王弘慢慢回头。

　　他静静地看着她，看着她，好一会，他抽回衣袖，道：“准备出发吧。”

　　“去哪里？”

　　“自然是建康！”

　　建康，但这般去建康？也不在南阳呆一呆？陈容一呆，她朝王弘瞅了又瞅，实在从他的脸上看不到半点想法，只得收回胡思乱想的心，展颜一笑，乖巧应道：“好。”

　　陈容准备妥当时，马车已整装待发。

　　车队缓缓地驶出了王府。

　　去年的那次大规模南迁，南阳城中的大士族，已走了八九。现在陈容走在南阳城中，直觉得街道比记忆中冷清太多。

　　望着疏疏落落的人群，陈容掀开车帘，认真倾听着四周传来的低语。

　　可是，车队所到之处，行人做鸟雀散开，她哪里能听到什么。

　　就在陈容东张西望时，一队人马出现在眼前。一个文士大步走出，他却是陈容熟悉的张项。

　　张项大步走到马车前，他朝着王弘的马车深深一揖，朗声道：“奉南阳王之命，前来送郎君一程。”

　　马车中，王弘朝着榻后一倚，风姿皎然，“前来送行，却无酒无乐？”

　　张项一怔，他张目结舌地对上王弘清澈高远的双眸，一时都不知道如何回答了。

　　王弘一晒，挥了挥手，“君请回吧。”

　　声音一落，马车驶过。

　　张项回过神来，他脚步一提，有心想追上去再说些什么，可被王弘风宰所慑，一时之间，直觉得再说什么话，做什么事，都显得太俗无趣。想了想，他还是领着众人站在那里，目送着那车队浩浩荡荡地驶向城门。

　　王弘的马车过后，便是陈容的马车。

　　退到一旁的张项目光与众人一样，不由自主地追逐着清艳妩媚，不可方物的陈容。望着云髻高挽，裳服华贵，高不可攀的陈容，张项又向后退出一步，低下头不敢直视于她。

　　马车缓缓驶出了南阳城。

　　一出朝阳城，陈容便回头望去。这座城池中，埋葬着她太多的记忆，不知此次过后，再见何时？

　　在她出神时，前面的马车停了下来，一个护卫唤道：“郎君令你过去。”

　　他主动叫她了？

　　陈容心情大好，连忙应了一声，提起裳摆，向王弘的马车跑去。

　　马车中，王弘正手持竹简听到陈容的脚步声，他头也不抬地问道：“脚步叮叮，因何愉悦至厮？”

　　陈容径自爬上马车，灿然一笑，“此处有酒有书有乐有美人，当然愉悦。”

　　这回答，可真是大出王弘意料，他慢慢放下竹简，朝着陈容看来。

　　他一抬头，爬上马车的陈容便欢笑一声，扑了过去。她重重撞入他的怀中，把他扑倒在车厢后，压在他身上，凑唇过去胡乱吻了几下，陈容眯眯笑道：“郎君不是说过行乐须及时吗？此时美人在抱，你还犹豫作甚？”

　　王弘任她叭唧叭唧地胡乱亲着自己，直到她亲了十几下，累了自成了，他才慢条斯理地掏出手帕，优雅地拭去脸上的口水。

　　抬起头，他静静地看着身上的陈容，浅浅一笑，道：“怕了？”

　　这话一出，陈容脸上的笑容便是一僵。

　　她把自己的脸埋在他的怀中，闭上双眼，低低应道：“嗯。”顿了顿，她低低地说道：“你别不理我。”

　　陈容久久没有听到王弘再说话，不由抬头向他看去。

　　却见王弘抬着头，静静地看着车顶，一副怔忡出神的模样。

　　虽是出着神，他搂着她细腰的手，却温热有力。

　　陈容的心静了下来。他倚在他怀中，看着车窗外风景变幻，轻轻地胡乱哼唱着。

　　她的歌声呢喃，没有任何意义，可那声音甜蜜而美好，充满了愉悦和幸福。

　　不知不觉中，王弘低头看向她，听了一会，他轻轻问道：“阿容很快活？”

　　“嗯。”陈容胡乱点了点头，继续哼唱。

　　“为什么快乐？”

　　陈容的歌声顿了顿，好一会，她回道：“这一刻，我喜欢的郎君不在天边，不在他人枕畔，只在我身侧，所以快乐。”

　　王弘抚着她墨黑如缎的秀发，以唇相就。他闭上眼睛，久久久久，唇边溢出一声叹息。

　　这声叹息与往日不同，似乎清冽了些，也似乎，坚定了些。

　　安静中，外面传来一个护卫压低的禀报声，“郎君，人已派出。”

　　王弘漫不经心地回应了一句。

　　那护卫策马离去，约半个时辰后，又一个声音从车外传来，“那人已然招了。”顿了顿，那护卫问道：“如何处置？”

　　“杀了便是。”

　　“是。”

　　又过了一个时辰，一个幕僚凑上前禀报着。

　　不过短短三天时间，上前禀报的人是一波接一波，陈容有心想听出些什么，可她怎么倾听，依然是一头雾水。

　　这一日，凉风习习，一个护卫退下后，王弘回过头来，见到陈容若有所思，唤道：“阿容。”

　　陈容抬头看向他。

　　他的双眸特别清澈，凝视着她，他问道：“新任莫阳城主上任的事，阿容从何得知？”

　　他终于问歧异这个问题了。

　　陈容垂眸，见刀子不说话，王弘悠然一笑，他以手支着下颔，侧望着窗外的郁郁青山，道：“散家财，及时知道前方有干旱，便是渡河事上，也沉稳有度，似胸有成竹……那时刻的阿容，聪明绝顶，多智近妖。我曾以为，阿容乃是有着绝顶才智的超卓之士。”

　　他回头看向陈容，目光明澈，嘴角轻扬，“卿卿，前因后果，便不想跟我说一说么？”

　　说到这里，他专注地盯着陈容，等着她地回答。

　　一直低着头的陈容，心头一阵苦涩。她抿了抿唇，又抿了抿唇。若是以往，她会毫不在意地告诉他，她不想说。

　　可是现在，两人情热似火，已是你心知我心时，这话她实是说不出口。

　　马车还在稳稳地向前驶去，“格支格支”的车轮滚动激起的烟尘，扑上了路边的青草，给那原本碧绿的草木染上了沧桑。

　　直是安静了好一会，陈容终于开口了。她的唇动了动，喃喃说道：“我曾做过一梦。”

　　自失地一笑，她绞着广袖的边角，低声说道：“便是那庄子之梦。”

　　“庄子之梦？”

　　王弘有点诧异，有点想笑。他问道：“你梦见了什么？”

　　陈容咬着唇，说道：“我梦见了自己弧身南迁，回到南阳后嫁人，被丈夫休弃后纵火自*焚。”

　　她抬头看向他，很认真很严肃地说道：“那梦，很真实，非常真实，便如我真真实实那样活了一回，醒来时，我才发现那是一场梦。”

　　她堪堪说到这里，沉吟的王弘点了点头，道，“不错，这是一个相当不错的解释。”

　　这话，却似是不信了。

　　他不信，陈容便闭紧了嘴。事实上，如果别人这样跟她说，她也不会相信的。

　　马车中，重新恢复了宁静。

　　好一会，陈容悄悄抬眸向王弘看去，就在这时，王弘突然说道：“此次莫阳，奇阳两人城再派城主之事，朝廷封锁严密，举天之下知晓事情始末的，不过十人。”

　　他转过头来，目光炯炯地盯着陈容，道：“阿容是那第十一人。”

　　媚公卿 187章 算盘

　　陈容只能低头不语。

　　这时，王弘凑上前来，他修长白皙的手指，轻轻按在陈容的唇上，盯着她，他温柔之极地说道：“阿容若是不想明说，缄默便是，借口就不必找了。”

　　陈容唇动了动，她想说自己没有找借口，想说她真是做了那么一个梦，可话到嘴边，还是咽了下去。

　　王弘收回盯在她身上的目光，慢慢坐下，他仰着头，眼望着外面的浮云，清声吟道：“生如庄周常梦蝶，饮马河山……”他吟到这里，声音突然一哑，怅望着浮云的双眼中，渐渐变得湿润。

　　陈容朝他看了一眼，便收回了目光。

　　马车在沉默中缓缓驶过。

　　这一路上，王弘的命令一个接一个的下达，每过几天，便有属于他的护卫风尘仆仆地前来。

　　便这样，队伍增了又减，减了又增，时间也一天一天地过去。

　　转眼，一个多月过去了。

　　这几天，陈容一直有点恍惚，一个人坐在马车中时，便会自言自语着，也不知在说些什么。

　　这一天，王弘远远地看便到陈容走在一棵樟树下，红色的衣裳随风飘荡，衬得细腰越发不盈一握。

　　皱了皱眉，他朝她走去。

　　靠近时，见到陈容低着头，足尖在泥地上划着圈圈，他负手靠近，温柔问道：“何所思也？”

　　王弘的声音，显然惊醒了陈容。她急急回头。见到是他，她勉强一笑。

　　这一笑，有点恍惚。

　　王弘静静地盯着她，徐徐问道：“卿卿，何所思也？”

　　声音温柔而坚定。

　　陈容唇动了动，她侧过头去，任由长风吹乱墨发，“我，”嚅了嚅，她喃喃说道：“我……没事”

　　“没事？”王弘眉头一皱，盯着她狐疑地上下打量着。

　　就在这时，一阵急促的马蹄声传来。

　　只见前方的官道处，黄沙漫漫，十几个骑士的身影在黄尘中若隐若现。

　　王弘静静望去时，一个幕僚大步走来，他走到王弘身后，与他一样看着那些急急奔来的骑士，低声说道：“必是建康来的消息。”

　　王弘没有说话。

　　转眼间，那十几个骑士已卷着黄尘，冲到了王弘面前。远远望见，他们便翻身下马，跪倒在地，高声叫道：“郎君”

　　最先一人喘了一口气，急叫道：“郎君，甲午日，王估郎君娶了谢氏之女，王颜郎君娶了九公主。”

　　顿了顿，那人抬头看向王弘，灰尘仆仆的脸上满是忧色，“如今，建康城内流言纷纷……谢尚书说，王家七郎风流多情，他心上只有那个啥子道姑，他家的女儿，不敢配也。”咬了咬牙，那人一边打量着王弘的脸色，一边小心翼翼地说道：“族中众人经过商议，便，便应了谢尚书所请，由王估娶了他家之女。王颜娶了公主。”

　　不管是谢家女儿，还是九公主，都是一直痴慕王弘的女郎，特别是那谢尚书的嫡女，那可是家族内定给王弘的妻室，他来南阳前，这桩婚事正在慎重地讨论中。

　　天下间，一个男人最大的羞辱，莫过于夺妻之恨。虽然那谢氏女郎并不是王弘的妻子，可明明家族都商量好了的，这一转眼便她配给别人，那是赤裸裸地打脸啊

　　因此，那骑士的话音一落，众人便同时低下头来，一动不动。

　　王弘神色不动。

　　他嘴角含笑，温柔地倾听着。等那骑士把话说完，他轻轻问道：“还有何事？”

　　另一个骑士走上前来，他单膝跪地，沉声禀道：“族长下令，他说郎君年纪尚幼，还需磨砺，那划在郎君名下的黑衣狼卫，暂时收回族中。还有，以往归郎君辖管的影叶，分给王估郎君代管。还说，郎君名下的十万亩良田，一千家店铺，其中九成是族中历年所赐，也需收回。”

　　越是说到后面，那骑士的声音便越是低微。短短几句话说完，他已汗流浃背。

　　陈容便在王弘身侧。

　　自第一个骑士禀告起，她便脸色不好，现在听到这里，她已脸白如雪。侧过头，她怔怔地看着王弘。

　　与陈容一样，王弘身侧的幕僚，护卫，已是人人脸色大变，他们也在看向王弘。

　　可是他们的郎君，此时此刻，依然背负双手，温柔而笑。那含笑温文的样子，说不出的俊逸和超脱，便是那双眸子，也是宁静高远，不见波澜，仿佛眼前这两个骑士所禀报的，只是少了一辆马车这样的小事。

　　他旁边的幕僚上前一步，朝他拱了拱手，脸色发青地说道：“郎君，这可如何是好？”

　　他急急地看着王弘，叫道：“族长此举，分明已是把郎君当成普通子弟啊，这，这可如何是好？”

　　在众人紧张不安的目光中，王弘嘴角轻轻一扬，噙出一抹微笑来。

　　他转头看向陈容。

　　对上陈容雪白的脸，乌黑的眸子，他伸出手，缓缓握住了她的手。

　　便这般握着她的手，王弘转身向马车中走回。

　　直到他走出几步，众人这才反应过来：郎君居然什么话也没有说呢。

　　那幕僚急急上前，走到他身后不安地问道：“郎君，郎君，郎君”

　　他叫得很急，对上王弘缓缓回眸，含着笑意的目光，他僵了僵，好一会才叫道：“郎君为何不恼？”

　　“恼？”王弘的声音轻细如微风，他悠然笑道：“郎君我为什么要恼？”

　　这话一出，那幕僚怔住了。

　　这时，一个骑士走上前来，他朝着王弘双手一拱，沉声说道：“郎君，族人派来的人已然上路。他们，”他咬了咬牙，大声说道：“他们前来接收黑衣狼卫”

　　声音一落，随行的千多护卫同时单膝跪地，叫道：“属下该当如何，还请郎君示下”

　　这些跟着他出生入死，帮着他打败慕容恪的护卫，便是王氏家族中，最最精锐的黑衣狼卫的一部份

　　此刻，这些忠心耿耿于他，与他生死与共的护卫们，齐刷刷跪在那里，望着他。

　　静默中，王弘缓缓回头。

　　他温柔宁静的目光，缓慢地扫过众人。

　　风拂起他的长袍广袖，拂起他垂在背后的墨发，这个长身玉立的少年，在此刻，直直宛若姑射真人。

　　他看着他们，声音一提，清润而温柔地说道：“何必惊慌？”

　　只是四个字，却有一种宁静的力道。一时之间，众骑中的低语声，喧嚣声同时一止。

　　王弘嘴角一扬，“诸位苦练多年，人人都有出类拔萃的本领……然，难不成我王弘与诸位，这般日夜辛劳，苦练本领，便是为了在建康城中，在众贵族中斗鸡耍狗？耀武扬威？”

　　他平素话不多，而且说话极温雅。这一句不客气的话一吐出，众护卫齐刷刷脸露郁怒之色。

　　王弘衣袖朝着北方一拂，清润的声音悠然中带着铿锵，“他日能纵马驰骋时，再与诸君相约”

　　声音堪堪一落，众护卫同时挺直腰背，扯着嗓子大声吼道：“誓不敢忘”

　　一千多人的怒吼声，冲破云霄，远远传出。

　　面对着这些热血沸腾的护卫们，王弘笑了笑，他看向那跪在最前面的一个护卫，清声道：“方文，好好管束弟兄们。”

　　这却是嘱咐了。

　　那护卫方文大声应道：“是。”

　　声音一落，再抬头时，王弘已牵着陈容的手去远。

　　方文看着王弘的背影，咬了咬牙，忍不住叫道：“郎君便不反抗么？以郎君之智，天下间谁人能敌？郎君为什么不争得高位，为什么不领着我等驰骋天下，留下千秋万载名？”

　　他的吼叫声很大很响，说出的话，令得山野回音阵阵，传荡不已。

　　千多人瞬也不瞬地盯视中，王弘没有回头，他一直没有回头。

　　他便这般牵着陈容的手，上了马车。

　　直过了好一会，马车才开始启动。

　　也许是因为失望，也许是因为落寞，护卫们隔得很远。

　　走着走着，王弘轻轻唤道：“来一下。”

　　一人靠近来，他低哑暗沉的声音悄悄响起，“郎君。”

　　王弘轻声说道：“调查一下，黑衣狼骑中，方文与什么人走得近，我要知道与他来往密切的所有人的名单。”

　　“是。”

　　王弘寻思了一会，又吩咐道：“密密传令，关注王估的一切举动。记着，我要知道去年我在莫阳城时，他所做过的每一件事”

　　“是”

　　“接收黑衣狼卫的人什么时候能到？王估在不在？”

　　“约明日午时可以与郎君相遇。王估郎君不在。”

　　王弘沉吟了一会，轻声道：“知道了。族中这次会议的诸般事宜，你们可有留意？”

　　“有的。”

　　那人应了一声，道：“需明日午时才可送到郎君手中。”

　　王弘点了点头，道：“知道了，退下吧。”

　　“是。”

　　那人一退下，王弘便转头看向陈容。

　　他对上的，是把头靠在他的膝上，神色宁静的她。

　　伸手抚上她的秀发，王弘低低问道：“想什么？”

　　好一会，陈容的声音才从他的手掌中传来，“我要想，阿容让郎君担了这么多烦恼，便是没有了以后，也是值了。”

　　她的声音一落，王弘便哧地一笑，说道：“刚刚与阿容相悦，阿容要我从你背上给你一剑，说这样才值。那一次我得了病，与你湖边相依，你也说，有了那一日便值了……你这妇人，恁地多思”

　　他也不等陈容反驳，头一抬命令道：“走快一些。”

　　“是。”

　　##

　　今天依然停电一天，直到九点多才来电，幸好昨晚赶了一半稿，现在才能更新……也不知这日子何时是个头。

　　最后，求粉红票呢。

　　媚公卿 第188章 一句话

　　见王弘转过头去，陈容咬着唇，好一会，她低声说道：“我，我永远也不想因为自己的缘故，累了七郎。”

　　她看向王弘，温柔而坦诚，“阿容不过一普通妇人，当不得郎君倾尽一切来相待。”

　　她声音低沉，明白。

　　她看向王弘的眼神，不但清澈，而且坚定。

　　她是在告诉他，自己的想法，或者说，是决定。

　　王弘回头看向她。

　　慢慢的，他嘴唇一扬，道：“你不想累了我？”

　　“是。”

　　他又是一笑，问道：“你觉得，我不应该倾尽一切来对你？”

　　陈容再次点头。

　　她温柔地望着他，伸出手，爱恋地抚着他俊逸清华的眉眼，轻声说道：“这世间，最易变化的便是人心。便是自以为永恒不变，纵是身化为灰也不会变的爱恋，也会随着时日而消减。七郎，阿容真真不想你后悔。”

　　她说着说着，眼眶有点变红，眼神中，也流露着一种痛舍地割舍。

　　就在这时，王弘哧地一笑。

　　他淡淡地瞟了她一眼，轻轻说道：“你想多了。”

　　他收回目光，懒洋洋向后一倚，闭上双眼，“我王弘行事，该如何，不该如何，一切自有主张，不会因任何人而迁就。陈氏阿容，你想太多了”他强调道。

　　这声音何等冷淡？

　　陈容怔怔地看着他，好一会，她低头应道：“我。”顿了顿，她续道：“我知道了。”

　　一天时间转眼便过去了。

　　当太阳挂上中天时，一支数百人的队伍出现在道路的尽头。望着那高高飘扬的‘王’字旗，王弘的嘴角一扬，轻笑道：“来了啊。”

　　几个护卫和幕僚同时靠近王弘，他们朝着那支队伍看了一眼，又看向王弘，脸色中，不免有着紧张。

　　这些人都是跟随王弘多年的，知道自家郎君虽然还没有成年，可他还是童子时，便表现出过人的聪慧，倍受族中长辈的喜爱。似乎从他晓事起，便已是家族中内定的继承人。

　　这一转眼之间，属于他的荣誉和地位，还有权力富贵都被人剥夺。一夜之间，由天空跌落地面，举世之中，没有几个人能够承受这种变化的。

　　在他们的目光中，王弘依然懒懒散散，一派云淡风轻的闲适慵懒和都雅。

　　黄尘越滚越近。

　　慢慢的，那支人马的面目，清楚地出现在众人面前。

　　走在最前面的那辆马车，传来一声清喝。喝声一落，众骑止步，而那辆马车则驶出人群，向着王弘靠来。

　　那马车来到了队伍之前。

　　马车的车帘被掀开，一个俊美的青年伸出头来。这青年有着琅e王氏的嫡子们，都有的白净高雅，只是相比起王弘，他没有了那种笼罩于脸上的容光，那双眸子中，也没有明澈高远的气质。

　　这世间，长相相似的人，可以给人南辕北辙的感觉。眼前这青年便是。明明一样的白净高雅，相差不太远的俊美，可他与王弘，便如荧火虫与圆月，那光辉相差何止千百倍？

　　青年看着王弘的马车，拱了拱手，朗声笑道：“七郎安好。我奉王估三兄之令，前来迎接七郎。”

　　他笑容可掬，声音也高昂清亮，可是王弘的马车，连车帘也不晃一下。

　　青年脸色微变，转眼他又是一笑，语气越发高昂清亮，“七郎可是不服？哎，想来也是，刚刚还贵比帝王，这一转眼，也不过是王氏一个普通子弟。”

　　说这话时，他笑得格外可亲，格外灿烂。

　　可是，王弘的马车中还是没有回音。

　　青年眉头一皱，他瞪着马车，好一会又笑道：“七郎怎么不回话？”

　　问出好一会，他依然没有听到任何回答。

　　青年眉头皱得更深了，他转向王弘身边的一个护卫，问道：“七郎可是不在？”声音有点不耐烦。

　　那护卫应道：“郎君在。”

　　“在？”那青年不怒反笑，慢慢说道：“七郎好大的架子。”

　　那护卫朝他拱了拱手，道：“我家郎君说，允小郎有话，属下回答便是，用不着他出面。”

　　这却是把他与这护卫的地位等同了。

　　那青年气得脸孔涨得通红。他咬得牙齿格格作响，伸手指着那护卫，却被一口气噎着，只顾着颤抖。

　　那护卫见状，笑道：“天气太热，允小郎可别伤了身子了。”

　　这话一出，那青年的咽中发出格格两声痰响。他嗖地转头瞪着王弘，手指指向他，怒喝道：“王弘，王七郎，莫非你还真以为自己是个人物？我呸”他不顾贵族体统，朝着地上吐了一口大大的浓痰，颈项青筋高高地鼓起，“你以为族长当真喜欢你？呸他要不是顾及老家伙，早把你杀了这些年你出出入入的好生风光，那可都是族长的捧杀之策。”

　　他说到这里，仰头一笑，哈哈乐道：“从高空坠下，由一呼百就变成无人问津，王弘啊王弘，这滋味你可得好好尝一尝了”狂笑一阵后，他又叫道：“老家伙不在了，你以为你还是什么风华绝伦，慧质天成的王七郎么？我呸。”

　　在他激情昂扬，欢乐之极的狂笑声中，王弘慢慢掀开车帘。

　　他俊逸清华的脸上，依然带着淡淡的笑容，那眼神，依然明澈高远之极。

　　望着面前大笑的人，他点了点头，优雅地说道：“原来族长真是不喜我啊？若不是允小郎亲口说出，我还真不知情呢。”

　　他的声音如以往一样，轻淡温和，宛如春风。

　　可是这声音一出，大笑着的青年便是一哑，脸上的笑容也是一僵。

　　他瞪着王弘，突然之间，后悔莫及：出门时，不管是他的族长父亲，还是堂兄王估，都再三警告了他，王弘这人并不简单，要他谨言慎行。可他被王弘这么一激，竟不管不顾地漏了底。

　　在允小郎青白交加的脸色中，王弘嘴唇一扬，轻蔑地说道：“王氏族长之位，不过一腐肉，尔辈真鼠类也。”

　　这话一出，允哥儿脸色彻底大变。

　　而这时，王弘已声音一扬，命令道：“起程。”

　　“是。”

　　数骑护卫，护送着王弘的马车，向前面驶去。

　　不一会，马车激起的灰尘，便越过允小郎，越过他带领的数百骑士。

　　转眼间，王弘的马车已去得远了，而这时，允小郎才清醒过来，他迅速地回过头去，急急朝着驭夫喝道：“跟上去，跟上去。”驭夫听令，连忙驱马追出。马车一边狂冲，他一边在漫天灰尘中大叫道：“王弘，你休要得意你现在什么也没有了你现在什么也没有了。”

　　大叫大嚷一阵后，允小郎才令马车停下。

　　他转过头来。

　　这一转头，他对上一双双鄙视的目光。只是当他定神细看时，众护卫已齐刷刷低下头去，哪里还有异常？

　　饶是如此，允小郎也是愤怒之极。他咬得牙齿格格作响，急促的喘息中，他恨声咒骂道：“真以为你是建康名士，便了不得了？”

　　才骂出一句，他胸中又是一堵，脸色更难看了。

　　……他知道，王弘是名士，不管是在建康还是这些护卫中，有的是他的崇拜者。这些人会记下王弘的一言一行，并大肆传播。而刚刚，王弘那句，“王氏族长之位，不过一腐肉，尔辈真鼠类也”的话，大合时人的胃口，大合名士们的胃口。

　　他不用想也知道，他还没有回到建康，这话便会流行于建康的大街小巷。

　　转眼，他又想道，王弘就算退下了继续人之位，他也不是什么都没有了，他还有巨大的影响力。

　　坐在马车中，允小郎脸色时青时白，眼神茫然。

　　过了一会，他终于让自己平静下来，抬头瞪着众护卫，声音一提，冷冷地喝道：“刚才的话，你们可听到了？”

　　嗖嗖嗖，所有护卫都低下头来。

　　允小郎声音一提，阴沉沉地喝道：“管好你们的嘴你们谨记王氏族长不是一个人，他的背后是整个王氏他是天下第一大家族的族长你们的荣光都为他所赐若是有人敢对他有一点不敬，小心父母亲长的性命。”

　　他毕竟是第一世家出来的嫡子，只是一转眼，便判断出，自己无法让王弘那句“鼠类”的点评不流露出去。可是他自己所透露出的，关于王氏族长，也就是他的父亲有意‘捧杀’王弘的事，那是一定要噤口的。

　　在他的阴喝中，众护卫同时一凛，低头朗应道：“不敢万万不敢”饶是对允小郎最是不屑的护卫，这时的回答也是严谨工整的。

　　一个幕僚靠近允小郎，说道：“郎君不必担心，事关家族名声，无人敢胡乱言语的。”

　　顿了顿，他担心地说道：“只是家族长者前，怕是禁不住。”

　　恪小郎一咬牙，说道：“此话是我说出，大不了由我来担了这承任。”说到这里，他脸色如灰，瞪着王弘远去的身影，他恨声说道：“我真不服竟被这个笑脸贼给算了进去”堂堂族长，竟然要捧杀一个后辈，如此不能容人又对长者的命令阳奉阴违。在这个讲究品性，以高洁论人的时代，一旦传扬开来，绝对不是一件小事。

　　那幕僚也在看着王弘的方向，他沉着脸说道：“何止是你？便是族长他们，也都不知道这七郎，还是个军事天才，连堂堂慕容恪都不是他的对手。”顿了顿，他朝允小郎小声交待，“王弘小小年纪，便隐藏颇深，这次要不是为了这个妇人，只怕天下人还蒙在鼓里。郎君，他掌握家族势力这么多年，明里暗里，也不知有没有布下后招？这王弘有如此名声，又有这般才华，他日定有再起之时。郎君以后见到他，还是客气些。”

　　允小郎闻言，脸颊的肌肉狠狠跳动了几下，可他饶是牙齿咬得格格作响，最后还是点了点头。

　　在王弘地命令下，这一次回建康走得很慢，因南阳奇阳莫阳等城成为抗胡第一线之事，这条道路上的匪徒，都被晋军清理干净。因此，饶是王弘身边只有五十亲卫了，也走得无惊无险。

　　一路行程，将近用了二个半月，才到了建康城外。

　　陈容坐马车中，仰望着建康城高大的城墙，手却在无人注意时，抚上了自己平坦的小腹。

　　王弘也在望着建康的城墙。

　　一个幕僚凑近他，小声地问道：“郎君，无人迎接。”

　　说到这时，他笑道：“郎君那句话，城中现已传播开来……众人都说，郎君视王氏族长之位都如臭肉，真高洁之士也。他们还说，郎君为了一个妇人，率大军与慕容恪抗衡，还正面击败之。不但有风流多情的雅致，还有盖世才华，实天下名士的翘首也。”

　　王弘闻言，嘴角一扬，轻笑道：“这么说来，我名声大涨了？”

　　“大涨了。”那幕僚笑道：“现在众人明里暗里提到郎君，谁敢不竖起大拇指赞一声？便是那些个热血的，责怪郎君为了一个女人出兵，枉顾大义的，心里也未尝不赞佩郎君之才，说晋人安危，郎君能担之。”

　　那幕僚喜笑颜开，“先前郎君之事，令得建康流言纷纷，不过现在嘛，那些骂郎君的人，连口也不敢开了。郎君，我们的计划见效了。族长就算再老谋深算，这时也万万不敢把郎君当成弃子废棋给处理了。”

　　见到王弘点头，另一个护卫也笑嘻嘻地说道：“王薄王文允一来，我便知道郎君地安排见效了。”

　　“是，那是。”

　　王弘一晒，他眯起双眼，仰着头盯着建康城那高大巍然的城墙，轻声道：“是进是退，当由我自己决定。”

　　说到这里，他轻声命令，“入城吧。”

　　“是。”

　　马车开始加速。

　　不一会，众人便驶入了建康城。

　　一入城，闻着随风飘来的浓香，听着软软的吴侬乡语，看着一个个安然而悠闲的面孔，陈容轻吁了一口气。

　　她从车缝中向外看去，欣赏了一会，陈容突然问道：“这是往哪里去？”

　　王弘回道：“我的宅子。”他瞟向陈容，懒洋洋地续道：“放心，那里没有多余的妇人。”

　　陈容抿唇一笑，却是眨了眨眼，问道：“那你的婢女，可会称呼我为主母？”

　　声音轻佻而玩笑。

　　王弘向她看来。

　　明明只是一句玩笑话，可他的目光，却宁静而认真。陈容心头猛跳几下，讷讷说道：“只是玩笑而已，那般美事，阿容此生不敢求也。”

　　“不敢求么？”王弘笑吟吟地问道：“那阿容想求我什么？”

　　陈容从来没有想到他会这么一问，不由怔住了。

　　她睁大眼，朝着王弘看了一眼，转尔低下头来。

　　她抿着唇，很久没有回答。就在她以为此事就此过去了时，王弘温柔而低沉的声音传来，“阿容，你想求我什么？”

　　求你什么？

　　陈容眨了眨长长的睫毛，她鼓起勇气抬起头来，刚刚迎上他俊逸的，容光逼人的脸，她便反射性地轻佻一笑，道：“我啊，我想与七郎在一块儿，没有别的女人，便这么你与我在一块儿。我生下的孩子呢，从小便快快活活的，不会有别的兄弟比他尊贵，让他只能仰望。也不会有别的兄弟比他卑微，心心念念记着要踩下他。然后呢，便这般日过一日，年过一年，你老了，我也老了。”

　　“没了？”

　　陈容挑了挑眉，格格一笑，道：“当然没了，都要求这么多了，还想再要，岂不是贪得无厌？”

　　她明明笑得欢的，只是不知为什么，眼中有点涩。

　　当下，陈容微微侧头，她嘴角含笑，妩媚而妖娆地瞟着王弘，只是眼波这么一转一凝视，眼中的涩意渐渐消去。

　　说完后，陈容侧着头，她对着挂在车壁上的铜镜，梳理着一缕发尾，一边低低说道：“其实，我可以知足了……”她的声音很低很低，若有若无，在王弘不注意的地方，她伸手抚着自己的小腹。

　　陈容一直没有听到王弘回答她什么。

　　这在她的意料当中，因此她也并不在意。安静中，她再次看向外面。

　　就在这时，前方传来了一阵喧嚣。

　　却是数十上百人，围上了一辆马车。望着那辆华丽宽敞的顶级贵族式马车，陈容不由向前凑近，认真观看起来。

　　随着王弘的马车靠近，那一处的喧嚣声越来越响。

　　“谢氏阿碧，你身畔的丈夫是何人？”

　　“谢氏阿碧，你敢如此对我家七郎？”

　　“嘻嘻，各位何必烦恼？七郎都说过，他们不过鼠辈尔”

　　一声又一声地议论声中，陈容心下格登一下：这谢氏阿碧，多半是王弘家族准备配给他的妻子。真是的，都只是内部说了说，以前都没有传出去，怎么现在这个时候，却闹得人尽皆知了？

　　她担心地转过头去。

　　定定地看着王弘，陈容诧异地问道：“郎君不恼么？”

　　王弘睁开眼来，他朝着她似笑非笑地问道：“阿容想我恼？”

　　才不是陈容在心里回他一句，白了他一眼，继续转头看向外面。

　　外面的喧嚣声，越来越响，间中，更有十几人拿起手中的竹篮，地上的石块，还有脚上的鞋子向那马车中砸去。

　　暗器纷飞时，马车周围的护卫急急围上来，用自己的躯体挡住了这些物事。

　　就在这时，马车车帘一掀，一个秀美文静的少女和一个俊美白净，与王弘有二分相似的青年同时露出了面容。

　　对着众人，那少女昂起下颌，提着声音说道：“七郎虽好，然我身侧的丈夫，才是人中龙凤。”说到这里，她轻蔑地说道：“诸位赞赏王七郎。可对我谢氏阿碧来说，王七郎连弘韵子那种风流而不知廉耻的道姑也痴迷，实让人不屑。”不管什么时候，不管那男人多么优秀，他过于痴迷一个艳名远播的女人，都会被人诟病。这一点，古有妲已，前有阴丽华。

　　因此，少女的话一说出这样的话，便是最崇敬王弘的人，也无话可说。

　　说起来，少女的声音清亮而自信，极具穿透力，她的声音一传出，四下便是一静。接着，一阵压低的，对陈容的指责声悄悄而起。

　　王弘皱起了眉头。

　　他收起漫不经心的表情，挥手朝着一个护卫招了招，低声吩咐了一句。

　　那护卫领了命令后，纵身下马，混入了人群中。

　　人群中，这时还是嗡嗡一片，见到自己的话，成功地把众人镇住，谢氏阿碧和身边的青年，同时得意一笑。

　　就在这时，人群中传来一声哧笑，只见一个粗亮的声音冷笑道：“风流而不知廉耻？阿氏阿容血染白衣，视数万胡人如无物，实风流盖世之人。你这个汲汲营营于名利的妇人，怎么配与她相提并论？”这话尖刻之极。按地位而言，应该是陈容不配与谢碧相提并论，可这声音偏偏倒着说来，语气还极端不屑，一时之间，谢氏阿碧气得眼泪都冒出来了。

　　那声音说到这里，另一个尖锐的哧笑声传来，“依我看啊，实是尔等鼠辈，人家王七郎看不上眼，人家王七郎宁可要那个风流道姑也不要你”

　　这句话一出，哄笑声四起。王弘的崇拜者极多，他们本是有心无力，好不容易得到这话头，哪会轻易放过，一时之间，数十个声音都在尖叫，“你才比不上人家道姑呢。”“七郎宁可要那道姑也不要你”

　　在这些哄笑声中，马车后传来好几个地喝叫，“何人如此无礼？”“出来，少藏头露尾的”

　　这些喝叫声，很快便淹没在众人的嘻笑声中。

　　围观的人群中，躁声大作，哧笑声四起。这些人打量着谢氏阿碧和她身边的青年，一个个面带讥笑目露轻蔑。

　　谢氏阿碧那是一等一的，比普通公主还要尊贵的天之骄女，她什么时候受过这种羞辱？她涨红着脸，眼泪直在眶中转动，唇更是张了又合，合了又张，可怜几次开口，声音都被喧嚣淹没了。

　　终于，她在气得哭出声时，旁边的青年帮她拉下了车帘，挡住了众人的视线。

　　“散开，散开”的哟喝声中，众护卫筹拥着那马车急急离去。

　　##

　　奉上六千字更新，泪，总算今天多来了两个小时的电。

　　朋友们，其实我挺勤快的，值得粉红票奖励呢。（都月底了，再不给票，休怪有人打劫）

　　媚公卿  第189章 倾诉两世之事

　　目送着那辆马车仓惶离去，一个幕僚向旁边的护卫凑近些许，低声说道：“郎君对这个道姑，已是容不得他人有半丝不敬。”

　　那护卫瞟了他一眼，低声道：“少见多怪”

　　那幕僚吃他一言，不由讪讪一笑。半晌他还是忍不住嘟囔道：“女色事上，郎君过矣，怪不得族人动怒。”

　　他的话吹入风中，没有半个人回应。

　　马车在喧嚣中，缓缓驶过建康街道，向王弘的府第走去。

　　不一会，一座掩映的森森树木中院落出现在陈容眼前。马车一停，王弘率先跳下马车，他向陈容伸出手，“下来吧。”

　　陈容应了一声，扶着他的手下了马车。

　　两人并袂向院落中走去。

　　牵着陈容的手，王弘含笑而立，白衣当风。一路经行处，婢女仆人们纷纷躬身行礼。只是他们时不时地会悄悄抬头，向陈容瞅来。

　　陈容也在打量着这个精致的院落。

　　就在这时，王弘突然说道：“我王氏的下任族长，何人也？”

　　陈容张口回道：“王公王衍。”

　　堪堪吐出这五个字，陈容全身一僵，冷汗由背心嗖嗖直渗。而王弘也停下脚步，慢慢向她看来。

　　两人站在林荫道下，一个低头，一个凝视，从侧面看来，颇显情深。众仆见状，连忙束手退后，转眼间，林荫道下只有他们两人在。

　　王弘一瞬不瞬地盯着陈容。

　　好一会，他喉结动了动，声音有点哑，“王衍？”

　　陈容咬紧唇，低声应道：“是。”

　　“王衍？”他抬起头来，负着双手，望着天上的闲去，轻轻说道：“他比我大五岁，性诚而谨，虽无大才，却有容人之量，识人之能。”

　　踱了两步，王弘迎风而立，墨发在风中飘拂，于遗世独立中颇见寂寥。

　　他这般站了很久很久。眉峰微蹙，一动不动。

　　眼看着阳光一点点移动，陈容张了张嘴。

　　就在这时，王弘的声音传来，“那我呢？我在何处？”

　　陈容顿了一下，回道：“那一次慕容恪围攻莫阳城时，你殒落了。”

　　这话一出，王弘回过头来，他认认真真地看着陈容。

　　看着看着，他喉结动了动，哑声说道：“阿容回答此话，竟是不假思索？”他知道，眼前这个妇人是多么爱他，要说为了取信他，她编造出他的死迅，他不敢相信。

　　陈容抿紧唇，本来便是发生过的事，她为什么要思索？

　　望着陈容，王弘的声音更干涩了，他又轻笑道：“当真，是庄子梦蝶？”

　　……“是”

　　“你嫁了何人？”

　　陈容一怔，慢慢的，她摇了摇头，轻声说道：“也出家了。”

　　“也出家了？”王弘哧笑一声，道：“因何出家？”陈容低声道：“家族逼迫着把我送给南阳王，一怒之下自绝家族，上山修道。”

　　“是么？”

　　“是”陈容的回答，轻快爽利。一边说，她一边抬头看向王弘，目光极坦诚。

　　她知道，有些话可以说，有些话万万不能说。王弘是那么一个骄傲的男人，他不会喜欢她的生命中曾有别的男人……哪怕是过往，哪怕是前世，哪怕只是一念之间。

　　“你死时多大？”

　　“二十有九。”

　　王弘沉默了。

　　他侧过头，看向左侧的湖泊，风拂起他的墨发，久久缠绕。

　　好一会，他低低说道：“阿容言行多相违，也只有庄周之梦，方能解释。”

　　呆立良久，他再次看向陈容，这时，他的眼神已恢复了清澈，平静。

　　望着她，他慢慢一笑，“你那次奔赴莫阳城，是知城会陷落，想救我与孙衍？”陈容点了点头。

　　他向她伸出手，握着她温软的小手时，他微微一笑，雪白的牙齿在阳光下发着光，“如此说来，阿容令我得生？”

　　陈容不答。他笑得越发灿烂，明亮，“如此说来，这建康，这天下，大事变迁，阿容都知晓，我也都能提前知晓了？”他笑吟吟的，“光凭这一点，便是一统天下，当个汉高祖，也够了。”

　　事实上也是，身逢乱世，陈容这种能力，可谓逆天，落在有心人手中，完全可以把这天下搅得个天翻地覆。要知道，有史以来最厉害的，被那些枭雄奸雄帝王们推上神坛的圣巫道佛，也不过是灵验了二三件事，便尊荣一生。

　　他说出这么大逆不道的话，陈容本应惊异，可她就是静静地站在那里，宁静，平和，有着对他的全心信任。

　　看着她的王弘，懒洋洋地嘀咕道：“看来老族长说得不错，我这人，虽有枭雄之才，却是妇人之志。若无人逼迫，若无彻骨之疼，这一生，终是个风月闲人。”他伸手在牙帮处摸了摸，嘿嘿一笑，“当初老族长一看到我就牙疼，别的家族，确定个继承人要十年二十年，我呢，不过十岁便被架在了火堆上。嘿嘿，老族长泉下有知，这几天一定是急得牙痛火肿的。”

　　感叹到这时，他又是嘿嘿一笑，牵着陈容的手朝前走去。

　　陈容跟上他，低声问道：“你信了？”

　　她这是废话，可这句废话她还非问不可。

　　王弘点了点头，道：“便信着罢。”

　　便信着罢？这是什么回答？陈容哭笑不得了。

　　就在这时，王弘又嘀咕道：“若不是得遇阿容，原来我真是福薄命短之人。”嘀咕到这里，他把陈容的手紧了紧。

　　陈容侧头朝他看去。

　　她有一种错觉，似乎自己把来历跟他说明后，王弘整个人都放松了，他本来的气质便是高远飘然如仙，这一下，更是飘然若去，再不沾红尘。

　　一来到台阶上，王弘便指了两个婢女服侍陈容。在她们的帮助下，陈容细细地洗沐了一番，然后在清雅的熏香中，晕晕睡去。

　　一觉醒来时，纱窗处还是一片明亮，人语声细细传来，混在风中，有一种宁静美好的感觉。

　　陈容把被子掀开，刚刚踏上木履，一个婢女的声音从外传来，“大夫，外面有人求见，见是不见？”

　　陈容反应过来，问道：“是你家郎君许他们入内的？”

　　“是。”

　　“自是要见，进来给我梳妆。”

　　“是。”

　　在婢女的服侍下，陈容依然梳了个妇人发髻，这才向会客的堂房走去。

　　刚刚走到堂房外，陈容便听到一个熟悉的，清亮的少年声音，“怎么还没有来？去，把她叫醒。”

　　一听这声音，陈容便喜道：“孙衍？”

　　“吱呀”一声，房门推开，面目依然秀美，却长高了不少的孙衍大步冲出，他一看到陈容，便朝她上下打量着，看着看着，他脸上的笑容一收，不满地说道：“怎么梳了个妇人发髻？王弘那小子把你弄到手了？你死心塌地的要跟他了？”

　　他的话一句接一句，还老不客气，可陈容听得很高兴。

　　他的声音一落，陈容便不客气地瞪了他一眼，道：“不过是个发式，有什么好在意的？”

　　“不过是个发式？”

　　“自然。”

　　孙衍松了一口气，他大步走到陈容面前。

　　按着她的肩膀，朝着她上上下下又打量了一番，孙衍清亮的声音有点沙，“你，你可安好。”涩了涩，他有点难以启齿，“听人说，你落到胡人手中了，可安好？”

　　陈容自是知道他在担心什么，又给了他好大一个白眼，道：“当然安好。”

　　这话一出，孙衍喜笑颜开，连迭声地说道：“安好就好，安好就好，安好就好。”

　　乐得手舞足蹈中，他眼角瞟到几个朝这里看来的人影，似是想到了什么一样，又上前一步，伸臂便把陈容紧紧抱在怀中。

　　他抱得太紧，陈容很不舒服地挣了挣，一边挣扎，她一边不解地问道：“怎地这么激动？”不是刚才已经激动过，该问的也问了吗？为什么在这个时候拥抱她？

　　孙衍收紧双臂，困住不停挣扎的陈容，他凑到陈容耳侧，小小声地说道：“王弘那厮刚才警告我了。”

　　听到他提到王弘，陈容安静下来，好奇地倾听着。

　　孙衍笑嘻嘻地说道：“那厮说，你是他的妇人。奶奶的，小爷我聪明着呢，知道那厮是在提醒我，要我们保持一定的距离。呸，我偏不让他如愿”

　　原来是为了这个。

　　陈容一时有点哭笑不得。

　　孙衍摇头晃脑一番，声音还是得意洋洋的，“那厮趾高气扬的样子，真让人看不过去。不许我近你？呸，我偏要抱，还要紧紧地抱”

　　陈容听到这里，没来由地担起心来，她小声提醒，“七郎他，多阴谋呢。”

　　孙衍朝她一瞪，道：“孙爷爷我还多阳谋”

　　陈容还他一个白眼，小小声地说道：“我是说真的。他真不是岸然君子。”

　　孙衍迟疑地盯了她一眼，慢慢松开手臂，也小小声地问道：“有多阴？”

　　“非你能测。”

　　孙衍伸手摸上自个儿的下巴，摸来摸去，寻思了一阵，他突然朝着自个大腿一拍，叫道：“糟了聊这些没用的干嘛？该告诉你的事，一件都没有来得及说呢。”

　　他转向陈容，严肃地说道：“阿容，你那兄长在我那里。他那愚蠢妇人想用儿子要胁他，因道观的人看守严密，她便勾结匪类行绑架之事。没有想到，那匪类被他人授意，竟把你兄长的儿子杀了。现在你的兄长十分伤心，你得劝一劝。还有，那个在南阳城时，以王七郎的名义约你出游，令你身陷险地的人查到了。”

　　##

　　先奉上更新，不知会不会停电，因此不确定有没有第二更。

　　媚公卿 第190章 醋意

　　“是谁？”盯着孙衍，陈容问道：“那约我出游的人是谁？”

　　孙衍道：“不就是你那族姐陈微！”说到这里，他咧嘴一笑，凑近她说道：“这妇人现在建康，甚是惊惶失意，弄死她比捏死一只蚂蚁还要容易，要不要我动手？”

　　陈容垂眸，低声说道：“她，这么狠么？”她有点恍惚，便是身经两世，便是前世眼看着她得意风光，自己只能葬身火海，就算她一直因此妒忌着，恨着陈微。可那时刻，她还什么事也没有做啊，陈微她，怎么就恨得这么深了？非要置她于死地了？

　　吸了一口气，陈容抬起头来说道：“不必了。”

　　“好吧，反正是个卑微妇人，你要处理她只要一句话。”孙衍这句话一入耳，陈容不由灿烂一笑，道：“是啊，她只是一卑微妇人。”

　　她又问道：“那匪徒勾结的人是谁？”

　　“九公主。”

　　陈容点了点头，道：“果然是她。”

　　孙衍又滔滔不绝地说道：“对了，你那庄子，陛下给送了十个美少年前来，你要不要去接收？”

　　这话一出，陈容便是一阵呆滞。

　　而孙衍看着呆滞的陈容，顿时眉开眼笑，他摸着自个的下巴，笑眯眯地说道：“本来嘛，看到那些人，我是想离你那庄子多远便有多远，不过现在我挺高兴的。”

　　望着陈容，孙衍笑得雪白的牙齿亮晶晶的反光，“呸！王弘那厮惹了一身臊，还敢这么嚣张。阿容，你干脆一马车把他拖到庄子里去，让他成为那第十一个美少年。”

　　他说出这话，得意洋洋地问道：“怎么样，这主意如何？”

　　陈容却是瞪大眼，直瞪瞪地盯着他的身后，唤道：“七郎……”

　　她刚唤出这两个字，孙衍便是手一挥，果断地打断了她的话，笑得见眉不见眼地说道：“阿容，你可千万别舍不得。你相信我，对王弘那厮，只有这样才能打击到他的嚣张气焰！”果断的意气风发地说到这里，孙衍的手在虚空中重重一划，嘎嘎大笑，“若不，这事好好安排一下，过两日替你跟他说。”

　　不等陈容回答，身后传来一个清润悠然的声音，“江东孙郎既然有心，何必要过两日？”

　　一个颀长俊美的身影缓缓走来，他走到陈容身侧，把她细腰一搂，微笑的，雍容地看着孙衍，目光明澈纯洁，一副洗耳恭听的模样。

　　这人，正是王弘。

　　孙衍没有想到他会在这个时候钻出，不由一呆。他瞪大眼傻呼呼地盯着王弘，几乎是反射性的，他脚步一扭一跨，姿势极敏捷优美地向外侧一翻，“蹬”地一声，他一翻一退，稳稳地跳下走廊，落到了三步外的地坪里。

　　孙衍武技不凡，他这个动作，做得是相当的爽利潇洒。

　　王弘似笑非笑地瞅着孙衍，下巴一抬，以一种极悠然，极洒脱，极风雅的姿态，轻轻问道：“孙郎因何惧我至此？”

　　“谁惧你了？”孙衍双眼一瞪，他秀美的脸上现出了一抹可疑的红晕：惭愧惭愧，这厮明明什么事也没有做啊……呸！只怪我身手太好！

　　孙衍声音一提，他瞪着王弘叫道：“王弘，你这小子莫要嚣张。我警告你，阿容可是我的妹子！知道这话是什么意思吗？那就是，我是你的大舅子！”

　　他说到这里，心中大乐，叉腰哈哈大笑。一边笑，孙衍一边得意地叫道：“你这小子给我注意点，少在我这个大舅子的面前指手划脚！”

　　孙衍打了几个哈哈，身子一转，扬长而去。

　　转眼间，他便走出了大门。脚步堪堪迈出，孙衍不由朝着后脑壳重重一拍，嘟嚷道：“糟了！还有很多事没有跟阿容说呢。”

　　他回头望向那院落，不由咧了咧嘴。现在要他重新回去，他可是万万不愿。罢了罢了，还是以后再说吧。

　　孙衍一退，王弘搂着陈容细腰的手，便紧了紧，他轻笑着，极温柔极悠然地说道：“十个美少年啊？陛下可真有心！”

　　感觉到腰间被锁得紧紧的手臂，陈容连忙低下头，哪里敢回话？

　　王弘回过头来。

　　他盯着她。好一会，王弘轻声唤道：“来人。”

　　一个护卫大步走来，拱手道：“郎君有何吩咐？”

　　王弘慢悠悠地说道：“去一下阿容那庄子，嗯，把那些美少年，送到九公主的床上去。”在陈容嗖地抬头，瞪大的双眼中，王弘笑容高洁无垢，气质飘然若仙，“最好能让外人发现。记着，三天之内办好此事。”

　　那护卫闻言，双手一拱，眼睛也不眨一下地应道：“是。”转身大步离去。

　　看这护卫的模样，竟似一点也不觉得，他接手的是一个多么古怪的命令。

　　王弘低头，见陈容瞪大了眼看着自己，眉头挑了挑，极温柔，极缓慢地问道：“卿卿如此看我，可是不舍？”

　　不舍？

　　陈容眨了眨眼，马上反应过来，她连忙摇头，果断答道：“不。”顿了顿，她又说道：“阿容断无此想。”

　　听到陈容立场坚定的回答，王弘慢慢一笑，他低头在她的眼睛上啄了啄，软软地问道：“卿卿，我替你报复了九公主，你欢不欢喜？”

　　欢喜！她怎么敢不欢喜！陈容有点哭笑不得，把那些美少年送给九公主，明明是他发泄怒火的行径，怎么变成了对自己的体贴？

　　想到九公主，陈容便记起了长兄的惨况，她连忙抬头看着王弘，急急说道：“七郎，我得出去一下，见一见我那兄长。”

　　“不必出去，你想见他，我把他叫来便是。”

　　陈容蹙着眉头，道：“可是，我还想回道观一次，平妪他们……”

　　“她们一切安好！”王弘打断她的话，他在陈容的脸颊上吻了吻，温柔道：“乖，少候三日。”说罢，他施施然离去。

　　望着王弘远去的背影，陈容又是想笑，又是想气：不过就是几个美少年而已，值得这么在意么？非要等他处理了那几人，才允她出门，这人真是的。

　　王弘一走，陈容便唤来婢女，令她们把榻几摆在院落里，把琴也给摆上。

　　倚着榻，她信手弹了两个曲子，侧头看向身边这个清秀腼腆的婢女，问道：“如今外面的人，都在谈论什么？”

　　对上婢女不明白的眼神，陈容笑了笑，补充道：“我是说，外面的人都怎么说郎君？”

　　婢女明白了，她朝着陈容福了福，轻言细语地说道：“大夫休要忧虑，郎君一切安好呢。”

　　她笑道：“外面的人啊，都在传诵着郎君所说的‘鼠类’的话，本来对郎君还有不满的名士们，现在都说我家郎君啊，视名利如粪土，天下第一大家族的族长之位，他也说成是‘腐肉’，也觉得那是对他的束缚和侮辱。大伙儿都说，王七郎啊，真是天上的凤凰，非梧桐不栖，非甘露不饮，悠然来去有真人之风。”

　　陈容打断她的话，“这些我都知道，你说不好的传言。”

　　婢女静了静，应道：“是。”她轻声说道：“也有一些人在说，他们说郎君为了一个妇人，不顾自己的千金之躯，也不在乎家族精悍武士的性命。他们还说，郎君忘恩负义，族长如此栽培于他，他为了一个妇人，不但负了长者的期待，还污言侮辱，实是一个小人。还有人说，建康王遇刺，便是郎君下的手，他为了那肮……妇人，倒行逆施，什么事都做得出。”

　　陈容一凛，问道：“建康王遇刺了？”

　　“是。”

　　“那他现在？”

　　“据说性命垂危，怕是保不住了。”

　　陈容呆呆半响，她寻思了一阵，急急抬头问道：“那郎君他可有反击？”刚问到这里，她自失一笑，讷讷说道：“我问错人了。”

　　这时的陈容，哪里还坐得住，她推开琴，在院落里转起圈来。

　　转着转着，陈容问道：“陛下那，可有什么传言？”她知道，这些婢女，虽说只是婢女，可她们乃是琅琊王七的婢女，能做到这个身份，必然有一些常人难及的本事。

　　那婢女低下头来，轻轻说道：“奴听有人传言，说陛下曾经大笑道‘往昔看那王七，假惺惺甚是可厌，如今方知此子不错，朕喜欢。’”说到这里，婢女点醒她道：“陛下说喜欢的人，通常是儒士们不喜欢的。”

　　陈容点了点头，她转了一圈，又回到榻上。

　　把琴拉到膝前，她抚了几下，慢慢地，那琴声由急而浅，变得越来越稳，越来越悠然动听。

　　女婢女听着听着，心下纳闷起来：怎么她现在又不慌了？

　　她哪里知道，陈容是想着自己急也无用，再说，王弘手段非凡，不如静观其变。

　　琴声中，一阵脚步声传来，待得一曲终了，一个清脆的声音唤道：“禀大夫，你的兄长求见。”顿了顿，那声音又禀道：“除了大夫的兄长外，大夫的仆人也来了。还有一个叫陈微的过来了，说大夫是她的族妹，一直相处极好，现在知道大夫归来，特意前来见过。”

　　陈容慢慢把琴推开，抬起头来。

　　媚公卿 第191章 不要他了

　　陈容站了起来，她沉吟了一会，道：“带我去吧。他们都不是外人，不必这般一个一个地招来相见。”她不是琅e王氏的什么人，还没有尊贵到这个地步。她要切记：永远守着自己的本份，永远要清醒地看懂自己的位置。

　　婢女应了一声，“是。”领着陈容朝外院走去。

　　刚刚走近，便是一阵人语声传来。刚一走近，她便听到陈微细声细气中，带着愉悦的声音，“我族妹与我可好着呢，那时在南迁路上，我们便同进同出，什么话儿都说。到了南阳，族妹的院子就在我院子的旁边，我们姐妹经常聚在一块说说闹闹的，那时候可快乐着呢。”

　　她的声音温柔，腼腆中带着快乐。似乎是一个纯良温柔的女孩，带着甜蜜在回忆当年。

　　这时，陈微的声音转为惊喜，“王弘王郎他，住的地方与他的人一样高洁美好呢。”她昂头眺望着院落里面，语调清脆又轻快，“七郎虽是华贵不凡，但我族妹也是一个极好极好的人呢。嘻嘻，虽然长相差了点，可我族妹真的有很多很多好处是你们家郎君所不知的。啊，不对，我应该叫你家郎君做妹夫才对。嘻嘻，他肯定不曾听人这么唤过，呆会见了他，我一定这样唤一唤。”

　　陈容听到这里，脚步微顿，暗暗冷笑：还呆会，她凭什么以为自己可以见到王弘？这时的陈容，人有点恍惚，眼前这一幕，她似乎经历过无数次……前世时，陈微做了冉闵的妾后，哪一次见到自己，不是这种温柔的，腼腆轻快地说着话？对她恭维着？似乎冉闵所有的女人中，只有她是心甘情愿地认陈容为主母。

　　想到这里，陈空自失一笑。她加快脚步。

　　转眼间，陈容来到院门外，她转过头，一眼便瞟到了陈微。这一次的陈微，如她上几次相见又不一样了，人长胖了一些，也润泽了一些，脸上的胭脂，抹得极精致。衬得她的人，倒有了几分做女郎时的娇俏。

　　噫，她的发式？居然梳成了在室女郎的发髻。

　　这时的陈微，脸上带着甜笑，双眼亮晶晶地，纵使面对的只是一个婢女，也显得极小意。以她口中所说的自身身份，能对婢女这个态度，想来是招人好感的。可惜的是，她面对的是琅e王七的婢女，不管她怎么的笑语嫣然，几个婢女都是一动不动地站在那里，态度恭敬中透着从容，不见高傲，也没有回话。

　　陈微一边轻声说笑着，一边像个小女郎一样四下打量着。

　　就在这时，她瞟到了陈容。

　　一对上陈容，陈微反射性地一僵，转眼，她以最快的速度挤出一个讨好的谄笑来。她刚刚走出一步，看着她的陈容淡淡地收回目光，提步继续向前，留给陈微一个高傲而贵气逼人的背影。

　　陈微呆呆地看着陈容离去的身影，她张了张嘴，想要叫住陈容。一眼瞟见她高不可攀的背影，那话便给哽在了咽中。

　　这时，一个婢女走到她身后，微笑道：“还请稍侯，我家大人与人有约。”

　　婢女的声音恭敬中透着疏冷，陈微怔怔地回头，她在那婢女的眼中看到一种居高临下的温和。这种温和，她实在见得太多太多了，多得她自己也数不清了。明明外面流言四起，凭什么她那个卑微的族祖，还表现得这么高不可攀？便是她身边的婢女，也一个一个的如皇妃般高高在上？

　　陈容她一个孤身在此，虽有王七宠着，可对她不喜的，是天下第一大家族，是整个建康城的贵人，她不是应该很无助，很希望有亲人朋友前来相伴吗？

　　陈容走了几十步，一眼便看到前方的堂房中，站了十几个熟面孔。

　　坐在左侧尊位的，是她的兄长，兄长的后面站着平妪等人。

　　最先看到陈容的，是尚叟，他叫了一声，“女郎。”刚刚叫出口，他一眼瞟到陈容的妇人发髻，不由嚅了嚅。

　　尚叟的声音，提醒了房中众人，嗖嗖嗖，十数双目光都向陈容看来。

　　陈容大步上前，她来到陈家大兄面前，盈盈一福，仰头说道：“大兄。”叫到这里，她眼中有点湿润，哑着声音，陈容对着憔悴不堪的陈家大兄说道：“大兄，是阿容不好，阿容的人护卫不当，致使大兄有了此祸。”

　　她的声音真有点涩痛，望着憔悴苍黑，瘦得不成人形的陈家大兄，陈容不由有点后悔：若不是自己逼迫大兄，大兄就不会在临死前面临丧子之痛。他，不知能不能活过下个月啊

　　不过陈容的性格，不是一个喜欢沉浸在悔意中的人，马上她又想道：不行，得向七郎说说，找他要一个名医给大兄看看。

　　陈家大兄伸出双手，他扶着陈容，涩声说道：“不，与阿容无关。是为兄有眼无珠，竟不知道那贱妇恶毒至此。”

　　他的声音充满了沉痛和悔意，还有极度的恶心厌恶。陈容抿着唇连连点头，道：“大兄，你千万要挺住。”顿了顿，她小心问道：“她，那妇人，怎么样了？”

　　一提到休弃的妻子，陈家大兄脸上的肌肉，便急剧的跳动起来，那瘦得不成人形的脸上，也涨得紫红紫红，咽中咯咯地一阵痰响。

　　陈容吓了一跳，连忙握着他的手说道：“大兄，大兄，大兄。”

　　在她的连声叫唤下，陈家大兄终于安静了点，他哑声道：“那恶妇她，得了一个贵人的庇护。”他恨声道：“我动她不得。”

　　陈容低声说道：“不用在意，这事我来想法子。”

　　陈家大兄狠狠点着头，说道：“阿容，这妇人该死。”

　　好，我一定把她抓来，交由大兄处置。”

　　陈容说到这里，扶着他的手，低低说道：“大兄，你一定要撑下去，要活得好好的……便是没了儿子，你还有妹子啊。有大兄在，阿容才能过好啊。”她这话不是安慰陈家大兄的虚话，在这个时代，任何一个女儿，都活在家族父兄的荣光下。陈容已离开了家族，又无法依靠父兄，所以世人才对她走到今天这一步，啧啧称奇。

　　陈家大兄怔怔抬头。

　　他睁大双眼看着陈容，木然地盯着她，好一会，他自言自语道：“是啊，我是阿容的兄长，她很难的，我要帮她。”念到这里，他扬起巴掌，在自己的脸上狠狠甩了两个巴掌。

　　转眼间，两个清晰的巴掌印浮现出来。

　　再抬头时，陈家大兄那浑浊的眼中，终于有了一些亮光。

　　在身后仆人们的相顾而笑中，陈容的眼眶红了：这便是她的亲人啊，就算最悲痛最落魄，只要有可能，他都愿意替她遮风挡雨。

　　陈家大兄的情绪一稳，众人心头大松，又闲聊了半个时辰后，陈容看向平妪等人，在嘻笑中，众人说了别后的事。

　　那一日，陈容走得太匆忙，众人来不及惊慌，王弘已派人说明了她的去路。不过，他们是不慌，建康城中的人，却在有意地意地寻找她。便是陛下，也派人来垂询了二次。

　　不知陛下是怎么想的，在第二次派人垂询，得知是王弘把陈容带走后，隔天便送了十个美少年过来，住进了他赐给陈容的庄子。还别说，那十个美少年，虽然人人出身寒微，可个个长相高雅俊美，风姿不凡，才情更是不俗。自他们进驻庄园后，竟有无数的女郎小姑流连于庄子之外，她们倾听着庄园中传来的琴音笛乐，陶醉不已。

　　有一天，那个与王弘齐名的谢鹤亭也驱车来到她的庄子，与其中一个美少年相谈甚久。那一次，庄子笑声不断，煞是热闹。

　　交待到这里，平妪小小声地看着陈容，说道：“女郎不知，你那庄子，已成一景，庄子里的乐音，庄子外的女郎们，每天都有很多人来围观。”

　　说到这里，平妪见陈容发着呆，脸色有点奇怪，不由问道：“女郎，女郎，你怎么说？”她一边叫着女郎，一边看着陈容的妇人发髻，几次想要换口，还是犹豫了。

　　陈容回过神来，她笑了笑，心中暗道：还有如此盛况？看来那十个美少年中，很有一些不凡的。把这样的人送给九公主，好似太便宜她了。不行，得跟七郎商量一下。

　　在陈容的胡思乱想中，平妪期期诶诶半天，终于问出了众人最想知道的事，“女郎，你，你与七郎他？”鼓起勇气，平妪看着她的发髻，问道：“七郎，可是给了女郎名分了？”

　　嗖嗖嗖，十数人都看向陈容，便是一直低着头的陈家大兄，也在向陈容看来。

　　陈容笑了笑，她摇了摇头，道：“无，这事你们不用管了。”在众人不解的眼神中，她信手扯下发钗，解去发髻，淡笑道：“这是建康，此刻梳这个发髻，是不妥。”

　　她轻描淡写地把发钗收入袖中，便这般披着满头缎子般的秀发，盈盈站起。

　　起来，背转身，陈容轻笑道：“大兄，妪，我们走走罢。”

　　陈家大兄还在恍惚中，平妪等人已齐声应道：“是。”

　　广袖飘摇，陈容提步向陈微所在的地方走去。

　　走在她的后面，众人望着她曼妙美好的身影，突然的，一个婢女说道：“我家女郎，有月季之艳，有莲花之姿，真真是一个贵人了。”

　　她这话说出了众人的心思。不过几个月不见，她们赫然发现，现在的陈容，一举手一投足间，都有一种上流贵族才有的风仪。看来，陛下对她的看重，真让她脱胎换骨了。

　　她们不知道，有所谓近墨者黑，近朱者赤，在与王弘朝夕相对中，他那天生的贵族风度，已深深地感染了陈容。以往，她远远卑微于他，他对她的态度中，于温柔中又有着微渺的居高临下，所以陈容无法自信。而这几个月，却是陈容得了皇帝宠信，王弘在担心之下把她带离的，在相处时，王弘更时不时地表现出他的醋意，和平等相待的温存。来自最重视，最爱的人的尊重，实是无上灵药，无形中，陈容已把那份高贵自信，刻入骨子里，表现在举手投足中。

　　陈容领着一行人来到花园湖泊处，她侧过头，与陈家大兄说了几句话后，命令道：“去把那妇人叫过来。”

　　“是。”

　　婢女领命离去后，不一会，陈微怯怯弱弱地身影，出现在陈容的视野中。

　　见到是她，平妪讶异地低噫一声。她正准备询问陈容，一眼看到她悄立风中的身影，那话便咽了下去：这一次见到的女郎，不知为什么，竟让她不敢像以前那样随意，那样轻佻地想说就说了。

　　陈微远远的便看到了陈容，也看到了站在她身后的众多熟悉面孔。

　　咬了咬唇，陈微的脚步没有停。刚才，她也想过离开，可是她知道，自己不能离开，现在的陈容已不是往昔的她，自己没有资格任性了

　　陈容静静地注视中，陈微来到她身前，她刚刚挤出一个笑容，想要亲近地寒暄一句时。对上陈容的眼神，却不自觉的福了福，低下头叫道：“见过光禄大夫。”

　　一句话出口，陈微大悔：不是想好了的吗？怎么一开口却把彼此的关系，弄得这么生疏了？

　　陈容点了点头，清而靡软的声音懒懒地响起，“多礼了，坐罢。”

　　这是一种上位者的语气。陈微心中暗怒，却无奈何输在了气势上。她只得应了一声，退后两步坐上塌。

　　陈容没有入坐，她转过身，眼望着湖水，静静地问道：“你找我？”

　　“是。”陈微应了一声，她在心中对自己说了几句话后，抬头看向陈容，笑意盈盈地唤道：“阿容……”刚唤到这里，陈容打断她的话，“叫我光禄大夫。”

　　陈微一噎，笑容也是一僵。

　　见她哑住了，陈容回过头来。

　　她盯着陈微，笑了笑，轻声问道：“你这次来，是想问我冉闵的事？”

　　陈微闻言，连忙摇头，她以一种急促的语气说道：“不是，才不是。那个粗鲁的匹夫已与我无关了。阿容你不知道吧，我父亲答应了，会找机会跟那人断绝他与我的关系。”

　　在陈容愕然的瞪大的双眼中，陈微笑了，她抿着唇，轻轻说道：“昔日，阿容不要他，现在，我也不要他了……阿容你不知道，自决心与他断了后，我整个人都像活过来了一样。哎，以前的我怎么就那么傻呢？”

　　￥#

　　奉上四千字，最后两天了，求大伙的粉红票。

　　媚公卿 第192章 打杀由我

　　见到陈容瞪大双眼，似傻了呆了一样地看着自己，陈微眨着眼，唤道：“阿容，阿容？”

　　她直叫了好几声，陈容还处于呆愣中。

　　……她真不知道，陈微会这么轻易地放弃冉闵。她不是爱他至深么？她，她爱得那么深啊。两世啊，以陈元对她的宠爱，就算嫁不得冉闵，也可以嫁给别的士子的。可她不顾名节，不顾一切，便是做妾也要跟在冉闵身侧。

　　陈容的眼前，清楚地浮现出前世时，陈微面对冉闵时，那永远含情脉脉，永远以他为天的模样。她，明明爱得那么深的

　　她看着陈微，此刻的她，脸色润泽了，目光也晶亮有神，与上次相见是神态迥然不同，很显然，陈微的话是发自肺腑的。

　　可越是这样，陈容便越是不明白了，那么深的，那么刻骨的爱恋，为什么说抛就可以抛？当初不顾一切也要得到的人和感情，为什么转身就可以遗忘？

　　……她上世时，便是输在这样的陈微手中么？

　　想着想着，陈容的唇角浮起一抹苦笑来。

　　陈微诧异地看着陈容，眼前的族妹，那表情相当奇怪呢。

　　抿着唇，陈微再次欢笑着唤道：“阿容，阿容？”

　　这一次，陈容回过了神。她低头向她看来，恍惚迷离地问道：“你为什么不要他了？”

　　陈微笑了，她轻快地说道：“因为阿容也不要他了啊。他一个粗鲁匹夫，虽然勇武俊美，可建康城中满大街的贵族，都比他高雅……”陈微刚说到这里，陈容便低低的，徐徐地说道：“冉将军乃是堂堂丈夫，天下间比他高雅的男人，不多”

　　陈微正说得欢，没有想到陈容会这样为冉闵辩护，不由呆了呆，剩下的话也给卡在咽喉中。

　　她张口结舌地望着陈容，一脸的不敢置信……这个阿容，不是不要冉闵的吗？她为什么还要这么赞美他？

　　呆了呆后，陈微眼角瞟到了一人，瞬时，她的声音微提，以一种惊讶的，不敢置信的语气高叫道：“啊，阿容你为什么要这样赞美石闵？他明明只是一个粗鲁匹夫的，这建康里的贵族，不说别人，便是你家七郎，那便是他连提鞋也不配的”

　　陈微堪堪说到这里，陈容便果断地喝道：“闭嘴。”

　　她抬起头，厌恶地盯着陈微，冷冷说道：“陈微，你不要忘记了，你嘴里这个粗鲁匹夫石闵，曾是你誓死追随的丈夫”在喝令得陈微脸孔变红后，陈容低叹一声，徐徐地说道：“七郎自是好男儿，冉闵他，也是真丈夫。两人都风骨铮铮，没有什么连提鞋也不配的说法。”

　　陈容说到这里，声音一暗，颇有点疲倦，“阿微，当初你那般爱他敬他重他，此刻，就算你决意离去，也不应该诋毁于他……你爱过他啊”

　　陈微在陈容直直地盯视中低下了头，她嘟囔道：“那时我不懂事嘛。”

　　嘟囔到这里，陈微突然抬起头来，她对着陈容大叫道：“你那时不也是一心想嫁他吗？后来怎么也不要他了？阿容，石闵这人粗鲁，铁石心肠，我受够他了难道不可以？”

　　叫到这里，她的目光一直，慢慢的，她的双眼浮起了水雾，表情带上了几分幽怨苦涩，绞着衣角，陈微咬唇，期期诶诶说道：“阿容，我，如今我父兄不得力，阿琪阿茜她们又容不下，天天对着我喝骂取笑，我已无处可去。你，你能不能。”在陈容的冷眼直视中，她扑通一声跪倒在地，朝着陈容磕头不已，梨花带雨，楚楚可怜地泣道：“阿容，请你收留我……求你”一边说，她一边砰砰砰地给陈容磕了几个响头。

　　再抬头时，陈微额头青紫一片，额前的头发也散落两颊，这样的形像，配上她含着雾气的大眼，可怜兮兮的模样，当真说不出的让人怜惜。

　　陈容冷眼看着她，还没有来得及开口，只见陈微双膝着地向前爬出几步，她爬得很快，转眼便爬到了陈容身后。在陈容愕然转头中，只见她抱着一片白色袍服，泪珠儿欲坠不坠地仰望着，楚楚动人地求道：“七郎，求你跟阿容说说，让她收留我。我保证乖乖的，保证呆在角落里谁也不碍着。我愿意当阿容的奴婢，当她的仆人，给她做牛做马。我只求她给我一条活路啊。”一边说，她一边额头点地，再次砰砰砰地磕起头来。

　　被陈微扯着袍角的，正是王弘。

　　他静静而立，含笑地瞅着陈微。在她的磕头不止中，他微微躬身。

　　伸出手，轻轻抬起陈微泪水横流的小脸，王弘好不温柔地问道：“你想留下来？”

　　陈微双颊晕红，泪眼迷离地望着王弘，连连点头。她的双眼在不知不觉中变得亮晶晶的：七郎他竟然弯下他金贵的身躯，以他无暇无尘的手抚上自己的脸难道，他也喜欢自己？

　　咬着唇，陈微吸了吸红通通的小鼻子，她眼中的水雾更浓了。陈微低低泣道：“是，是，我已无处可走。阿容她以往与我交好，我们是最亲最好的姐妹啊。她要不给我活路，我可怎么办？”语气幽怨，模样娇美如梨花。

　　“是这样啊？”

　　“是，是，便是这样。求七郎垂怜，求七郎允许。”

　　王弘直起腰身，他转过头看向陈容，双眼微眯，似笑非笑，“原来阿容一心想嫁冉闵啊？”声音低而浅，宛如春风拂面。

　　陈容见他说的是这个，不由有点哭笑不得，她瞪了他一眼，提步向陈微走来。

　　走到王弘身侧，陈容突然提起脚，朝着扑闪着泪眼，楚楚动人地望着王弘的陈微，便是重重一脚踢去

　　陈容本有武技在身，又事出突然，这一脚，那是直中陈微的心窝。只听得“砰”地一声，陈微的身躯如风中败絮一样向后抛出，抛出三四步后，重重地撞上一棵大树

　　“叭”地一声，陈微的身子在撞上树干后，猛然向前一仆，直滚了几滚，才慢慢停下。

　　这一幕，极暴力

　　一时之间，坪中变得鸦雀无声了。院落是的婢女仆人，一直生活在优雅着称的贵族圈里，哪里见过这样的妇人？一时之间都是张目结舌，话都说不出了。

　　陈容似得不知道自己做了何等恶毒之事，她大步向陈微走去。看到她又朝陈微走去，平妪几人都张了嘴，想要叫住陈容。便是一侧的王家仆人们，也是个个侧过头，露出不忍目睹的模样。

　　这些人中，只有王弘是双手负于背后，似笑非笑地看着这一幕。

　　陈容走到陈微面前，她伸出脚，一足踏在扭动挣扎着要爬起的陈微身上，陈容盯着她，冷冷说道：“冉闵将军居然纳了你这样的妇人，当真可怜”

　　她用脚尖抬起陈微泪水与泥土，还混着血液的脸，冷冷的，厌恶地问道：“陈微，在南阳时，你以七郎的名义，约我出游，陷我于死地？”

　　这话一出，不止是陈微，便是有着不满的平妪等人，都瞪大了眼，专注地倾听着。至于王弘，这时也是笑容一收，眉头暗蹙。

　　陈微瞪大眼，血泪交加的脸上尽是惊骇，她白着脸看着陈容，尖叫道：“你胡说”转眼，她的眼中已是泪水汪汪，咬着唇，陈微恨苦地瞪着陈容，叫道：“阿容，我不过是前来求你收留。你不愿意就直说不愿意啊，为什么你要这般折辱于我？”她说到这里，使劲地咳嗽起来。饶是一身尘土，她捂着胸口，虚弱的咳嗽的模样，也有一种弱不胜风的美。

　　咳了两声，不等陈容回话，陈微仰起脸，泪水缓缓流下双颊，“阿容，以往我对你如何，难道你心中无数？你怎能这般狠毒，这么无情？”她虚弱地看着陈容，一脸的无力和被冤枉的酸楚。说到这里，她转头看向王弘，如杜鹃啼血般求道：“七郎七郎，世人都说你温柔宽容啊，求你了，你劝劝阿容吧，求求你，求求你”

　　回答她的，是陈容的冷笑声。

　　她双手一拊，“啪啪”拍起掌来，清脆的巴掌声中，陈容哧地一笑，似怅惘，也似嘲讥地说道：“阿微当真手段不凡啊。”

　　一语落地，她脚下用力，重重踩在陈微的胸口上，陈容淡淡说道：“你也不必求七郎了。”

　　她居高临下地盯着陈微，冷漠，高傲地说道：“求他也无用。阿微，我陈容，是陛下亲赐予光禄大夫，凭我的身份，打死一个你，那是无人敢置一词”

　　这一下，陈微似是呆了。

　　她转过头来，张着嘴呆呆地看着陈容，不敢置信地看来。

　　她看到了冷漠的，高高在上的陈容，也看到了依然含笑，笑容如春风，却一直置之不理的王弘，看到了静静侯着，眼睛也不眨一下的众仆……每一个人，都是如此的正常，正常得仿佛陈容说的话，是天经地义的……什么时候起，她竟这么卑微了？什么时候起，她在陈容的面前，渺小如尘埃了？

　　这个认知，来得太突然，太令人不敢置信，太可怕。

　　因此，陈微只是张着嘴，呆呆地看着陈容，看着陈容，慢慢的，她的脸色越转越白。

　　陈容见状，冷冷一笑，她脚下一践，在令得陈微当真咳嗽几声后，陈容盯着她，静静地问道：“在南阳时，我与你还算相安无事。你为了什么要那般害我？”

　　她望着陈微，等着她地回答。

　　陈微却是眼神涣散地看着陈容，嘴一张便不停地咳嗽，什么话也说不出来。

　　陈容直直地盯着她，见到陈容确实精神恍惚后，她蹙起眉头。

　　收回脚，陈容拂了拂衣袖，命令道：“抬出去，扔到街上。”

　　“是。”两个护卫应声上前，他们抬起陈微，便向外面走去。

　　直到他们把陈微抬得老远，陈微还是一动不动，眼神涣散地瞪着陈容。

　　当陈微的身影彻底消失时，陈容慢慢转头看向王弘。

　　王弘嘴角一扬，轻笑道：“为何不杀了她？”

　　陈容也是嘴角一扬，她阴狠地说道：“何必杀她？建康城只有这么大，她又是残花败柳之身，能逃了还是能攀附上贵人？便让她如丧家之犬一样地活在世上，不是很好吗？”

　　陈容这话一出，平妪和陈家大兄等人，嗖地转头，不安地看向王弘：阿容她竟然这么不掩饰自己的狠毒，也不知王弘他容不容得下？

　　在他们不安地眼神中，王弘却是哈哈一晒，他也不说什么，便这般衣袖一拂，飘飘然地向外走去。望着他不着尘埃的身影，平妪等人面面相觑，不知要不要松一口气。

　　陈容转眸看向陈家大兄，微笑道：“大兄，此间事了，到我的院中一述吧。”一脸的云淡风轻，似乎刚从花园归来，哪里还有半点刚才的狠恶？

　　陈家大兄傻傻地点着头，跟在陈容的背后，向前走去。

　　陈容一边穿花拂柳而过，一边说道：“大兄，你的身体可好？”

　　问了好久，也没有听到陈家大兄的回答，陈容回过头来。

　　对上陈容的注视，陈家大兄黑瘦的脸突然绽开一朵笑容，他欢喜地望着陈容，哑声说道：“今日为兄才知道，王七郎对阿容你，当真，当真看重。”任由她为所欲为，任由她处置陈微。原来，他的阿容在天之骄子的王七郎面前，竟是这般的随意，自在，还有自我呢。这种自我，便与当初在平城时，小小的庶出的阿容，在嫡出的自己面前时一样。他的阿容，原来是这么一个有福的人。

　　陈家大兄好生欣慰的，欢喜地看着陈容。不过他伤心太久，现在这般笑着，怎么看怎么僵硬。

　　陈容见到大兄的笑容，也是一笑，她转过头，对一个婢女说道：“你去问一问七郎，附近可有名医？我大兄身体不适，需请人诊治一番。”

　　在陈家大兄的连连挥手，连连说不用中，那婢女响亮地应了一声，转身离去：刚才的那一幕，不止是陈家大兄看了感慨，她们看了也感慨。似乎直到现在，她们才知道，这个光禄大夫，在自家郎君心目中的地位之高。因此，她这声回答，格外恭敬响亮。

　　…………泪，最后两天了，大伙的粉红票留着也会浪费，不如全给了媚公卿吧。

　　媚公卿 第193章 谢鹤亭和美少年阿竟

　　一个时辰后，大夫便来了，出乎陈容意料的是，大夫诊脉后说，陈家大兄除了因丧子引起的肝郁脾虚，心神损耗，再无其它问题。在陈容的再三追问下，他更是一口肯定，陈家大兄并没有隐藏的，会导致生机丧失的疾病。

　　这一下，陈容怔住了。不是病，难不成上一世大兄之死，另有别情？

　　想到这里，她马上安排两个护卫秘密保护陈家大兄，才送他与平妪等人出府。

　　在王弘的府中，陈容这一次，直闭门不出的足呆了两天。

　　第三天下午，一个太监奉旨前来，却是陛下召她参加皇室之宴。因王弘早有交待，陈容便爽快地答应了。

　　沐浴更衣后，陈容穿上一套鲜艳夺目的红裳，坐在马车上，向皇宫驶去。

　　当马车驶近宫城时，马车开始川流不息的前来。这些马车主人彼此打着招呼，相互谈笑，都是朝宫城驶去。

　　陈容的马车走在一侧，开始还不招人注意，渐渐的，注意的人越来越多，投来的目光也越来越多。

　　在一双双好奇的，饶有兴趣的，或者含着讥嘲的目光中，一辆马车从后面驶去，桓九郎大呼小叫的声音传来，“光禄大夫，光禄大夫”

　　陈容应了一声，缓缓掀开车帘，露出面容。

　　她这一露头，嗖嗖嗖，好几十双目光都向她看来。几乎是看到她的那一瞬，所有的声音都凝了凝，直是停滞了这么一息半息的，喧嚣声才再次响起。

　　桓九郎瘦削白净的脸上，也露出一抹惊艳，他笑着说道：“我从不知，你这妇人着红裳，直是动人心魄”

　　赞叹中，他靠近陈容。歪着头，将陈容上上下下认真地盯了一遍，桓九郎深深吸了一口气，陶醉地闭上眼，喃喃说道：“美，美确实是美不过换了一袭红裳，便张扬至厮，灿烂至厮，直如日落西山，彩虹照雨”建康的美人虽多，可彼时以高雅清淡为美，女人们着裳，都偏重 素淡之色。便是有人着了红裳，那也是掺了大量杂色的。很少有人如陈容这般，穿着红得毫无杂色的裳服招摇过市。

　　事实上，便是有人这般穿了，可那些人也没有陈容这般夺目的艳光，这么精致妖娆的五官和媚惑气息。

　　因此种种，她才在第一眼，便令得这些名阅艳色的人都给震住了。

　　身为名士，桓九郎说起话来，那是肆无忌惮，赞美起一个人来，也是肆无忌惮。不过这时刻，众人都露出与他一样的眼神。好一些司马室的子弟，更是目光灼灼地盯着陈容，暗中盘算，回府后叫家里的女人也穿上这红裳，赏上一赏。

　　望着桓九郎，陈容微微一笑，她目光晶莹而温柔地望着桓九郎，在马车中福了福，曼声唤道：“数月不见故人 了，故人安好？”

　　“好，好得很。”桓九郎应了几声，再次向陈容靠近，直到两辆马车相贴在一块，他凑过头来，压低声音说道：“这次之宴，满城贵介，独独少了七郎。”

　　这点王弘可没有跟她说过，陈容一凛，压低声音问道：“我当如何？”

　　“肯定有人为谁，无论何时，你需维护七郎颜面。”陈容点头应是。

　　这么两句话，后面马车驶来，桓九郎的马车只得继续向前驶去。望着依然侯在角落里的陈容，桓九郎笑道：“大夫之艳可倾城也。”一句话说出，他哈哈一笑，驱车离去。

　　陈容望着他的背影，嫣然一笑，驱车跟上。

　　宴会设在宫城外的一个大殿中。陈容细细看来，发现来来往往的，都是一些年轻的贵族，不见年长者的身影。

　　转眼间，马车在广场停了下来，陈容在婢女地扶持下，缓步走下马车。

　　再一次，她一走下马车，便有无数双目光被凝住。

　　陈容嘴角含笑，曼步向前走去。这时刻宴会刚刚开始，那些高等贵族们，正游贯而入。陈容身份不显，自是走到道旁树下侯着。

　　彼时正是黄昏，她着一身艳红的华服，这般站在树下，金光缕缕，点缀在她晶莹艳丽的脸上，点缀在她完美的身段上。风一吹来，便拂起她那如火烧云一样的长袍广袖，一直之间，众人直觉得眼睛都灼得睁不开了。

　　在陈容的后侧二百步处，也有几十双目光向她看来。这些人，围在外围的是一些大世家的女郎们，被她们围着的，是七八个俊美的，风姿各异的少年郎。

　　众少年男女情不自禁地向陈容看了又看，看着她，女郎们扁了扁嘴，满脸不屑：这个风流道姑真不愧风流之名，长相当真骚媚……不屑归不屑，她们第一次发现，自己在对上这种骚媚世俗的艳光时，会有一种震撼，会有说不出话来的时候。

　　就在腹诽之时，一个女郎轻声唤道：“谢郎，你这是往哪里去？”

　　嗖嗖嗖，数十双目光同时回过头来。

　　在女郎们地注目和不解下，长腿俊美，肤色白中透着健康的淡棕色的谢鹤亭，长袖翩然，如仙鹤般优雅走出，向陈容靠近。

　　谢鹤亭长身玉立，颇有一种世人皆浊，唯他风姿高举的凌云之势。他一走动，便吸引了在场所有人的目光。

　　大步走到陈容面前，谢鹤亭上下打量了她一眼，冷淡地唤道：“光禄大夫？”他的声音也好听，有一种冰与冰 相击的冷和清彻。

　　陈容也不行礼，只是微微一笑，应道：“是。”

　　谢鹤亭直视着她，说道：“我有一个好友在你府中，可否转让给我？”

　　陈容早在他出现时，便猜到是这一件事。她是要求过王弘，把一些上不了层面的美少年送给九公主，那几个优异的，另做安排。不过现在还不到三日之期，她也不知道九公主的府中，现在是不是变得非常热闹。

　　面对谢鹤亭冷淡的目光，冷淡的要求，陈容一笑，她歪着头，做出寻思状。

　　谢鹤亭眉头微蹙，他向后招了招，唤道：“阿竟，你过来。”

　　声音一落，一个美少年领着几个不输于他的美少年提步朝两人走来。这几个美少年一走，众人眼前一亮，私语声，又少了三分。

　　不一会，四个美少年走到了谢鹤亭身后。陈容歪着头，望着站在他身后，这几个形姿各异，但都是俊秀清彻的少年，有点啼笑皆非：看这架式，我都成了前朝贾太后那样的贪yin之妇了。

　　在陈容向他们打量而去时，几个美少年也在盯着陈容。盯了几眼，最靠近谢鹤亭的那个瘦长白净，眉目俊秀，双眼如电的美少年阿竟扯了扯他衣袖。

　　谢鹤亭回过头去，在那少年的示意下，两人向旁走出几步。

　　不一会，一阵刻意压低的声音，传入练过武后，耳目较文弱的建康人要灵敏的陈容耳中，“鹤亭，她便是光禄 大夫么？”“是。”顿了顿，谢鹤亭冷淡的声音传来，“你悔了？”

　　好一会，那美少年才说道：“是。”

　　他朝着陈容瞟了一眼，压低声音，温温软软地说道：“这妇人，眉虽稍黑却明彻，眼波流转只见妩媚不 是**，唇软而厚，说明其心善而重情，鼻头也挺秀不见前勾，心肠实是不恶……”他唠唠叨叨地说到这里，谢鹤亭打断他的话，“你喜欢她？”

　　美少年低下头来。

　　直过了好一会，他才低低的，果断地应道：“是。此女风情惑人，是我魂梦中最喜好的那种。”

　　他说到这里，抬头看向谢鹤亭，又说道：“既是心善重情之人，便易控制。便是控制不了，脱身也易，不至被 她欺凌了去。鹤亭，佳人难求，我想一试。”

　　见谢鹤亭沉吟，他又唤道：“鹤亭，我的志向与得到这个妇人，并不相冲。”

　　谢鹤亭盯了他一眼，转过身向陈容走来。

　　来到陈容面前，他深深地打量了她一眼，淡淡说道：“无事了，你可以进去了。”

　　一语吐出，陈容不由忍俊不禁地笑了起来。

　　马上，她收起笑容，道：“好。”提步向里面走去。

　　她竟是从善如流，没有被侮辱的愤怒，也没有见到大美男的花痴，更没有见到大贵族的不自在。

　　目送着那一团离去的火红，谢鹤亭呆了呆，他显然也没有想到，陈容会这么好的脾气，连出言讥讽几句，反驳几句都不曾。听到身后传来的脚步声，谢鹤亭淡淡说道：“这妇人不错。不过王七痴迷于她，你要得到她，甚是不易。”

　　身后的美少年微微一笑，一派闲适地回道：“便是呆在她那庄子，赏赏美人吹吹笛，也是人间乐事。”

　　“随你吧。”谢鹤亭丢下这一句，衣袖一甩，朝着殿中走去。那美少年阿竟没有跟上，出席这样的宴会，他还没有资格呢。

　　站在树荫下，目送着陈容飘入殿中的身影，阿竟低低吟道：“有美人兮，巧笑倩兮，美目盼兮。”他的声音越 来越低，越来越低，不知为什么，声音一落，他的唇间便溢出一声叹息。

　　￥￥

　　正在赶第二更，真希望不忙着停电。

　　最后最后，各位，今天是七月三十日了，大伙手中的粉红票再不扔出，就真浪费了。同时，也想求正版订阅，你们几根冰淇凌的钱，便足够看完一本媚公卿啊。

　　媚公卿 第194章 红裳也是气势

　　陈容大步向殿中走去。

　　彼时夕阳虽好，殿中依然是灯火辉煌，衣香鬃影，香气流荡。

　　陈容是跟在众贵族之后踏入的，与外面一样，她在进入时，殿中安静了，无数双目光向她看来。

　　陈容有备而来，心中底气很足，她嘴角含笑，纤长修直的颈项，挺出一种优美的弧度。

　　正当众目睽睽，四下议论声悄然而起时，突然的，殿前的正中，传来一阵清脆的巴掌声。“啪啪”的掌声中，一人大笑道：“好好一个光禄大夫。世人都爱白云，唯卿独喜夕阳，一身红裳，极尽妖娆，极尽妖娆啊”

　　那人大笑着，推开塌几，大步向陈容走来。

　　他皮肤白净，容貌秀雅，可不正是陛下？

　　见到皇帝，陈容微笑着盈盈一福，唤道：“臣参见陛下。”

　　“免礼。”

　　皇帝走到陈容身前，朝着她上上下下打量了几遍，突然嘿嘿一笑，问道：“阿容当真好胆。嘿嘿，朕还是第一次看到，有女人敢把红裳穿成这样。好，好，好。”一连三个好字，皇帝放声大笑。

　　就在他的大笑中，角落里，传来一个阴阳怪气的声音，“陛下有所不知，这红裳，还是那慕容恪为光禄大夫备下的……想当日，光禄大夫一袭红裳，坐于烈火之下，当真万军辟易，众胡俯首。”

　　那人讥笑到这里，嘎嘎而乐。

　　不等皇帝开口，陈容已转过头去。

　　灯光下，她便这般笑盈盈地看着那个瘦削，脸上敷粉的贵族，嘴角一扬，陈容慢条斯理地说道：“阁下好眼力啊，身在建康，胡人军中，慕容恪身边的事，也这般清楚……连我这衣裳是慕容恪备的都知道。”

　　她笑得极优雅，目光晶莹温润，语气也有着王弘惯常的轻缓从容。可这样轻缓从容的语气，说出的话，却是咄咄逼人不止是咄咄逼人，其中蕴含的意思，更是直中要害

　　那贵族张着嘴，一时愕在那里。就在这时，他身后一人大笑道：“正是正是，坻言，你这信口开河的本事，可越来越了得。哈哈哈。”

　　笑声一起，四面八方传来一片附合的笑声。

　　众人注视下的陈容，却是嘴角含笑，眼神冷漠。这时刻的她，清楚地听到后侧角落里，传来几个低语声，“这琅e王氏的内部，可真出问题了。”“是啊。看这王坻言和这妇人的表情，便可知道了。”

　　陈容只听了这两句，便转过头来看向皇帝。四目一对，皇帝便朝她抛了一个媚眼。嘻笑着，也不顾四下纷纷投来的目光，皇帝像个顽劣的孩子一样凑近陈容，问道：“那些美少年，可有见过，可合心意？”

　　陈容哪里料到他会在这种场合，一开口便说这个？愣了一下，她苦笑起来。苦笑着，陈容借由低头的动作，向皇帝凑近少许，无力地回道：“有王七在，臣实不敢欢喜。”

　　皇帝闷声闷气的，同样小声地问道：“你太也差劲，朕好心助你，你连见也不敢见？”

　　陈容轻哼一声，细细的，不满地说道：“陛下以为，以王七之能，他会允许我见？”

　　皇帝想了想，认真地点着头，道：“倒也怪不得你。”他显得有点郁闷，寻思一会，又问道：“那他有何所应？”

　　陈容低笑道：“恼极怒极，气极郁极。”

　　八个字堪堪吐出，皇帝便是放声大笑。不顾四周贵族越来越瞪大的双眼，皇帝得意的，满足的大笑一通后，衣袖一拂，向着主塌走去。

　　他一边走，一边头也不回的命令道：“光禄大夫便坐朕的身侧。”

　　陈容应了一声，提步跟上。

　　转眼，宫婢们便在皇帝的后面摆上了一张塌几，给陈容坐下。

　　在坐下的那一刻，陈容清楚地看到，四周投来的目光中，有好一些都很显失望。

　　皇帝拿起酒斟喝了两口，便有一个太监走到他身后，低声说道：“陛下，该走了。”

　　皇帝闻言，把酒斟一放，嘀咕道：“真是扫兴。”他站了起来，甩着衣袖向外面走去。

　　皇帝一动，众人同时行礼，恭敬叫道：“恭送我皇。”朗叫声中，皇帝越走越远。

　　陈容知道，这样的宴席，皇帝都只是走走过场……不管多随便的皇帝，他在，便有一种权威，会使得臣子们放不开。因此，皇帝在什么样的宴会呆多久，都有一种约定俗成的习惯。

　　但是，陛下有这么短的时间内，却与她私聊几句，相谈甚欢，最后还让她坐在主塌之侧……他所表现出的态度，便是对她最有力的保护和肯定啊

　　陈容心中暗暗感激，继续好整以暇地坐在主塌上。

　　这时，谢鹤亭等人走了进来，又引起了一片喧嚣。

　　喧嚣中，一个陈容远远见过的司马室的王举起酒杯，向着陈容叫道：“光禄大夫，如此场合，风流谢郎都来了，怎不见你的伴伴王七？”

　　一语落地，笑声四起。

　　伴伴两字，是宫中对食的太监宫女们相互称呼的，用在这里，极尽轻薄。

　　陈容抬头。

　　在一众或大笑或讥嘲，或同情不安的眼神中，陈容好脾气地看着那人，极温软极认真地说道：“阁下错矣，伴伴是宫中贱人喜用的称呼呢。”她眨了眨眼，神态有点天真，也有点妩媚，“我观陛下甚好，要不，我求一求陛下，让他许你在宫中呆一阵，看看宫中之人的生活？”

　　她说得温柔却是极尽讥讽，直是要这人当太监。

　　因此，哄笑声四起。

　　陈容说完这句话后，把手中的浆水一放，喃喃自语，“倦矣，可归矣。”她可不擅长这种口舌之争，再坐下去只能出丑。还是及时退场的好。反正她这次来的目的已经达到。

　　看到陈容杯子一放，便是衣袖一振，准备返回。一个女郎捂着嘴笑道：“光禄大夫真真风流之人也。想来则来，想去则去，便是被胡人睡上数日，也容光焕发，艳色更胜往时。”

　　这声音一出，另一个青年大笑道：“是极是极。只是可怜的那王七郎，他杀得了建康王，可那上万胡人，难道他也能杀了个干净？”

　　这话更是恶毒，直指王弘是为了陈容的名节而杀了建康王的，更说陈容被数万胡人睡过，这种侮辱，真真极尽恶毒之能事。

　　陈容的身躯一颤。

　　刚刚走出一步的她，慢慢停下脚步。

　　陈容回过头去。

　　回着头，红衣胜火，艳光逼人的她，在灯火通明中，素白着脸，双眼乌黑幽亮地盯着那人。

　　她身量窈窕优美之极，便是这般静静地看着那人，那姿态，也极尽清贵。

　　在她的目光中，不少人怜惜地想道：这样的美人儿，何必在大庭广众之下让她难堪呢？

　　陈容静静地盯着那人，好一会，她幽幽说道：“阁下莫不以为，以王七郎的尊贵高傲，还能容下一个被千人枕，万人骑过的女子？”

　　她抬起头，目光穿过众人，看向殿外的天空，悠然说道：“虽落入胡人手中，然，在我言语相激之下，慕容恪许了我尊严。”

　　那人嘴一张，正要冷笑时，陈容打断他的话，笑了笑，声音如风般自在而骄傲，“这一点，世人相不相信，我都不在乎。只要他信我，便够了。”

　　声音落地，她广袖一拂，曼步向外走去。那艳丽得像火焰般的红裳，宛如天空灿烂绮丽的晚霞，直是灼得众人眼睛生疼。

　　好一会，桓九郎冷笑的声音响起，“别枉作小人了。若不清白，她一个妇人敢这般自信？只是早就以泪洗脸，容颜似鬼了。若不清白，王七郎会容忍得她？只怕早就把她放手，让她回她的道观去了。”

　　他的冷笑声，引起了好几个人的反驳。不过这些人的反驳并没有力道：所有人都看到了，那个妇人是何等的张扬妖艳她一袭红裳，直是灿烂得满殿女郎都无颜色……若真是被胡人睡烂了，她哪里还有可能这般自信？

　　在这种讲究容止的时代，陈容那一袭红裳，那悠然灿烂的笑容，让所有人都不自觉的相信，她真是清白的。

　　本来，陈容一个风流道姑，她清不清白，也不是那么要紧……重要的，只是她落入的是胡人手中。被下溅的胡人睡烂了的女人，再怎么美丽，再怎么身份高贵，也都卑污如泥而她如果真被胡人睡了，恋上这么一个卑污如泥的妇人的王弘，那也是可笑的。光此一项，就可以让他沦为上流社会的笑柄。

　　陈容踏出的大殿。

　　一出殿门，她便轻轻吐了一口气。露出一个笑容，她在迎上来的婢女地扶持下，向着自己的马车走去。

　　刚刚走出几步，一个声音便唤道：“陈氏阿容。”

　　陈容回头。

　　她对上了那个叫阿竟的美少年。正要询问，那美少年抬着头，神秘一笑，“我叫苏竟，你可记下了？”

　　陈容挑眉，她说道：“我甚疲惫，君有事，以后再述。”说罢，她回过头来。直到上了马车，她也没有再向那个阿竟看上一眼。

　　##

　　第二更送到，呜，现在粉红票上的竞争好激烈啊，求大伙全力相助啊。

　　媚公卿 第195章 赐婚

　　今天是七月三十一号，是本月最后半天。我算了算，这个月我更新的量达到十四万字，要不是因为后来限电严重，实在无法多码，我更新的字数会更多。今天也是，要不是限电了，我早就更出二章了。

　　现在，媚的正文只有十来天就要完结了，这很可能是媚公卿最后一次争夺粉红票。而且，这最后一次，极关键极值得一争。那榜单上，上一名与下一名只相差十几二十票，而这十几二十票决定的奖金收入，少则五百，多则一千元。

　　求各位了，请你们把手中的粉票都扔给媚公卿吧。

　　￥￥

　　陈容的马车返回了王弘的居处。刚刚踏入院落，她便看到院落中，塌几上，那个慵懒斜倚，宛如画中人的郎君。

　　陈容一看到他，眼睛一弯，笑容满面。她连忙下了马车，急急向他跑来。

　　跑到他身后，陈容欢喜地说道：“七郎，七郎”她格格一笑，压住得意低声说道：“我成功了，那些人应该不会指着我满口胡说了。”

　　她歪着头，双眼弯成一线，等着王弘的肯定。

　　王弘慢慢回过头来。

　　他目光晶莹地望着她，手中酒斟朝她轻轻一晃，王弘一笑，低而温柔地说道：“苏竟如何？”

　　苏竟？

　　陈容先是一怔，转眼她嘴唇一扬，忍笑道：“那人啊，我都没有看清，他……”

　　她话还没有说完，王弘点了点头，他优雅地把酒斟朝几上一放，浅笑道：“那就好……刚才他被人打晕了，今天晚上，他会出现在九公主的床上。”拿眼瞟着陈容，他眼波斜飞，媚意隐隐，“我听阿容的，十个都送给九公主，实是便宜了他。因此，那四个有志向一点的，我给了九公主，另外六个，我送到了谢氏阿碧的床上。恩，今天晚上，王估与谢碧两人，应该会在谢碧的闺房中行敦伦之事，若是在他们中间再加几人，想来相当好玩。”

　　陈容听着听着，眼睛瞪得老大，嘴也张着合不拢了。

　　她的脑海中，浮现了那日街道中所见的景像。那谢氏阿碧，分明是个骄傲的女郎，这，这事？

　　她呆了呆，嚅嚅说道：“这样做，会不会影响到你？”她冲到他面前，仰头望着他，问道：“会不会招来谢氏的报复？”

　　“谢氏的报复？”

　　王弘双眼一眯，笑得格外优雅，“我王弘，便是可欺的么？既然胆敢欺我，自当想到我王七郎，也会欺负回去。”

　　陈容轻声问道：“你真不要紧？”

　　王弘盯着她，慢慢点头，微微一晒，“不要紧。”

　　得到他这三个字，陈容松了一口气，她侧过头想了想：我真是糊涂了，那谢碧与王估偷欢，七郎他都知道，还视人家闺房如自家大堂，还准备在人家欢好的那一片刻，送上六个人光溜溜的人过去……他的势力大着呢，还操什么心啊？

　　她想明白这点，不由格格笑了开来，“那明日，岂不是很热闹了？”陈容眼珠子一转，又道：“可惜的是，大家一猜便会知道，这事是你做的。”

　　“那可不然，我一孤家寡人，怎么有这能耐？说不定是有人见我要倒了，借此来陷害于我。”王弘的声音悠然传来。

　　陈容回头向他看去。看着他，她转眼失笑，“是，想是有人准备落井下石，赶尽杀绝。不过想是想得好，只怕那些喜欢七郎，推崇七郎，对七郎抱着莫大指望的人，容不得这种事存在。”

　　声音一落，王弘朝她眨了眨眼，伸出中指在唇前轻轻一嘘，他牵过她的手，“走走罢。”

　　陈容快快乐乐地伸出手，牵住了他的。

　　走了几步，陈容絮絮叨叨起来，“七郎，我梦中见到大兄是一个月后病死的。不过也不是我见的，是我那大嫂告诉我的。可我让你指来的大夫看了，他说我大兄好着呢，没有病。我便让两个人看着大兄，防着他发生意外。”

　　她又说道：“陛下昨日跟我聊了你呢。”想到昨晚上皇帝那得意的样子，陈容便忍俊不禁。在王弘地盯视下，她格格笑着把她与皇帝的对话述了一遍。

　　说完那“恼极怒极，气极郁极”，王弘冷笑一声，道：“我没有。”

　　他别过头，嘴唇微撅，冷冷地说道：“以后不准说这种话。”

　　陈容朗声应道：“是。”一字吐出，她格格笑了起来。

　　时间过得飞快，转眼一天过去了。

　　第二天，陈容起得大早，她坐在院落里，婢女派出了四个，都是去探听外面的风云变化。

　　不一会，一辆马车驶入了府中。

　　那马车直冲冲而来，在经过拱门时，它没有停下，而是长驱直入。

　　转眼间，马车停到了院落里。车帘不掀，马车中谢鹤亭那冷而动听的声音传来，“王弘，出来”

　　喝声清彻传出，陈容一惊，连忙大步走出。

　　她刚刚走出，谢鹤亭便是纵身一跃，跳下了马车，他长身玉立地站在那里，盯着陈容身后，“那笑面贼呢？”

　　陈容回道：“谢家郎君来得太迟，七郎出门了。”

　　“出门了？是避祸去了吧？”他盯着陈容，冷笑道：“那贼做了好事，溜得倒快。”

　　陈容哪里容得他人指责王弘？当下颦着柳眉，不悦地说道：“谢家郎君，有这样登门骂人的道理吗？”

　　谢鹤亭昂起头，他冷冷地说道：“那你就得问一问那笑脸贼做过什么事了？”他一咬牙，喝道：“苏竟不过与你说了一句话，他就把他送到那肮脏所在，这笑脸贼当真心狭得可以”

　　事发了？

　　陈容心中格地一下，做出惊讶地样子，叫道：“你说什么？”

　　谢鹤亭斜睨着她，冷冷地解释道：“你没有听懂？那妒性奇重的王七郎，把苏竟送给了九公主。这种事，你难道不知情？”

　　他咄咄逼人而来，这种冰冷的语气配上他本身具有的气势，直是让人不由自主的心虚。

　　陈容也小小的心虚了一下。

　　她咬了咬唇，微微垂眸，浅笑道：“谢家郎君过矣，你怎知这件事是七郎所为？”

　　“呸”

　　谢鹤亭虚唾一口，冷冷说道：“世人不知道他王七郎，我却是知道的。只是以往他沽名钓誉，做起事还有所顾及。现在行事，当真无法无天得很。”他盯着陈容，声音一提，喝道：“我与苏竟交好的事，你不曾说给那笑面贼听？”这句不是问话，是肯定。

　　陈容在他的逼问下，傻傻地点了点头。

　　谢鹤亭重重一哼，自言自语道：“以那贼的能耐，便是你不说，他也知道的。以他的才智，自有千百种法子解决此事，可他竟如此不给我颜面，还真肆无忌惮。”

　　说到这里，他从衣袖中掏出一块黄色的布来，把那布朝着陈容一抛，在陈容连忙接住时，他冷冷说道：“我已向陛下请了圣旨，半个月后，许光禄大夫与苏竟完婚”

　　陈容刚刚接住这圣旨，便听到这惊天巨响。她张着嘴，一动不动地瞪着谢鹤亭，都找不到自己的声音了。

　　谢鹤亭也不等她反应过来，衣袖一甩，纵身跳上了马车。当马车转身时，他冰冷的声音从马车中传来，“告诉王弘那厮，他要敢做出行刺之事，我就撕了他那层假惺惺的皮”

　　丢下这一句，谢鹤亭扬长而去。

　　直到谢鹤亭走出老远，陈容才反应过来。她气得脸孔通红，朝着那马车恨声骂道：“谢鹤亭，你把我陈氏阿容当成什么人？”

　　应在她以为他不曾听到，便是听到也不会回答时，谢鹤亭冷冷的声音从马车中传来，“当你是王弘的女人他让我不痛快，我便让他不痛快”

　　陈容瞪着那马车，一时都不知道要不要追上去，朝着那冷面贼甩上一马鞭。

　　在陈容的愤怒中，王弘一直没有回来。而外面的街道中，已是越来越热闹。

　　听着那一阵阵喧嚣声，陈容见婢女们久等不归，自己又因为赐婚的事实在烦躁得不行，便咬了咬牙，换了一身男装，戴上纱帽，带上两个护卫连马车也不坐便朝外走去。

　　一走入街道，陈容便发现今天似是比往时热闹，往时是马车居多，现在是行人如流水。要不是她聪明步行出行，坐马车根本走不动。

　　走了一阵，她见到一个汉子刚滔滔不绝地说完一大通话，连忙上前，朝着那人一礼，陈容哑着声音问道：“阁下，发生了什么事，这般热闹？”

　　那汉子转向她，咧着黄牙说道：“你不知情？”他眉飞色舞地说道：“这么大的事，你都不知道么？”

　　陈容诚实地摇了摇头。

　　那汉子嘿嘿一笑，抚着疏疏落落的黄胡说道：“那你可知道陈氏阿容，那个被陛下封为光禄大夫的风流道姑？”

　　怎么扯到了她自己？

　　陈容心下大乱，她连忙点头，道：“知道。她怎么了？”

　　“她啊，大伙不是传她被胡人折辱了吗？错了错了，她根本就没有被折辱。奶奶的，这个妇人美艳还胜过阴丽华，怎么胡人就放过她了呢？我跟你说啊，这妇人可真是美，啧啧，那个艳丽多姿，媚骨天生，实是一等一的祸水。若不是她，谪仙一般的王七郎，何至于倒道逆施？宁可抛弃大好前程也要得到她？”

　　见陈容听得耐心，那汉子摇头晃脑地说道：“不过话说回来，王七郎又不是皇子皇孙。他自己都说了，王氏族长之位是一块腐肉，他自己喜欢美人不喜欢权位，真算不得什么。”

　　听到这里，陈容有点不耐烦起来，她催促道：“快说正事。”

　　那汉子朝她一瞪，道：“这就是正事啊。”

　　不会吧？

　　陈容也瞪大眼看着他。

　　这时，旁边一个声音插入，“说起那王七郎，还真是可惜了。他凭着千来二千人，便可从领着上万军马的慕容恪手中救回光禄大夫。实是智勇无双啊。这样的人不为朝庭所用，不为苍生立命，实是让人气恼。”

　　听到这里，陈容真不耐烦起来。

　　也就是这时，前方喧嚣大作，一个响亮的声音从前方传来，“出大事啦出大事啦！”

　　媚公卿  第196章 陈容之死？

　　在众人齐刷刷回头中，那人大呼小叫道：“王谢风流门第果然风流之极。”一听到这人提到王谢门第，众人齐刷刷向他涌去。

　　被围在中央，那人得意地叫道：“你们猜他们是怎么一个风流法？哈哈。那谢氏阿碧与王估郎君，还有六个美少年大玩床第之事，被人给撞了个正着”

　　这话一出，众人大噪。这本是个风流荒唐世道，贵族也罢，皇室也罢，在大庭广众行那风流之事，实是太寻常太应该的。不过王谢世家有点不一样，这两个大世家，几乎每一个嫡系子弟，都有诗集流传于世，他们参加集会，都有一手拿得出来，让世人仰望的琴棋书画的绝活。而他们的风骨和清雅，与才华一样为世人所瞩目。

　　所以，在别的贵族那里绝不稀罕的风流事，在这两家里，就稀罕了。何况，这谢氏阿碧与王弘以及王估之间的婚约之事，正是众人关注的热点。

　　哗然中，众人哄笑起来。一人叫道：“竟有这般妙事？怪不得人家王七郎不要她了。”

　　这人的叫声，提醒了众人。四下议论声大作，“是啊是啊。”“这谢氏阿碧与王估，倒还真是风流一对，快活一堆啊。”

　　“哈哈，人家王七郎多半是知道了谢氏阿碧是风流之人，这才成全了她与王估。”

　　在这此起彼伏的叫声中，那传播消息的几人，不约而同地封锁了，与谢氏阿碧和王估一起风流快活的美少年，原是皇帝赐给陈容的。

　　……从慕容恪手中把陈容救出后，王弘的名声，以贵族们难以想象的速度在百姓间传播。百姓们不会如腐儒一样痛责王弘重美色而轻大义。纵使心中有点微词，可对百姓们来说，最重要的消息是，王弘能够打败胡人中最强大的军神他能够救治这个天下。

　　于是，下意识中，他们想要保护王弘和他所喜欢的陈容。

　　就在这时，一个声音大叫道：“不止不止呢，听说那九公主也被人撞破，与三个少年滚成一团，风流快活着。”

　　这一次的声音更大，可他的声音最大，那话也是很快地淹没了……公主睡几个男人，算什么奇闻？这百数年来，哪一批公主中，没有出过这等事？

　　笑声中，哄闹声中，众人还在谈论着谢碧与王估的风流美事，且越传越离谱。

　　陈容倾听了一会，慢慢露出一个笑容来：从这些流言中看来，王弘的形象完全正面。偶尔有几个人叫出那六个美少年的来历，也是很快就被淹没。看样子，庶民们完全一面倒地支持王弘，都在大肆取笑谢碧和王估的丑事呢。

　　她带着护卫，在人群中挤了一个时辰，倾听着流言散播的过程。听得差不多了，她转过头说道：“我们回吧。”

　　“是。”

　　三人向王弘的府第走回。刚刚走到回府的巷道里，一个声音突然传来，“陈氏阿容。”

　　这声音十分熟悉。

　　陈容顺声回头。

　　只见巷道的黑暗处，停着一辆马车。此刻，一个女子正掀开车帘下了马车，向她走来。

　　这女子面目秀雅，只是头发有点凌乱，裳服也被扯破了一些。对于注重仪容的贵族们来说，她现在很不检点。

　　这女子，正是九公主。

　　一看到她，陈容便下意识地看向她身后，见到那马车旁只孤零零地站着一个护卫，她这才松了一口气。与陈容一样，那两个护卫也松了一口气。

　　九公主走到了陈容面前。

　　她抬起头，认真地看着陈容。这真是认真，比她以往的每一次，都要认真得多。

　　直直地盯着陈容，九公主素白着脸说道：“是他做的，对不对？”

　　陈容一怔。

　　九公主牢牢地盯着她的双眼，又说道：“我知道他会做出这种事，你用不着隐瞒。”

　　陈容眨着眼，疑惑不解地问道：“公主在说什么啊？”

　　九公主凄然一笑，低哑地说道：“是他，是他。他不喜欢我，他只喜欢你。我许了亲事，对他来说不值一提，可我的人杀了你大兄的儿子，令得你伤心，他就在意了。是不是？”

　　陈容听到这里，脸一冷，沉默了。

　　九公主的唇也是苍白的，她哑声说道：“他把那几人扔到我的塌上也就罢了，为什么还要燃起那和欢迷香？我的清白啊，被四人……他不喜我，何必这般害我？”

　　陈容依然冷着脸，她淡淡说道：“公主视人命都如草芥，如今只是失了个身，算得了什么？”

　　“算得了什么？你竟拿我与贱民相比？”九公主仰头一笑，泪水滚滚而出，“我是为了他才守身至今的……他怎么能这样对我？陈氏阿容，他怎么能这样对我？”

　　陈容依然冷着脸，她盯着九公主，恨声想道：让你失身还是轻的如果有可能，我倒想废了你，让你也知道那些贱民之痛

　　陈容的冷漠，让激动中的九公主渐渐平静下来。

　　她伸手按在胸口好一会，再次抬头时，目光中不见泪水，只有恨意。她恨恨地瞪着陈容，凄然的，喃喃地说道：“他如此无情，那就休怪我心狠了。王弘王七郎，我要让你这一生都活在痛苦中”

　　九公主的声音很低，陈容只见她唇瓣嚅动，只听到其中几个音节。具体说什么，却是不明白的。

　　说完后，九公主瞪着陈容的眼神中，凶光大作，几乎是突然的，九公主右手一晃，一柄寒森森的短剑，从袖口脱落而出

　　阴暗的巷道里，寒光瞬时刺入陈容的双眼。

　　陈容一惊，她反射性地向后一退。堪堪退出一步，九公主便是向前一扑。她冲得极快极猛，而且，动作熟练，显然练习过无数次

　　九公主朝着陈容一冲一扑，便逼近她的身侧。与此同时，她右手一掠，手中匕首呈弧形掠出。

　　这一掠，寒光如闪电，极快极猛极准确

　　这一掠，站在后面的两个护卫同时大叫出声，他们疯狂地冲出，用身体撞向九公主的手

　　可是，来不及了，一切都来不及了

　　九公主此刻的每一个动作，何止练习过千百遍？再加上她是含着恨意全力一击。因此，饶是陈容连连后退，对她可能有的反应都了如指掌的九公主，还是一步也不落后的进逼着。

　　每一下匕首划出，那寒光都划破了陈容的一片衣裳。每一下风声响过，都有一物飘然落地，或是头发，或是碎布。

　　陈容堪堪退出三步，便惊出了一声冷汗：九公主手中所持的匕首，其利吹毛断发，竟是无上神兵

　　就在陈容急速后退，冷汗如雨，瞳孔缩小时，九公主倏忽一闪，整个人如游龙一样闪到了她的右侧。然后，她手中匕首伸出，闪电般地刺向陈容的胸口。

　　电光火石中，刺骨的寒意已袭上了陈容的肌肤

　　就在这时，从巷道的另一侧，从双方护卫都够不到的角落里，突然飞来一块小小的石头。

　　那石头很小，力道也不大，它重重击在匕首上，也只是令得那匕首向旁一歪。然后，“卟”地一声，匕首重重地插上了陈容的右侧胁部

　　血，如喷泉般涌出

　　九公主行动极为迅速，她一得手，便果断地倒退几步，她冷眼看着低着望着伤口，想把那刀抽出，却又不敢的陈容。冷冷地说道：“不必犹豫了，你尽管抽吧，反正我这短刀上，涂有剧毒”

　　两个护卫刚刚扑到陈容身侧，便听到这么一句话。瞬时，两人的脸色，齐刷刷变得雪白一片。

　　这小刀上涂有剧毒？

　　陈容脸色一白，她身子晃了晃，几欲仆倒。

　　九公主得意地看着她，看着她身后的护卫，放声一笑，说道：“怎么样？绝望了吧？陈氏阿容，你好好看看四周吧。哦，我忘了告诉你了，这种毒啊，叫无忧散。中了它的人，可以像没有中毒一样的活上一个月。”

　　她凑近陈容，低低笑道：“我要让王弘看着你慢慢死去。”

　　说罢，她站直身子，轻蔑的斜睨着陈容身后的两护卫，对上他们痛恨的，愤怒的目光，她嫣然一笑，扭着细腰说道：“怎么？想杀了我？想咬死我？来啊。不用怕，我不过只是个公主，杀了我，最多是你们全家陪葬，还牵连不到九族”

　　话一出，两护卫同时喘息起来。他们咬得牙齿格格作响，却正如九公主所说的那样，根本不敢上前。

　　而这时，摇摇晃晃的陈容动了。

　　在血流如注中，她向九公主艰难地走来。

　　仰着越来越苍白的脸，陈容清艳精致的脸上，带着一抹笑。

　　看着她走近，九公主的脸上也带着一抹笑。不过她的笑是得意的，是愉悦的。盯着摇晃的陈容，她甚至向她走出了一步。

　　九公主走到陈容面前，她凑近她，朝着她的脸上轻轻吹了一口气，低低笑道：“陈氏阿容，你是不是很恨，很悔？很无力？告诉你，杀死你这个所谓的光禄大夫，我最多被皇兄关半月禁闭……对了，来年给你上坟时，我会告诉你，你的情郎王弘，总共爱了你几个月。嘻嘻，你要不要现在猜上一猜？我猜最多半年，他便会另有新欢”

　　堪堪说到这里，九公主声音便是戛然而止。与她低头的动作同时传来的，还有三个惊叫声

　　九公主低着头，看着正正地插在自己胸口上的那柄匕首。这匕首，在一息之前，它还插在陈容的胁下。可现在，它被陈容抽出，以闪电般的速度，插在了她的胸口上。它插得如此深，虽然有点偏，可它插得真是太深了，直是只露出了一个金制的柄

　　这时，轮到陈容笑了。

　　她虚弱的笑着，苍白的脸上灿烂如花。右手轻轻一动，在九公主喷出一口鲜血后，陈容抬起头，朝着她脸上吹出一口气，低声说道：“莫非公主忘了调查？我陈氏阿容，是真杀过人的……你呀，真是天真，你怎么能离一个手中见过血的敌人这么近呢？”

　　见到九公主张着嘴，咽中不停地咕着血沫，陈容笑得很欢，“公主原本是想，你就算杀了我，也无人奈何得你吧？对不起，你现在要失望了……我自己给自己报了这个仇了。”

　　她说到这里，九公主嘴一张，喷出好大一口鲜血来。

　　望着眼神飞快涣散的九公主，陈容虚弱地喝道：“叫人，叫人来看……给七郎免祸。”

　　两个护卫飞快的明白了她的意思。他们含泪看着陈容，声音一提，同时嘶叫道：“杀了人，来人啊，杀人了啊――”

　　这嘶叫声远远传出，此刻街道中又是热闹之时。一时之间，无数脚步朝这边涌来。

　　“蹬蹬蹬”的脚步声越来越近，越来越近。

　　明明是响亮的，令得地面震动的脚步声，在陈容听来，却是越来越遥远，越来越遥远。

　　看来，是血流得太猛了。陈容慢慢地，无力地捂上伤口：我不能倒，我现在，还不能倒。

　　仿佛一个世纪那么漫长，在感觉到四周变得热了后，陈容哑着嗓子，瞪大涣散的眼神盯着被那护卫扶着，直直站立的九公主。慢慢一笑，虚弱地说道：“九公主殿下，”

　　这个称呼一出，四周惊呼声一片。

　　陈容已听不到了，她张着嘴，笑得很欢，很冷，“你刚才刺了我一刀，现在，我用你刺我的刀，还了你一下……”说到这里，陈容的声音明显的变弱，变得无力。她所有的力气，在这一刻也是迅速地消退。

　　慢慢的，在众人的惊叫中，在一阵惊恐地嘶叫声中，陈容向后仰去。她落入一个怀抱中。

　　瞪大涣散的双眼，陈容望着那模糊的脸孔，伸出血淋淋的手，轻轻抚上去。她唇动了动，低低的，喃喃地说道：“七郎，七郎……人是我杀的，与你无关。你不需要报仇，不要招祸。”

　　声音一落，她抚在那脸孔上的手便垂落一侧。

　　扶着她的青年，低下一张染血的，俊美之极的脸。这人却是谢鹤亭。刚才陈容倒下时，他下意识地冲出人群，在两个护卫伸手之前，扶住了陈容。

　　低头望着脸如金纸，双眼紧闭的陈容，谢鹤亭一瞬不瞬地盯着她，慢慢的，他双眼一闭，眼角沁出一滴泪水，吐出的声音，沙哑，不再那么冰冷，“王七郎，你是对的，比起这个妇人，王氏族长那位置，真是腐肉”

　　##

　　第二更送到。现在送上七千多字呢。泪，最后几个钟，我与第三的粉红票，只相差27票。朋友们，我想保住第二啊，第二比第三，足多了一千元整呢。现在还有点电，我会继续码字，请大伙在最后最重要的关头，帮我撑上去。我知道，这两天你们很够意思，给了我很多票，可现在真是太关键了，我们不能在最后关头泄气啊。

　　媚公卿 第197章 尸体归宫

　　谢鹤亭说到这里，回头喝道：“去，急唤原真人。”

　　这原真人，乃是本朝出了名的大夫，因醉心修道之术，又名真人。

　　一个谢氏仆人急急应了一声是，跳上马车急急朝外冲去。

　　而谢鹤亭已拦腰抱起陈容，朝着王弘的院落走去。他腿长，行步如飞，转眼便冲入门内。

　　这人行事，果断利落，直到他抱着陈容走出，两护卫才急急跟上。

　　谢鹤亭一把陈容放在床上，便命令道：“有百年老参吗？”

　　一个仆人连忙应道：“有，有。”“拿来。”

　　“是。”

　　转眼，一只放在玉盒中的老参送到了谢鹤亭面前。他瞟了一眼，命令道：“一半用竹刀削成细片，另一半熬 煮，要快。”

　　“是，是。”

　　不一会，一叠参片摆在了谢鹤亭旁边，他伸手拈起一片，放向陈容的嘴里。见她唇闭得紧紧的，谢鹤亭想也不想，把她的嘴唇一分，便塞了一块参片进去。见到陈容含着那参片，谢鹤亭站了起来。他深深地盯了一眼陈容，转身就走。

　　见他要走，仆人们不由慌了，一仆不安地唤道：“谢家郎君，这，你要离开么？”

　　谢鹤亭瞟向他，冷冷说道：“我已尽力。”

　　他提步朝外走去。刚刚走到台阶上，一辆马车急急冲来，那驭夫一见他，便大声叫道：“禀郎君，事态紧急， 属下恰好碰到了吴大夫，便把他请来了。原真人我已让小三另行去请了。”

　　谢鹤亭点了点头，他停下脚步，目送着那驭夫扶着一个白胡子老头走下马车，目送着他走入了房中。

　　盯着那安静之极的房间半晌，谢鹤亭冰冷的声音传出，“吴大夫，伤势如何？”

　　直过了一会，吴大夫叹息的声音传来，“不妥。”

　　谢鹤亭闻言，眉头深深蹙起，他怔怔地望着那在风中寂寞摇晃的房门，低下头，喃喃说道：“真是可惜。”

　　他慢慢转头，大步离去。

　　谢鹤亭堪堪走出王府大门，便看到一队皇家卫士气势汹汹地走来。

　　望着他们，他停下脚步。

　　谢鹤亭何等身份？众皇家卫士一见是他，连忙侧身行礼。

　　谢鹤亭一动不动，他冷冷地盯着他们，徐徐说道：“光禄大夫伤得很重，恐有不测。”

　　说出这句话后，他昂起头，冷漠地丢下一句，“她虽杀了九公主，可她自己也是性命不保……况且， 是九公主对她行刺杀之事。诸位，此事王七知晓后，怕难善了，你们还是回去吧。”

　　丢下这一句，他也不再多说，转过身大步走远。

　　望着他的身影，众卫士面面相觑。其中一人低声说道：“谢家郎君所言极是，我们还是不要搅和其中。”另一 人也说道：“正是，谢家郎君都替这个光禄大夫说情，我们掺合不起啊。”

　　一阵沉默后，那走在最前面的首领咬牙说道：“我们回去。”他抬起头，低声说道：“离开建康，静等事了。”他知道，如果这般空手回到宫中，不是受严厉的苛责便是被人再次打发前来。只有走了避开此地，许还有一线生机。

　　这些卫士都是聪明人，相互看了一眼，提步朝着王弘的府第继续前进。一入府中，在王家众仆人严阵以待的中，一人开口问道：“侧门何在？”

　　一仆傻傻地指了指东侧，“在那。”

　　众卫士点了点头，大步朝侧门走去，转眼间，他们的身影便消失在众仆眼前。

　　而这时，那处巷道里，已是喧嚣震天，几个护卫惨白着脸，哆哆嗦嗦地抬起九公主的尸体，把它放上了马车。

　　然后，他们筹拥着马车朝皇宫走去。

　　马车后面，跟着长长的队伍，不管是庶民，还是闻风而来贵族们，都张望着这辆马车，议论声不绝于耳，“是 被光禄大夫杀死的。”“光禄大夫亲口说了，是九公主拿刀刺杀她，你看那插在胸口上的短刀，就是九公主用来杀人的利器。”

　　“这九公主一惯骄横，又自小爱慕王七，多半是妒忌杀人。”

　　“什么多半，明明就是。”

　　“那光禄大夫呢？情形如何？”

　　“受了很重的伤呢，怕是难好。”

　　一阵阵议论声，很轻，悄然而来，却阴魂不散。他们一直筹拥着九公主的尸身，向皇宫走去，直到载着尸体的马车进入了宫门，直接向陛下理事的宫殿驶去。

　　马车驶离了，人群没有散开。众人还是三五成群地堵在那里，低声议论着。

　　要说这一天，还真是惊心动魄啊，先是联姻的王谢两人出现了风流事，现又是九公主丧命当场，被王弘所倾慕的光禄大夫生死不知。

　　九公主的尸体一入玉乾宫，一阵奔跑声混合着嚎哭声惊天动地地传来。却是一个中年美妇像疯魔一样冲了过来。

　　众宫婢急急跟来，一边跑一边叫道：“太后，太后，请节哀顺变。”

　　两个宫婢刚刚凑近，太后便是重重一甩，令得其中一个宫婢朝后一倒，险些撞上了随之而来的皇后娘娘。

　　就在太后冲到马车旁，仆在九公主的尸体上啕啕大哭时，皇后也赶到了，她用手帕拭着泪水，一边呜咽一边扶着太后轻声安慰，“母后，还请节哀。呜呜呜……”

　　两女这么一哭，众宫婢也是泪如雨下。而这时，马车滚动声，脚步声还在不断传来。

　　转眼间，几人年青秀雅的男子走下马车，围了上来。他们都红着双眼，一脸伤心地劝着太后和皇后。

　　在这种兵荒马乱中，又是一阵脚步声传来。

　　这脚步声一传来，悲泣中的众人便是一顿，他们回过头来，退后几步，朝着来人躬身行礼。

　　那人走到了太后身后，他低声唤道：“娘，你别伤心。”

　　这几个字刚刚吐出，正在悲哭中的太后哽咽声便是一止。她抬起头来，向着驱车而来的护卫们厉声喝道：“谁，是谁杀了我儿？啊？是谁杀了我儿？”

　　太后的喝声，嘶哑凄厉，宛如夜袅之啼……当朝这么多公主，仅有二三位公主得宠。而九公主得宠的原因，便是因为，她是当朝太后的亲女

　　嘶叫中的太后，理也不理皇帝，甚至连正眼也不向他看一眼。

　　在太后的喝叫声中，众护卫脸色苍白，浑身颤栗，他们扑通一声齐刷刷跪倒在地。

　　护卫们额头点着地，在太后尖利地喝叫声中，一个护卫膝行一步，颤声说道：“是，是光禄大夫。”

　　“光禄大夫？哪一个光禄大夫？”

　　那护卫伏地不起，颤声道：“是，那个叫弘韵子的道姑，她俗家名字是陈容。”

　　“是个女人啊？”太后尖利一笑，阴森森地说道：“我不管她的背后是谁，去把她拿来，我要把她千刀万剐， 好给我儿陪葬。”

　　太后说到这里，见到众护卫依然伏地不起，尖利地嘶叫道：“怎么？哀家的话你们也不听？”

　　这时，皇帝上前一步，低声说道：“母亲，孩儿已派人前去捉拿了。”

　　太后依然没有理他，只是声音不再那么尖利愤怒，“怎么还没有拿来？啊？”

　　就在这时，一阵奔跑声传来。

　　不一会，一个太监跑到众人面前，他行了一礼，尖声说道：“禀陛下，前去捉拿光禄大夫的众卫士，跑了。”

　　跑了？

　　这两字一出，全场愕然。

　　太后倒吸了一口气，她尖笑道：“好，好得很，连卫士都跑了……这光禄大夫，好大的面子”

　　皇帝却皱着眉，他沉声问道：“怎么会跑？”

　　那太监已被愤怒得近乎疯狂的太后吓得说不出话来。见到皇帝发话，他颤抖了一阵，缓了一口气才回道：“听 说，他们与谢家郎君鹤亭见了面，听了他几句话后才跑的。”

　　“什么话？”

　　“奴才不知。”

　　皇帝的眉头皱得更深了，这时，又有一个太监跑来。他大声说道：“禀陛下，王弘的府中传来回信，那光禄大 夫被九公主一刀刺中要害，流血过多，生死不知。”

　　顿了顿，那太监又补充道：“那大夫还说，九公主的刀上所涂的毒，名唤‘绵绵无休’，此毒见血之后无药可 解，令人痛极一月后才会断气。那光禄大夫便是今日不死，也活不过这一月。”

　　这太监的声音一落地，太后尖利的笑声便嘎嘎地传来。她尖笑道：“好，好，我儿做得好啊，做得好啊。”

　　她咬着牙，厉声叫道：“让那妇人痛上一个月再死？好，好药。不过她死了，可不能便宜了她的家人，来了，把她的亲人查出来，全给哀家杀了”

　　一直皱眉寻思的皇帝，这一下回过神来。他走到太后身后，说道：“母亲，这样不妥。”

　　“怎么不妥？”太后终于回过头去，她阴森地盯着皇帝，尖声叫道：“是不是那个yin妇是你封的，被你睡 过你就舍不得了？”

　　这声音极不客气，而且极粗俗。

　　皇帝眉心跳了跳，他盯着太后，徐徐说道：“光禄大夫，是王家七郎的心上人。”见到太后又要尖叫，他继续 说道：“便是那谢家郎君鹤亭，也维护于她……母亲，九妹刺杀了人家，人家垂死时还击，算不得大错，罪不当累及家人。”

　　说到这里，皇帝也不等太后开口，便回头命令道：“好了，烈日之下，别让九妹魂魄不得安静。去，把九妹抬 回灵台，请众真人为她颂福吧。”

　　命令一下，众人齐声应道：“是。”
　　￥￥

　　继续高峰限电中，泪。这一点字，是用笔记本中的存电码出来的。最后，嘿嘿，看到媚的粉票蛮多的，顺便再求一求。

　　第198章 王弘归来

　　消息传到孙衍耳中时，他正在城外。顾不得长者在场，他翻身上马，掉转马头便向城中急驰而去。

　　冲到城门处时，正是夕阳西下，在城门关闭的最后关头入了城，心急如焚的孙衍，却被潮水一样的人流给堵得无法策马。

　　跳下马背，牵着缰绳急急朝着走去，在撞倒行人无数后，孙衍来到了王弘的府第外。这时，暮色已深，天地已暗。

　　府门外，各色人流时有出没，府门却是紧闭，辉煌的灯火配上悄然无声的院落，有一种让人害怕的平静。

　　孙衍把马匹一丢，翻身跳上围墙。

　　他堪堪落地，四面八方冲出十几个护卫，他们手中刀剑森森，同时急喝，“谁？”

　　喝声一落，他们看到了满头汗水的孙衍的脸，同时一叉手，他们唤道：“原来是孙家郎君。”他们自是知道孙衍为何而来，相互看了一眼后，便向后退去。

　　孙衍大步朝着陈容所在的院落冲去。

　　转眼间，他便跨入了拱门，人一冲入，他便是一个箭步扣住了一婢女的衣襟，提起她急声问道：“阿容何在？”他的声音颤抖得不成样，“她人可好？”

　　那婢女被他这样提着，颈项勒住，脸孔涨得通红，只知道手足乱舞，哪里还能回答他的话？

　　就在这时，齐齐涌出的几个婢女和护卫，同时看向孙衍身后，同时行礼，唤道：“郎君。”

　　郎君？王弘回来了？

　　孙衍嗖地回头。

　　堪堪回头，一道风便从他的身边刮过，转眼间，那道白色的身影已卷入了台阶处，卷入房中。

　　看到王弘入内，孙衍连忙甩开那可怜的婢女，急急跟上。

　　两人这般冲入，衣袂带着一股风也飘入房中，瞬时，珠帘叮叮作响，纱幔四下飘飞，香炉中的袅袅清幽，也随之摇晃不已。

　　孙衍几个箭步冲到床塌旁，他刚伸手掀向床帘，一眼看到走来的王弘，手却僵住了。

　　王弘的脸很白，非常之白，这种雪白的脸色，配上他幽深的双眼，在这昏暗的房中，直让他有点心惊。

　　在孙衍瞪大的双眼中，王弘走到了他旁边。王弘没有看向他，他专注的，一瞬不瞬地盯着那床塌，伸出的拉向床幔的手，在不停的颤抖，颤抖。

　　他的手颤抖得非常厉害，好几次抓住了那纱幔，却无法使力把它拉开。孙衍见状，手一伸，替他把纱幔扯开。

　　两人同时低头，看向床塌。

　　床塌上，雀金被下，陈容的脸灰败如金纸。她睡在那里，双眼紧闭，嘴唇微抿，一只白嫩肥腴的手，还紧紧扣着被角。

　　灯火和烛光照在她的脸上，明明暖黄的色泽，可不知为什么，却让她生生地染上了一分让人心惊肉颤的宁静。

　　慢慢的，王弘软倒在塌前。

　　他颤抖地伸出手，费了好大的力气，那手才伸到陈容面前。刚要碰触，他的手便是一缩，好一会，那手才再次抚上了陈容的脸。

　　他修长白皙的手指，温柔的，小心翼翼地游移在她苍白的唇瓣上。

　　孙衍也伸出了手，他却是扣向了陈容的腕脉。摸了一阵，他脸色铁青地转向王弘，压抑的，哽咽地吼道：“你是怎么看着她的？王弘，你怎么连个女人也保护不了？啊？”

　　他吼叫时，唾沫都飞到了王弘脸上，可他仿佛根本没有听到，只是小心翼翼地抚着陈容的唇，抚上她挺秀的鼻。

　　孙衍怒极，伸手便向扯向王弘的衣襟。

　　就在这时，王弘动了，他抽回手，双手捂在脸上，低下了头……一滴，二滴，泪珠无声的从他的指缝中沁下，无声地滴落地板上。

　　孙衍呆了呆，他直到这时才发现，王弘那一袭白裳，早就变成了泥衣，他的手指指节处，又青又肿又有血迹斑斑，那是勒紧了什么东西才有的痕迹。

　　王弘双手捂着脸，泪如雨下，却自始至终，都没有发出半点声音……泪流得这般汹涌，却没有半点声音发出，这情景怎么让人如此凄凉？

　　孙衍垂下伸出的手，嘴唇动了动，最终低喝道：“哭什么哭？人还没有死呢。”

　　他转过头，向着外面喝道：“都死哪里去了？大夫怎么说？”

　　喝声暴烈，却无一人回答。

　　孙衍大怒。

　　就在这时，王弘低哑的，带着泪意的声音传来，“出来。”

　　见他终于不哭了，孙衍连忙回头看来。这一看，他便是一愣：面前的王弘，俊美无暇的脸上，依然容色照人，眼神晶莹清澈，姿态优美高贵，若不是身上还是一袭泥衣，若不是眼中还有泪意，他几乎以为，刚才那个近乎失控的男人，并不是他。

　　王弘声音一落，一个黑衣人便出现在角落里。

　　王弘低着头，一眨不眨地看着陈容，低哑地说道：“她说了什么？”

　　那黑衣人回道：“一直不曾说话，不过在倒地之前，她曾对谢鹤亭交待了一句什么，七郎，人是我杀的，与你无关，你不要招祸。”这黑衣人的声音十分古板，说起话来没有半点起伏。重述陈容的话时，话中没有半丝感情。

　　可他的话音一落，王弘放在塌上的手，便紧紧地扣住了锦被。他扣得如此之紧，如此之紧，直紧得全身都在不可控制地颤抖。

　　可饶是如此，他的脸色依然平静，眼神依然晶莹，姿态依然优雅。

　　孙衍瞪着他，重重一哼，他伸手成拳，正准备朝着王弘的脸上挥去一拳时。那伸出一半的拳头，再次凝住：一缕鲜血，从王弘的嘴里溢出，顺着唇角，滴落地板上。

　　血一滴一滴地向下流，俊美无暇的脸，如缎的墨发，高贵的姿态，妖艳的鲜血，在这静室中，汇成一副诡异的图画。

　　孙衍盯着他，见到他姿态优雅而缓慢地抚上胸口，才惊醒过来。重重一哼，孙衍冷笑道：“心痛就心痛了，何必还要忍着？”话音一落，他便转过头，用袖掩着脸，挡住了横溢的泪水。

　　王弘没答，没理，他一眨不眨地盯着陈容安然的脸。慢慢的，他站了起来。

　　这时，孙衍记起了，他沉声问道：“大夫怎么说？”他虽然给陈容看了脉，可他连半调子也没有，因此还是得问大夫。

　　没有人回答孙衍的话。

　　而王弘，已慢慢站起，他倾身向前，缓缓地掀开被子，眼睛瞟向她紧紧包扎住的伤口处。

　　望着那伤口，他一手温柔地分开陈容紧扣被子的五指。

　　陈容实在扣得太紧，他分了一下没有分开。王弘低下头，在她的唇上温柔一吻，给她苍白的唇染上一点血色后，他低低的，温柔的，爱怜横溢地唤道：“卿卿，松开手……来，让夫主抱一抱你。”

　　他的声音很轻很轻，很温柔很温柔，宛如呢喃，宛如春风。

　　果然，陈容的手松开了。

　　王弘轻缓地把她的手包在掌心，然后，他把她横抱而起。

　　孙衍扣住他的手臂，沉喝道：“王七你疯了？她受了这么重的伤，怎么能动？”

　　王弘漫不在意地扯开了他的手，坚持把陈容横抱而起。

　　看到他转身就走，一直得不到真实情况的孙衍愤怒了，他低吼道：“能不能出来一个人，告诉我阿容到底怎么了？”

　　在孙衍吼叫的同时，王弘温柔如春风的声音传来，“情况如何？”

　　那黑衣人走出，低头应道：“九公主死了，太后震怒，坚持要杀了光禄大夫，还要诛尽她的亲人。不过在得知光禄大夫中了剧毒后，被陛下劝服。”

　　王弘低下头，他如缎的墨发，轻缓地拂在陈容的脸上。望着她，他爱怜横溢，轻轻在她鼻尖上咬了咬，他又问道：“谢鹤亭怎么出现在那？”

　　那黑衣人答道：“谢鹤亭是跟着看热闹的人来的。陛下派来拿光禄大夫的人，便是被他劝散。”

　　孙衍听着这两人的对话，怒火中烧，他朝着王弘吼道：“都什么时候了，你还在问这问那的。王七郎，你告诉我，我的阿容怎么了？”

　　这一下，王弘终于注意到了孙衍。他转过头来，盯着孙衍，他轻声道：“你的阿容？”孙衍见他现在还纠缠这称呼，双眼瞪圆便要发火。

　　王弘却只是看他一眼，便收回了视线。他低头看着陈容，温柔一笑，道：“普天之下，她只能是我的阿容。”

　　孙衍咬牙怒喝，“你***阿容到底怎么了？”

　　王弘没有抬头，他在陈容的唇上印上一吻，轻轻说道：“无事，阿容只是，该死了。”

　　“什么？”孙衍暴怒，他再也无法控制地揪上王弘的衣襟，咬牙切齿地喝道：“你***给我说清楚。”

　　王弘瞟着他，漫不经心地伸出手，在他的手背上拂了拂。

　　这一拂，哪里拂得开。王弘眉头蹙了蹙，终于抬起头来，认认真真地看着孙衍。盯着他，他慢条斯理地说道：“打晕他。”

　　三个字一落，一阵风声传来。孙衍一惊，右手急急回挡。就在这时，另一侧也是风声传来。只听得“卟”地一声，他颈项一痛，向后栽倒于地。

　　王弘瞟了倒地不起的孙衍一眼，轻轻说道：“把他送回去吧。记得好生对待，伤了他，阿容醒后会恼我的。”

　　两个黑衣人同时应了一声是，扛起孙衍几个纵跃，便消失在院落里。

　　之所以出现这种诡异的更新，是因为我在外面上网，码了三千字，明明保存了，却在停电后连文档也消失后。便在后台码字。然后，我码一千字便发布一章，于是，成了这样了。

　　第199章 醒了

　　院落里，停着一辆没有任何标识，极为普通的马车。王弘抱着陈容，低声说道；“走吧。”

　　“是。”

　　马车驱动。

　　本来，王弘的院落外，总是有很多人在转悠的，不过这一次马车从侧门驶出时，虽然有人朝那马车瞅来，却都没有在意：那光禄大夫重伤而垂危不醒，在这个时候，她不宜搬动那是常识。更何况，这辆马车如此普通，前后连一个护卫也没有。没有人能想到，这马车里坐的会是王弘和陈容两人。

　　当然，也不是完全没有人理会，渐渐的，几人跟上了这马车。

　　马车驶入一个巷道时，王弘抱着陈容从马车中钻出，坐上了另一辆马车……每个巷道这样换一次，在换过第五批马车后，他们的身后，再无旁人。

　　马车继续向前驶去。

　　明月渐渐升空，今晚的夜空，没有一缕闲云，澄澈冷清的天空中，只有一轮明月。天空是无边无际的澄澈，明月是皎洁的冷清。

　　马车里，王弘低着头，静静地望着怀中的王弘。

　　随着马车的颠覆，闭目不醒的陈容，会时不时地蹙一下眉，露出一抹痛苦之色。望着她的眉峰，王弘低下头，轻轻咬了咬，在令得蹙起的眉峰留有几个牙印后，王弘以唇相抚，低哑地问道：“卿卿，我已归来，你怎地还不醒？”他低低一笑，因唇与她的肌肤相贴，那笑声瓮而闷，“我都咬疼了你，你都不睁眼瞪我么？”

　　声音极细极轻，似有似无，混入夜风中，转眼不见，便是怀中这妇人，也是充耳不闻。

　　王弘哑声笑得更欢。

　　马车走得很慢，很慢，每次颠覆一下，那驭夫都会紧张地朝马车中望上一眼。

　　在这样的速度中，一个时辰不到，驭夫的声音从马车外响起，“郎君，到了。”

　　“恩。”王弘应了一声，随意从腰间取下一块玉佩，朝着车外挥了挥。然后，‘滋滋――’声大作，沉哑的大门被重力推开的声音传来。

　　马车继续驶动。

　　一刻钟后，王弘跳下了马车。他抬着头，望着月色下，这座宁静而质朴的院落，望着躬身相侯的六对男女，以及二十个护卫，轻声问道：“把原真人请来。”

　　一护卫应道：“是。”应过后，他有点犹豫地说道：“禀郎君，原真人性子暴烈，这两个时辰里，他一直在骂人。如让他见到大夫，会不会大叫大嚷而走漏风声？”

　　王弘知道他的意思，他摇了摇头，道：“此处地偏，任他骂来。”

　　“是。”

　　那护卫离去后，王弘抱着陈容，大步踏入寝房。

　　院落树木房屋虽是普通，这房中却精致而舒服。里面幽香阵阵，粉红色的纱幔四下飘飞，纱窗处，一窗浓绿染醉了整个天地。

　　王弘抱着陈容，把她轻轻地放在床塌上。

　　他侧身坐在塌上，伸手扣住了她的手。

　　望着她，他低低的叹息一声，喃喃唤道：“阿容，是我错了，我错了。”

　　他的唇抿得死紧死紧。

　　这时，一阵响亮的骂咧声传来，“治在我，不治也在我你们这些无耻匪类，难道没有听过医者不能强求？”

　　接着，他又吼道：“你们是司马室的哪个王？如此折辱老夫，不可忍也”这原真人原是儒生，饱读诗书举过孝廉，却在当官一个月不到便挂印离去，从此后苦读医书，闭门三年不出，第一次出手便治好了中原无人能治的梁王绝症。他今年七十有余，一手医术炉火纯青，十年前又醉心修道炼丹之术。

　　也因此，纵使是骂人，他也是文绉绉的，只是声音响亮，脾气火爆了些。

　　跟在原真人身边的人，一直都是唯唯诺诺，并没有反驳半句。他们引着原真人来到房门外，朝他行了一礼，道：“真人，请”

　　原真人冷笑一声，一脚踢开房门，叫道：“老夫倒要看看，是哪个无知小贼冒充匪类。”

　　他的声音一落，目光便被那站在床塌旁的白色身影给凝住了。

　　王弘缓缓回头，他对着瞪大双眼，一脸不敢置信的原真人，深深一礼，道：“琅琊王七见过原真人。”

　　“琅琊王七？”

　　“正是”

　　‘蹬蹬蹬蹬’原真人一个箭步冲到王弘身前，他低着头，朝着王弘瞪了又瞪，喝道：“绑架老夫的，是你王七？”

　　王弘一礼，优雅地说道：“情非得已，冒犯之处还请原老勿怪。”

　　原真人冷笑起来。他瞪着王弘好几眼，头一转看向陈容。

　　看着陈容，原真人冷笑道：“这便是那个令得你不顾一切的风流道姑？”

　　王弘一晒，道：“正是。”

　　原真人还在瞪着他。

　　王弘深深一揖，微笑道：“弘闻原老曾言，此生若遇真丈夫，拼死也愿续他三年命。王弘不才，虽有阴谋诡道之险，然，运筹帷幄，戏弄胡奴，还当得这真丈夫三个字。这一次，只求原老怜弘一腔情苦，救了这妇人。”

　　原真人瞪着一揖不起的王弘，好一会才皱眉说道：“那些人不是嚼舌，说你王弘从不喜求人吗？今日怎地前倨后恭至此？”

　　王弘低着头说道：“若受伤的人是弘，虽死可也。然，受伤的是这妇人，她情重于我，弘实不忍弃离。”

　　原真人重重一哼，他呸地一声骂道：“不知上进的小贼”

　　骂是这么骂，他还是在床塌上坐了下来，一边坐着，原真人一边气呼呼地骂道：“真丈夫？呸，世间有这么痴迷女色的真丈夫吗？”

　　王弘苦笑。

　　原真人见他不答，再次重重瞪了他一眼，伸手按上陈容的脉。

　　他的手一搭上陈容的，王弘便一动不动了，他只是瞬也不瞬地看着原真人。

　　这时，原真人搭上了陈容另一只手。

　　把两只手搭过脉后，原真人站了起来，他拂开盖在陈容赤足上的被子，在她的足前上按了按脉。

　　这过程并不长，前后不过一刻钟，可一直含笑着，姿态雍容优雅的王弘，他背心的衣裳，已全然汗透。

　　好一会，原真人把被子重新给陈容盖上。

　　他回过头来看着王弘，皱眉道：“不是说九公主对她用上了‘绵绵无休’吗？怎地不见？”

　　王弘恭敬地答道：“是不曾中毒，九公主用来刺杀她的短刀，弘中途派人偷换了。”

　　这话一出，原真人嗖地瞪大了眼，他白色的长眉拧成了团，“你知道九公主要刺杀你的女人，怎么不阻止？”

　　王弘含笑不语。

　　原真人重重一哼，厌恶地高喝，“定是你这小贼又耍了什么阴谋心思。怪不得你自己都说有阴谋诡道之险。小贼不是好人。”

　　王弘抬头微笑，轻声道：“真人错矣。好人从来不会被王氏这样的家族倚为继承人。”

　　原真人皱眉想了想，摇了摇头，叹道：“你倒是枭雄之心。连怀了你孩子的妇人，也舍得下手”

　　他一说出这话，王弘站得笔直的身躯摇了摇，他慢慢低头，深深地凝视着陈容，王弘的声音暗哑之极，“是弘料错了……直至此刻，方知此心也会疼痛。”若是那石子用力再重些，不，他根本就错了，他应该另想法子的，应该另想法子的。

　　王弘嘴角一扬，含着笑喃喃说道：“我那爷爷曾经说过，我这人阴狠薄情……他错了，我此刻，便是心痛如绞。”

　　他说出‘心痛如绞’时，语气悠然平和，俊美的脸上笑意雍容，眼神清澈高远，哪有半分心痛如绞的模样。可不知为什么，原老看着他随着夜风飘摇的白裳，不由自主地相信了他的话。

　　虽是相信了，一边走向塌几开完药方，拿着金针走向陈容的原老，还是冷笑道：“以后再犯这样的错，悔也无用。”

　　一听他这话，王弘双眼一亮，他退后一步，朝着原老一揖不起，颤声道：“有劳原老施治了。”

　　原老把手中的金针在蜡烛上烧了烧，重重在陈容的手腕内侧一插，一边拧转，他一边说道：“这得谢你这妇人，到了这时刻，她的精气神，还聚于丹田小腹……她是想保有腹中这胎儿啊。”

　　王弘闻言，嘴角一扬，眼中闪过一抹晶光，他静静地凝视着陈容，低低说道：“她从来如此。”声音中，带着一抹骄傲，一抹满足，一抹说不清道不明的欢喜和爱怜。

　　原老再在陈容的侧腹部插了一针，一边手指飞快的搓转，他一边瞟了王弘一眼，道：“这么在意这个妇人，都能狠下心来。你这小贼真居了高位，也不知是福是祸。”

　　王弘自是不答。

　　随着时间推移，原老的动作越来越快，插在陈容身上的金针也越来越多。九根金针在烛光中熠熠生辉时，他已额头汗水隐隐，嘴唇紧闭，哪里还能再与王弘交谈？

　　也不知过了多久，原老说道：“好了。”一边说，他一边抽针。

　　当他抽到第五口时，一声低低的，暗涩的‘嘤咛’声似来，慢慢的，陈容的眼皮掀了掀，慢慢的，她睁开了一双茫然的眼。

　　就在她的双眼睁开时，只听得“扑通”一声巨响。原老骇了一跳，回头一看，却见到王弘重重地跪倒地上。他似是想站起，那只撑在地上的手，因为用力过大都青筋暴露。饶是他脸上一直含着笑，饶是跪倒在地的他，腰背依然挺直，风度依然雍容，可他一边撑了四五下，也没能让自己站起。

　　原老先是瞪大了眼，转尔，放声大笑起来。

　　￥￥

　　看了喜欢了，别忘了投粉红票哦。

　　第200章 誓言

　　在原老的大笑声中，陈容那双迷茫的眼睛，渐渐转亮。

　　她慢慢侧头，顺声望去。疑惑地盯着面目陌生的原老，陈容干枯的嘴张了张，却一个字也发不出来。

　　侯在一旁的婢女，连忙端来一杯水，放在她唇边让她小小地抿了一口。

　　听着陈容喝水发出的吞咽声，原真人点了点头，他走到塌几旁，把那药方一指，道：“如此使用一月，便可都无大碍。”

　　整理完毕后，他盯向一侧地面，哼了一声，不满地叫道：“姓王的小贼，老夫要走了，你还拦不拦？”

　　姓王的小贼？

　　陈容双眼大亮，她迫不及待地转过头，顺声望来。可刚刚一动，便牵看到伤口，陈容只得安静下来。

　　这时，她看到一片白色身影走来，那身影朝着原老深深一揖，她的郎君那温柔的苦笑声传入耳中，“真人说笑了。弘欠了真人一个人情，他日有缘，必报之。”

　　“这还像话。”原真人抚着白须道：“小子，记得你今日所说的话。”

　　说罢，原真人扬长而去。

　　陈容迷惑地看着原真人大步离开，蹙起了眉头，在她的记忆中，还真的没有见过有人会如此跟王弘说话。

　　这时，一人向她走来，他低着头，静静地靠近了她。

　　陈容还没有抬头，便朝他展开了一个虚弱的笑容。她仰望着他，苍白如纸，毫无血色的脸上含着笑，“七郎。”她费力地伸出手，慢慢落在他的手背上，目光眷恋地落在他灰色的白衣，沙哑无力地说道：“怎这般脏？”

　　她一醒来，不曾问自己的伤势，不曾问自己的毒，不曾问孩子，却只是担心爱洁的他的衣着。

　　王弘慢慢伸开五指。

　　五指伸手，他白皙的掌心，伏着她白嫩的小手。慢慢一合，他把它包在手中。

　　“阿容。”

　　他的声音有着沙哑，“你还痛吗？”

　　陈容连忙摇头，不过只摇了两下，她便晕眩得连忙止住。微笑地望着他，她低低说道：“不痛。”

　　望着他，她唇动了动，好一会才轻轻问道：“我，我怎么还活着？我这般活着，可会连累于你？”

　　依然是不问自身，不忧自身，只担心他的安危。

　　王弘闭上了双眼。

　　他慎重地捧起她的小手，低着头，他吻上她的手背，说出的声音，沙哑中似带着鼻音，“我很好。”顿了顿，他低低说道：“阿容。”

　　他抬起有点泛红的眼眶，认真地看着她，轻轻说道：“我宁可被你连累，也要你活着。”

　　陈容哪里想到，王弘有一天，会跟自己说出这样的情话？

　　她眨了眨眼，不见血色的唇向上一扬，灿烂一笑。只是这么说了几句话，她已很疲惫。陈容把头落实在玉枕上，手指紧紧地勾着他的手指。好一会，她轻轻应道：“恩。”

　　她什么也没有说，只是幸福地轻应一声。

　　王弘垂眸。

　　他把她白嫩的手背，摩挲着自己的唇，吐出的声音，低而缠绵，“阿容，我以后不会用你受伤。”

　　被王弘异于常时的温柔情话震得说不出话来的陈容，只是疑惑地眨着眼。好一会，她想道：都说大难不死必有后福，看来苍天不绝我啊。

　　她说不出话来，只是低低的，软软地应道：“恩。”

　　他一根一根地分开她的五指，怜惜地把那白嫩丰腴的指尖含在唇瓣间，王弘看向陈容的眼睛，因泛着红，闪着晶光而媚色流露。不知不觉中，陈容看痴了去：这便是她的郎君啊，她的郎君真是美好无双。

　　王弘的红润的双唇，含着她白嫩的小指头，低低的，含糊地说道：“阿容，你要永远如此爱我，不论何事，不论何时，你都要永远这般爱我。”他的声音还带着鼻音，这个俊逸清华的男人，用他那双清澈中闪着晶光的双眸，温柔如水地望着她，墨发飘拂，高贵如神祗般，却说着这样近乎孩子气的话，还这般执着。

　　陈容双眼一眯，虽是说话太多，有点晕眩，她还是快乐的，忍俊不禁地应道：“恩。”

　　“你立誓。”

　　王弘却异常执着。他执着地盯着她的双眼，眼巴巴地等着她开口。

　　陈容忍着笑，温柔的，虚弱地说道：“我陈氏阿容发誓，我会永远爱着我的七郎，不论何事，不论何时。”

　　得到她这个誓言，王弘孩子气地咧嘴一笑。只是笑着笑着，他低下头，把自己的脸埋在了陈容的掌心中。陈容刚疑惑着，便感觉到掌心一凉，接着，几滴泪珠儿顺着她的指缝，缓缓流下。

　　陈容一惊，她用另一只手抚上他的脸，软软地说道：“七郎，别伤心了，我不是好好的吗？”

　　说着说着，她的声音中带着甜，含着美，带着欢喜……终于，在她视若珍宝的男人眼中，她也是珍宝了吗？

　　听着陈容的软语安抚，王弘一动不动。

　　好一会，他才抬起头来，向后一倚，慢条斯理地从婢女的手中拿过热毛巾，王弘缓缓的把脸上的泥土和灰尘拭干。

　　然后，他站了起来，张开了双臂。只是一转眼间，刚才脆弱的，怜惜的，温柔无比的王弘已然不见。这般张着双臂的他，宛如一个帝王，雍容，高贵，不可攀及。

　　他一站起，几个婢女同时上前，把他弄脏的外袍脱下，重新换了一套崭新的白袍。给他把凌乱的墨发重新梳好。

　　几婢退去时，眼前的王弘，又恢复了风姿绝伦的谪仙模样。

　　他低着头，温柔地看着陈容。

　　陈容仰望着他，对上他虽然清澈平静了，却依然温柔如水的双眸，陈容虚弱的一笑。

　　陈容望着他，轻唤道：“七郎。”

　　“恩。”

　　“你可好？”陈容的眼神有点紧张，“你没有做什么事吧？”

　　王弘慢慢摇头。

　　他伸出手，轻轻地抚着陈容的长发。一边梳理，他一边低低呢喃，“有点结了，恩，你身上有伤，呆会我帮你抹洗一下。”

　　一听这话，陈容不由摇了摇头，只摇了一下，她便因为晕眩得厉害止住了，“不要。”

　　“为何？”

　　为何？自是因为不好意思。陈容咬着唇，瞅了他一眼，羞涩地说道：“唤婢女便可。”

　　王弘看出了她的羞涩。

　　他上前一步，轻轻把陈容扶着坐直，然后，他坐在她身后，让她半靠着自己。靠着他，陈容喃喃说道：“我身上有血腥味，会熏了七郎。”

　　王弘却是不理，他把自己的脸搁在她的颈侧，久久一动不动。

　　就在陈容好奇地想要回头时，他含着鼻音的声音再次传来，“卿卿，终弘一生，将不再负你。”

　　……

　　陈容完全给惊住了。

　　她瞪大双眼，不相信自己的耳朵。

　　直过了好久好久，她颤声的，哽咽地问道：“你说什么？”

　　顾不得眩晕，她回头仰望着他，流着泪求道：“七郎，你刚才说了什么？请你再说一遍。”

　　她睁大双眼，任由泪珠儿从明眸中流落于颊，“七郎，求你了，求你再说一遍……你，你不能让我胡乱猜想，我猜想不起啊。”

　　王弘低头，他的唇贴着她的额心。

　　温柔地贴了好一会，他轻轻的，吐词明白地说道：“卿卿，我已不再是我了……这一日，我尝尽世间诸般烦恼。”

　　他移开她的脸，温柔无比地望着她，闭上双眼，吻上了她的唇。

　　两舌交缠，刚一接触王弘便慢慢分开。他再次望着她，低低地说道：“我说，此生必不负卿。”

　　一句话落地，陈容哽咽出声。

　　她把脸埋在他的怀中，一动不动着。在一下又一下地抽噎中，泪水转眼便浸湿了他的新裳。

　　泪水横溢中，陈容连疼痛也忘记了，她只是紧紧地偎着他，忍耐地哭泣着。

　　王弘五指如梭，穿过她如缎的长发，低声说道：“我没有报复任何人。”听到这句话，陈容的哽咽声一止，她开始抽嗒地倾听着。

　　他的声音宛如微风，轻微而昵喃，“九公主死了，不过皇室众人也以为你难逃一死。”

　　听到这里，陈容伸手推开了他，她仰起泪痕俨然地脸，神情中的欢喜和幸福，慢慢转为凄楚。

　　望着他，在王弘询问的眼神中，陈容低声说道：“七郎可知，我中毒了？九公主说她在刀上，涂了剧毒，无药可解的剧毒。”

　　这时刻，她似乎明白了，为什么今日的王弘这般反常，又是当着她的面流泪，又是向她许诺，给她这么美的期待……他定然也是知道自己要死了吧？

　　陈容说出这句话，见王弘低眸不语，不由轻轻一笑，她笑得格外灿烂和阳光，侧过头，陈容漫不在乎地说道：“七郎休要在意，我这条命，本是捡来的。上天真人收了去，也就由得它了。”顿了顿，她的声音转为低弱，“七郎不必因为怜惜我，说出这样的承诺。”她吃吃一笑，又说道：“一月便只三十日，哪有一生那么漫长难熬……不过七郎说此生必不负我，这话阿容听了真是欢喜。”她因太过激动，说的话太多，一时之间眩晕难当，便慢慢躺平，慢慢闭上双眼。只是那眼角，两滴泪水如珍珠儿一样，缓缓滑落，一直沁入了王弘的衣襟。

　　##

　　满意了，喜欢了，可别忘记投粉红票哦。

　　第201章 王弘的解释

　　在陈容的哽咽声中，王弘垂眸，他轻轻抚着她的长发，低声说道：“你没有中毒。”他的声音很轻很轻，“那刀上，不曾有毒。”

　　陈容的抽噎声，瞬时而止。

　　她诧异地抬起头来，泪痕犹在的脸上又是震惊，又是狂喜，她几乎不相信自己的耳朵，“你，说什么？”

　　王弘抚着她的墨发，唇印在她的额头上，低声说道：“你不曾中毒。”

　　这一下，陈容终于相信自己的耳朵了，她颤着声音，喃喃说道：“我不曾中毒？”她把脸埋在他怀中，喃喃不休，“我没有中毒，没有，我不用死。”

　　一时之间，能够活着的狂喜，如惊涛一样冲撞着她。

　　陈容又哭又笑了一会，在王弘的强行按制下，才躺平身躯，闭上双眼。

　　便是闭上双眼，她还在欢喜地自语道：“原来，我不用死啊。”

　　……

　　语无伦次了好一阵，情绪过于激动的陈容慢慢平静下来。她重伤刚刚有好转，这一激动，带发了伤势，咬着牙忍了一阵痛后，陈容在王弘地温柔注目中，缓缓闭上双眼，进入睡眠中。

　　这一睡，不知几个时辰。

　　当陈容再次醒来时，王弘依然倚在塌边，依然温柔地看着她。对上她睁开的双眼，他微微一笑，笑容满足而放松。

　　她的手，也被他轻轻握住。五指交缠，她都能感觉到他手心的汗湿。

　　陈容朝着王弘回以一笑，好奇地问道：“七郎，那九公主明明跟我说了的，她那刀，涂了剧毒。她本是有备而来，怎地好端端的又弄错了呢？以她的性格，不至如此啊。”

　　她的声音清脆，放松，语气中尽是疑问。

　　王弘依然垂眸。

　　此刻的他，墨发披肩，俊逸清华，容光焕发的脸上贵气逼人，一袭白裳一尘不染……听到陈容的问话，他的睫毛动了动，却没有回答。

　　陈容等了一阵，也听不到他的回话，不由盯向他，奇道：“七郎怎地不答？”

　　王弘的眉心跳了跳。

　　许久后，他低声回道：“我亦不知。”

　　原来也有七郎不知道的事啊。

　　陈容眨着眼，转眼，她又说道：“我杀了九公主，司马氏便这般放过我？”

　　王弘摇了摇头，道：“不是。陈氏阿容已中了毒，不知泯灭于哪个角落了。你现在，只是我王七郎的卿卿。”

　　这一下，陈容完全怔住了，她惊叫道：“你是说，世人都以为我死了？”那她的道观，陛下赐给她的庄子，良田，还有大兄，平妪，都没了？

　　她，从此后不能再出现在世人在前，便这样无声无息的过活着？

　　越想，陈容的脸色越是苍白，她盯着王弘，盯着他，唇动了动，又动了动。半晌，她闭上了双眼。

　　陈容并不蠢，事实上，身经两世，每一个都在勾心斗角中沉浮良久，她对于世事的推理，对于人心的掌握，还是有一点经验的。这时的她，只恨自己头脑太过清醒。清醒得稍一思量，便发现百般辩护都是无力，只有一种解释说得通。

　　王弘感觉到盛在掌心的小手，开始变冷，连忙握紧，他低低的，不安地唤道：“阿容？”

　　陈容放在被中的手，抚上了自己的小腹。

　　沉默了好一会，她低低的，茫然的声音响起，“七郎，刚才那白发老头，是大夫？”

　　“是。”

　　陈容慢慢侧头，她静静地看着他，低低问道：“那七郎可知，我怀孕三月了？”

　　所她所料的那样，王弘点了点头。

　　望着安静的他，陈容低哑的一笑，她喃喃说道：“令我假死，是七郎临时起意，还是，”她的声音异常干涩，“还是七郎早有预谋？”

　　他刚刚回答她说，他亦不知，这一转眼，陈容便直白无比地问出了这个疑问，而他，已无从逃避。

　　王弘的喉结滚动着。

　　他低下头，任由墨发如缎，披落在陈容的被上，长长的睫毛下，他眸光闪动。

　　他没有回答。

　　陈容低低一笑。

　　只是笑了两声，她的声音便哑住了，便涩在咽中。她干涩的唇动了好几下，才低低的，艰难地说道：“那刀本是有毒的，是七郎换走的么？”

　　王弘慢慢的，慢慢地抬头看向她。

　　他看着她，目光依旧明澈高远，还有温柔怜爱。

　　他握紧她回缩的手指，徐徐的，姿态雍容地说道：“自南阳归来。不，自我们的身影出现在建康城外那一刻，所有的目光都已盯上了你我……我两败慕容恪，已名动天下。便是下了王氏继任族长之位，长者中也有不少支持者，百姓中，清流中，名士中，更被拥戴。阿容，这时的我，便是怒骂王氏族长之位只是腐肉，便是表明了我没有当族长的野心，也有人不放心的。更何况，晋人什么都不少，就少了运筹帷幄的良将帅才。而我这良将帅才的出现，也打破了各大家族苦心维持的平衡。再加上我这些年来行事任性，得罪了许多人。”

　　他静静地望着她，轻轻抬起她的手放在唇边，轻轻一吻，媚眼如丝地瞅着她，他的声音沙哑而缠绵，“我名声在外，又是王氏嫡子，便招人恨，亦相互牵制，无人敢动。他们唯一能动的，便是你。动了你，可令我进退失措，说不定还能令我怒发如狂，做出什么不可挽回的事后，彻底被毁去。”

　　说到这里，他垂眸，倾身，在陈容的眉心印上一吻后，他温柔的声音宛如春风般，徐徐传荡，“当此之时，爱我的，恨我的，都想置阿容于死地……我唯一能做的，是顺势而为，让卿卿就此死去。”

　　他瞬也不瞬地望着她，喉结动了动，低低的，慢慢地说道：“是，我的人已经禀告说，九公主想杀你，我派人换了她的刀，我派人在她行刺你时，用石子打偏了刀锋，令你不至于被刺中要害。便是谢鹤亭派人去叫大夫，也是我安排的吴大夫上阵，好传递假消息给宫中。而原真人，则被我引开了。我只是，”他的声音干涩，艰难，“我只是不知道，你会伤得这般重，昏迷了整整一天。”也不知道，你会为了给我避祸，亲手杀死九公主

　　陈容望着他，一瞬不瞬地望着他，低低地问道：“孩子，你什么时候知道我有孩子的？”

　　王弘再次垂眸，随着他低头，一缕墨发垂下额侧，轻轻晃荡。

　　好一会，他轻轻说道；“你不来天癸，我便知悉。”

　　陈容的脸色苍白一片，她喃喃说道：“你早知道了一直都知道我怀了孩子？”

　　“是。”

　　陈容哑声一笑，有点无力，也有点难过地说道：“七郎，你便不怕那一刀，把孩子给弄没了？”

　　王弘却是笑了笑，他轻轻回道；“没了就没了，我只要阿容。”

　　这话一出，直让陈容给惊呆了。

　　她瞪着他，两行泪水缓缓流出，声音也是十分苍凉，“七郎，那孩子是你的骨肉。你不想要它么？”他觉得她不配生他的孩子么？他不怕她这般被伤后，从此再也生不出孩子么？

　　“不是你想的。”

　　王弘摇了摇头，他静静地看着陈容，说道：“当今之世，生者多苦，劳者多悲，庸碌者可杀……我不想让我的孩子，活在这让人无力的世道。”

　　抚着陈容的唇，微微笑着，墨眼流转间，尽是媚意和妖娆，“再说，阿容有了孩子，必不会如以往那般爱我重我。我不喜欢。”

　　陈容张着嘴，不敢置信地瞪着王弘。瞪着瞪着，她苦笑道：“没有孩子，我怕连做你的妾也不够格。”

　　不等她说完，王弘哧笑一声，打断她的话，“那是世俗之人地看法，不是我的。”

　　他望着她，眉头微蹙，一字一句地说道：“丈夫一诺，千金不易，何况一誓？阿容，我已跟你许过诺，立过誓，此生必不负你的。以后有些话，再也休说。”

　　他的态度异常的坚决冷漠，陈容唇动了动，终是不再问。

　　她转过头，怔怔地看着屋梁……被九公主那刀刺中时的剧痛，听闻刀上涂有剧毒时的绝望和恐惧，还有拔出胸胁的刀，还刺九公主时的绝然。这所有的一切一切，都列列在目。可这所有的一切一切，他居然早就知情。虽是为了让自己退出，虽是为了救自己一命，可他的做法，怎么让人思量起来，倍觉心凉？

　　陈容闭上双眼，直觉得疲惫到了极点。整个人沉得很，重得很，连抬起手指头的力气也没有。

　　直过了许久许久，陈容才再次睁开眼。就在她睁开眼的那一瞬间，她瞟到了盯着自己的王弘，那眼中的不安和惶然。不过这眼神转眼便消失了，再定神看时，依然是高远清澈，不染尘埃。

　　这时的陈容，也无力细究这些。她慢慢抽出他掌中的手，低声说道：“我倦了，七郎也休息一会吧。”说罢，她慢慢侧过头去，再也不向他看上一眼。

　　塌边的人一直没有动。

　　过了许久许久，在陈容依稀要睡去时，她听到一声低低的，无力的叹息。然后，脚步远去，房门被轻轻带上。

　　##

　　喜欢了，感慨了的，可不要忘记投上粉红票哦。

　　第202章 王弘的痛

　　这一夜，陈容几次痛醒，又干呕了两次。

　　前几个月，她怀孕没有半点征兆，现在受了伤，那胃中的不适，便怎么也掩不住。

　　折腾了几次，直到丑时许她才迷糊睡去。

　　睡了不到一个时辰，陈容再次醒来。

　　她干呕两声后，听着外面的鸡鸣和人语声，望着那淡淡的晨色，再也睡不着了。

　　侧过头，望着那天空，陈容一眨不眨。

　　晨光淡淡，一层薄雾笼罩在天地间，树影幢幢，透过纱窗看到的天空，灰蒙蒙的寥阔无边。

　　也不知过了多久，一阵悄无声息的脚步声向她靠近。

　　陈容眨了眨眼，不曾回头，只是这般望着外面，沙哑地问道：“七郎起得好早。”

　　脚步声在帷帐处停了下来，王弘低而同样沙哑的声音传来，“我睡不着。”

　　他的声音轻而飘渺，似从遥远的天空传来。

　　陈容没有回头，她只是轻轻地应了一声……这声音，很淡很平静，仿佛那一直以来，刻入她魂魄的痴情，已在悄然淡去。

　　王弘一动不动地望着她，他白色的衣袂，在晨风中随风飘荡。

　　好一会，他向她走来。

　　轻轻走到塌旁，他的声音软绵绵的，“卿卿，睡里面一点。”

　　陈容慢慢转头。

　　她看着王弘。

　　她那深黑深黑，每每看到他，便不由自主地欢喜着的眼神，这一刻宁静得仿佛古井。

　　陈容似是看着陌生人一样的看着王弘，好一会，她唇动了动，喃喃说道：“我想要这个孩子。”

　　她垂下双眸，慢慢掀开被子，然后，她抚着自己的小腹。望着那依然平坦的地方，陈容低低地说道：“我想要它。”

　　王弘的声音异常温柔，“好，我们要它。”

　　陈容慢慢摇了摇头。

　　在她摇头时，她清楚地感觉到，房中空气一冷。

　　摇着头，陈容低低地说道：“我只想自己要它。”她似是下定了决心，说完这句话后，她抬起头，对上脸色白得刺眼，眼眸异常幽黑的王弘，静静地说道：“七郎，我们……”她才说了这四个字，王弘腾地一声右手重重一挥，打断了她的话。

　　他盯着她，右手嗖地一伸，紧紧地扣着她的手腕。他扣得如此紧，直勒得她疼痛不已。

　　紧紧地扣着她的手，王弘的声音却异常温柔，不但温柔，还很轻很轻，“卿卿，你太累了，睡吧。”

　　陈容却只是平静地看着他，慢慢抽回自己的手。

　　她没能抽动。

　　几乎是刚一动，王弘的手握得更紧了。他的脸色很白，雪白一片。抿着唇，他幽黑的双眼直直地盯着陈容。盯着盯着，他低哑地一笑，轻轻说道：“卿卿……我都已经放弃了族长之位，也准备了归隐后的一切，我还算好，陪着你这里呆上一阵，暗中理清此处诸事，再悄然离城，我们去我故友那里赏风赏月，侯着我们的孩子出世。到了那时，建康城里的人应该相信，我王弘真有离世之意，而杀不杀你，已无关紧要，然后我们再成亲。”

　　他的眼眶有点红，笑容却格外格外的温柔，“我都准备好了，也计划好了……卿卿却还是恼了么？”

　　他的手紧紧地抓着她的手，他的眼紧紧地盯着她的脸，他的笑容无比无比的温柔。

　　陈容低下头来。

　　她望着自己的小腹，慢慢闭上双眼。

　　她唇动了动，又动了动，却说不出一个字来。

　　这时，王弘绵软的声音再次传来，“卿卿，让一让。”他松开了陈容的手。

　　陈容小心地向里面挪进少许。

　　王弘掀开她的被子，躺到了床塌上。他靠着床柱，右手伸到后面扶着陈容的腰，低下头来，青丝如墨，“卿卿，我错了，我真错了……那件事你忘记好不好？便当不曾发生好不好？”

　　他的声音真是温柔，温柔中还有着软软的鼻音，这撒着娇的语调，直可让人靡荡到心底。

　　陈容垂眸，她望着自己的小腹，好一会，她终于说话了，声音在这一刻，沙哑哽咽，“七郎。当日九公主刺中我这里，”她指着伤口，眼中泪花滚动，“那时，我真的很疼，很疼。那血不停地流下，她那短刀还插着，我想拔，可又不敢。接着她又跟我说，这刀上涂了剧毒，她不会让我侥幸得生。那时，我好怕，七郎，我不想死，一点也不想死。我还怀了七郎的孩儿呢？我的七郎如此美好，他的骨血，一定极聪明极俊的。我怎么能不让他生出来就死了呢？”

　　两行泪水顺着她白得没有血色的脸孔流下，沁入锦被中。

　　“当时，我眼前都花了，也站不稳了，我好想睡下去。于是我恍惚着又想，这些年我很累的，也许死了更好。这样想着，我就更想睡了。可就在这里，我记起来了，我的七郎若是知道我死了，可有多伤心？他那么要强，那么霸道，他怎么会允许九公主这样白白地杀了我？于是我想，不行，七郎如果再得罪了皇室，会走投无路的。我便冲了上去，在靠近九公主时，我怕她警惕，我还笑着。我终于靠近了她，用她刺我的刀，刺进她的胸口。”

　　她睁大明媚的双眼，泪水如珍珠滑落，一滴一滴，一串一串。

　　哽咽着，抽泣着，陈容无力的，苦涩地，喃喃地说道；“七郎，你不知道我会痛么？你不知道我有多爱你与我的这个孩子么？”

　　她这时的声音有点恍惚，眼神也有点空洞，似是在对着空气说话。明明王弘就在她身边，明明他就拥着她，她却寂寞得仿佛在自言自语。

　　王弘望着陈容，心中大绞。他伸手重重按在胸口，转眼，他松开手，双臂搂向陈容。

　　小心翼翼地搂紧她，他低头吻去她脸上如串珠的泪水，以唇相就，一颗一颗吞入腹中，王弘喃喃说道：“阿容，我错了，我真错了。”

　　从昨天到今晨，他这句认错，已说了好几遍。恍惚中，王弘记得，这似乎是自己第一次认错。以往，不管他做出多么出格的事，他都没有想过要认错的。

　　他的吻有点慌乱，吻到她冰冷的唇时，他用舌尖挤开她的贝齿，深深地探了进去。一边吻着她，他一边含糊地说道：“阿容，你不能这样，你不能让我知道了心痛如绞的滋味时，又什么都不在意了。你不能……”

　　他显然真是慌了，连弄得陈容伤口又痛了都没有发现，连自己的泪水混入了她的泪水中，也没有发现。

　　王弘紧紧地吻着陈容，深深地探入了她的口腔深处……似乎要借由这个动作，让她冰冷的唇变得温暖些，让她如往昔那般，再次朝他嫣然而笑，伸手搂上他的颈。

　　他是真有害怕了，陈容对他决绝过两次，那一次，她一袭白裳冲入万军当中。当他找到她，求她跟他走时，夕阳中血染白裳的她，那眼神也是如此遥远，如此冷漠。

　　还有那一次，她求着陛下，请陛下许她出家时，她也这般笑着。明明笑容艳丽，眼神却那么冷，那么遥远不可近。

　　可那两次与这一次都不同。那两次，他虽然震惊郁闷，虽然也心痛着。可那种心痛算什么？一笑置之可也。

　　只有这一次，他第一次感觉到惶恐不安……这一晚，他本应该如往时那样，把事情抛到一旁，安然入睡，可他却是怎么也睡不着。在烛光中翻了一下诗册，心头烦闷更甚后，他来到了月光下。然后，他在不知不觉中，来到了她的房外。

　　他知道，这一晚上，她共痛醒了四次，又干呕了两次。她还吩咐婢女们给她煮药，喂她服药。

　　他听到了她的每一次辗转反侧，听到了她的每一次呻吟。

　　他想，他堂堂琅琊王七，这般站在一个妇人房外，像个什么样子？于是他转过身想离开。

　　可他才提开一步，又站住了，他发现只有这般站在房外，心里才会稍感踏实。他甚至几次走到台阶下，想推门而入。可几次提了步，终是没有入内。真是可笑，他居然有着畏惧，居然不敢入内。

　　王弘寻思际，陈容挣扎了一下，蹙着眉呻吟道：“痛。”

　　王弘一惊，连忙松开了手臂。

　　他低下头，伸手在怀中掏出一块手帕，一边用手帕擦着陈容脸上的汗水和泪水，他一边低低地说道：“阿容，世间人世间事都是如此，难得尽如人意。这次之事，是我错了，我也悔了。你且放开它，忘了它。只有如此，你我才能圆满。”

　　只是一转眼，他的声音又恢复了平和和从容，一如平昔。

　　陈容动了动，声音沙哑含糊，“放开它，忘了它？”

　　“是。”王弘在她的唇上吻了吻，果断地说道：“忘了它我既知错，必不再犯你看那月，圆到极致便会亏，那花，开到极艳便会败。那雨，暴烈而来必不长久，那风也是如此。阿容，人世之事从来如此，亏败，不得意，有暇疵才是常道，苍天永远不会许给苍生完全的圆满。你若执念于心，又你于我，实无一丝好处。”

　　##

　　虐了吧？你们看得高兴了，可不要忘记扔上粉红票哦。

　　第203章 还你一刀

　　仰望着头顶，陈容怔怔出起神来。

　　这时，她已不再流泪，被泪水洗过的脸上，盛着满满的孤独。

　　这种孤独，王弘一直在她的脸上有看到，可从来没有一刻如现在这样，让他有点难受。

　　他握紧她的腰，哑声道：“阿容，有我便可，何必多思？”

　　有他便可？

　　陈容呆呆地想道：他是高高在上的王氏嫡子，他终于愿意娶我，他愿意冒险前来救我，还为我流泪……阿容，你真应该知足的，是不是？可是为什么，心中却终是郁郁不满？

　　她呆望着头顶，好一会，沙哑地回道：“七郎。”

　　在王弘的沉默不应中，陈容低低地说道：“七郎，我心里好苦。”

　　她慢慢低头，一瞬不瞬地看着王弘，伸手抚上他俊美的脸，她喃喃说道：“你明明许了我好多，可我为什么还是感觉到苦楚？”

　　她收回手，慢慢闭上双眼，慢慢把身躯从王弘的怀中挪移，慢慢躺平。

　　她背对头他，低声说道：“我得想明白……七郎，我想离开这里，离开你，一个人好好想一想。”

　　她的手不知不觉中抚上小腹。她以前不曾受过孕，从来都不知道，怀上这团肉后，心里会有一种踏实感。明明说出要离开王弘，心里是一阵阵闷痛，可她只要抚着这里，那痛便奇迹般的减轻许多。

　　房中变冷了。

　　王弘低着头，他一动不动地盯着陈容，唇动了动，声音干涩，“阿容想离开我？”

　　陈容摇了摇头，她低声说道：“不是，我只是要想明白。”她回眸看向王弘，眼眸中仍然波光流转，艳媚逼人。嘴角一扬，陈容含着一个带泪的笑，低低说道：“七郎方才说，世事从无完美。可你一直是个容不得有暇疵的人啊。我这般心里含着苦与你相处，你其实是不高兴的，对不对？便让我们分开一阵。”

　　王弘表情冷冷地看着她，哑声说道：“你已有孕，又是这般容貌，还被皇室所仇，能到哪里去？”

　　陈容闻言，恍惚一笑，她垂着眉眼，轻声说道：“我在南阳，莫阳不是有些田产吗？我便妆扮一下，与我大兄一起到南阳，过过农庄生活也好。”

　　这么说，她并不是她自己所说的那样，只是离开一阵，而是铁了心的要就此疏远，就此离开他了？

　　王弘的唇向上一扬，他轻轻说道：“南阳莫阳是胡人易入之地。”

　　陈容摇头，她微微一晒，“有冉将军在那里，便有胡人侵犯，也是有惊无险。”她说得肯定而安详，直是提醒了王弘，她知道一些末来之事的。

　　王弘盯着她。

　　他伸出手指，慢慢抚上她的唇，抚过她的颈，呢喃的声音宛如春风，“你想投奔冉闵？”声音有着奇异的冷。

　　陈容摇头，她朝他一晒，道：“我已有了孩子，他容不下的。”不管冉闵说得多好听，陈容知道，他不会容下这个孩子的。除非，她愿意做冉闵的侍妾，她的孩子，永远安份守已，永远卑微得只想混一口饭吃。

　　陈容含着笑，这时刻，她的声音恢复了清澈温柔，“再则，我是七郎的人啊，我只是离开一阵啊，说不定什么时候，我想明白了，又来求七郎收留了。便是七郎改变了心意，不愿意收留，我这一生，也不会再跟别人的。”

　　王弘盯着她脸上的笑容，盯着她变得清澈的眼神，变得平和的笑容，心中似被什么重重捶了一下。

　　明明倚着塌，他还是猛然一晃。伸出手，紧紧地握着床柱，因握得太紧，他的手指都青筋暴露。

　　他咬着牙，努力了好一会，吐出的声音，才如平常那般淡漠，“我都愿意娶你了，你还想离开？都不顾自己有了身孕地要离开？”

　　他的声音一落，陈容便是低低一笑，她抬头看向他。

　　望着他，她美丽的眼睛中含着笑，伸手抚上他高挺的鼻梁，他完美的唇线，陈容低哑地笑道：“是啊，七郎都愿意娶我了……你看，我用从身体里拔出的那一刀，终于令得七郎感动了，令得你都愿意娶我了。”可是，她却想要更多，更多……她最想要的，绝对不是他在感动震撼之下的施舍。

　　何况，她还令得他失去了王氏族长继承人之位。也许没有她，他还能因势利导，一跃而成为朝中重臣。她陈氏阿容怎么敢用这条贱命换来的怜惜，毁了他的前程呢？她陈氏阿容怎么愿意靠着这点怜惜，便若无其事的与他悠游山林呢？

　　王弘听出了陈容话中的嘲讽，他抿紧唇，道：“不是这个意思。”

　　他盯着她，又说道：“我不是这个意思。”第一次，王弘感到词穷。

　　陈容垂眸，她浅浅笑道：“是，七郎不是这个意思。”她转过头朝着窗外望了望，喃喃说道：“天大亮了，七郎没有睡好，何不回房中歇息？”

　　她竟是下了逐客令。

　　王弘盯着她脸上那淡淡的浅笑，第一次觉得它刺眼之极。抿着唇，他软软地说道：“阿容，你答应过我的……无论何时，无论何地，永远爱我。你都发誓的。”

　　他的声音真是温柔，真是软绵，他又在撒娇了。

　　陈容侧过头，眼神明亮，笑靥如花地看着他，她抿唇笑道；“恩，我永远慕你，爱你，永远只有你啊。”她伸手抚上小腹，微笑道：“便是我老了，牙都掉了，路也走不动了，我还是只爱着七郎的。”只是那时的七郎，一定儿女满堂了吧？世上最可怜的，永远是她这种愚痴的人。七郎那么聪明那么睿智那么绝决，也不知他会不会念她一年？

　　陈容又把王弘推了推，嗔道：“去吧去吧，去睡一会。”

　　刚刚推了一下，她又捧着他的脸，在那唇上轻轻吻了吻，呢喃道：“原谅我，若是我不曾如此倾心于你，那可多好？”那样，她现在一定是开心的，她一定会很欣然地当他的妻子。

　　她的手腕，再次被紧紧扣住。

　　王弘紧紧地扣着。

　　盯着陈容，王弘哑声说道：“我都承认错了，卿卿，在看到你晕睡不起时，我便知道我错了，我错得太多了。”

　　他徐徐说道：“我当时只是以为，将计就计，才是解决你我之事最好最快的法子。阿容，我不喜欢陛下对你管东管西，还给你赐婚。我也不愿意夜长梦多，一不留神之下，使你遇到不测之祸。兵法上说，为了更大的利益，可以适当的舍得一些东西，我也是这样想的。我必需保护我的阿容不死，我必需把一切主动权掌握在手……可看到你那么脸白如纸地睡在塌上，一动不能动，便似没有了呼吸。我才感到那排山倒海而来的惊恐。我费了好大的力气，才让自己平静下来。”

　　他拿起陈容的手，捧着它捂着眼睛，低哑地说道：“我努力了这么多，阿容却要弃我，这不公平。”

　　他慢慢松开她的手，慢慢抽身而起。

　　陈容怔怔地看着他离开塌，看着他静静地站在她床头，长身玉立，脸沉如水。

　　这般站在床塌旁，王弘徐徐说道：“我从来便不想当那个劳什子族长”在陈容诧异的眼光中，他的声音低沉如暮钟，“如今这个世道，各大家族也罢，皇室也罢，都得到了自己想要的，谁都不愿意打破这平静。在这个时候当族长，还不如当个隐士。在没有遇到阿容之前，我便想着找个时机隐退。”

　　他盯着她，声音放低，语气也转为温柔，“卿卿一直没有听明白我的意思。我娶你，不是因为怜惜你。”他冷笑一声，昂起下巴高傲地说道；“我这样的人，怎能因为怜惜一个妇人，而不顾身份，不顾一切地救她，娶她？”

　　他倾身向前，轻抚着陈容的唇，喃喃说道：“我不知道我对阿容是什么心情。我只是，在听到你落入慕容恪手中时，昨日看到你昏睡不醒时，突然惶恐得无以复加。突然想着，我的阿容真的死了，那一切还有什么意思呢？”王弘低低一笑，自嘲道：“我行事向来不喜解释。真是前十几年说的话，也不及这两日说的多。”

　　王弘直起腰身，他俯视着陈容，这个妇人，他从喜欢开始，便用尽所有的手段，哪怕是把她推入风浪当中，也绝不放手。

　　以前，他做那些事时，还无所顾及。这一次也不知怎的，实有点厌倦了，实在不想从她的眼中再看到那决绝的眼神。

　　王弘轻叹一声，垂下双眸，他转过身，朝着右侧墙壁踱去，一边走，他一边说道：“丈夫一诺，千金不易。我之所言，出自肺腑，阿容若是不信，我也无能为力。”

　　他伸手摸上墙上的佩剑。嗖地一声抽了下来。

　　举着剑，他转过身看向陈容，墨发随风飘荡，俊逸清华的脸上，笑容高雅雍容，白色的衣袂，在纱窗口吹来的风中飘摇着。他目光晶亮，语声轻缓地说道：“阿容对九公主那一刀，如此耿耿于怀，是我始料不及……既如此，我还你一剑，若得不死，那一刀之苦便就此勾销，如何？”声音一落，他刀柄一转，在陈容惊愕地尖叫声中，“卟”地一声，那佩剑重重刺入了他自己的右侧胸胁

　　、

　　王弘利用人心，想让陈容再次屈服。得到的，却是陈容在听到那他救她时的刻意。

　　￥￥

　　嘿嘿，看到有所触动，可千万不要忘记投粉红票哦。

　　第204章 放手？

　　陈容顾不得身上有伤，腾地一声滚落床塌，冲了过去。她颤抖地伸向那伤口，却见剑锋犹在，又不敢伸手了。

　　颤抖着，陈容哽咽道：“来人啊――快来人啊――”

　　她刚刚叫到这里，王弘伸手捂向她的嘴。

　　陈容一惊，连忙叫道：“你不要动。”因嘴被捂着，声音含糊不清。

　　王弘捂着她的嘴，俊逸清华的脸上，依然带着笑，只是因为疼痛有点苍白。他轻笑道：“阿容，果然甚疼。”

　　陈容唔唔急道：“叫大夫啊，快叫大夫啊。”只是王弘捂得太紧，她的声音依然发不出。

　　王弘笑过后，低着头看着胸口上的剑，说道：“我从小，便是头发掉落几根，都有婢女受责……也看着他人中剑好些次，却直到此刻方知，这般插上一剑，是真会疼。”

　　他的脸色苍白，笑容却十分无邪。他还歪着头，认真地盯着胸胁上的那柄剑，盯着从剑锋上蜿蜒流下的血。

　　那血，慢慢流出，这么一会，便浸湿了他小半的白裳。

　　他观察得很认真，仿佛真在细细体会这感觉。

　　盯了好一会，王弘喃喃说道：“爷爷去世前曾告诫我，一味行计，岂能成就大事？若主苍生，需知弱者之痛，贫者之伤，无助者之惧。他还说，我性执着，不懂得舍弃。他还给了我一把小刀，要我割下自己一块肉，从那剧痛中体会取舍之道。我拒绝了。直到今日方行其事。”

　　他说到这里，松开捂着陈容的手，盯着她的双眼，温柔地说道：“阿容，我真知错了……错已铸成，若阿容执意不肯放下，我许你离去。”

　　他居然说，他许她离去

　　嗖地一下，陈容抬起头来，瞪大泪眼，不敢置信地盯着她。

　　王弘一笑，轻声道：“傻孩子，往日我逼迫你甚多。你若不愿意原谅于我，那也是情理当中。”他静静地望着陈容，慢慢垂下双眸：他真不喜欢心痛如绞的味道，一点也不喜欢。那种疼痛还是其次，最主要的是，它让人感觉到无能为力，让人惶恐之极。这世道已让人很无力了，若连这颗心也不能自主，未免太过可怖。若是这一剑，若是这一次，能让自己懂得了放手，那就很值了。

　　他说到这里，声音一扬，高喝道：“来人。”

　　蹬蹬蹬，一阵脚步声传来。两个婢女刚一跨入房门，便同时尖叫起来，在她们的哭嚎声中，护卫们纷纷而至，管事更是急促的，泪流满面地喝道：“快，快请大夫，快请大夫。”

　　这些人哪里见过这样的王弘，一个个惊慌失措，尖叫声，哭嚎声不绝于耳。

　　这时，王弘低低地喝道：“安静。”

　　这时刻，他的中气明显已有不足。

　　望着他渐转苍白的脸，那管事扑通一声跪在地上，颤声问道：“郎君，郎君，这是怎么回事？这，这是谁干的？”

　　房中一直只有王弘与陈容，管事说出这话，便有不少人向陈容看来。

　　王弘垂眸，他淡淡说道：“你不会看么？这种伤，自是我自己刺出的。”他转向站在一个角落里的护卫，轻声道：“若基，你来处理这伤。”

　　那护卫看向他，沉声道：“属下不敢。”

　　王弘淡淡说道：“过来吧。难不成大夫不来，便让你郎君流血至死？”

　　那护卫凛然，大声应道：“是。”

　　他大步上前时，已有婢女拿来了最好的金创药。

　　陈容站在一侧，看着那护卫手脚麻利地拔出伤口的剑，看着他用最快的速度给他撒上金创药，看着他把王弘那伤口重重绑上。

　　绑上后，那护卫重重地吁了一口气，拭了一把额头上的汗，说道；“幸好刺得不深。”

　　王弘这时脸色雪白一片，唇色也是雪白，他扶着婢女的手臂，让自己稳稳当当地站在那里，闻言微笑道：“肉是自己的，不知不觉中便有留手。”那护卫也点头道：“是，，看这创口，旁人做不到。”

　　他这话一出，众人这才完全相信，这剑，真是王弘自己插的。

　　绑好伤口，众人便抬起王弘，浩浩荡荡地朝他自己的寝房走去。只是一转眼，刚才还热闹之极的房中，便冷清一片。除了地上的那一滩血，再不见其它。

　　似乎所有的人，都集体忘记了陈容的存在。

　　陈容怔怔地望着房门，望着那远去的人潮。她刚准备提步跟去，一个婢女的声音从门口传来，“郎君说了，你重伤刚愈，不宜动作。女郎还是回到塌上去吧。”不知不觉中，她改了称呼，唤她女郎了。

　　陈容得到她提醒，这才发现伤口处疼痛不堪，整个人没有一点力气。她慢慢扶着几，挪向塌边。

　　睡在塌上，陈容紧紧地闭上双眼。

　　好一会，她哑声问道；“大夫来了？”

　　婢女的声音过了一阵才传来，“是。”

　　“他怎么说？”

　　“大夫说，郎君没有伤及脏腑，若今明两天不发热，半月可痊愈。”

　　陈容没有说话了，她望着头顶。

　　转眼，两天过去了。在陈容的胆战心惊中，王弘总算不曾发热。

　　这两天中，陈容准时服药，细心地照顾自己，伤势也明显好转。

　　这两天中，她只要醒来，便不由自主地盯着房门处，她时时刻刻都想询问王弘的伤势，可又是不敢。

　　第三天，陈容发了一阵呆后，低低地说道：“要有舆轿？”

　　“有的。”

　　“抬我去见七郎。”

　　“是。”

　　片刻后，四婢女上前，她们把陈容小心地抬起，把她平躺在舆轿里，由两护卫抬着，朝着王弘的院落走去。

　　院落外，护卫婢女们来往如常，他们看到陈容，同时低头后退。虽然恭敬，可陈容真是觉得，他们在怪自己……也是，谁会无缘无故刺自己一下？这事不用想，也知道是她的缘故。

　　不一会，陈容便来到了王弘的寝房外。

　　里面传来几个朗朗的说话声，显然王弘正在议事。两护卫停下脚步，把陈容轻轻放下，静侯一侧。

　　听到王弘的声音传来，陈容不由竖起了耳朵，“太后如何？”

　　一个响亮的声音传来，“太后不依不饶。她说以皇室之能，怎么找不到几个仆人，一个儒生？必是郎君从中作梗。”

　　……

　　一阵沉默后，王弘低而虚弱的声音传来，“这些人必须保护好。若伤了一个，唯你们是问。”

　　“是。”

　　另一个上前，说道：“禀郎君，自那日光禄大夫着红裳，现于世人前后。如今建康城中的吴娃越姬，通通喜着红裳。还有地下暗馆放言，愿以一万金购得光禄大夫，只要没死便可以。”顿了顿，这人说道：“这暗馆放言，是二个月前。”二个月前？那时王弘与她，还没有回到建康呢。那时候，便有地下暗馆盯上了她吗？

　　陈容打了一个寒颤。这地下暗馆她是知道的，它由来已久，也不知有多少大贵族，有多少司马氏的子弟参与其中。在那里，可以购到一切你想要的东西。有传言说，李太后于南迁路上失踪，有人在地下暗馆看到了她，那时她已成为一些人发泄私欲的奴隶。因李太后生的儿子已经病死，她平素又没有怎么培养势力，动她的人便无所顾及。

　　王弘冷漠的声音传来，“地下暗馆？”他森森地说道：“他们当真以为我不敢动它？”

　　那人连忙说道：“郎君此时在风尖浪口，需稍忍耐。”

　　王弘摇头，道：“我已允诺她离去。这暗馆必须动。”顿了顿，他似是掏出什么扔了下来，“你拿着这个。这是王氏嫡子才有的集结令，此令一出，可以调动所有的王氏势力。去，我要让建康城时再也无人听到有地下暗馆。”

　　那人大惊，他叫道：“郎君，这集结令，一生只可用一次啊。你把它用在一个妇人身上？”

　　王弘的声音淡淡传来，“这是我欠她的。”

　　这是我欠她的

　　他的声音怎么那么冷？

　　陈容似是第一次听到，他用这么冷的声音提到自己。难不成，他想还报她的情，想了结他与她之间的一切？

　　饶是陈容曾经好几次绝决地想要离开这个男人，可这一刻，她听到他这个声音时，心还是往下沉，一直往下沉……

　　这时，王弘的声音转柔，“她伤势如何？”

　　一婢女回道：“已有好转，如此下去，一月可愈。”

　　“是么？”王弘低低一笑，轻声道：“她想回南阳……你去南阳一趟，先向南阳王和众贵族警告一番。再给她购置良田千亩，庄子二座。精悍的护卫，派上三十，婢女十名，均可向她效死忠的。你自己就当她的管事吧。若是她开口问起，你就告诉她，我许过了，她有中意的男人，还是可以嫁。她若不想让我知道她的一切，也可以在替她找到可靠的人后，你们撤回。”

　　他说到这里，似是无比疲惫。闭上眼，陈容竖起双耳，听到了他的低语声，“被自己爱着的妇人防着恨着，真没什么意思了。她因我失去的，都给她吧。”

　　￥￥

　　求粉红票。

　　第205章 给她便是

　　陈容怔怔地听着，只觉得耳中嗡嗡作响，头脑一片晕沉，心更是扰成了乱麻。

　　咬着唇，她低低说道：“回去吧。”

　　两护卫望了她一眼，点头应是，抬着陈容向她的房间返回。

　　陈容走后，房中的说话声渐渐止息。一个个巍冠博带的士人缓缓退去。

　　其中一个白面无须，眼睛狭长，颇有风流之态的中年人退到门口，见王弘仰起头，怔怔地望着屋顶出神。他那总是俊逸出尘的脸上，此刻满满都是落寞。明明满堂华锦，明明衣着高贵，那乌黑的眼配上苍白的容颜，竟让人平添无尽的萧瑟。

　　这样的王弘，他还真没有见过。

　　白面中年人抽回脚步，向王弘走近。

　　他走到王弘身侧，低头望着他，白面中年人低声叹道：“七郎何至如此？”他笑道：“此刻的七郎，哪里还有出尘之态，谪仙之姿？哎，女色真真误人。”

　　王弘低下头来。

　　他乌黑的双眼静静地看着那白面中年人，望着他，他嘴唇扯了扯，低哑地说道：“我怎么办？”

　　他的声音沙哑之极，“澜之，我如何是好？”

　　澜之眯起狭长的眼，戏谑道：“怎么办？你刚刚不是已做出决定了吗？”

　　王弘无心理会他的玩笑，甚至无心对他恼怒，他再次仰着头，静静地看着屋梁处，好一会，他的声音苍凉地传来，“我只会这招。除了它，我不知要如何才能留得她。”

　　他喃喃说道：“我真不知道要如何做，才能留下她。”

　　说到这里，王弘低哑地说道：“澜之风流过人，花柳巷中倾慕你的红fen无数。依你说，我如何是好？”

　　澜之苦笑起来，“你那妇人与众不同，我那些手段要是有用，凭你琅琊王氏的名号，哪能蹉跎至今？”

　　王弘闻言也是苦笑起来。

　　他闭上双眼，低声说道：“我不想放手……我不会放手”

　　声音斩钉截铁

　　澜之在额心上叩了叩，寻思了一会，突然双手一拍，笑道：“有了。”

　　王弘低头，期待地看着他。

　　澜之笑道：“这人心嘛，不管是妇人还是士卒奴仆，最能收服的法子，莫过于投其所好。”

　　“投其所好？”王弘低低地念了一遍，又重复道：“投其所好？”

　　他的阿容，有什么爱好呢？

　　怔怔的，他的眼前浮现陈容巧笑嫣然的模样，那一日，她要他从她的背心上刺她一剑时，曾经说过，“阿容知道自己的，我这人，心太贪。总想得到更多。当了七郎的妾，便会千方百计地当上贵妾，说不定啊，还会用手段害了你的妻。一次害不成，便会害二次，二次害不成，便会害三次。只要阿容不死，七郎你的宠妾啊，妻啊，娶多少害多少，有多少死多少”

　　“所以，除非七郎你一打开始，便想只娶阿容为妻，只宠阿容一人。否则。你这一生，我这一生，都不会安生了。”

　　“与郎君生同枕的，不会止是阿容，死共穴时，还要求得你的家族允可，主母许可……郎君，阿容不是能委曲求全之人啊。我这一生，不会唤任何人为主母。”

　　对了，还有那一日，那一日他郑重问过她有什么愿望时，她也说了同样的话。

　　澜之看到王弘嘴角扬起的笑容，不由好奇地问道：“你想到了？那妇人要什么？”

　　王弘慢慢直身，他扶着塌，漫不经心地笑道：“她要什么？不就是想当我的妻，还要我答应不纳妾。”

　　澜之眉头一挑，讥笑道：“看来你这妇人，胃口不小啊。”

　　刚说到这晨，他瞪着王弘，奇道：“你准备应允了？”

　　王弘刚坐起，便牵引到伤口，只得又躺下。他微笑道：“恩，早就心允了。”数日前在南阳，他问她有何愿望时，他就心允了。

　　澜之大惊，他叫道：“你是琅琊王氏的嫡子”

　　“那又如何？”王弘轻蔑地一笑，道：“刀剑之下，最高贵的身份只是白骨一堆。这世道无趣之极，天下的妇人，也无味之极。既然我的阿容想要，给她便是。”

　　他神态雍容地说到这里，嘴角一扬，像个孩子一般的喃喃自语道：“我只要她别气我了。”

　　澜之不敢置信地瞪着解决了一个大难题的王弘，皱着眉，他认真地说道：“王弘，你乃天下的大名士，一诺吐出，千金不易。便是你早就决定归隐，静等再起之机。可这婚姻之事实关系重大，万不可草率决定。你便不在乎子嗣有多少，也不在乎世人的看法。可你得在乎你自己啊，若有一**烦了厌了悔了，又当如何？”

　　他这话实是有理，王弘侧着头，他眯着双眼，一边中指叩击着几面，一边轻声说道：“烦了厌了悔了？这天下朝不保夕，你我的性命和富贵朝不保夕，难不成，连我这颗心也朝不保夕？”他哧地一笑，慷懒的，毫不在意地说道：“便是我对她烦了厌了悔了，这世间除了她，也没有第二个妇人配得上我。澜之，你我都是惯见风月之人，你说说，你这般夜夜做新郎，可有在清晨空虚失落过？那能让你知道痛，知道苦，知道怜惜，知道害怕，知道恐慌，一想到失去，便惶惑得无以复加的妇人，可是经常能有？”

　　澜之怔忡了，他出了一会神，摇着头说道：“不能。”

　　“是啊，不能。世人千万，有几人能有？难不成你还以为，我王弘以后，还能再遇上一个妇人，还能再有这般倾心之时？”

　　澜之哈哈大笑，他摇头晒道：“你这薄情之人，估莫这个妇人，便令你用尽了所有的感情。再遇一个自是不可能。”

　　澜之这时完全想明白，他笑容朗朗，伸手在王弘的肩膀上拍了拍，大声道：“也罢，如此佳人哪能再遇？你既遇上，抓着不放也是正当。哈哈，以往我也笑过你无数，以后，我不会再笑你了。”

　　澜之叹道：“你比我们都要幸运。”他们都是纵情任性之人，他们行走在这颠覆困苦的世道。他们的心，时刻都感到绝望。只有那酒乡，那温柔地，还能让他们的灵魂得到半刻安宁。

　　正是因为这个绝望，他们才放纵自己，才狂放不羁。

　　可放纵也罢，疯狂也罢，他们永远是孤寂的，永远都是自己在与自己说话。没有同伴，没有明天，没有期待。

　　而现在，王弘他有了他的妇人，他的灵魂有了归依处。他心心念念都要取悦她的妇人，心心念念记挂着她的一切，她，自也是心心念念地记挂着他的一切。

　　这世间，能够遇到一个人，你爱她，而她也恰好爱着你。这样的幸福，几人能有？

　　就算这世间浮华千万，瞬时生死，只要有那么一个人，可以与你同甘共苦，同生共死，便够了。足够了

　　他转过身，扬长而去。在宽大的袍服随风飘荡中，他高旷的歌声远远地传来，“七十古来稀，一生郁郁有何奇？开口大笑者，一岁难得四五期。若得倾城妇，心肠寸断不相疑。”

　　倾听着澜之那渐渐远去的高歌声，王弘侧头一笑。

　　他轻声唤道：“来人。”

　　一个人影出现在角落处。

　　王弘微笑着问道：“她什么时候能痊愈？可以行走游玩？”

　　那人应道：“半个月足矣。”明明那婢女跟陈容说的是二十天，这人却是说半个月。

　　王弘点头道：“半个月啊？甚好。把我的名贴拿去，恩，把我的好友都请来。便说甲午之日，午末之交，适逢人间至乐，愿诸君为证。”

　　那人应道：“是。”说罢，他悄然消失。

　　那人刚走，一阵小碎步声传来。

　　不一会，那本来服侍陈容的婢女，便出现在门口处。她低头走入，朝着王弘福了福，道：“禀过郎君。她自门外听到郎君一席话后，便郁郁寡欢，方才给她进食，也只食两筷，与我等说话，时有错漏。自回去后，便一直倚着床塌，呆呆怔怔，不曾有动作。”

　　王弘歪着头，津津有味地听着这婢女的话。

　　那婢女说到这里，便停住了，她小心地抬起头向王弘看来，刚刚抬头，王弘便说道：“继续说。”

　　婢女脸色一苦，喃喃说道：“没，没有了。”

　　“可有流泪？”

　　“无。”

　　没有啊？王弘显然有点失望，他蹙起了眉头嘟起了嘴。

　　转眼，他又问道：“可有眼红？”

　　“不曾。”

　　连眼红也没有？王弘大为失望。他皱着眉头，挥了挥衣袖，命令道：“好生看着，若有异常，速速来报。”想了想，他又吩咐道：“我这里的一切，都不要透露给她。我与你所说的一切，更不可泄露半字。”

　　婢女一怔，转眼她小小声地说道：“她，甚是不安。”为什么还要瞒着遮着呢？

　　王弘蹙起眉，淡淡地说道：“不安？很好。”婢女错愕了一会，见王弘不再说话，便向他福了福，缓缓告退。

　　目送着那婢女离去，王弘嘟起嘴，孩子气的嘀咕道：“眼也不红，泪也不流，还用那般绝诀的表情吓唬我还动不动便想离我而去……我偏什么都不说，偏让你难熬。”

　　嘀咕到这里，他声音一提，温声唤道：“来人。”

　　“在。”

　　“若陈氏阿容来求见，一律推拒”不是准备远离自己吗？哼，他就要让她见不到他，让她体会一下相思之恨苦。

　　##

　　泪，这一章要是满意了，可千万别忘记投上你的粉红票哦……嘿嘿，眼看就要完结了，我得趁着这几天多要一些。

　　第206章 好了

　　时间一天天过去，王弘那伤，本没有伤及脏腑骨骼，用的又是最名贵最有用的药材，不过五天功夫，便已大好。只是正值伤口长肉的时候，那处痒得紧，搔又搔不得，特让人烦躁。

　　坐在塌上，王弘的秀致的眉头微微蹙起，唇也抿成一线……他这般模样，已有一些时辰，侍婢和仆人们都是轻进轻出，唯恐惹恼了他。

　　好一会，王弘低哑的声音传来，“叫秀姑来。”

　　“是。”

　　片刻后，那服侍陈容的婢女中的年长者走了进来。

　　盯着她，王弘问道：“她在干什么？”声音平淡，皱起的眉峰却显示出他的不快。

　　秀姑一福不起，禀道：“女郎定时服药，偶尔翻翻书简，对着窗外出神的时候良多。”

　　“休得叫她女郎她已不是女郎”

　　这命令突如其来，秀姑一惊，连忙应是，只是心中暗暗嘀咕道：这女郎两字，还是得过你首肯的啊。

　　这时，王弘又冷笑道：“便不曾想来见我一见？”

　　秀姑一呆，好一会才讷讷说道：“奴，奴不知。”

　　王弘挥了挥衣袖，声音恢复了温和，“出去吧。”

　　不知为什么，听到他这温和的口吻，秀姑心下更是悬得慌。她福了福，躬身后退。

　　转眼，又是两天过去了。

　　这时，王弘的伤已大好，伤口嫩肉已经长出，已可缓步行走。想来再过个二天，便可停下服药了。

　　单肘撑颌，倚在塌上的王弘，慢慢睁眼，又唤道：“传秀姑。”

　　“是。”

　　半刻钟后，秀姑再次出现在王弘面前。

　　王弘侧着头，随着他的动作，墨发如帘垂在他俊美清华的脸上，挡住了那双清澈幽远的双眼。

　　见他不开口，蹲福着的秀姑喃喃说道：“她已能在扶持下走出两步，伤口处也出现了瘙痒。”悄悄朝着王弘看上一眼，见他神色不动，她继续说道：“这几天清晨起来，时有呕吐。每日里，她会询问一些稳婆方知的孕育生产之事，她还令我等把外界变化一一告知于她。”

　　秀姑住了嘴。

　　半晌，王弘清润温柔的声音传来，“不曾提到我？”

　　……“是。”秀姑的声音低得可怜。

　　王弘一晒，他慢慢站起，随着他长身而起，那紧贴着精实身躯的白袍，随着风一阵飘扬。

　　“走吧。”郎君的声音明明带着笑，秀姑却觉得这声音底有点冷，有点烦躁。只是这感觉转眼便消失了，再入耳时，那声音更添了几分绵软温柔，“看看她去。”

　　“是。”

　　在婢女们地筹拥下，王弘很快便来到了陈容的院落里。

　　望着那悄然无声的寝房，他脚步一顿，呆立半晌，王弘的脚步突然加快。

　　转眼，他便大步跨入房门，走了进去。

　　此时的陈容，正背对着他，扶着纱窗看着外面的风景。她一身火红的衣裳。那裳服在晨光中，散发着熠熠华光。

　　美人墨发凌空舞，红裳染尽玉颜晕……这般看去，脸白如雪，发墨如墨，红裳似火的陈容，艳得惊人，美得惊人。

　　王弘本是心中郁恼，不知怎地看到她，却是郁恼尽去，剩下的，只有心底的无比柔软。

　　他向她走近。

　　慢慢走到她身后，王弘伸出手。他搂上她的细腰，在陈容情不自禁的颤抖中，把头埋在她的颈间。

　　呼吸着独属于她的馨香，感觉到她的存在，王弘的嘀咕声有点郁郁，有着相思，“怎不来看我？”

　　陈容扶在窗棂上的纤手，慢慢扬起，刚刚扬起，却又无力地落下。

　　垂着眸，陈容低低地说道：“那日在门外，听到了七郎地安排……既已准备离去，何必要见？见了，徒惹相思而已。”

　　王弘听到这话，搂着她腰的手臂一下收紧，他冷笑道：“既有相思，不离去便是。”这声音颇有点咬牙切齿。

　　陈容有点诧异他的恼怒，她慢慢回过头来。

　　对上她的脸，王弘一阵目眩。此刻的陈容，脸色雪白一片，双眼却晶亮晶亮地湿润着。艳光逼人的同时，又有着让人怜惜的脆弱。

　　她眨了眨长长的睫毛，扶在窗棂上的手终于扬起，抚上他的脸，“七郎。”声音很轻很软，含着哽咽。

　　自见到陈容眼中的湿润，王弘那紧蹙的眉峰便完全舒展开来。此刻听到她话中的鼻音，他更是展颜一笑，开心应道：“恩。”

　　陈容低哑地说道：“我，我不知如何是好。”

　　她抬起泪水盈盈的双眼，痴痴地望着他，低低说道：“阿容恋慕七郎久矣，可自始至终都没有想到过，有一日能与七郎厮守。”

　　她颤着唇，泪水如珍珠一般流下双颊，“七郎，我今日硬要舍你，还舍得下……”若有朝一日，她过惯了他给予的幸福，享受惯了她，他，还有孩子之间无忧无虑的生活。他再把她绝然的，毫不留情地推开，她怎么受得了？

　　这一次，她与他在南阳时那般温馨快乐，便连她被慕容恪带去，他都放下一切，不舍不离地救她回来。这让她有了枉想，有了不应该存在的渴望，直到那一刀。那一刀真让她害怕。

　　想来，放在以前，他这样对她，她是不会这般难以接受的。

　　王弘闻言，唇抿成了一线。

　　就在这时，陈容突然伸出双臂，搂上了他的颈。

　　她搂得很突然，也搂得很紧。

　　陈容一动不动的，紧紧地搂着王弘。

　　王弘怔了怔，慢慢的，他伸出双臂也搂上了她。

　　他紧紧地搂着她。

　　把陈容结结实实地搂在怀中，王弘低下头来。

　　他的唇动了动，他想说，舍不下就不要舍了。

　　他又想说，人生苦短，何必这般想东想西的？

　　他又想说，你走不掉的，我不会放手。

　　他想了无数句，话到嘴边，却都咽了下去。

　　好一会，王弘轻声说道：“我。”顿了顿，他喃喃说道：“阿容，你要我做什么？你说出来，我都做。”他的语气，破天荒地带上哀求，“你别走，只要你别走。”

　　这样的话，陈容简直不敢相信是从王弘的口中说出来的。

　　这语气她太熟悉了，她以往总是这般对他说话的，这是一种不自觉中，把自己降到尘埃里的苦求啊。

　　陈容嗖地抬头，瞪大不敢置信的泪眼看着王弘。

　　王弘侧过了头，避开了她的目光。

　　陈容眨了眨眼，又眨了眨眼。

　　好一会，她低声说道：“好。”

　　她含着笑，轻快地又说道：“好，我不走。”

　　四个字一吐出，王弘展颜一笑，这不加掩饰，甚至他无法控制的欢乐笑容，让陈容的心也跟着飞扬起来。

　　她伸手搂上他的颈，在他的唇上吻了吻，轻笑道：“檀郎，檀郎。”檀郎是时下的女郎们，对心上人的爱称。陈容这般唤了两声后，感觉还不能表达自己的欢喜，又眉开眼笑地唤道：“七郎，有了这一刻，有了你这句话，便是有一天被你抛弃，便是一把火烧了我自己，我也无悔了，无悔了。”人啊，总得赌一回是不是？既然他心如我心，为什么还要放弃呢？

　　她眼中有泪，这般眉开眼笑着，说不出的动人。王弘有点呆怔，他没有想到，自己做了那么多，想了那么多法子，徘徊了那么久，居然都抵不过这样一句话？

　　侧着头，他蹙着眉疑惑地问道：“阿容因何如此欢喜？”

　　他是真的不明白，因此这话问得极其认真。

　　陈容却是格格一笑，她搂着他的颈，倚在他的怀中格格直笑。

　　她没有告诉他，这是她第一次明明白白地感觉到，他爱着她。她恋慕他有多深，他便也恋慕她有多深。

　　这是第一次，她那漂泊的心踏实下来。第一次，她告诉自己，他不会再伤害她了。便是有朝一日她老了，而他遇上了年轻绝美的女子，他也会妥善处置，不会连退路都不给她。

　　她的檀郎啊，以前总是那般高高在上，便是对她的喜欢，也像是施舍。便是刚把她从胡人手中救回，转眼便可算计她，置她于险地。他从来没有让她踏实过，除了这一刻。

　　欢喜如潮水一样，铺天盖地地涌来，陈容喜得无法控制自己的笑声。

　　王弘又问了两声，见得不到她的回答，不由闭上了嘴。渐渐的，他被她的欢乐所感染，也微笑起来。

　　两人这般相拥着，欢乐似是无穷无尽。

　　转眼，十天过去了，陈容的伤势大好。

　　这一天，虽然还只是清晨，那轮浮现在东方的太阳，已艳丽地照耀着天地间。

　　坐在马车中，陈容望着越来越近的城门，低声问道：“七郎，不会有人认出我吧？”

　　不等王弘回答，她又问道：“七郎，我们要出城吗？”

　　王弘倚着塌，淡淡一笑，道：“放心，不会有人认出你了。”

　　这时，他的马车跟在众马车之后，缓缓驶出了城门。

　　饶是得了王弘的保证，陈容也一直紧张着，直到马车出了城门，她才诧异地问道：“他们为什么不查？”

　　明明城门两侧站了不少皇家卫士的，为什么都不上前查勘？

　　王弘不答，只是望着她的眼神中，带着亮晶晶的笑意。

　　##

　　马上就要完结了，求粉红票。

　　第207章 证婚

　　一出城，马车便向西侧驶去。

　　走了大半个时辰，一条掩映在群山之中的河流出现在陈容眼前。河岸边停着一叶舟，一个长相清秀的少年仆人正侯在舟头，看到马车驶来，他远远便是一福，姿态颇见雅致。

　　马车驶到河边，王弘纵身而下，他牵着陈容的手跳上舟头，道：“走吧。”

　　“是。”

　　舟行如箭，风驰般冲出，在激起一串串白色的水浪中，驶入了群山之后。

　　群山后，河流突然转宽。这里群山环绕，蓝天碧水一体，仿佛自成天地。再一回头，来路已然不见，便似人间的烟火自此处消失。

　　陈容仰着头，望着四周挺峭俊秀的青山，道：“我竟不知，建康有如此所在。”事实上，她虽然在建康住了一阵了，可大多数时候都在战战兢兢地寻着活着，哪里有机会去四处游玩？

　　她欢叫了一声后，见王弘不答，转眼看向他。

　　此时，王弘一袭白裳，他负手立于舟头，于猎猎湖风中，当真飘然如神仙中人。陈容看着心上人，不由有点痴了。

　　就在这时，只听王弘声音一提，朗声笑道：“你们这些人，不发一点声息，还想唬我不成？”

　　几乎是他的笑声一落，左侧的一座秀致的奇峰后，传来一阵琴声，琴声中，瘐志的怪叫声朗朗传来，“想那王氏七郎，于光天化日之下，抱着那垂危的弘韵子道姑消失于建康城中……世人遍寻不见，悲夫”

　　他怪叫到这里，另一个声音朗朗地接了上来，“后数日，有人白日游于明湖，惊见其人与其妇，不知其神乎？鬼乎？”

　　这两人一唱一合，辞真意切，还颇为动人。陈容不由哑然失笑。

　　王弘也是失笑出声，他模仿着两人的口吻，郎朗说道：“王七何人？世之谓谪仙人也。此刻何时？午末之交也。如此，必神人无疑也。”

　　他这话音一落，一阵大笑声传来。

　　大笑声中，十数叶扁舟一冲而出，激着滚滚白浪，出现在陈容眼前。

　　却是十四个峨冠博带的士大夫，而这些人，陈容几乎都见过，他们都是王弘的好友。

　　这好友两字，可不是乱说的。士大夫们，多是有着精神洁癖的人。他们心目中的好友，不说志向如一，荣辱如共，守口如瓶那是必然的。

　　陈容这个得罪了司马皇室的妇人，这个众人眼中已经死了的妇人，在这里突然出现，十四人毫不以为奇。

　　笑声朗朗中，众人的目光都看向了陈容。

　　他们朝着她细细打量片刻，其中一白脸长须的中年人长叹一声，道：“七郎倒是脱了苦海，只是我等，还需在尘间滚爬数夕。”

　　瘦弱的桓九郎冷笑回道：“他这叫什么脱离苦海？七郎这厮盘算精着呢。且去当数载隐士，一可避了风头，二可借隐士之名给自身渡金，三则，这厮都没有成年，便是给他官当也当不了高位，不如携娇妻玩上数年，等时机到了，天下人请其出仕时再出来。这叫待价而沽。”

　　在这个时代，当隐士还真是给自身渡金地行为。时人相信，隐士都是高洁之士，而那些不曾休隐的人，必是汲汲营营于名利的俗客。何况王弘这人，两败慕容恪，已在天下人心目中树立了他名将的美名，再说，他还是当王氏继承人培养的，这样的人，于济世救民之道，也是极精通。他这么一隐，相信有朝一日被请出山时，必是朝野震动，世人归心。

　　桓九郎这话说得真是入骨三分，王弘不由苦笑起来。瘐志在一旁叫道：“九郎九郎，何必都说出来？你都这样说了，王七他怎么还能保持他在世人中的谪仙风范？”

　　说罢，瘐志怪笑起来。

　　他这么一笑，众人跟着大笑起来，白面风流的澜之叫道：“谪仙风范？世人皆知王七郎乃是天开辟地以来罕见的情种，如此痴心于情的人，还当什么谪仙？他早下凡了。”

　　笑声更响了。

　　这些人一上来便取笑着王弘，王弘除了苦笑，还是苦笑。

　　等众人的笑声稍息，一个道士打扮的中年人咳嗽一声，道：“吉时已到”

　　吉时已到

　　四字一出，众人的取笑声喧嚣声立刻安静下来。

　　在陈容瞪大的双眼中，他们向后退去，转眼间，抱的抱琴，拿的拿萧，举的举笙。

　　乐音悠然而起。

　　王弘也退后了。

　　他退到陈容之侧，伸手握着她的手，慢慢的，朝着东方日出的方向跪下。

　　陈容糊里糊涂地跟着他跪下。

　　此刻，她一袭红，他一袭白，两人跪在舟头，衣袍被风吹得猎猎作响。

　　陈容正疑惑地看着王弘。

　　王弘的表情，是少有的严肃，他注视着东方，声音一提，清润的声音朗朗传出，“我，琅琊王弘，愿与我身侧的妇人陈氏阿容结缡为夫妻。请苍天之证，祖宗为证，诸君为证。”

　　声音一落，他恭恭敬敬地磕了三个头。

　　呆呆怔怀的陈容，跟着他磕了三个头。

　　众名士中，白面风流的澜之踩着扁舟越众而出。

　　他来到两人之前，盯着两人，从仆人手中端过一杯酒。

　　缓缓把那酒水洒入江河中，澜之磁厚的声音朗朗传来，“此妇虽不宜家室，却数番以性命护于王郎，其恩动天，可厚爱也。”

　　把酒杯放回，他再举起第二杯酒，把那酒水朝着东方慎而重之地一敬，然后洒向天空，于酒水纷落如雨中，澜之朗朗的声音再次传来，“于此乱世，人情淡薄，得此佳妇，王郎甚喜。愿向天地鬼神许诺，此生此世，王郎必珍之爱之，重之伴之，不弃不离，不悔不怨。”听到这里，陈容已泪流满面，在她用袖紧紧地堵着嘴时。澜之举起第三杯酒，转向众位名士。

　　他双手捧起酒杯，朝着同样举起酒杯的名士们朗声说道：“王郎有言，遍阅美色，心中愈虚，走遍天下，已倦风尘。”在众名士瞪大的双眼中，他朗朗的声音震荡在天地间，“自得此妇，此心已满，此情得归。在此良辰，愿与诸君誓，此生此世，身无二妇。”

　　身无二妇。

　　他居然说了身无二妇。

　　居然是身无二妇。

　　这时刻，不止是陈容，便是那些名士，也有数人瞪大了双眼，发出倒吸气的声音。

　　在他们惊骇时，澜之已把酒杯举起，仰头一饮而尽随着他这么一饮，那几个知道内情的人，也跟着把酒水喝了下去。

　　呆怔中，剩下的名士们，茫茫然地举起酒杯，一一喝完杯中酒水。

　　澜之哈哈一笑，他右手一扬，酒杯给重重砸向河水中。这一砸杯，是代表誓成了。

　　天地间，澜之的大笑声还在回荡，而陈容等人，也已回过神来。

　　陈容用衣袖捂着嘴，泪流满面，不敢置信地看着王弘。

　　泪眼中，她的檀郎正在对她微微而笑，他的嘴角轻扬，眼中光芒跳跃，隐隐流露出一抹得意。

　　陈容不敢置信地盯着他，好一会才哽咽道：“身无二妇？郎君许我身无二妇？”

　　她的七郎啊，明明许她正妻，都已很不容易了，他居然还向她许诺，绝不纳妾？

　　他说，他与她一生不弃不离，他将来不会悔不会怨，他说，他除了她，再也不要第二个妇人

　　这怎么可能？

　　这怎么可能？？

　　在陈容的泪流如雨中，桓九郎跳到了澜之的扁舟上，他看着含情脉脉地王弘和陈容两人，叹道：“七郎这人，我素知他狠决。可真没有想到，他对自身的婚事，也狠决如此不弃不离，不怨不悔，身无二妇这样的话，他竟然敢说出来”

　　又一人跳上澜之的扁舟，叹道：“是啊，天下间，还真没有他王七郎不敢说不敢做的事”

　　这天地间，最难控制的便是自己的心。这男女之情，明明是世间最容易变化的事，可这王七郎竟发出这样的誓言。难不成，他真的不怕自己有一天悔了，怨了？便是以后看到一个绝色佳人，他也可视作白骨？

　　啧啧，这样的誓言，当真是令人惊骇，令人难以置信啊。

　　瘐志也跳上了这叶扁舟，他嘿嘿笑道：“这王七郎，竟是一点退路也不留给自己。”他侧过头打量着陈容，小声嘀咕道：“这妇人我一路伴来，比之别的妇人，明明也只是刚烈些，怎么就勾得七郎这般不管不顾了？”

　　不过他们明白也罢，不明白也罢，这一次前来，都是应王弘之约，为他证婚的。因此议论一番后，便同时放下心思，弹琴鼓瑟起来。

　　漫天而起的乐音中，哽咽不止，泪流满面的陈容，已被王弘搂于怀中。

　　他搂着她坐于舟头，低低问道：“阿容可曾梦见嫁我？”

　　哽咽不成声的陈容，先是摇了摇头，转眼，她想起了那个梦。在那梦中，她被王弘明媒正娶，接受着世人的赞美和亲人的祝福，那时的她，在梦中也是泪流满面。

　　那时的她，之所以如此伤心，那是因为便是在梦中，她也知道那是梦啊，那只是她的一场梦，一场永远也无法实现的梦啊。

　　可现在，那梦成了现实……不，比现实更好。明媒正娶算什么？在风流不羁的名士们眼中，她现在就是被他明媒正娶他不但明媒正娶了，他还向天和地，向所有人明明白白的立誓，这一生一世，他只要她

　　他只要她

　　##

　　明天会正文完结，接下来会有番外送出。番外中，会写一些他们婚后的事。

　　呃，王弘陈容结婚了，大伙快快包上一个红包送来。红包里呢，封上一张粉红票就可以了，当然，如果多包几张，他们绝对不会嫌弃。

　　第208章 结局

　　在王弘的温柔注视中，陈容又点了点头，低低说道：“梦过的。”

　　“梦中你可欢喜？”

　　陈容流着泪，哽咽道：“欢喜，怎能不欢喜？”

　　王弘大是开怀，当下哈哈一笑。他低头在陈容的额心上啄了啄，脸上的得意怎么也掩不去。

　　瘐志瞪着这两人，啧啧连声，叹道：“看吧看吧，讨得这妇人欢心，都不知此身何处了……依我看这小子故意说什么身无二妇，为的便是这一刻的欢愉。”

　　他摇着头，大发感慨，“当年周幽王为了博美人一笑，不惜烽火戏诸侯，现今王七郎为了得美人一泪，连身无二妇也说得出。都是荒唐之人，都是荒唐之人啊。”

　　桓九郎也跟着连连摇头，他凝着一张脸，煞有介事地说道：“难怪世人都说，少年人易被女色所惑，行尽荒唐之事，今日方知，古人诚不我欺。”

　　这话一出，澜之哈哈大笑，晒道：“听九郎这口气，你已不是少年人了？”

　　桓九郎一怔，转眼也跟着他哈哈大笑起来。

　　夕阳渐下，琴声淡去。

　　跳下扁舟，陈容与王弘坐上马车，离开这片碧水蓝天。

　　陈容偎在王弘的怀里，不知为什么，她的眼泪一直都无法忍住……这个做梦也想不到的惊喜，彻底地击中了她，感动了她。这一刻，陈容直觉得，苍天对自己太厚爱太厚爱了。明明是偷来的生命，居然让她遇上了一个爱她的人，更重要的是，这人也是她痴爱入骨的。

　　人世间，还有比这更大的幸福吗？

　　王弘拥着她，低头微笑着，那笑容中，满满都是得意，还有满足。

　　当马车行入官道后，一阵阵喧嚣声开始入耳。开始陈容还无心关注，后来，她无意中一瞅，不由惊奇地问道：“这是去哪？”这方向，分明不是前往建康啊。

　　王弘淡笑道：“车队在前方侯着。我归隐了。”

　　这个陈容知道，她只是不知道，原来此时便离开建康啊。

　　她回过头，望着建康的方向，喃喃说道：“皇室那里？”

　　王弘垂眸，淡淡说道：“太后的家族，有不少见不得光的私恶，便是她本人，也有行为不检之处。我用那些消息，换她一个不再纠缠。”他微笑地看着陈容，“阿容便是现在被拿到了皇宫，也会有人悄悄把你送到我身边。”

　　怪不得了，按他这么一说，出城时，那守在城门的护卫，纯是唬弄他人的摆设了？是了，这交易必是暗底里决定的，贵族们是不知道的，所以那追查的表面文章还是要摆一摆。

　　陈容一惊，急道：“你这样，会不会得罪她们？”

　　“自是已经得罪。”

　　望着陈容一脸的不安，王弘低低一笑，他抚着她的眉心，笑道：“傻孩子，得罪又如何？便是对司马氏来说，我与太后一族结成死仇，也是好事。”

　　不知为什么，他现在不想看到她这般忧虑的模样了，当下解释道：“阿容放心，我不会行愚蠢之事。便是我为了地下暗桩，抛出那王氏嫡子一生才有一次的集结令，也是自保之道。我这些年来掌管家族武力和暗势力，很让人忌惮，现在我用掉这个令牌，足以表明我确是心灰意冷，一心一意只想归隐。”便是那横死的建康王，也是他所杀的。他都要退隐了，怎能容忍那侮辱他妇人的人，依然逍遥于世？好笑的是，世人虽然纷纷借此事攻击于他，可真正相信是他下手的人，却没有几个。

　　毕竟，建康王这些年来，得罪的人太多了。

　　王弘捧着陈容的脸，在她的眉心上啄了啄，轻轻说道：“你别在意刚才那桓九郎所说的，我没有那么大野心……我辈行事，随心所欲。时机到了必须出仕，我也不介意出仕。然而，便是这一生永远只能当个隐士，也是快乐的。”

　　他凝视着她，认真说道：“我年不过十九，却已惯经风波，此心早累。能与卿卿悠游山水，那是人间至乐。”

　　他能跟陈容这么解释，陈容已很是满足了，她点着头，依恋的，欢喜地看着他，眼中隐隐的还有着泪。

　　王弘看了好笑，正要说些什么，这时，外面传来一个熟悉的女子哭泣声，“足下见谅，小妇人只是听闻你们前去南阳，想顺道同去，寻找我家夫君石闵。还请足下结个善缘。”她哭声幽幽，光听其音便很让人怜惜。

　　陈容嗖地转过头去看向外面。

　　只见一个妇人打扮的女子，双手紧紧地攀着一辆马车的车辕，就是不让那马车中人把她推下。这妇人脸洗得干干净净，哭得也是梨花带雨，只是一身裳服染满尘土，还有几处破烂，看起来十分落魄。

　　她赫然是陈微。

　　坐在马车中的，是一个中年肥胖的商人，还有一个妇人，以及两个孩子。

　　陈微哭得梨花带雨，那肥胖商人眼睛也不眨一下，他皱着眉头厌烦地喝道：“我管你寻找谁滚下去，老夫烦着呢”

　　他重重扯着陈微的手，想把她推下马车，扯了两下却扯不动。当下脚一提，“砰”地一声把陈微重重踢落在地，直滚了两滚，重重摔落在官道旁边的田野上。

　　陈微好不容易爬起，便是放声大哭。她一边流泪，一边小心地擦拭着脸上的泥土。

　　见她这个时候还在维护仪容，那妇人同情地叹道：“说不定是好人家出身，夫主，不如？”

　　她还没有说完，那商人便哧笑道：“什么好人家的妇人？这十数天，她天天守在这里，见到前往北方的车队便要上来。一会说是去莫阳，一会说是去南阳，有时还说是去洛阳现在还敢说石闵是她夫主了。呸，这般日夜宿于荒野的妇人，肯定是一娼妇。石闵那厮便是做了胡人家奴，也是个铁血汉子，他怎么可能有这等娼妇女人？再则，石闵的出身再不光彩，他的所作所为还是让人敬服的，万不会让这等娼妇毁了名声去。”

　　那妇人闻言，点了点头，收回了同情的目光。

　　望着那车队离去，陈容又看向哭得梨花带雨的陈微，呆呆说道：“她怎么成这个样子了？”

　　她看向王弘，有点失落，也有点沧桑地说道：“她父兄还在，家族也在，为什么会落到这个地步？”

　　王弘淡淡的声音飘来，“她曾借我的名义害你。”

　　只是一句，陈容便马上明白了。王弘在这件事上，动了手脚。她抬起头来愕愕地看着他。

　　见到陈容一脸的惊愕和失落，王弘摇了摇头，叹道：“卿卿有妇人之仁。”

　　他瞟向陈微，“这妇人能忍，能狠，能装，万不可小看。如果你不忍，可以给她一个痛快。”

　　陈容想了想，终是摇了摇头。

　　王弘也不在意，只是笑了笑。他侧过头打量着陈微，突然说道：“听闻当**本准备嫁给冉闵，只是恰逢他纳了此妇，你便绝了那心思？”

　　陈容哪里想到他会突然问起这个？当下她点了点头，道：“是。”

　　王弘哑然一笑，他慢慢说道：“冉闵若知此妇是这般性情，必然悔之莫及。”

　　陈容点了点头，她也是满腹疑惑，轻声说道：“我一直以为，她痴爱冉将军，可现在，我真看不懂她了。”

　　“有什么看不懂的？少女向慕英雄，懵懂之时，自以为可生死相付。然这种向慕之心最是易醒。”顿一顿，他冷笑道：“何况，这妇人本不是纯良之人。她梦醒之后，只会择利而就，为了达到目的便是杀了曾经向慕的丈夫也可。阿容莫不是以为，这天下间的妇人都和你一样痴傻？”

　　陈容却没有心思在意他的戏谑，她只是怔怔地看着陈微，想道：是这样的吗？前一世，我原来是败在这样的陈微之下吗？

　　纵使前世事已如梦中，可她现在想来，还是恍恍惚惚。

　　陈容却不知道，前一世，她死后不过一年，外出征战的冉闵便被陷入重围，五个月消失全无，众人都以为他已战死。那时已是冉闵妻室的陈微，在听闻他已死去的情况下，以极其狠毒的手段杀死了冉闵的妾室，特别是那个卢美人，更被她折磨了七天七夜才喂狗。在第三个月时，自以为完全掌握了内宅的陈微，与一护卫开始恋奸情热。

　　险胜得归，风尘仆仆的冉闵在归家后，得知这一切，当下一剑把陈微了结了。后不久，他又娶了一门妻。

　　正如王弘所知，这世间如陈容那么痴傻的妇人极少极少。冉闵那一世，真正爱他的，也就是陈容一个。其余的，不过是各怀目的而接近他。

　　这浮华世间，哪有这么多情情爱爱，真心不悔的人？

　　经过一个月的长途跋涉，陈容和王弘来到了此次归隐的目的地――南山。他们到达时，王弘的好友已摆好宴席，浩浩荡荡地前来迎接。

　　刚一入府，陈容便被那些站在院落迎接的人给惊住了。

　　她望着他们，低叫道：“是大兄他们”那站在人群中，与她一般含泪而笑的，可不正是她的亲人们？

　　陈容转过头，看着身侧的王弘，扬着嘴角轻轻说道：“七郎，多谢。”

　　王弘淡淡一笑，温柔地说道：“卿卿何必说这谢字？你我既要归隐，自当处理好一切身外事。去与他们说说话吧。”

　　“是。”

　　陈容应了一声，快乐地跑了过去。

　　陈家大兄等人也急急迎了上来。见过陈容后，陈家大兄转过身，朝着王弘的方向深深一揖。然后，他转头看向陈容，抹着眼泪说道：“阿容，那毒妇前几日被我亲手杀了”

　　一旁的平妪接口道：“幸有七郎，那毒妇便是被七郎擒来的。女郎你知道那毒妇说什么吗？她大骂你大兄，说什么她与一个叫什么的族兄在你大兄还没有来时就相好了，还说什么要不是那族兄突然没了音信，她也不会嫁给你大兄。她还说啊，早知如此，她便应该听那族兄的，一把砒霜毒杀了你兄长。对了，前世日子在建康时，七郎还请了原大夫给你大兄看过病呢。那原大夫说了，你大兄并无疾患，好生休养活个几十载并无问题。还有还有……”

　　在平妪滔滔不绝地倾诉中，陈容脸孔涨得通红，咬牙低喝地打断她的话头，“她那族兄叫什么名字？”

　　前一世，她大兄便是这几天传来死迅。原来，她大兄根本不是得病死的，而是被人毒死的这个仇，她无论如何也要报。

　　平妪等人见到陈容如此愤怒，先是一怔，转尔笑了起来。平妪嘴快，连忙叫道：“女郎休恼，这等事七郎早就知晓了。那奸夫还有那毒妇的两个兄弟，七郎都杀了。你不知道，当那毒妇看到那三颗人头时，当场就疯了。”

　　平妪虽然笑着，在说到三颗人头时，脸上还是露出了不忍之色。

　　陈容却是一脸欢喜，她痴痴地看着七郎与那名士谈笑风生的背影，低低说道：“他行事，从无遗漏。”声音中满满都是得意和爱慕。

　　就在这时，说笑着的王弘也转过头来。四目相对，两人同时一笑，这一笑，便如那满庭春花同时绽放。

　　这一刻，远在洛阳的冉闵，正从石虎的病床前退下。他一出来，石虎的子孙们便纷纷围上，向这个拥有实权，威望，士卒爱戴的部下献着殷勤。

　　与他们寒喧几句后，冉闵大步离去。他走到火龙马前，刚要翻身上马，却不知想到了什么，不由怔怔地看向南方。

　　那方向，有那个妇人啊几乎是那艳丽的面容刚刚浮出，冉闵便感觉到喘不过气来。咬着牙，他翻身上马，在急促奔出的马蹄声中，恨恨想道：胡奴末灭，大志末成，堂堂大丈夫，何必做这女儿之态？冉闵，大丈夫当断既断，那无情的妇人，你既杀不下手，便忘了她从现在起，你不可再想她

　　想到这里，他双腿一夹，厉声喝道：“驾――”马蹄翻飞，载着他追向太阳的所在。这时正是夕阳西下之时，漫天红光一泄而来，染了他一身一马。刹那间，马背上的冉闵，威仪天成，头顶万道金光，仿若帝王。

　　（完结）

　　历时近五个月，媚公卿正文终于完结了，全文共七十万字。

　　从明天起，不时会有番外奉上，大伙想知道什么人的故事，可以在书评区提出。

　　完结之时，还想求粉红票。呵呵，虽然媚公卿现在位于粉红票榜上第二，但随着正文结束，那排名下降是必然的。我能做的，也就是在最后的时刻，多向大伙榨几张票票来。说不定，到得月底时，还能保住粉红票上前十五，还能得到几百元粉红票奖呢。


　媚公卿 番外 冉闵的梦（1）

　　建康城已然在望。

　　坐在马车中，冉闵俊美的脸上全是冷肃，还有不耐烦。

　　他的薄唇抿得紧紧的，眉峰更是深锁。角落里，陈微畏缩地望着他，表情小心而讨好。

　　冉闵漫不经心地朝她盯了一眼，便收回了目光。

　　他千里迢迢来到建康，只是想问那陈氏阿容一句，他明明许了娶她为妻的，她为什么要背信弃义，与那王氏七郎滚在了一起？

　　那日见到血染白裳的她，听到她那无情又不知羞耻的话后，冉闵本是想着，这样一个卑贱的女人，哪里值得他在意？忘了她吧。

　　想是这样想，可不知为什么，从不记得梦中情景的冉闵，这阵子一直有做一个奇怪的梦。

　　在那梦中，他见到陈氏阿容置身于大火当中，那火焰焚烧着她，浓烟滚滚而上。他远远见到，大惊失色，牵着一个看不到面目的女子，朝着陈氏阿容冲去。

　　冲到火堆旁，他一边令人扑火，一边叫道：“陈氏阿容，你这是何苦？”

　　明明他应该心痛的，这样一个让他心动的女人，他明明很在意的。可他却记得清清楚楚，梦中的自己在说出这句话时，既有些许同情，更多的却是厌烦。

　　他不但不冲上去把她救出，还这么不耐烦。这真是难以想象的事。

　　梦中的陈容，在听到他的问话后，仰头狂笑，那笑声格外嘶哑，疯狂，她展开双臂，笑声仿佛带着某种哭音。

　　梦中的他，见到那陈容，当下冷笑起来，他皱起了眉头，手一挥，冷声喝道：“既然她想死，便成全她吧。”说罢，他衣袖一甩，牵着那个看不清面目，但气息很熟悉的女人，大步走开，任由那陈氏阿容被烈焰吞噬。

　　梦中的他，大步离开，那步伐绝决冷漠，浑然是铁石心肠。

　　另一个他却不想离开。

　　他盯着那卷在烈火中的身影，心中嘶喊道：“回去，回去！快点回去！”再不回去就来不及了，她要被烧死了

　　嘶喊是无声的，饶是他叫得声嘶力竭，饶是他用尽了所有的力气，却也无法拉回那个走远的他，更无法扑灭那疯狂燃烧的火焰。

　　那个梦太真实了，当他从梦中惊醒过来后，很久都回不过神来。他不断的喘息着，练了好一会剑，骑着马狂冲了一阵，也无法让他平静下来。

　　怎么会有这么真实的梦？

　　从那晚后，他又做了同样的一场梦两次，在梦中，他一次又一次的目睹，一次又一次的嘶叫，一次又一次地看着那个自己，是怎么绝然无情地离去的

　　冉闵真不明白自己，平生杀人无数，怎么就叫这个陈氏阿容给缠住了？放又放不下，还入了梦。

　　他想，不能这样，还是去建康吧。去建康找到那个妇人，把心中想要知道的事，都向她问个明白。他相信，他一定问明白了，这藏在心头的毒蛇便会消失，那噬心的梦，更不会再出现。

　　也是奇怪，自他下了这个决定后，整个人便是松了一口气，连脸上也带上了笑容，整颗心也迫切起来，匆匆安排了手头的事后，他便压下一切，带着亲卫和陈微赶赴建康。

　　。。。。。。

　　陈微坐在角落里，她看到抿着唇的冉闵，脸颊的肌肉不时抽动一下，咬了会唇，终于小心地问道：“夫主，你怎么了？”

　　声音娇柔讨喜，带着无比的关切。

　　冉凉从沉思中回过神来，他瞟了一眼陈微。

　　盯着她，他目光凝了凝，似乎有一个灵气一闪而过，可再去捕捉时，却已不见。

　　陈微见到冉闵紧紧地盯着自己，按下心中的不安，娇羞地低下头，轻轻说道：“夫主怎地这般看我？”

　　冉闵收回目光，他不是一个喜欢胡思乱想的人，那梦中的事，便也抛到了一旁。

　　车队入了建康城。

　　冉闵是已然称帝的胡人石虎的义子，连姓氏也改成了石。这样的人，在建康城是不被欢迎的。何况，他在庶民中还有着很高的威望？

　　因此，一入城，冉闵便戴上斗笠，带着护卫和陈微，住进了孙衍安排的院落。

　　他这次来建康有几个目的，然而最重要的目的却是，他一定要找到陈氏阿容，问一问她为什么要那样做。

　　想做就做，他向孙衍问了陈氏阿容的所在。

　　一问才知道，这女人，她出家了

　　她竟然成了一个道姑

　　她怎么会做成为一个道姑的？

　　突然间，冉闵的眼前，浮现了那日相遇时，她血衣白裳的情景，那时的她，笑得那般凄美，那总是妖媚的眼眸中，带着一种刻骨的伤痛和茫然。

　　仿佛这天下之大，从无她的安身之所。

　　冉闵皱起了眉头。

　　他盯着孙衍，沉声问道：“那王七郎呢？他不是得了她的清白吗？他在干什么？”

　　孙衍苦笑摇头，说道：“王弘那厮倒是许了她贵妾之位，可她不肯要。”孙衍从来是最了解陈容的人，他说到这里，长叹一声，道：“我当初警告过王七郎的，他给不起，便不要招惹她。我知道阿容，她与我一样，性情刚烈，一旦上心，便是全力以赴。男人要是始乱终弃，她会自杀的！”

　　男人要是始乱终弃，她会自杀的！

　　她会自杀的

　　这句话一出，冉闵便向后退出了一步。

　　不等他寻思明白，好好的自己怎么又心痛了。一侧的孙衍已是奇怪地看了他一眼，又说道：“她现在在西山道观。”

　　他欲言又止，好一会孙衍突然说道：“请不要伤害她。”才说到这里，孙衍想道：阿容便是在悔了将军的婚，她现在也出家了，将军没有伤害她的必要了。

　　寻思了一会，他心下稍安。

　　孙衍见冉闵一直不回话，便认真地盯了冉闵一眼，对上他有点迷茫的表情时，挑了挑眉，好奇地问道：“将军，你怎么了？”

　　冉闵摇了摇头，他走到一侧披上外袍，道：“走了。”说罢，他大步离去。

　　西山道观很有名，冉闵一会便寻到了。他远远地看到那站在林荫中的妖娆身段，还有那一袭道姑才着的黄袍时，冉闵突然觉得，脚步很沉，很沉。

　　##

　　这一周会每天更新一章番外。

　　媚公卿 番外 冉闵的梦（2）

　　他走到她面前，盯着睡眼惺忪，仓惶从岩石上爬下的陈容。盯着她那仓惶的表情，因相见的喜悦和渴望在消去，他低沉冷硬地问道：“不敢看我？”

　　这个令得他魂梦都不曾安宁的妇人，突然露出一抹笑，她反问道：“陈微呢？将军前来，怎地不曾带上她？”

　　“陈微？”

　　冉闵简直觉得不可理喻，这个陈氏阿容，她这么在意陈微做什么？不过是个妾而已。

　　他忍着不解，也忍着被毫无羞愧的陈氏阿容的羞辱，问道：“你为什么出家？”

　　这么一个寻常之极的问话，她却是吃吃笑了起来。她笑得那么欢，眼神中带着嘲冷，带着愚弄。

　　在他无法压抑自己暴怒的火焰时，陈容重重用衣袖拭着泪水，说道：“积了两世。。。。。。终于舒服了。”

　　他没有在意她这句话，他只是问道：“你笑什么？”他问这话时，郁火在胸口燃烧。

　　再一次，她答非所问，“我恨陈微。”

　　她说，她与陈微，不可戴天！他纳了陈微为妾，所以，她永远永远也不可能再与他有任何纠葛！

　　与上次一样，这一次，冉闵依然被陈容激怒了，有那么片刻，他真想亲手扼死这个不知死活，不知感动的女人。

　　最后，望着她施施然离去的背影，冉闵放声狂笑。这个女人令得他从洛阳赶到建康，这个女人，令得他堂堂大将军小意相求，这个女人，明明许了婚约的是他，她却为了那王七郎，在自己面前百般掩饰，百般维护。

　　什么时候，他这么可笑了？为了一个这样的女人，丢尽了颜面，尝尽了羞辱！

　　冉闵是一个人回去的。来到这道观时，他是带了陈微的。

　　回到孙衍拔给他的院落，冉闵足足练了五个时辰的枪。他心中有一团火，一团无法发泄，一团恨不得焚尽一切的怒火。

　　一次又一次的汗如雨下中，他忘了时间流逝，忘了陈微回到房中，忘了时间已到深夜，进入凌晨。

　　直到累极，他才无力地坐倒在台阶上，拄着枪休息一下。

　　也许是太累了，他坐下不久，便再次沉入了梦乡。

　　梦中，他在大婚。

　　他一袭新郎袍服，对面坐着一个新娘袍服的女人，女人正含情脉脉，楚楚动人地瞅着他。

　　这个女人与以往梦中出现时一样，面目模糊，他看不清切。只是从她的一举一动中，他有一种强烈的熟悉感。

　　两人喝过交杯酒后，女人轻倚在他怀中，她搂着他的颈，娇柔地说道：“奴家有了今天，死也无撼了。”

　　她含着泪望着他，那眼中尽是满足，尽是幸福。

　　女人咬着唇，含着笑泪，又说道：“夫主，阿容虽然狠毒了些，可她还是很可怜的。她父兄都不在了，夫主你又休了她，这让她无处可去啊。要不，你还是把她当一个妾吧，就放在我的院落里，这样我们两姐妹，也有个照顾？”

　　她的声音软绵绵的，语气无比体贴温厚。是的，温厚，他依稀记得，这个新娶的妻子是个十分厚道的人。便是那陈氏阿容对她做尽了过份的事，她也从无一字恶语，还总是在自己面前为她宽解。

　　现在也是，那样的恶妇，死了都是活该，她还在同情她。

　　梦中的他皱着眉头，不耐烦地说道：“谈她做什么？睡吧。”

　　这个睡字一出，面前的女人飞快地变得娇羞动人起来。饶是晕生双颊，她还是怯生生地站起来，给他宽衣解带。

　　她的手刚放在他的腰带上，突然的，纱窗外红光大作，无数吵攘声中，一个仆人急急大叫道：“将军，不好了，夫人，不，那陈氏阿容纵火自残了。”

　　自残？

　　他大吃一惊，猛地转身朝外走去。刚走出一步，他新娶的娇妻急急追来，握着他的手。

　　两人一起向那火光燃起的地方跑去。

　　他看到了那在烈火中疯狂而笑的妇人。

　　那是陈容，那就是陈容！

　　接下来的梦境，清楚无比，分明是他前面做过好几次的那场大火。

　　猛然的，冉闵从那真实无比的梦境中惊醒过来。一睁开双眼，他便发现自己出了一身冷汗，便用衣袖拭了拭。

　　此时，正是凌晨，从遥远的地方传来阵阵鸡鸣声。

　　刚拭了两把汗，冉闵的动作便僵住了。

　　明明只是一场梦，可那梦中经历的一切，直到现在还是清清楚楚。

　　他站了起来。

　　呆站着，冉闵一动不动。

　　那陈氏阿容被自己休了？自己曾经娶了她，却毫不留情的休了她？不顾她父兄无依，不顾她无路可去？

　　她那般站在烈火中，那般流着泪痴望着自己，分明是他朝思暮想都渴望拥有的深情啊！

　　还有那个新娶的妻子，梦中的自己居然被她的话感动了。真是可笑，这天下间，哪有一个当惯妻子的人，愿意回过去做妾的？而且，还得与夺了她妻位的人朝夕相处？

　　那新娶的妻子说这话，明明就是想把陈氏阿容放在身边，羞辱折磨于她。而自己，居然听不出？居然还以为她是厚道？

　　自己怎么可能愚蠢至斯？

　　不，这一切不会是真的！

　　他怎么可能娶了陈容，又不珍惜她？这样的女人，一旦爱上谁，必是全力以赴，在这荒yin的世间，他能遇到这样的女人，怎么可能不会珍惜她？

　　这真是一个奇怪的梦！

　　摇了摇头，再也安静不下来的冉闵，提步朝外走去。

　　漫无目的地走了一阵后，天空渐渐明亮起来。

　　这时，他被一阵梵唱声惊动了。

　　回过头，望着那个在晨雾中的光头，冉闵皱起了眉头，他早就听说过，近十几年，有一些远从天竺来的光头，宣传着他们信任的‘佛’，还别说，他们的经义，在短短的时间内，已博得不少人的关注。

　　在冉闵看去时，那光头也发现了他。

　　他叫了一声，“阿弥佗佛！”问道：“施主可是有所思？”

　　冉闵盯了他一眼，徐徐问道：“若是一人，梦中反复出现一个从来没有经历过的场景，还十分逼真，那是怎么回事？”

　　“阿弥佗佛！”和尚双手合什，道：“生有轮回，人有前世今生。施主看来是梦到了前世事了！”

　　梦到了前世事了！

　　梦到了前世事了！

　　￥￥

　　虽然正文完结了，还是想求粉红票。嘿嘿，说不定被大伙的粉红票砸得感动了，我这个月都是一天一章番外哦。

　　媚公卿 番外 冉闵的梦（3）

　　冉闵一震，额头汗珠涔涔而下，刺痛了他的双眼，不由自主的，他想起他与陈容初见时，那妇人对他表现出来的愤怒和恨。还有，他曾经把她掳上马，笑着反复问她，“我们可曾见过？”“小姑子，我可是得罪过你？”

　　这两句已经淹没在他记忆中的话，不知怎么的，这时刻如晨钟暮鼓一阵，重重地敲打在他的心口。

　　还有，今天在西山道观时，她说了一句，“积了两世了。”

　　积了两世了

　　简单的五个字，令得他眼前一黑。

　　冉闵剧震之下，向后猛然倒退一步。

　　那光头同情地看着他，双手合什，念了一声，“阿弥佗佛”后，朗声诵道：“前世因，今世果，今世因，后世果……”

　　在他的禅唱声中，冉闵转过身，跌跌撞撞地朝回走去。

　　直到他走出好远，那“前世因，今世果”的禅唱还在耳边萦绕。

　　这事太荒唐了，哪有什么前世今生的？他堂堂将军，平生杀人无数，难不成那些被杀之人，都是前世欠了他，今世送上门来的？

　　想到这里，冉闵仰头狂笑起来。

　　他的笑声，惊动了里面的人，陈微急急跑出来，她扶着门，怯怯地瞅着冉闵，秀丽的脸上全是担忧和关切。

　　现在的她，显然是精心打扮过的，云髻欲坠不坠，望向他的眼波中，更是温柔无限。

　　看到兀自大笑不休的冉闵，陈微咬着唇，怯生生的，无比关切地唤道：“夫主，你，你怎么了？”

　　几乎是她的叫声一出，冉闵的笑声便是戛然而止

　　他侧过头，一瞬不瞬地盯着阿微。

　　他盯得太认真，那阴烈的眼神极具威迫性。陈微的脸白了白，强笑道：“夫主看我做甚？”

　　盯着她不放的冉闵，突然开口了，“你可愿与陈氏阿容共侍一夫？”

　　啊？

　　陈微张着小嘴，糊涂地看着他。

　　冉闵不等她细思，便是命令道：“回答我”

　　“愿意，自是愿意。”陈微急急地笑道：“夫主是大丈夫，若能娶得阿容为妻，妾愿如奴婢一般的侍侯着夫主和主母。”她回答得很迅速，只是脸上的笑容有点勉强。

　　冉闵也不停顿，马上问道：“若是你为妻，阿容为妾呢？”

　　陈微瞪大眼，简直不敢相信自己耳朵地盯着冉闵，不过在冉闵的威逼之下，她哪有心情寻思什么？当下想也不想地说道：“那，那，阿微太是欢喜了。”她含着泪，哽咽出声，重复道：“阿微很欢喜。”说出最后五个字时，她有点恍惚，那总是文静怯弱的脸上，突然露出一抹狰狞来。

　　迅速的，她收起表情，含着泪期待的，渴望地望着冉闵。眼神中尽是巴巴地期待。

　　刚一对上冉闵的脸，她便向后退出一步，小心翼翼地唤道：“夫主，你怎么啦？”

　　冉闵一动不动地盯着她。

　　他的眼神很奇怪，仿佛她是陌生人一样，也仿佛他从来没有认清过她一样。他正认认真真地看着她。那可以刺穿人心的眼神，令得陈微没来由的大慌。

　　可是，她刚才没有说错什么话啊？

　　冉闵还在盯着她。

　　他问这些话时，完全是下意识的。他下意识地感觉到，也许能从陈微的回答中，得到一个答案。

　　于是，就在陈微说出“阿微很欢喜，”又露出那抹狰狞时，他的眼前一晃。

　　几乎是突然间，那原本出现在梦境中的，原本不存在的那个新嫁娘的脸，与眼前这张脸重合了

　　真是荒谬，那光头一通胡话，自己居然相信了，还向陈微问出这样的话来。

　　冉闵摇了摇头，冷着脸向里面走去。

　　直到他跨入院落，陈微还靠在门旁，一动不敢动。

　　不知为什么，刚才冉闵看向她眼神的那种陌生和探究，让她的心跳得慌。

　　这便是自己千方百计也要嫁的良人吗？

　　自己本来是可以做他的妻的，可他的心被那无耻的**勾起了，他不愿意娶自己了，父亲说，忘了他吧。

　　她怎么忘得了？渡河时相遇，只一眼她便爱慕他了。他是她平生看过的最俊美最有男子气魄的人。他一挥手，无数士卒凛然应诺，便是那些不可一世的士族，也得赖他保护。

　　她爱慕他这么久，才不要这么放弃呢。

　　陈琪跟她说，冉闵不愿意娶你为妻，你要跟他，就得做妾。做妾可是没保障的，说不定哪天主母就要了你的命。

　　听到那话，陈微脸上怯生生的，恭敬地应着，心下却在冷笑。

　　主母会要了她的命？

　　谁是主母？陈容吗？她那种心思都挂在脸上，一言一行都直接的女人，最狠辣又能怎么样？只需跟她说些软话，时不时地献些殷勤，她就算不喜欢也狠不下心来。

　　不知为什么，陈微笃定，对付陈容，她有的把握。最重要的一条是，平时需要用软磨功夫，令得将军对她生厌。一旦出手，便要如毒蛇一样让她无法翻身。

　　细细寻思了一阵后，她终于下定决心，她要自奔为妾。

　　一切如她所愿，冉闵纳了她。而她的族妹陈容，却**于王弘。可以说，这是最好的结局了。

　　只是。。。。。。。

　　站在门旁，她呆呆地望着院落中挥剑狂舞的冉闵。看着他，她的眼神中有着冷漠。

　　不知从什么时候起，也许是回到建康吧。当她发现那么威风凛凛的冉闵，在建康却像一条狗一样东躲西藏着时，她的心变了。建康多好啊，建康的贵族们，熏着最浓的香，穿着最华丽的裳服。车骑雍容，谈笑风生，举手投足都是风流。

　　相比起他们，眼前这个冉闵就粗鄙多了，简直就是个乡下来的贱民

　　而且，他对自己一点也不好。自己好在也是陈氏的女儿，若是为妾，若是肯用手段，便是嫁给司马氏的王也是可以的。想来那些谈吐风流，举止雍容的大贵族，一定不会像他这么粗暴，从不体谅自己。

　　自进入建康城的第一天起，陈微便发现，自己悔了。

　　以前的自己太不懂事了，看到一个冉闵便以为他是最好的。可事实上，这建康所有的贵族都比他优雅。

　　她咬着唇，想到那个王七郎。阿容长得那个样，他都愿意许她为贵妾呢。若是自己，怎么说都可以在王谢子弟中找到一个比王七郎还出色的男人。自己虽然出身也不是很好，可自己懂男人啊，只要给机会，她一定可以让男人再也离不开她的。

　　##

　　继续求粉红票。呵呵，看到书评区大伙的留言了，我都记下来了，你们想看的番外，会在以后一一写出来。

　　媚公卿番外 冉闵的梦（4）

　　想是这样想，陈微咬着唇，还是向院中走去。

　　不管如何，她已是他的妾了，事实已铸成。她现在能做的，还是用最大的能力来讨好他，得到他的欢喜。除非，有什么变故发生。

　　陈微一动，冉闵也动了，他用力地抛开兵器，大声喝道：“准备热汤。”

　　“是。”

　　回答他的，不是婢女，而是陈微那含情讨媚的声音。可她的小意讨好，仍然没有让他回头望上哪怕一眼。

　　热汤一会便准备好了，冉闵大步跨入浴殿，三两下便解去衣袍。

　　望着他那腰细腿长，完美无畴的阳刚躯体，陈微发现自己那变得冷漠的心，又有点激动了。

　　她含羞带怯地向他走去。

　　小手刚刚拿过毛巾，刚刚跨出一步，冉闵的喝声传来，“出去！”

　　他的声音很冷，是一种坚硬的冰冷。

　　陈微一禀，她听得出那话中的杀气，那一点遐想转眼烟散，她连忙低头退出。

　　夜有点凉，陈微在院落里转动着。今天不止是冉闵心情不好，她也是心情不好。今天见到了阿容，明明她都被逼得出了家，成了道姑了，为什么她还是那么光鲜亮丽，那么飞扬自在？

　　她笑得那么得意，她还跟自己说，冉闵要娶她，便是她失了身，冉闵也愿意娶她为妻。

　　刚刚想到这里，陈微那白净的脸上，肌肉便跳动起来。她咬牙切齿起来。

　　对陈容的恨，她不知是从什么时候开始第 ，也许是那一次冉闵来到陈府，她们姐妹同时遇到他开始吧。也许，是家族有意把自己许给冉闵，冉闵却问起了阿容。

　　她都想不清了，她只知道，她厌恶阿容，她恨不得让那个女人以最悲惨最残酷的方式死去！

　　那样一个骚媚低下的贱女人，怎么就让冉闵和王七郎都这样沉迷呢？她那样的女人，本来便应该什么都得不到。为什么她失了贞洁，冉闵还可以不在意？

　　咬着牙，陈微又想道：气什么？便是她嫁给了冉闵，她也有的是法子对付她！

　　陈微不知道胡思乱想了多久，直到一个婢女过来，轻声问道：“将军他，怎地洗了这么久？”

　　陈微一怔，她回过神来，转头看着沙漏，她惊叫一声，道：“有一个半时辰了？”

　　她连忙转身，来到浴殿外，小心地叩击了一下，轻轻的，温柔如水地唤道：“夫主，夫主？”

　　她连唤了几声，都没有人回答，陈微轻轻把浴殿的门推开。

　　这一看，她摇了摇头，笑着说道：“将军睡着了，不行，这样会着风寒的。”一边说，她一边朝里面走去。

　　冉闵睡得很沉，他的眉峰紧紧锁着，时不时的，那眉头还跳几下，脸上的神色，更是转换着痛苦，悲伤，无力，还有咬牙切齿的恼怒。

　　陈微呆了呆，她轻轻唤道：“夫主？夫主？”

　　刚唤到这里，睡梦中的冉闵额头上冷汗涔涔而下，突然的，他大声唤道：“不，不要――”

　　这简直是在吼叫，陈微吓了一跳，连忙退后几步。望着重新平静下来的冉闵，她诧异地想道：他梦见了什么？

　　就在陈微寻思时，冉闵突然睁开了眼。

　　他这眼睁得十分突然，陈微吓了一跳，不由向后又退出几步。

　　不过，冉闵瞪着她的眼神有着茫然，隐隐的还有着悲伤。他空洞地望着她身后，低低说道：“前世因，今世果。那是前世吗？为何仿若是今世事？”

　　他重重地闭上了双眼。

　　陈微 小心地走到他面前，低低唤道：“夫主？”

　　冉闵震了一下。

　　他慢慢抬头。

　　以一种洞察的目光看着她，冉闵低声问道：“阿微，你家族是准备把你许给我的，可我却中意了阿容，你恨她吗？”

　　陈微怯怯的，温柔的一笑，说道：“她是我妹妹啊，我怎么会恨她？”顿了顿，她低下头，柔弱可怜地说道：“只是有时思量起，会不免有点怨。可我不恨她，真的，我一点也不恨她。她很可怜的，我还有父兄，她连父兄都没有。”她急急说着，声音认真而诚挚，那眼神中的软弱和悲伤，却让人没来由地替她疼惜：看，她都被害成这个样子了，还一点也不恨。

　　冉闵盯着她，慢慢一笑，他重新闭上双眼，喃喃说道：“我真是愚不可及！”

　　见他突然骂起自己来，陈微又呆了。

　　她不明白，为什么冉闵听了自己这样的话，不感动，反而骂起他自己来？

　　就在这时，她看到一滴泪水，顺着冉闵的眼角流下。

　　冉闵这人杀人无数，刚勇无双，这世上，谁曾想过他也会流泪？这一下，陈微呆若木鸡了。她不敢置信的瞪着他，眨了好几次眼，才相信他是真地流泪了。

　　冉闵闭着眼，声音沙哑，“陈氏是准备把你许我，可彼时婚约未定。阿容她狡黠，趁着我酒醉，用言辞激得我改而娶她。刚刚新婚，我边奉军令外出。归来时，你拦着我的马，求我纳你。那半个月，你曲意奉承，百般温柔，甚得我的欢心。你言辞里外，处处都是说阿容的好，可处处都在指她恶毒。恰好这时，我在府门口看到阿容对一个婢女甩了几鞭子。......我在府中时，几乎所有的女人都在说阿容的不是，只有你处处维护她。可你每一次说过她的好后，我就更厌恶她了。同样是陈氏的女儿，她行事刚硬，你则行事小意，不管是婢女还是亲卫，都说你的好。那次我朝一个女人多看了一眼，你甚至千方百计地劝她给我做妾。”

　　陈微莫名其妙地瞪着冉闵，听着他梦呓般的声音，一时不知如何是好。

　　这时，冉闵沉默了。

　　直过了许久，他再睁开眼。

　　静静地盯着陈微，冉闵的眼神空洞而苍凉，“为何直到此时，我才知道只有她是恋我入骨？除她之外，你也罢，别的女人也罢，不过是精于算计，不过是想从我的身上谋得利益罢了。”

　　陈微听到这莫名其妙的指控，不由轻轻叫道：“夫主？”她的声音中掺杂了委屈和伤心。

　　媚公卿 番外 冉闵的梦（完）

　　冉闵没有理她，他自顾自地站了起来。见到他赤裸精壮，完美得仿佛雕刻出来的躯体，陈微露出一个羞怯的笑容来。

　　冉闵湿淋淋地走出浴池，他拿过毛巾，给自己擦拭着身体，一边茫茫然地说道：“明知不曾发生，可一切历历在目。真是可笑，我竟是相信了！”是的，他相信了。不止是他，连陈容也相信了吧？只有眼前这个陈微一无所知，依然在他的面前，伪装成楚楚可怜的模样。

　　曾经，他的阿容，用一把火焚烧在他的眼前！

　　而他，却只是不管不顾，还牵着这个陈微的手转身离去。

　　那烈火中，她笑得那么狂，她的心中藏了多少苦？

　　自己毕生在刀山血海里打滚，最是渴望温柔和真心。可唯一一个痴情痴意对待自己的人，却给自己逼得自焚了。

　　这人世间沧海桑田，转瞬生死，好不容易有个人把你看得比她的性命还要重，可自己却被糊花了眼。

　　他知道，若不是陈微用尽心机地诋毁陈容，他未必不会给陈容证明自己的机会。

　　可那又怎么样？做错事的始终是他！

　　是他毁了她，是他令得她无处容身，是他逼得她没有退路，是他逼着她用最惨烈的方式结束她的性命，以及，她对他的痴恋。

　　……原来，不是不曾遇到他的虞姬，而是那性格刚烈的虞姬，早在他周围妇人们的阴谋算计中，给挤兑得没有活路了！

　　他明明都一直渴望能遇到，一个刚烈痴情，如火一样的虞姬啊，可他怎么就给有些人的眼泪迷糊了心呢？

　　随意套上外袍，冉闵大步走出浴殿。不一会，陈微听到他低沉的命令声传来，“准备一下，明日起程。”

　　明日起程？

　　陈微大惊：这建康城多好啊，又富贵又安定，她才不要这么快就回到那蛮荒的地方呢。

　　她急急走出，来到冉闵身后唤道：“夫主？”她的声音温柔而小意，“夫主不是还有很多事吗？何必着急呢？”

　　这时的她，对白日里陈容要他们速速离去的警告，已置于脑后。事实上，冉闵有危险，与她的干系真有那么大吗？

　　冉闵慢慢回头。

　　夜色中，他盯着陈微的眼神冷漠之极，仿佛是在看一个陌生人，也仿佛，她在想什么，他心中洞明。

　　在这样的眼神中，陈微心中大慌，她的头都低到胸口了。

　　冉闵盯着她，冷冷说道：“你不必同去。”

　　说罢，他衣袖一振，大步朝前走去。

　　陈微呆了一会才反应过来，她连忙追出几步，急急唤道：“夫主，夫主，”才唤了两声，她停下脚步，心跳飞快：不管冉闵刚才胡乱说的话有什么含义，他分明已是厌憎了我。身为一个妾室，被夫主厌憎，那是难以挽回的事啊。

　　想到这里，她明明应该恐慌的，可她就是很平静。不但平静，她甚至还松了一口气：便是强跟着他，说不定他便把我丢在哪个蛮荒所在，再也不理不问了。我留在建康，这里有父兄，这里还有很多很多的贵族。

　　第二天，冉闵走了。

　　陈微没有跟上去。

　　她回到了父兄身边，在发现父兄被家族驱逐了后，她连忙回到家族里。不管如何，她毕竟是陈氏的女儿，再说，家族又不知道冉闵已经厌憎了她，对她还是客气的。

　　时间一天一天地过去。

　　后来，陈容被陛下厚爱，赐给了官职。后来，陈容被王弘带着去了南阳，落入了胡人手中。

　　后来，冉闵和王弘联手，救出了陈容。

　　这一切，陈微都有关注。令她痛恨的是，陈容那个硬脾气的贱女人，她是越活越风光，而她呢，却是越活越不被重视。

　　家族与冉闵联系后，得知冉闵已经不要她时，便把她也驱逐了。

　　她回到了父兄身边。

　　可父兄这时，求官处处受阻，余财又被用得精光。后来，父兄居然把主意打到她身上了。

　　他们商量着，要把她卖给一个五十来岁的商人做妾。

　　偷听到这个消息，陈微大惊。这时，她知道王弘失去了他的王氏继承人之位，他落魄了。

　　太好了，王弘落魄了，那做过他人妾室的自己，便有接近他的机会了。

　　她相信，王弘连陈容那样的骚货都要，她只要有了阿容同样的机会，也可以得到他的眷顾的。

　　于是，她找到了阿容，找到了王弘。

　　可她万万没有想到，阿容会那么粗暴，她竟然不怕王弘知道她是个粗鲁无礼又低下的贱民，竟然重重踢了她一脚，还令人把她扔出了府门。

　　接下来的事，便如噩梦一般。

　　她回到父兄那里，父兄却如她是瘟疫一般。甚至，她愿意嫁给那商人为妾时，她父兄都连连摇手，只求她离开。随即，他们二话不说便把她推出了那个破败的小院。便是她站在外面淋风淋雨，一连数天也不理不睬。

　　这其间，她的父兄每每看到她，都是远远避开。她如果想靠近，他们便是拳打脚踢，还对着外人说她是个败坏家风的娼妇，害得她像个过街老鼠一样被邻居们驱赶着，连个遮雨的屋檐也没有了。

　　死了心的陈微，用话拿住父兄，得到一些银两和衣服后，她边出城了。

　　她要寻找冉闵。

　　与冉闵相处了那么久，她知道，那个男人会同情她，会给她一碗饭吃的。她用上水磨功夫的话，他说不定会重新喜欢上她，甚至，对她像以前一样珍视，出行都会有派护卫保护脆弱让人怜惜的她。

　　她知道他会的，他的性格她一眼就知道。

　　她没有寻到冉闵，因为没有一个车队愿意载她去北方……直到很久之后，她才知道，早就有人放言，她是一个不守妇道的娼妇，冉将军恨她入骨，谁若助她，便是与冉将军过不去。

　　在荒野中等候了四十又五天，钱财被抢，又被流浪汉凌辱个遍后，绝望的陈微，跟在一个黄牙丑汉身后，入了一家私娼院，成了一个下等妓女。

　　媚公卿 番外 王弘：犹记当年初相见

　　初见陈容时，王弘是在平城陈府，听闻这里一个不过十四五岁的女郎，就舍得放弃家财，他当时便想着：看来是个爽利的女中丈夫。

　　这平城之地太小，他闲极无聊，便过来瞅上一瞅。

　　他见到她的。

　　在他的琴声中，这个小姑子步履悠闲，木履每一次响动，恰好敲打在他的琴声节律转折处，令得那琴声几次差点中断。

　　这小姑子在显示她的才华。

　　这点对王弘并不稀罕，让他诧异的只是，这个年仅十四五岁，本应稚嫩得很的小姑子，居然有着极妖娆极诱人的成熟味道。这是很奇怪的事，这个小姑子身上。集中了少女和少妇的美。

　　不过这也算不得什么，美人他见的多了。他想，这世间最不少的便是美人，何况，以他的身世地位而言，美得不够的女人，甚至不敢出现在他眼前。

　　接下来，这小姑子展现了她过人的聪慧，这种与她美艳外表完全不同的聪慧，令得他也罢，满路的大丈夫也罢，都暗中点头不已。

　　真正令他上心的，是那个晚上，那一曲凤求凰。

　　席中，他听到了陈元有意把她许给南阳王的事。

　　就在这时，院落中传来了一阵琴声和喧哗声。

　　他走了出去。

　　他见到了那一轮明月，和那明月下抚琴的美人。

　　美人弹奏的，正是凤求凰！

　　她当着族人，无数丈夫的面，弹奏凤求凰！

　　她是为他弹奏的。在看到他走来时，她抬眸望来，那一瞬间，她的眼眸中闪动着羞涩，害怕，还有卑微和乞求。

　　只是一眼，她便红着脸低下了头。

　　她说，“琴是俗曲，人是俗人，只有拳拳心意。”这是假话，他听得出来，她在利用他！这个绝顶聪慧的小姑子，肯定是知道了家族要把她送人的消息，借自己的势来脱身吧。

　　可他刚这么想，这小姑子竟是说道：“千古以来，从来没有弹奏凤求凰者，是想做妾的！”

　　难不成，她还想当他的妻？

　　这话一出，当下笑声四起。

　　哄笑声中，喧嚣声中，他看到她低垂的美丽脸孔上，浮出了得意的笑容。他看到她假装羞涩地朝他瞅了一眼，低头退去。

　　他看到了她在众人的哄笑中，那孤独而腰背挺直的身影。

　　月明如水，春风如绵，这美人儿，美艳如斯，狡黠如斯！

　　可她把他当成什么人了？宽宏君子么？还是，一个正直善良，不食人间烟火的谪仙？

　　他望着她那窈窕美好的身段，暗暗笑道：有意思，真有意思！

　　说起来，他长到这么大，还是第一次遇到这么一个有意思的小姑子了。

　　一切如他所料，在他的等候中，小姑子忍耐不住来找他了。她坚持说，她喜欢他，可是她配不上他。她说了又说，只是想要他主动替她解围。

　　利用自己摆脱了家族的安排，这一转眼，便想甩开他，便想再找一个好夫郎么？

　　这可不行！惹了他，激起了他的兴趣，那这个游戏，便由不得她说终止就终止了。

　　他望着月色下，她那妖娆得让人心跳加快的身影，再也忍不住上前一步，搂着她，吻了她。

　　这吻太过香甜，令得他收手时有点狼狈。

　　离去时，他想：看来，自己的身边要新添一个妾室了。

　　接下来，一切顺理成章，他用几个美人，从南阳王手中救出了她。

　　………………

　　他把她完全放在心上，并发誓再也不放手，是他身陷莫阳城，她赶来相救时。

　　惯经沧桑的他，深深知道，这个世上，人心永远是凉薄的，谁也不会把谁真正的放在心上，更不用说为对方付出生命。

　　至少，他从来不知道，世上有一个女人，会为他甘冒生命之险！

　　他不敢相信，无法相信！

　　可她做到了！

　　明知必死，明知四面围城，晋人的丈夫，哪个听到胡人，不会胆战心惊？她倒好，居然自投罗网了。

　　也许，她不完全是为了他，她还在意孙衍。

　　但对他来说，这够了，足够了。他想，这个女人，他就算死也不会放手了。他要把她收在身边，让她享受一世尊荣。

　　以她卑微的身份，当妻自是绝不可能。不过当一个在他的庇护下的贵妾，过上与她之前完全不同的富贵体面的生活，那是必然的。

　　只要他不死，他一定让她富贵一生！

　　可她拒绝了！

　　由王氏长辈出面，向她提出纳为贵妾一事，居然被她拒绝了！

　　听到这妇人毫不犹豫的拒绝，王弘静静地看了她一眼，他挥手打断族叔要说的话，笑了笑，想道：看来这妇人还没有爱上我啊。真是失败，我都不准备放手的女人，居然还没有爱上我，这可怎么行？

　　机会很快就来了。那一次，她被人以自己的名义骗出城，一夜不归。

　　他带着护卫们，半夜出了城。

　　他要救到她。

　　这还是其次，机会难得，他要利用这个机会，得到这个女人的心。

　　果然。

　　她感动了。

　　是啊，想来以她的身份，谁能为她做到半夜相救？天下间的妇人，都会对救她的英雄感激涕零，她也不会例外。

　　不，像这种刚烈的，把自己保护得很好的小姑子，她最难拒绝的，便是别人的情义。别人有一分真心，她永远想以两分来还报。

　　她爱上他了。

　　他清楚地从她的泪眼中，看到了这个孤寂无依的小姑子，那如潮水涌来，无法阻止的感动和爱意。

　　他想，他得到她了！

　　这样固执的妇人，一旦爱上必是难以忘怀的。从此后，她会用生命来爱他吧？

　　这样想着时，静静地看着她，微笑时，王弘的心里，却生平第一次，生出一缕不自信：爱便是爱了，为什么发现自己爱上我，这个妇人会表现得这般孤凄？这么美好纯粹的事，她为什么会流着泪？还说出要他从背后给她一剑的话。甚至还说出，只有这一刻，她才是圆满的，只要一出去，一切又会回复到以往。

　　一个小姑子，怎么能在这么心动的时刻，表现得这般孤凄？冷静？

　　他想，他有点弄不懂得她了。

　　直到很久很久以后，想起这一刻，他才发现，在通过计算，令得她死心塌地地爱上自己的同时，他也沦陷了。

　　他的心，已乱！

王弘：那一刻，发现爱

生活还在继续，慕容恪兵临城下，他再次被困南阳城。
这次被围十分突然，当得知消息时，他还有几日时间可以准备离开。可是他不能离开，他是琅琊王七，临阵脱逃不是他所为。
可留在这里呢？无兵无卒无人可用，要击败胡人，还真不容易啊。
就在这时，他看到了了冉闵的影子。
在冉闵的身边，有那个陈氏阿容，他已经视作囊中物的美人。
她言笑晏晏，亦步亦趋地跟在他的身侧，表情神态，有着做作的温驯和干练。
望着冉闵和她渐渐远去的背影，王弘慢慢一笑，眯起了双眼。
当天晚上，冉闵再次神出鬼没地出现在南阳城，并出现在他面前。他是来谈判的，用他的势力，换取他日自己的相助。谈判是好事，不过，一切得由他主导！
还有那个妇人也是，她怎么能对自己想近则近，想离则离？她明明爱上了自己，明明让自己乱了心，怎么可以这么若无其事地跟着别的男人？
当晚，他堵去了冉闵的退路，令得他不得不重新跟自己谈判。谈判成功后，冉闵走了，留下了那个妇人。
他派去的人回来说，妇人也不知听到了什么，有点失魂落魄，于是，熟悉他行事作风的仆人把她请回了庄子。
这一晚，桓九O来了，他们一起服了些五石散。服了这药，会使人性欲亢奋。他当下喝了几盅酒后，在外面转了一圈。微熏的他，来到了一处阁楼。
他见到了一个美得让人血脉喷张的士身影。是他的妇人，是那个陈氏阿容。她的脸孔有点红，双眼亮得惊人，看向自己的眼神水汪汪的，分明不似往常。这样的她，真是美啊，真是让人魂魄荡漾的美。
看，她现在还在那里说，她要嫁给冉闵！
怒火席卷而来，他紧紧地搂着了她，在越来越干渴中，他的手和唇，不由自主地抚上了这毫无一丝赘肉，完美得让圣人也会魂消的娇躯。
他克制不住了。喘息着，他不停地问她，是否爱他。
他不知道自己为什么这样问。以他的地位性格，既然动了情，便直接上了就是，何必在乎她是怎么想的？
可他就是想问，这么个时刻，他就是想知道，她爱他，他是她的唯一！
迷迷糊糊中，他恍惚着觉得，这么一个让他期待太久的时刻，如果她的心中不是绝对地爱着他，那将是多么可笑？
她说了，她说她爱他。
可她同样说了，她要嫁给冉闵，她在挣扎，她想为冉闵保持着清白身。
这时，他浑浑噩噩的脑子，明显变得清醒了，可越是清醒，他便越是愤怒。
他的妇人，他平生最中意最在乎的妇人，怎么能喜欢别的男人？
是，他是给不起她要的。可他此刻如果放了手，就会永远失去她，他不能空许这样的事发生。
再说，天下的女人，哪个不是失了身，便死心塌地地跟着那个男人的？何况她这么爱他。他相信，她对他的爱，会让她甩开那些不知所云的胡思乱想，安安心心地当他的贵妾、宠妾。
于是，他在她的身下垫上白缎，留下她清白的凭证。然后，他进入了她。如此消魂，从所未有！
那一刻，太美好太美好，美好得让他直累到极点，才含着笑睡去。
第二天，她醒来了。
他没有在她的脸上看到半点笑容。
有的，只是震惊、痛苦、茫然、绝望......。然后，这所有的所有的表情都消失了，她的脸上只有麻木和平静。
她平静地问他，将如何处置她。
对上她的表情，他强抑着愤怒和失望，告诉她说，她“仍可做他的贵妾”。他内心知道，也许这个时候，自己应该温存软语相对的，可他就是被她的绝望伤到了，就是用这种漫不在意的口吻，告诉了她他的决定。
听完他的话，她笑了。
笑得那么妖娆，那么冷绝。
这笑容，让他的心慌乱起来。
她转身两个婢女，问起了昨晚的事，她含着笑，雍容的，优雅之极地询问他们，昨晚是不是给她下了药。
两婢给了她肯定的回答。
她再次笑了。
这一次的她，让他不由自主地按向胸口！
不等他反应过来，她已妖娆地笑着，拿起了挂在墙上的佩剑，然后，施施然地优雅之极地这么回手一刺！
“卟”“卟”两声长剑入肉的声音传来！
极干脆，极优美的两下动作，那侍候了他多年的两婢，便瞪大双眼倒毙在他面前！
她提着那血淋淋地士剑，优雅地朝外走去。
从来没有一刻，让他觉得，眼前的这个妇人，如此高不可攀！
这哪里还是卑微的她？
不，不，这还只是其次，他的心好慌，他好惶恐，他看着她一步一步地离去，看着她绝决地离去，看着她笑得那般妖娆，那白裳飘然似雪！
突然间，他感觉到，自己的心碎了，碎成了一片一片。他感觉到，一股说不出的痛苦狠狠地揪着他的心，令得他惊惶万分。
他追上了她。
他无法控制的，惶恐不安地向她问出了一句话。
那句话是什么，他都不记得了，他只记得，当时，他费了好大的力气，才让自己站稳，费了好大的力气，才让自己不苦苦地求着她，不去死命地搂着她，不去流着泪，体面全无地苦苦相求。
这些，都是得益于他多年所受的教育。
可是，下一刻，他疯狂了！
那妇人，她一袭白裳，居然在两军对垒时，这般冲向了胡人阵营。
他在寻死！
因他得了她的清白，所以她要寻死！
王弘嘶吼一声，“不----”
不！你不能这样对我，你明明爱我的，明明是爱我的！
不！你不能死，我喜欢你啊，我是真心地喜欢你，我能给你富贵体面啊，你为什么不像别的女人那样稀罕？
不！你若死了，我可如何是好！
看着那一袭白影冲向万军当中时，他在嘶叫中软倒在地，久久久久，才发现自己泪流满面。
这才发现，他离不开她了！他不知道这是不是爱，只知道，如果失去她，他的人生将会残破不堪！他就算功成名就也没有意义了。
一切，都会没有意义了！
他软倒在地，泪流满面中咬牙发誓：只要她不死，他在她必在！他爱，她也必须爱！他不放手，她就永远永远不要想离开！就算奔赴黄泉，他也会牵着她的手！
从此后，他不允许她的字眼中出现逃离，绝不允许！


孩子 （1）

这是南山，素来以风景幽丽，奇秀着称。难得一个春和日丽的日子，十数个穿着华服的少年子弟，带着歌伎，姬妾和仆人们，浩浩荡荡地走下了马车。望着眼前幽深不知处的山林，一个白净秀丽的少年说道：“人与山俱静，好地方” 他转向走在右侧的一个华服美少年，笑嘻嘻地说道：“苏竟，听说你执意来此，便是因此地有你的心上人？” 苏竟温柔一笑，他仰望着那层层山林，低声说道：“心上人？”念到这里，他慢慢一笑，神色颇为复杂。
就在这时，一俊美少年低沉喝道：“走罢。” 他显然是这些人的首领，一开口，众人马上安静下来，跟在他的后面，顺着山道向上爬去。
一边爬山，少年们一边谈诗论道，倒也颇为风雅。偶尔有一句佳词出口，随行的歌伎们便举起箫笛，把它吹奏出来。悠扬的乐声在山林中飘荡着。 乐声悠然，笑声不绝时，一个少年高声吟道：“举目湖山皆艳色。”他准备了个十足，却只吟了这么一句诗。念出后，他昂着头，支吾半天，长叹一声，转头问道：“诸位，下句当是如何？” 他这么一问，几个笑声同时传出。 而这些笑声中，一个奶声奶气的笑声，显得格外刺耳。
众少年一怔，齐刷刷侧过头去。只见左侧的山道中，于层层叠叠的树叶中，隐约走来一个骑马的身影。 吟诗的少年双眼一瞪，喝道：“哪个小儿在此发笑？” 喝声一落，一个奶声奶气的高唱声传来，“苍天不识英雄意，我辈蓬蒿自天真。” 幼嫩的高唱声飘然而来时，一匹白马出现在众人眼前。 本来，众少年对这个无端发笑的人很是不满，都带着些许怒意。此刻一看到这小儿，却是齐刷刷双眼大亮。那些歌伎姬妾们，更是低低的欢呼出声。要不是主人没动，她们只怕一哄而上了。

出现在他们眼前的，是一个三四岁的小儿。这小儿皮肤白嫩，眼神明澈，轩眉水唇，长得极美极可爱。 最令人惊艳的是，他有一双斜长凤眼，转盼之际波光潋滟，颇具风流**之态。 这么小的孩子，竟已具有绝代**的美色。最难得的是，美到了极致也就罢了，偏偏这孩子一举一动，一顾一盼，都极其高贵从容，而且，任何人见了，这绝对不是一种女性的美，没有人会怀疑他的性别。 竟然在这里遇到一个这么美丽的孩童。仿佛这满山葱绿，都因他的到来，惹上了几分瑰丽奇幻的色彩。
众人看得痴呆之际，那小儿不满地瞟了一个白眼过来。可他实在太可爱了，这白眼抛得众女忍不住低笑起来。 就在这时，那吟诗的少年嘿嘿笑道：“原来是个小儿。你又不识诗，拿你大人的诗出来唬我算什么事？” 那小儿昂起下巴，奶声奶气地说道：“谁说我不识诗？刚才那两句，本是我自己所作。” 在一片惊呼声中，小儿却懊恼起来。他摸了摸自个儿的后脑壳，嘀咕道：“父亲说，需要张扬的厉害算不得厉害，我怎么又忘记谦虚了？” 他的声音可不小，众人先是一怔，转眼哄堂大笑起来。 苏竟一直在盯着这小儿，依稀中，他在这小儿的身上，看到了某个熟悉的影子。
在众人的哄笑中，他上前一步，关切地望着孩子，温柔地说道：“这荒山野岭的，你一小儿怎地独自骑马到此？快回去吧，让你家大人担心了可不好。”顿了顿，他忍不住问道：“你母亲是谁？” 孩子歪过头，水汪汪的凤眼滴溜溜转动着。他朝着苏竟一笑，露出一口雪白的小牙，“恩，是应该回去了。我说了要等父亲归家的。” 说罢，他也不回答苏竟的话，驾驾两声，策着马向来路返回。 望着小人儿越去越远的身影，众妇人这时才此起彼伏地低叫出声，“好美的小儿”“也不知是谁家的？”笑声中，只有苏竟怔怔地看着那小小的人影，好一会，他摇了摇头，自失地一笑。
半个时辰后，一辆马车停了下来，几个护卫筹拥着马车中下来的王弘，从另一条山道向上走去。 “郎君？” 见到王弘突然止步，一护卫不解地开了口，同时，他顺着王弘的目光朝前面看去。 这一瞟，护卫马上笑逐颜开，他欢喜地说道：“是小郎。” 一边说，他一边控制不住脚步，朝着前方那小小的人影跑去。 小人儿正蹲在树下，手里拿着一根树枝，煞有介事地捅来捅去。 护卫蹲在他前面，细声细气地问道：“轩小郎在做什么呢？” 小人儿抬头了。对上小人儿这双波光潋滟的凤眼，那护卫不由笑得双眼都成一条线了，满满都是慈爱。 小人儿却没有回话，他朝护卫身后的王弘看来。 王弘见状，慢条斯理地走到孩子面前，居高临下地盯着他，淡淡说道：“怎地不回他话？”
小人儿瞟了王弘一眼，脆生生地说道：“你急什么？” 一句话噎住王弘后，他严肃地看向那护卫，奶声奶气地说道：“我在想事。” 这么小的人说自己在想事，那护卫有点忍俊不禁。他还在想笑，一侧的王弘已开口问道：“想什么？” 小人儿扁着嘴回道：“不想说。”他瞪着王弘，眼圈有点红，“你又去玩了？” 他粉嘟嘟的脸双颊鼓起，那瞪着王弘的眼中晶光闪动。王弘知道，这小子其实是在怪自己没有带他也去玩。可这小子从会说话起，便有话也只说半句。 王弘忍着笑，他弯下腰来，一把把儿子搂在怀中。 抱着儿子，王弘严肃地说道：“你是男子汉，这么点小事红什么眼睛？” 小人儿白藕一样的手臂搂着他的颈，他板着一张白嫩的脸，奶声奶气地说道：“你一走便是半月，丢下我与母亲自个儿玩，我不开心。我问母亲你为什么不带我一起去，母亲说，你怪我长得不好，丢你的脸，可有此事？”
小人儿问得煞有介事，只是他的话一落地，几个护卫齐刷刷地瞪向王弘。 王弘一噎，半天没有吭声。 小人儿看着他，大力点了点头，认真地说道：“我对母亲说，绝无此事。父亲你是嫌众名士都说，我比父亲你长得好，比你少时更有才，你妒忌了，才不肯带我去的。” 王弘说不出话了。倒是他的身后，众护卫都是忍俊不禁。 王弘瞪着儿子，好一会哑然失笑道：“你这小儿。”小人儿这么板着脸，煞有介事的模样，实在可爱透了，他忍不住在小脸上亲了一下，解释道：“也是也不是。轩儿长得太招人，父亲既已归隐，便不想我儿引来太多人关注。”
小人儿低着头想了想，大点其头，奶声奶气地说道：“是这个道理。母亲最笨了，她那么好看，总说自己长得不好。我比她还好看，她就说我也长得不好。母亲真不会说话。” 王弘哈哈一笑，抱着他向前面走去，“是，你母亲最笨了。”


孩子(2)
正是春花最好时，处处行人处处景。一字排开的大船上，几处衣香鬓影，莺声燕语。
　　众船三前三后，如环星一样拱卫着中间那只最为华丽的船。
　　“吱呀”一声舱门打开，两个俏丽的婢女，扶着一个面目掩饰在轻纱下的美人出了船。
　　这美人面目不可见，可光是那一双艳光流转的眸，那挺直纤细，白细如玉的颈，便可看出她是何等的倾国倾城。
　　看到这美人走出，一个长相秀丽高雅的少女缓步走来。她长长的裙套在河风中飘扬中，四个婢女连忙上前一步，轻轻提起那裙套。
　　美人弄到少女向她走来，微微躬身，含笑唤道：“阿块。”
　　少女阿块笑了笑，朝着她上下打量一遍，轻声问道：“可有不适？”
　　美人点了点头，她转过头，望着渐渐浮现在视野中的绵绵起伏的南山，呢喃说道：“是累。不过马上就要过去了。”
　　少女阿块瞅着她的神色，嘴角一扬，轻笑道：“是啊，马上就到了。”她走到美人的身侧，与她一样地望着那南山，眉眼一弯，愉快地说道：“七叔在这鬼地方已呆了十二年了。
　　十二年远离建康，不见繁华，他一定很高兴看到我们。”
　　阿块盯向那美人，声辛含笑中带上了戏诡，“谢宛，你是当真倾慕我七叔，还是想为你的十四姑出一口气，故意说喜欢他来着？”
　　美人谢宛闻言，艳色流转的眸中透过一抹怒意。她瞅向阿块，缓声说道：“阿块，这玩笑不好笑。”
　　这谢宛只是谢氏的远房分支，虽是嫡女，其身份比起陈郡谢氏的众女郎，那是低了一大截，更比眼前这个琅琊王氏的阿块低了一大截。
　　可是她此次玉颈高昂，艳光流转的眼眸中怒意隐隐，整个人既高傲又优雅如仙，哪里看得出半分位卑？便是王块一怔之下，也连忙陪笑道：“好吧好啊，知道你是认真的。别生气。”
　　见谢宛还有点不高兴，王块连忙转头盯着南山，道：“想我七叔何等风流人物？为了那个什么也没有的陈氏阿容，这一隐南山便是十二载。。。。。。。好在，他现在终于厌烦了那妇人。阿宛啊，你这一次要是让七叔动了心，我琅琊王氏必不会计较你的出身，立你为琅琊王七的正妻的。”
　　她说得好听，谢宛羞涩的，艳光逼人的眼眸中，却闪过一抹讥嘲：琅琊王七连陈氏阿容都娶为正妻，自己的身份怎么说也比她高贵得多，尊他一个续弦的妻室，那是合情合理！
　　想是这样想，谢宛还是轻声细语地说道：“阿块的意思，我明白的。”
　　王块闻言，轻轻一笑。谢宛见她笑了，也是嫣然一笑。
　　两女交谈际，舟船如箭般飞驰，这一转眼功夫，已靠了岸。
　　马车迤逦驶出，转眼间，浩浩荡荡，足有二十辆马车的队伍便驶上了官道。
　　来到南山时，正是夕阳西下时。
　　一行人来到山脚下，马车已是行不通了。阿块抑着头，望着前方浓密的树林，抱怨道：“七叔也是的，隐就隐观，非要像那些贱民一样，半山而居。”
　　她一边抱怨，一边在婢女们地扶持下，顺着山道走去。
　　一行上百人，这般倚着山道而行，倒也热闹。
　　就在人声喧哗时，突然的，只听得“嘀、一”地一声尖锐的脆响！
　　众护卫还来不及反应，一支寒光森森的长箭已稳稳地插在了众人身前！
　　紧接着，一个奶声奶气的尖喝声传来，“来者何人？且报上名来！”
　　喝声传出，众人怔愣间，只见眼前一花，空中似有一物闪过，那速度真是快极，众护卫急喝一声，齐齐抽出了长剑。
　　仿佛是看到众人的手忙脚乱有点好笑，只听得空中传来一阵笑声。众人定神一看，只见前方十米处的树巅上，稳稳站着一个五六岁的小男孩。
　　男孩一袭黑衣，右手扶着一根黑索，再一定神，众人才发现，那黑索一直从百步开外的大树上延伸过来。
　　原来，这孩子之所以身手如鬼如魅，却是用了悬索的缘故。
　　在众人呆呆地看着那孩子时，几个女声同时传来，“好漂亮的孩子。”“当真琅琊似玉！”“好生华美啊！”

这孩子明明一身黑衣，可他眉目如画，眼神清澈之极，整个人如玉、雕琢而出，完美得仿佛从画中走出来仙童。
　　越是定神看，众人便越是欢喜。就在他们放下防备，笑盈盈地望着那孩子时，只听得百步外的树顶上又一个奶声奶气的声音传来，“弟弟，这些是什么人？”
　　这话一出，众人齐刷刷看去。转眼，又是一阵欢叫声传来。
　　阿块看看这个，又看看那个，笑得双眼都弯了，她欢乐地叫道：“好漂亮的孩子，是双胎吧？”
　　“必是双胎，一模一样呢。”
　　“恩恩，是双胎。”
　　那站在百步开外的树枝上的男孩，也着一袭黑裳，一样的眉目如画，如玉雕琢。与站在众人之前的男孩，赫然长得一模一样。
　　王块笑着笑着，突然瞪大了眼，她盯着这两孩子，声音一提，清叫道：“你们可是王凌王夙，我是你们的十九姐姐，从建康来的。”
　　喧嚣声大作。谢宛的声音有点颤抖，“这是七郎的孩子？”
　　王块站在她旁边，听到了她语气中的不安。当下转头看去，盯了她一眼，王块淡淡说道：“是啊，他们是我七叔的嫡子。”
　　虽是轻描淡写的一句话，可那个“嫡”字，却隐含警告。它是在表明这两个孩子的身份，也是在表明琅琊王氏对这两孩子的重视。更是告诉谢宛，就算她真得了七叔的欢心，这两个孩子的地位也是牢不可破的，她不能枉想。
　　谢宛垂眸轻道：“阿块多心了。”
　　说罢，她再次细细地盯向那两个孩子。
　　见到众人嘻笑着提步上前，十步处的孩子大叫一声，“站住！通通给我站住！”
　　他喝叫时虽然中气十足，奈何人太小，大伙又知道了他的身份，当下都是一笑，然后继续提步向前。
　　男孩大恼，他回过叉急急叫道：“哥哥，快发响箭叫大兄过来。”
　　百步开外的男孩连忙应道：“大兄出外了。”
　　“那怎办是好？”
　　“杀一警百？”
　　十步开外的男孩歪着小脑袋寻思了一会，大摇其头，叫道：“不行不行，父亲说了，敌多我寡，敌强我弱，敌狠我软时，这招不可用。”
　　这一下，百步开外的孩子也不知如何是好了。他也歪着头寻思起来。
　　这两个男孩，都站在树枝上，都长得如同粉玉，此次都一本正经地摆出这一模一样的寻思姿势，煞是可笑。
　　忍不住，众女都格格笑要声来。
　　王块忍着笑，她大声叫道：““阿凌阿夙，你们休得胡闹。我说了，我是你们的十九姐姐！”
　　她叫了一遍后，还跨出几步，抬着头看向两个孩子，表情很严肃认真。
　　这一下，两孩子同时低头，向她看来。
　　盯着王块，两孩子相互看了一眼后，又低下头朝众人细细看来。
　　他们看得很认真，那歪着头皱着小眉头寻思的模样，认真得可爱。
　　因此，人群中再次暴发出一阵小小的笑声。
　　好一会，十步开外的男孩望着王块，奶声奶气地质问道：“你因何来此？”
　　王块蹙起眉头，耐心地说道：“我是你们的姐姐，你们说话当恭敬些。”
　　男孩似乎为她岔开话题颇为不满，他再次叫道：“你因何来此？”
　　说出这五个字，他还挥了挥手中的小弓，威胁性的把箭搭上，做出射击的姿势。
　　王块有点恼火了，她尖声叫道：“你们可是王凌王夙？”
　　两孩子还没有回答，山坡的一侧小路上，传来一个少年清利的声音，“他们正是王凌王夙。”
　　这声音一出，两男孩同时欢叫一声，“大兄来了！”
　　叫声中，只听得嗖嗖两道风声传来。只见两孩子同时吊上绳索，同时一用力，两具小身躯如箭一冲向对方撞去。
　　眼看就要撞到时，两人一弹一跃，极其优美敏捷地从绳索上翻身跳下，准确地落到了一个少年左右，各自抱住了他一条大腿。
　　不过这时候，所有的声音都消失了，呆若木鸡的众人，都没有注意到他们的动作是何等敏捷漂亮。
　　站在山坎上的少年，实是看不出年龄，仿佛只有十二岁不到．仿佛有了十四五岁。他身量修长，五官俊美到了极点，一双凤眼波光流转，似含情，似含煞，偏他的气质又高贵到了极点。
　　饶是王块这样的，大了他好几岁的适嫁女郎，一对上他那眼神，脸孔也是一红，不由自主的心跳加速。
　　三个美丽的孩子站在一起，众人只觉得眼前大亮，竟是光芒满眼。谢宛自视美貌，这一刻，也颇为自形惭秽。
　　两个孩子叽叽喳喳地叫道：“大兄，你不是出外了吗？怎地在此刻回来？”“大兄，我拦不住他们。”“大兄，敌众我寡，该当如何？”
　　少年伸手拍了拍两个弟弟的头，令得他们安静后，一双凤眼含着笑，慢悠悠地扫过王块，然后，扫向谢宛时，略顿了顿。
　　把众人打量个遍后，少年一笑，清声说道：“诸位来得不巧，我父母外出了。
　　王块闻言，眉头一蹙刚想反击，那少年转头盯向她旁边的谢宛，似笑非笑地问道：“这位姐姐看我兄弟时，目光灼灼隐带煞狠，敢问何许人也？”他眉头微挑，凤眼微眯地续道：“莫非，你也是为了勾引我父，攀附荣华而来？”
　　这两句话一出，所有人都是目瞪口呆，而那谢宛，一张脸更是煞白如雪，面纱下，她的樱唇都颤抖得说不出话来了。
　　
　　孩子 （3）
　　
　　让谢宛心中发寒的，倒不是这少年话中的那句‘勾引他父’而是他所说的‘这位姐姐看我兄弟时，目光灼灼隐带煞狠’，这指控太过狠毒，她不用回头，都可以感觉到，旁边王块等人看她的眼神中，带上了不喜和猜疑。 

想她区区一介旁支，走到今日与琅琊王氏嫡女同起同落，不知经过了多少风雨，也不知明的暗地使用了多少阴暗伎俩。她自信不管面对任何人，自己的眼神也罢，表情也罢，笑容也罢，都可以做到真诚无伪。这少年才见自己一面，怎么可能看到自己隐藏的心思？他那指控，分明是莫须有。 

可就算是莫须有，自己也是百口莫辩！ 

一时之间，谢宛气得脸色煞白，却不知如何开口。 

山坡上的绝美少年，似笑非笑地瞟过谢宛，转向王块等人。他淡淡一挥手，道：“远来是客，十九姐，请！”动作优雅高贵。 

这三个孩子，无论哪个都是人中龙凤，站在一起如珠玉满室，实让人眼花缭乱，很难让人不产生好感。王块欣喜地打量着他们，也无意去计较两童的无礼，笑眯眯地问道：“七叔可在？” 

少年雍容有礼地答道：“劳十九姐问，我父与我母已然外出，”他看了看日头，道：“已有二个时辰了，料来他们也应归来。” 

王块点着头，她加快脚步，笑眯眯地走到三兄弟身后，一边与他们同行，一边有意无意地问道：“你父母这是干嘛去了？” 

这很普通的一句话，却让少年有点恼羞，他蹙着眉，闭紧了嘴。倒是一侧的粉雕玉琢的童子，也不知是叫王夙还是王凌的脆生生地回道：“父亲说，我们三个人人如粉如玉，分明是母亲平素看多了水，看少了巍巍山峰所致。他们这是去看山，准备再生一个英武的弟弟。” 

他刚说到这里，少年瞪了他一眼，轻喝道：“闭嘴！” 

童子被大兄喝骂，吓得小嘴一抿，死死地闭紧了唇。 

王块初听之下，有点好笑，转眼她心中一惊，不由问道：“你父母想再生一个弟弟？”不是说他们不合吗？不是说，七叔已对那个出身卑微的妻室不满吗？ 

童子水汪汪的大眼滴溜溜地转了转，朝着王块瞅了好一会，又看向自家大兄，却是双唇紧闭，什么话也不敢说了。站在另一侧的童子也是一模一样的表情，在王块看去时，他头一垂，做出一副极乖巧的模样。 

谢宛走在队伍中间，一直尖着耳朵倾听，听到这里，她的心比王块更不安。可惜她心里虽然着急，却不方便开口。 

走了几步，王块等人开始气喘吁吁，三个孩子却个个精神奕奕，步履轻飘。望着他们，人群中传来一个婢女的嘀咕声，“康健至此，哪有半分贵族慵懒之姿？琅琊王七也不过如此。” 

这时节，建康特别流行病态美。那种弱不胜风，走一步喘三步的弱质白皙少年少女，很受时人追捧。所以这婢女的话里话外，却是怪这三个孩子身体太好了。 

她的话虽然低而细，却轻巧地传入众人耳中。 

不过，没有人理会。那绝美的少年嘴角一勾，露出一抹嘲讽的笑容后，头也不回。 

走不了一刻钟，众人已是气喘吁吁，王块等人更是坐上了护卫们早就准备好的山轿，让他们抬着前进。 

又走了大半个时辰，众人的眼前，依然是郁郁葱葱的山林。一棵棵数人环抱的巨树冲天而起，浓密的树叶把阳光挡了个结实，也挡住了山风，使得林中有点闷热。 

不知不觉中，这些娇生惯养的客人们，开始汗如雨下，狼狈不堪。 

王块忍不住问道：“你们平素，真居在这山林中？” 

绝色少年回过头来，他白净的肌肤哪有半点汗意？那狭长的凤眼一瞟一转，在令得众女不由齐刷刷心跳加速时，少年扬起薄唇，轻声笑道：“是啊。”他指着看不到尽头的树林深处，笑吟吟地说道：“我家在那里。父亲和母亲身体康健，每日都会带着我们顺着山道上下来回。快的时候走三四个时辰，慢时，都要走五个时辰。”
　　
　　他瞟向王块，“十九姐姐久居建康，到了这山林，百事不便，怕是难得习惯。” 

他说这话时，目光有意无意地瞟过谢宛，果不其然，在这个面纱都给汗湿，再无半点凌风美人芳仪的少女脸上，看到了一丝怯意。 

少年冷笑一声，他嘴角噙笑，收回了目光。 

就在这时，前方的山林中，传来一阵悠扬的琴声。那琴声极飘渺自在，随着山风，在若有若无间飘荡。 

王块等人对琴技都是熟知的，一听这琴声，同时露出一抹惊艳之色。王块刚想询问，一阵瑟音飘荡而来。琴声高昂，瑟声低沉，琴声悠扬，瑟声清远。起落之间，这一琴一瑟，竟是配合得完美无畴，哪里还似人间之乐？ 

直到一曲终了，谢宛才从怅然中清醒，她低叫道：“这琴，是七郎弹的么？他在与知己酬唱？当真风雅。” 

她直到这个时候，才找到开口而不被攻击的机会。 

这琴瑟之音，实在配合得太完美，演奏得太高绝。一时之间，众人的心中，不由想起了伯牙子期之会。想到那位于山林深处的高人知己，不管是谢宛还是王块，一时疲惫尽去，艳羡向往之情悄然生出。 

可就在这时，一个童子脆生生地叫道：“才不是呢。奏琴的是我母亲，鼓瑟的是我父。” 

…… 

…… 

谢宛僵在当地。 

她的唇抖动着。 

王块也给僵在当地，饶是这一路上，她听过再多的流言，这时刻，也只能吃吃地说道：“这，这是你父你母共奏而出的？” 

这样和谐美好的乐音，分明是两个相知已深，彼此的感情已超脱生死世俗之外的人才能演奏出的。这样的两人，怎么可能感情出现问题？ 

若说，刚才童子的话让谢宛心中不安，这一下，她却是绝望了。她无神地看向王块，脑海中只有一个念头：完了，完了。 

这一次，她一个未婚女郎，不管不顾地跟着王块前来求见人家长辈，不用想，她都明白自己回到建康后，会招来多少的质疑，多少的耻笑。 

若她本是陈郡谢氏的嫡女，也许无人敢耻笑。可她身份也不过如此，从来规矩礼仪都是为没有身份的人所设，她，可如何是好？ 

在谢宛的恍惚失落中，眼前一片开阔，只见树林环抱，山峰起伏间，一泓碧绿的湖水流淌其间。而那湖中有一叶轻舟，轻舟之上，一白衣青年和一红裳少妇并肩而起，他们正对着远方的云霞指指点点着，说了几句，两人回过头来相视一笑。那一笑是如此华美，便如漫天云霞倾泻其身，真真如姑射仙人！ 

不知不觉中，王块低低的呢喃声传入谢宛的耳中，“原来是一对神仙眷属啊。”
　　
　　
　　番外 这一对 

这时，王弘也瞟到了他们。 

他一撑杆，轻舟如箭一般疾驰而来。 

轻舟这一走，湖风疾驰，吹得两人衣袂猎猎作响。 

山坡上的众人，这时都看傻了去。这两人越近看，越是让人移不开眼。白裳的男子整个人仿若 姑射真人，说不出的俊雅，说不出的容光照人，也说不出的高贵遥远。明明知道他已了这么大的儿 子了，可看他那模样，仿佛还只二十出头。那被玉冠高高束住的墨发披泄在肩膀上，怎么看都让人 怦然心动。 

谢宛本来心意已冷，这时面对着他，心又砰砰地跳了起来。她握紧滑湿的手心，哪里还移得开 目光？ 

至于站在他旁边的红裳少妇，虽然艳丽夺目，可那算什么？长得这般媚俗这般妖娆，哪里配得 上谪仙般的王家七郎？如果是自己站在他的旁边，当更受世人艳羡。 

王弘含笑看向众人。 

他的目光，在扫过三个儿子时，微不可见的蹙了蹙眉，转眼，他看向王块，淡淡笑道：“原来 族中来人了？” 

直到他开口，王块才从他的容光中惊醒过来，她连忙一福，唤道：“阿快见过七叔。” 

王块的动作优雅得体，颇有天下第一大世家嫡女的风范。 

她仰慕地望着王弘，等着他雍容地接见自己。 

王弘没有提步。 

他依然站在舟上，微笑地盯着王块，轻声问道：“阿块因何而来？” 

啊？她们千里迢迢而来，怎么连家门都没有入，七叔便质问起来了？虽然这种质问，让人生不 
出半点不喜之心。 

王块呆了呆，清声回道：“阿块听人说南山景美，又听到七叔在此，便想求见。” 

不等她说完，王弘淡淡打断，“说重点。” 

重点？她有什么重点？这些年来不管是皇室势力，还是各大家族的势力，都有膨胀，族长有点 镇不住了，便想要他出山。 

可是这事，怎么也轮不到她一个未嫁小姑子来管。她这次来，还真是因为好奇了，想要看看七 叔，顺便，要是能通过谢宛把他带回族中，也算是立了一功。 

当然，最主要的原因还是好奇。 

王弘盯着王块，见她支吾半天也没有话出来，眉头不经意地蹙了蹙，他目光转向了谢宛。 

在他转眸看来的那一刻，谢宛的心跳飞快，她是在他的传说中长大的，早在懂得情事时，便对 琅琊王七，产生了爱慕之心。她想见他，她想与他在一起，她想与他一道享受这世人的崇敬与荣光 。 

也正因为如此，在王弘靠岸时，她已悄悄取下了面纱。 

此刻的她，露出的是自己绝美的真容。 

在王弘的目光中，谢宛盈盈一福，含羞唤道：“谢氏阿宛见过七郎。”她不想与王块一样唤他 七叔，又不想唤他的字，那样太显生疏，便这般亲近而自然地唤了他一声七郎。 

听着这娇糯中透着温柔从容的声音，看着美人情意绵绵的双眸，王弘一笑。 

他这一笑极为灿烂。 

向着陈容的身侧靠了靠，王弘压低声音，软软地说道：“卿卿，又有一妇迷上为夫了，当如何 是好？” 

他的声音软绵绵，有点得意有点撒娇。 

陈容瞟了他一眼，也是一笑，低低回道：“无妨，只要一句话，轩儿便能处理了。” 

一听到王轩这个长子，王弘脸上的盈盈笑意便是一僵，他磨了磨牙，道：“休提这浑小子。” 

陈容从善如流，他不要她提，她就当真闭嘴不语。 

可王弘却捺不住了，他扁着嘴，闷闷地说道：“阿容，你这个儿子真是妖孽，对付起父亲来也 是手段繁多……我敢打赌，这次你失宠于我的消息便是他放出的，他就是想把水搅浑，从中寻到我 的弱点，好使你与他一起联手对付我。” 

王弘头痛之极，忍不住伸手揉搓着额心，咬牙切齿地说道：“他定是从肚子里便记恨于我。”

陈容自是知道，他所说的，是怀了王轩时，自己被王弘设计中的那一剑。 

提到这两父子，陈容也有点头痛，她无力地说道：“他的狡诈也是你教出来的。你不是经常说 ，世人智慧者千千万，你自己只能排上个第一百，轩儿如果智胜了你，才能勉强挤入一百之内吗？ ” 

他夫妻俩在这里喁喁低语，浑然把远方来的客人抛到了一旁。虽然这两人都长得爽心悦目，可 这样也是不对的。 

王块蹙着眉，忍不住轻轻咳嗽一声。 

她的咳嗽声刚落，一侧的绝色少年已是懒洋洋地说道：“十九姐姐何必心急？我父母向来如此 ，他们自成世界，自得其乐，我们还是候着吧。” 

谢宛听到这番话，心下一抽，她咬着唇，轻轻说道：“琅琊王七何等风流之人，怎么隐居山林 才这些年，已浑然忘了人事世礼？” 

她这话一出，那绝色少年回过头来，他似笑非笑地盯着她，慢条斯理地说道：“这话错了。凭 你们，用不着他拾起人事世礼来招待。” 

这话够狠够毒，一时之间，不管是王块还是谢宛，都涨红了脸。 

就在这时，只听得舟中传来王弘温柔的声音，“轩儿。” 

他的声音一来，王块两女便敏感地发现，绝色少年警惕起来了，他紧盯着自己的父亲，那表情 如一只准备作战的猫。 

少年的这种警惕，王弘也感觉到了。他眉头蹙了蹙，忍不住冷声说道：“大丈夫行事，泰山崩 于前而面不改色。五日后，你下山吧，到那红馆酒楼多看看，什么时候能处变不惊，什么时候再回 来。” 

他这是训子。 

王块众人低头不语时，绝色少年恭谨中透着不耐烦的声音传来，“是。” 

王弘点了点头，道：“这两日，你便好好招待一下建康来的贵客。”交待到这里，他也二话不 说，手中竹杆一撑，那轻舟已是远远荡开。 

望着那两人相伴而去的身影，一个粉雕玉琢的童子头一伸，清脆脆地大叫道：“王七郎，陈氏 阿容，你们不能只管生不管教。又自顾去玩儿，夙儿恼了。” 

这古里古怪的话，毫无礼貌的口吻，令得荡着舟的王弘不由向前一仆，差点跌倒在舟中。陈容 连忙伸手扶住，她回头瞪着王夙，恼道：“夙儿，怎么说话的。”顿了顿，她对着大做鬼脸的王夙 头痛地说道：“王家诗礼相传，你不可这般顽皮。” 

她的声音是响，可随着轻舟越荡越远，那声音也是越来越遥远。 

另一个童子从一旁伸出头来，他朝着兄弟大大的一点头，赞道：“做得好，不能让他们太逍遥　　


番外  煞风景

    王块等人，足足在山道上走了近一个时辰，才看到建于半山腰上的府第。

    这一个时辰，虽然不需要两个女郎走路，可光是这林中的闷热，便使得她们汗流浃背。

    望着前方精致的二层木质小楼，谢宛两女大大地松了一口气的同时，不由想道：都说隐士生活如何舒服，这哪里算是舒服了？也不知王弘那谪仙般的人，是不是也这样日日汗流浃背的上山下山？

    这楼外表看起来古仆，便那么依山崖而建，一颗巨大的，十人环抱的古树，便从那庭中穿瓦而过，颇为别致。

    一踏入，两女便闹着要沐浴，而当她们浸泡在浴殿时，才发现那水竟然是天然的温池水，活水从石板底下汩汩流水，源源不绝。

    沐浴更衣后，女郎们坐在建在巨树树丫的一个平台上，望着远处的山峰，吹着习习凉风，眺望着湖泊中悠悠来去的船只，几乎是突然的，有一种飘然若仙的感觉。

    王块喝了一口建康才产的神仙浆，赞道：“真真是神仙所在。”

    谢宛也轻声说道：“是啊，若是晚间，天空明月相照，七郎着白裳抚琴而歌，那情景，当真醉杀人。”

    这里只有她们几个女子在，她可以放纵自己对王弘的爱慕，一脸陶醉地想象那种种美景。

    一阵清越的笛声传来。

    这笛声飘荡在林间，婉转低回，动听得很。

    “七郎回来了？”谢宛低低唤道，头一伸，顺声望去。

     王块等人也在顺声望去。

    笛声是从前方的树林中传来的。她们仔细一看才发现，穿着一袭浅蓝偏绿外袍的王轩，正站在高大的樟树树杈上。少年还没有长成的，颀长的身躯，正随着林风轻摆，那广袖博带，长长的墨发，在风中轻舞。

    这般看去，少年的侧面如山陵河岳，说不出的灵气逼人，说不出的让人心动。

    一时之间，众人几乎觉得，眼前的树林都变得明亮起来。

    望着他，王块喃喃说道：“当真快活似神仙。”

    她转向谢宛，见她眉头微蹙，奇道：“你在想什么？”

    连她都给看呆了去，谢宛怎么这般冷静？还不高兴地蹙起了眉？

    谢宛一惊，她连忙道：“没什么。”见王块盯着自己不放，她低下头，轻叹道：“陈氏阿容，甚是有福。”

    她是不想承认的。

    便是来到山脚下时，她也认为，不过是个出身卑微，还得罪了皇室的艳俗女子，有什么了不起的？王七郎选择她，只是一时晕了头，他如果见到自己，一定会转而爱上自己。

    可是，她连王七郎的影子还没有看到，便见到了陈氏阿容与他生的三个儿子。

    这三个儿子，都很不同，很扎手。她几乎是警醒地发现，陈氏阿容虽然不值一提，可她会生儿子，她生的儿子，便是自己前进的最大阻力！

    想到这里，她有点恼，真是在山野中养大的孩子，连父母的事也要管，还管得这么宽！

    她相信，如果这些孩子是在琅琊王氏，或任何一个深宅大院中养大，他们必不会有这么大的胆子，也不会这么嚣张地阻挠父亲的喜好。

    就在谢宛思前想后，几乎是突然的，前方山林间，传来一阵清啸声。

    那清啸声，绵延起伏，婉转时如低语，高亢时如军鼓，混合在林风中，远远飘荡开来。

    “是七郎，他回来了！”

    谢宛刚刚惊醒地抬头，便听到一阵萧声传来。那低沉的萧声，在为清啸声伴奏。它起时如在云霄，落时如流水飞溅，实是配合得天衣无缝，实是动听到了极点。

    不知不觉中，王块等人听得呆了。

    谢宛轻哼一声，正准备说些什么时，只见前方的山道上，缓步走来两个人。

    那白袍飘然，仰头长啸的，自是王弘。

    可站在王弘身边，红裳似火，细腰不堪一握，红唇，红裳，墨眸，白玉箫，清艳不可方物的少妇，赫然正是陈容。

    望着悠扬而来，妖娆得令人移不开眼的陈容，望着她那一袭火红的袍服，在夕阳下，在绿树重重掩映中，那般绝美的风姿，几乎是突然的，谢宛觉得有一样什么东西，在胸口重重一击！

    她晃了几晃，就在她极力稳住时，王块惊艳地叫声从一侧传来，“她，竟然这么美。”

    王块呆呆嘀咕，“今日方知，七郎为何迷恋她。”

    谢宛听到这里，冷笑道：“陈氏阿容自是美。这中妖娆的妇人，古有妲己，褒姒，近有阴丽华。这种女人连皇帝都可以迷惑，自然姿色不凡。”她重重一哼，“可惜，现在的人不喜欢这种女人。”

    王块回道：“可我七叔喜欢。”

    一言吐出，谢宛脸色一白。

    王块没有注意到好友的不喜，她还在呆呆地看着缓慢而来，妖娆得让人心中发痒的陈容，说道：“阿宛，你虽好，可比起她来还有不如。你是看着美，她是看着让人心痒。”

    她无法形容那种勾魂的妖冶，想了半天只说出心痒两字。

    谢宛想要反驳，一时却说不出半句话来。

    就在两人，一个白裳如仙，一个红裳如妖的这般并肩而来，把众人都倾倒了时，几乎是突然的，从他们的上方，同时传来两个稚童的尖叫，“让开！”“快快让开！”

    尖叫声起得太突然，而且就在两人的头顶上一人高处传来。一惊之下，王弘的长啸声嘎然而止，陈容的箫也落到了地上，他们同时抬头。

    那头才抬到一半，只见两道黑影如巨石一样直挺挺的从树顶上落下！

    他们落下的方向，正是王弘和陈容的所在。

    他们落得极快，极快。

    王弘没有武技，只能睁大眼傻傻地看着两儿子落下，陈容可以闪开，可她不能闪。

    于是，只听得“扑通”两声巨响，两个小家伙已一前一后，重重地跌落下来。在撞得两人向前一倒，脸朝下仆落在地时，两个小家伙撅着屁股叠在了他们的背上。

    王块和谢宛嗖地站起，目瞪口呆地看着刚才还宛如神仙的两人，这般一脸一身泥地滚落在地，两人背上，还各压着一个童子！


孩子（四）

呆怔良久，王弘嗖地把叠在背上的小子掀翻，一手捞边，顺手把孩子下服一扯，“叭叭叭”地在他屁股上甩了几个巴掌。
　　这巴掌声又清又脆，浑厚无比。
　　压在陈容身上的另一个小子先是一呆，转眼他尖叫一声，从陈容的身上一弹而起，嗖地一声弹了出去，转眼不见踪影。
　　几个巴掌挥出，王弘手中的小子的屁股是又青又红，他睁大泪汪汪的眼，羡慕地看着远逃的兄弟，嘴一咧，啕啕大哭起来。
　　王弘冷冷说道：“你还有脸哭？”
　　王夙一边抽噎，一边手背擦着眼泪分辩道：“君子不患寡而患不公。”
　　他是说，挨了打不要紧，可不能只打他一个。
　　王弘冷笑道：“你们不一直是患难兄弟吗？这个时候倒攀咬起来了？”
　　王夙红着眼睛，可怜兮兮地望着陈容，哽咽道：“父亲教训得是，是儿不聪明，儿应该抢阿凌的位置，摔在母亲身上的。”
　　看着这小子粉嫩的脸上可怜的表情，听着他从善如流的辩解，陈容有点想笑。她连忙侧过头去，不看这小子。
　　王弘重重一哼，喝道：“这一顿打，那混小子也逃不过！”
　　王夙闻言，大眼眨了眨，那水汪汪的眼中一阵犹豫，显然是拿不定主意该幸灾乐祸，还是继续哭下去。
　　王弘见他这模样，又是重重一哼，他胡乱把孩子下服扯上，咬牙切齿地说道：“我真悔不该生出你们三个混蛋小子！”
　　王夙迅速地回过头看向父亲，他泪痕俨然的脸上，大眼眨巴眨巴，奶声奶气地问道：“父亲，是你生的我们？”
　　声音刚落，从树林后钻出另一个一模一样的粉嫩小脸，他扁着嘴脆生生地叫道：“别听父亲的，明明生我们的是母亲，他这是贪天之功！”
　　见王弘气得噎住，陈容在一侧连声说道：“生你们的是父亲和母亲两人。”
　　她不想孩子再纠缠这个问题，便转向树后的小脑袋，招了招手，温柔地说道：“凌儿快过来领罚。”顿了顿，她慢吞吞地说道：“现在领罚，只是挨打。再过会你父不恼了，那可就不等她把话说完，树后的小子嗖地一声如免子一般窜了过来。他跑到王弘面前，把自己下服一扯，撅着光屁股扶着树，奶声奶气地叫道：“凌儿冒犯父亲，前来领罚！”
　　他对上的，是王弘的冷笑。
　　见到父亲似乎平静下来了，王凌大惊，他光着屁股转过身来，向前一扑抱着王弘的大腿，脆生生地叫道：“父亲父亲，孩儿真错了。刚才孩儿见到父亲白衣甚洁，又笑得风骚，便对阿夙说，摔父亲一个大马趴如何？”
　　王弘听到这里，一口气朝上一冲，差点晕倒在地。他一咬牙，一手提过这浑小子，“叭叭叭”一连十掌下去，直是打得手也疼了，人也喘不过气来了，这才住手。
　　松手把眼泪巴巴的小子一推，王弘牙齿磨得格格作响，最后却只是喘着粗气，急急走向大门。
　　这一下，两小子松了一口气，王夙率先跑到陈容面前，他抱着陈容的左侧大腿，兴冲冲地叫道：“母亲母亲，你回来了，儿好想你。”
　　王凌挨的打重些，他一拐一拐地走过来，仰起头看向陈容，他眼泪巴巴地伸出双手，抽噎道：“凌儿痛，要抱。”
　　陈容无力地摇了摇头，伸手把王凌抱了起来。
　　便这样，她一条大腿上拖一个，手里抱一个，艰难地向家里走去。 众一进房，王夙便脆生生地说道：“母亲，揉屁屁。”
　　陈容暗叹一声，一手一个，温柔探搓起来。
　　她一边探，一边说道：“你们太顽劣了。”
　　两小子被她按得直哼哼，没有理会她的话，而是自顾自地交谈起来，“大兄说，那女的不喜欢我们。”
　　“今晚去？”
　　“好。怎么做？”
　　另一个想了好久，摇头，奶声奶气地说道：“问大兄去。”
　　他们自顾自地讨论，完全把陈容当成了隐形人。陈容又好气又好笑，却无意阻止。随着自己与王弘成亲日久，这两年来，以各种名目想要接过王弘的年轻女子也多了起来。她自己是防不胜防，由这几个小子代为出头也好。
　　一小家伙的声音刚落，一阵轻缓的脚步声从后面传来。
　　头也不回，两小子同时大叫“大兄。”
　　王凌哇的一声哭了出来，抽噎道：“大兄，父亲打我了，甚痛。”
　　不等王轩回话，王夙从陈容胁下头一伸，好奇地问道：“大兄可有被父亲这般打过？”
　　王凌顾不得哭，含着泪意哇哇争道：“肯定打过。父亲老说，大兄最是顽劣。”
　　敢情王凌这小家伙向自己哭诉，不是诉苦，而是攀比来着？
　　缓步走来的绝色少年脸色一青，他轻哼一声，走到陈容身侧。
　　侧过身，斜斜倚在陈容身上，王轩白了两个弟弟一眼，向陈容说道：“母亲，父亲要我五日后下山。”
　　他伸手环着陈容的颈项，脑袋枕在她的颈窝里，懒洋洋地说道：“十九姐带来的姑子目的不纯，我会逼着她们与我一道下山。”
　　这个大儿子，自生下来便对陈容万般贴心。在她身边时，从来不哭不闹，饿了，要拉橄了也只是哼哼几声。对王弘那就不一样了，至少尿过他十次不止。害得王弘从来不敢在有客人的时候抱他。
　　此刻，感觉到儿子对自己的不放心，陈容的嘴角一扬，温柔地笑道：“一切由轩儿做主。”
　　王轩懒洋洋应了一声，几乎是突然的，他说道：“母亲，父亲只怕快要出山了。”
　　出山？
　　陈容大惊，她嗖地看向儿子，颤声道：“你怎么知道？”
　　这样的日子很舒服，她过惯了，要换一个环境，要回到当年的地方，重新在鬼门关徘徊，她害怕。
　　王轩见到陈容紧张，伸手在她的肩膀上探搓起来，他认真地说道：“这几个月来求见父亲的名士多了起来。我还听他们交谈时在说，胡人灭我之心不死，还有，琅琊王氏这几年声望不如从前。”
　　说到这里，他轻轻安慰道：“不过，据儿想来，真要父亲下山，怕是一二年后。”
　　陈容这才吁了一口气，高兴地说道：“还有那么久，那我不想了。”
孩子（五）
入夜了。
这已是下半月，月亮要到下半夜才出来。此刻的山林中，只有这么一间府第，府中通
明的灯火，成了点缀山林的一轮地下明月。
坐在那平台上，谢宛和王块一直在等着月亮也来。她们想着，清风明月，山深林密，
有美一人，白衣皎兮，琴声飘兮，那真真是人间至景。
可惜，她们一直等啊等，那一轮明月怎么也不肯出来，而那个着白裳的美男，更是不
曾与她们见过面，仿佛他一点也没有意识到，自家的府中来了客人。
幸好，现在是春天，林虽密，树虽巨，却无蚊蝇相扰。偶尔传来几声虎啸猿啼，看着
不远处高大的护卫，还有身后灯火通明的华屋，也无畏惧了。
王块看向谢宛，见她神色郁郁，想了想，向她凑近少许，小声劝道：“阿宛，我七叔虽好，可那陈氏阿容真不是易处的。我看他们失和的传言定然有虚。”顿了顿，她有点不好意思地说道：“你还是放弃吧。”
这一次谢宛随她来到此地，虽然是她主动的，自愿的。可王块一直没有阻止过，不过不阻止，她还是赞同的。现在人也到了，风声已放出了，她却劝谢宛打消主意，实在有点不地道。
谢宛低着头，在温泉中淋浴更衣后，她着的便是一袭白裳，仔细看，这白裳虽是女服，却与王弘的白裳样式颇为相似。
这便是含蓄。她一个小姑子，不可能，也不能去主动跟一个有妇之夫说，我喜欢你，你休了你妻子娶了我吧。于是，她便着上与他相似的裳服，通过这裳服告诉他，自己对他是何等倾心。
然而，她的地位摆在那，虽然比起琅琊王七远远不如，可比那陈氏阿容，总是高贵些吧？这样高贵的她，总不至于当一个不起眼的小妾吧？
让她失望的是，王弘根本就没有来，她的这俏媚眼纯粹使给瞎子看了。更让她心烦意乱的是，她清楚地知道，王块说的话很有道理。当此之时，她最好的选择是抽身退步，便当这次真是来游山玩水。
可倾慕数年，一夕尽弃，怎能甘心？
垂着眸，谢宛的声音轻而自信，“他，不曾看清过我。”
她相信，他如果看清了她的面容，见识了她的绝美，态度会有不同。
王块闻言，暗叹一声，她想了想，还是叹道：“可七叔有那三个混小子。”只说到这里，不管是她还是谢宛，都打了一个寒颤。
就在这时，角落处伸出一个小脑袋，一双乌溜溜的大眼睛转啊转的，望着谢宛和王块，他脆生生地叫道：“十九姐，你叫我们吗？”
王块大惊，她骇然回头看去，张着嘴，差点脱口而出：我的声音这么小，你这小祖宗怎么可能听到的？
在她们的强笑中，那孩子已蹦蹦跳跳地跑了过来。他装模作样地负手背后，昂着头，一边走，一边双眼骨碌碌地转动。
走到王块的面前，孩子扇动着长长的睫毛，一脸好奇和天真，“十九姐，你为什么叫我们是混小子？你不喜欢我们吗？”
“不，不是，当然不是。”王块连连陪笑。
孩子却不理她了，他转过头看向谢宛。
围着谢宛转了一圈，孩子仰起小脸，眨动着好奇的大眼，奶声奶气地说道：“这位姐姐，我刚才听你的婢女说，你比我母亲漂亮，也比她高贵，她们为什么要拿你与我母亲比呢？”
在谢宛有点僵硬的笑容中，孩子扁着嘴，大眼中迅速地浮出一圈水花，他含着泪意地说道：“我不喜欢她们那样说话。”
谢宛连忙说道：“她们是胡说的，小郎万勿在意。”
就在她忙着解释的同时，孩子自顾自地含着泪说道：“我刚才问了我父亲呢。”
啊？
两女相互看了一眼，谢宛的脸色白得发晃，她小心的，紧张的，吞吞吐吐地问道：“你问了你父亲什么？”
孩子眨巴眨巴着眼，一派天真地说道：“我问父亲，你的婢女为什么要把你与我母亲相比？还老说我母亲不好？”
在谢宛的脸色白得变青时，孩子歪着头，咧着小嘴说道：“父亲说，总有一些世间愚妇，不知自丑地出来蹦哒，那等人不理她就是了。”
他说到这里，抬起头，好不天真地望着谢宛，问道：“这位姐姐，我父亲说的是不是你啊？他不喜欢你呢。”
谢宛的身子晃了晃。
见到好友撑不下去了，王块在一旁边忙喝道：“王夙，不对，王凌，休得无礼！”
孩子回头瞪了她一眼，大叫道：“我不是阿凌，你叫错了。”不等王块开口，他伸出手指指着王块的鼻子，尖叫道：“老家来了那么多人，我最讨厌的就是你了。哼，我们都讨厌你！”
一句话说完，不等王块反应过来，他嘴一张，哇哇大哭着冲了出去。
转眼，王夙的小身影便消失在黑暗中。
望着他远去的身影，王块呆怔良久，突然低声说道：“阿宛，我们还是回去吧。最多呆三天，我就回去。”
她回头看向谢宛，一脸不高兴地说道：“我是琅琊王氏的嫡女，实是受不了稚子这么一喝！”不止是这样，还是那王轩明里暗里的讥讽，还有她的七叔，不屑一顾的态度。
她也是天之娇女，何必受这闲气？
谢宛白着脸，她低着头，咬着唇一言不发，直过了许久，她才嘶哑地说道：“三天，三天内我见他一面。若依然如此，我们回去。”
王块点头。
话说王夙冲出不到三十步，便急急刹住。在他前方的黑暗处，另一个童子蹦了出来，问道：“如何？” 
王夙负着手装模做样地踱出两步，道：“一切如大兄所言。” 
才说到这里，他小脸一塌，失望地问道：“我们今晚还要不要装狼去吓她们？” 
王凌想了想，点头道，“要。”
王夙歪着头，认真地说道：“休让父亲知晓。”
堪堪说出这几字，一个清润中带着疑惑的声音传来，“什么事不让我知晓？”却是一袭白裳的王弘，踩着晚风，带着婢仆而来。
他低下头，盯着两个孩子缩着脑袋鬼鬼祟祟的模样，眉头微蹙，挥手召来一仆问道：“两位小郎刚才去了哪里？” 
那仆人恭敬地回道：“去了两位娇客那里。”
王弘眉头皱得更紧了，他盯着两个缩着身子，努力把自己变得不那么引人注目的小家伙，徐徐说道：“带上他们。”他缓步向平台方向走去。

番外 相见
王弘大步走到了平台处。 


众人正在喁喁低语，一看到踏风而来的王弘，先是一怔，转眼欢喜的，齐刷刷地一礼，“见过郎君。” 

见过郎君？ 

王块和谢宛一听这话，同时站了起来，迫不及待地转身望去。 

果然是他。 

这个白衣翩翩，饶是行走在黑暗中，也宛如清风朗月环绕的美男子，果然是王弘。 

谢宛的美目荡着涟漪，绝望的心，在这一刻得到苏醒。 

她与王块同时行了一礼，娇唤一声。 

王弘缓步走到两女之前，他的身侧．是两个鬼头鬼脑的小家伙。 

在他站定时．仆人们快步上前，在平台四周点挂起十来个灯笼．把这方寸之地．变将灯火迹明。 

谢宛的娇颜，清楚的．比平日更完美的呈现在王弘眼前。 

她知道此刻的自己定然甚美．因此．她含着明亮的笑．转动着明媚的秋波．白裳下的身影．弱不胜风的轻颤着．绝美的脸．娇羞无限地望向王弘。 

她相信．这一刻的眸光相接．定然个永远铭刻在彼此的记忆中！ 

果然．王弘看过来了。 

他看到了谢宛。 

他的目光明亮．明澈．高远．淡而静。 

。。。。。。居然是这样的眼光！ 

谢宛想过无数次．午夜梦回时．也梦过无数次。从来没有一次的目光是这般样的。 

这目光．很明澈很高远．很淡雅。 

她知道．他对上高山流水对上夕阳晚霞，对上明月长天．必是这样的眼神。那时刻．拥在这眼种的王七郎必然是神仙中人。 

可是．他不应该用这种眼神看她。 

她是一个罕见的大美人啊，整个建康，若论姿色胜过她的怕是没有几个。他怎么能看到自己这样的绝色美人．目光也明澈如水．仿佛为的只是青山绿水？ 

谢宛向后退出一步。 

无边的苦涩和彻底的失落占据了她的心神。如果他从来没有向她看一眼她会想．他只是忙．他只是没有看到而已。 

可他明明看到了明明认真看过了，还是这种眼神．那说明他眼中的她．平常之极，如粪土无异啊！ 

她怎么可能是粪土？她怎么能是粪土？ 

是．琅琊王七必是见过无欺美人的，可连陈氏阿容那样的艳媚之妇都能让他倾心．凭什么自己就不可以？ 

凭什么他看了自己．却像看到了一个路人一般无动于衷？她不光绝色美人吗？她不应该得到所有男人的目光垂注吗？ 

王弘似是不知道谢宛的心思起伏．他漫不经心地收回视线，转向王块道：“族长可有话？陛下可有话？“ 

他懒得跟两个小辈废话，一上来便直接问了重点。 

王块福了福，清脆地说道：“回七叔叔．放长说．我王氏北上抗胡．已失利两次．若再有失利、恐余族不振矣．请七叔叔回去。族长还说．七叔叔如果回去了．倾王氏一族之力相扶。” 

王弘不以为然地说道：“说陛下的话。“ 

王块见他这种态．心下暗叹一口气。她只是一个女郎．没有立场也没有那口才强劝。便应声说道：“陛下说．七叔叔你劫走了他的光禄大夫．还假惺惺地编出她的死迅。他很不高兴．他要七叔叔你速速赔他的光禄大夫。如若不然．他叫人绑了她去。” 

果然是陛下说的话。 

王弘冷冷一笑．道：“绑我的妇人？他是无聊了．想与阿容聊天了吧？” 

这话王块不能回答。 

王弘想了想．命令道：“过两日轩儿便会下山．你们随他一道回去。” 

王块闻言，反射性地看向谢宛。见到谢宛盯着王弘、神色痴痴呆呆有点傻，不由摇了摇头。 

她转头看向王弘．撅唇道：“七叔叔不好。“ 



她瞪了一眼缩在王弘身后的两小子．道：“阿块千里迢迢而来．七叔叔不但不理．还任由儿子们欺负阿块。哼！“ 

她的语气直接任性．她知道．对王弘这些名士．便应该直接了断地说出自己的想法。他们可是不耐烦捉迷藏的。 

听到王块的告状．王弘眉心跳了跳，他低头看向两小子。 

嗖嗖两声、两小子同时退到了他身后的黑暗处、在王弘看去时．一人躲在一个护卫身后．初初望去．哪里有他们的身影？ 

王弘有点想笑。 

他收回目光．朝着王块瞟了一眼．淡淡说道：“若不是你们举止间让他们感到敌意，何至于此？” 

他竟是二话不说便护短，在王块瞪大的双眼中．王弘衣袖一拂，懒懒地说道：“回去吧．以后不要来了。 

他头不回地转身离去。 

王块大为伤心．她冲上一步，大声叫道：“七叔叔．”抽噎着．王块以袖掩脸、滔滔不绝地说道：“阿块还在建康时，便久仰七叔叔名。为了前来．阿块得罪了父母。七叔叔．你怎么能这样．你太让阿块伤心了！” 

王弘没有回头．他提步向拆、淡淡说道：“你仰慕我．那是你的事。” 

他扬长而去。 

王块呆了呆后．放声大哭起来。 

她哭着哭着，听到身边也有哽咽声传出。 

王块抽抽搭达地抹去泪水．朝身边看了一眼．她问道：“阿宛．你死心了吧？” 

谢宛哭得极美，泪水如串珠一样从眼中流下．偏偏眼眸睁得大大的。 

闻言．她泪流
得更欢了，嘶哑的说道：“我们明天就走．阿块，我们明天就走。” 

顿了顿．她哽咽道：“我再也不要喜欢你家七叔了。” 

“我也是。再也不仰慕他了。“王块大大地点着头。她瞪了一眼黑暗中，鬼头鬼脑探来的两个小身影．嗓子一扯．朝着仆人们大声喝违：“还楞着干什么？快去收拾东西啊。没有听到吗？人家主人都赶人了。”在众仆连连应是中．王块回头瞪向两个小身影．咬牙切齿地叫道： 

“你们还站在那里干什么？好不容易赶走了我们．快去跟陈氏阿容报喜啊！“ 

她这声音一落、一个童子大摇其头．脆生生地回道：“此言差矣．母亲杀过胡人．当过朝官、她的见识多着呢，赶走你们这种小事．她才不喜呢。“ 

另一个童子也奶声奶气地说道：“母亲强着呢，你们也只一张脸中者．细细审之、不过木偶杂草做成的假人蠢物而已．她哪里会在意？” 

这两童子的话一出口，王块气得一仰，差点晕厥过去。谢宛也是一阵摇晃．捂着胸口扑通一声软倒在地。 

见到这情景，两个童子相互看了一眼．嗖嗖两声．如两只兔子一弹而开。远远的．一童子不安地问道：“好似说重了。” 

“父亲说过．人突然疯癫时．可以掌击得解。要不，我们回去一人给她们一巴掌？“ 
番外 传言
两人商量到这里，双眼同时大亮，齐刷刷地头一转，大有摩拳擦掌之势。
就在这时，一个清亮的少年声音传来，“你们怎么还在这里？”
正是王轩的声音。
两童大喜，他们三蹦两跳地冲到少年身边，一人偎在一旁，七嘴八舌地说了起来，“大兄，刚才我们按你说的做了。”“气得那两个女人差点晕倒了。”“父亲也没有骂我们。”
细细地听清两个一模一样的声音，同时说出的得意话儿后，王轩点头道：“不错。”
难得听大兄说一句不错，两童兴奋得跳了起来。
这时，王夙脆脆地说道：“大兄，她们气得那么厉害，我们正准备赶回去，一人给她们一巴掌，让她们回回神呢。” 
“对呀对呀，大兄你要是慢一步，我们就去了。”
在两童期待的，亮晶晶的眼神中，五轩却是摇了摇头，他皱眉说道：“兵法上云，穷寇勿追，她们既然准备离开，就不必理会了。” 
两童对他向来信服，闻言大点其头。 
王轩一手一个，道 ：“走吧。” 
“不要，我们要回去看母亲。” 
“就是就是，母亲听了肯定开心。” 
两童这么提到母亲，黑暗中，王轩的嘴一扁，闷闷地说道：“不必了，父亲在那。” 
两童对他太过熟悉，一听他这口吻，便同时说道：“我们可以赶走父亲啊。” “可以等父亲走了再说。” 
“他不会走。” 
王轩冷笑道：“他妻子怀孕了，这胎多半是个英武的小子，他才不走呢。” 
两童用了好大一会功夫，才反应过来王轩口中的 ‘父亲的妻子’，便是自己的母亲。 
他们瞪着满脸不快的王轩，突然的，一童子小声说道：“大兄心狭。” 
“然，想当初母亲生我们时，他肯定也不欢喜。” 

这两家伙手还牵着王轩，却当着他的面这么窃窃私语。王轩眉头一挑，正要发作，两童子已迅速地甩开他的手，像一只兔子一样蹿了出去，转眼便逃之夭夭。 
两女没有机会知道陈容又怀孕了，一大早，她们便打点好行装，带着婢仆们走出了南山。 
来到山脚下，她们不约而同地望着那青翠的山峰。 

王块望了望山峰，又回头看了一眼谢宛，这时的她，哪里不明白自己之所以不受欢迎，却是带了这个好友前来的缘故？ 
她轻叹一声，道：“看七叔那模样，当真应了世人间那可笑的传言。” 
传言？谢宛却是不曾听过，她压住心中的难过，问道：“什么传言？”一边问，她还在一边看着那层层山峰，显得心神不定。 

王块却是闭紧了唇，她笑了笑，道：“没什么啦。”她不能说，在传言中，她这个七叔可是当众说过，这一生只要陈氏阿容一个人的。虽说宠爱妻子不愿纳妾，这样的事和人在士族中并不罕见。可这么当众说出，还敢发誓的，还真没有听过。 

光是想想，王块都觉得七叔这行为，丢了他们琅琊王氏的脸。那个陈氏阿容若是谢家瘐氏的女儿，他说那样的话还情有可原，偏她什么也不是，还长成那样，还一副刚烈莽撞，不知天高地厚的性子。 
那样的女人，做妾都是抬举她了，七叔还说这一生只要她一人。这话太离谱，太没面子。这种传言不可信。 
见到王块支支唔唔，一直神不守舍的谢宛倒是提起神来。也看向王块，好奇地追问道 ：“到底什么传说？你说啊。” 
王块勉强说道：“也不是什么啦，就是有人说，当年我七叔好不容易才把陈氏阿容从陛下和慕容恪，还有冉闵的手中抢来，自是视若珍宝。” 
她临时谄出这么一段话，倒还合情合理。谢宛不疑有他，冷笑道 ：“这种传言确实离谱。” 

转眼，她又气不过，补充一句，“以陈氏阿容那长相，这天下间只有你七叔会喜欢。” 
她对王弘生出怨恨，对他的称呼，也由七郎变成了你七叔。 
王块也有点恼王弘，便没有分辩，只是叹道：“走罢走罢。这地方真没意思。”
番外  建康一少年 

    谢宛和王块两人，在南山休息不了两三天便被迫起程，这般舟车劳累，两个弱女子体力不继，因此返程时，她们几乎是走五里休息五里。 
    这样缓缓而行，当她们来到建康城外时，已是四个月后。 
    来时还是春天，回时已是艳阳高照，莲花开始凋落。 
    望着四周郁郁葱葱的绿色，谢宛喃喃说道：“一觉梦醒似经年。” 
    王块回头看了她一眼，摇头低语，“什么经年，不过四月而已。”她的语气中充满着回到家乡的喜悦和期待。 
    马车开始加速。 
    驶入建康城时，正值傍晚，金灿灿的太阳挂在西边，碧蓝碧蓝的天空中，一缕缕残云随风来去。 
    走着走着，王块突然说道：“他们在看什么？” 
    谢宛还在低头忧思，闻言抬起头来。 
    这一抬头，她对上了街道两旁，无数痴迷而专注的目光。 
    谢宛唇角微扬，她浅浅一笑，姿态曼妙地伸指，抚了抚鬓角的碎发，心中想道：“他们看的自然是我！” 
    本来她还有点不安，这四个月舟车劳累，精神郁郁，使得她花容稍减，原本洁白的肌肤也有点暗沉。不过此刻对上这么多痴迷的眼神，谢宛只觉得所有的疲惫和忧郁一扫而空。 
    忍不住，她又伸出纤纤玉指，把另一侧落在颊边的碎发拂向耳后。 
    说实在的，众人的眼神实在太痴迷，太专注，这一双又一双目不转睛，痴痴呆呆的眸子，让谢宛欣喜之余，还是有点受宠若惊的。 
    因为这样的待遇，她以前不曾遇到过。 
    这个时代是个奇怪的时代，在汉和三国，如有一个绝色美女出现，必定满城空巷。可到了这个时代，几乎所有的人，都对绝色美女没啥感觉了。 
    能令得他们痴迷，并疯狂的，成了绝色美男。 
    如果一个少年拥有绝世的容颜，高贵的气质，不凡的出身，那他就会成为全民崇慕的人物。 
    所以，谢宛虽然自负美貌，虽然她是有名的建康美人之一，可她平素上街，哪怕盛装而行，看来的人也只有那么一些，绝对不会如今日一样，被数百上千双眼睛，眨也不眨地盯视着。 
    在谢宛努力地维持着雍容的笑容，尽力把身姿挺得曼妙风流时，几乎是突然的，王块倒抽气的声音传来，“是他？他怎么来得这么快？” 
    王块也不管谢宛辛苦维护的形象，抓着她的衣袖说道：“阿宛，这小子也来了，哼，还弄出这般风骚模样，引得众人痴迷。” 
    引得众人痴迷？ 
    谢宛一怔。 
    就在这时，一辆马车从旁驶出，来到她的面前。 
    随着这马车一出现，谢宛便倒抽了一口气。 
    马车中半躲半卧着一个少年。 
    绝美得仿佛雕刻出来的五官，还有那墨与金相缠的射日袍，薄如蝉翼的贴伏在少年青春而刚健的身躯上，隐约描绘出衣服下那如烈日莲花般的青春和张扬，还有高贵。 
　　望着那若隐若现的少年躯体，谢宛的心跳突然乱了一拍。不过她知道，自己并不是心动什么，她只是，被这种美给冲击了。
  没有人能责怪少年的袍服过薄，举目望去，满街的贵人，有多数着的是这种薄如蝉翼的裳服。（马王堆汉墓出土时，就有这种袍服，据说穿了十数层，还可以隐约看到胸膛下的一颗大黑痣。可以说，这种薄薄的袍服，在当时的炎热时节，是流行的。当然，这只是袍，一般穿在下身的服还是要厚一些的。） 
    谢宛看得入神时，也才明白，原来众人看的不是她，而是这个少年。 
    对于众人的目光，少年仿佛是习惯了，也仿佛他从不在乎他人的目光。他正懒懒地翻看着一册竹简。一阵风吹来，扬起丝丝缕缕的内层车帘，有那么一缕半缕飘在少年绝美的脸上，在轻轻的抚触时，众人竟是感觉到，那风仿佛是自己的手，它在抚触着那苍天精心雕琢出的容颜。 
    风吹过，丝缕飘过，时而抚上，时而飘远，便如众人的心，时而飞荡，时而陶醉。 
    谢宛清醒过来，她咬牙道：“他怎么来了？” 
    她看向王块，连声问道：“他怎么会来建康，难不成，七郎准备出山了？” 
    王块还在看着少年，她低低吟道：“谁家少年春衫薄。今日才知道，这七个字中，也有相思意。” 
    念过后，她回头看向谢宛，摇了摇头，苦笑道：“应该不是。”她又摇了摇头，蹙眉道：“这小子虚岁不过十三，在山上相见时，我不知他有如此风采。” 
    她毕竟是琅琊王氏的人，这时刻转过好几个念头，都是在猜忌少年的到来，会对建康造成什么影响，会对家族造成什么影响。 
    就在这时，少年缓缓合上书简，抬起头来。 
    他一抬眸，便瞟到了王块谢宛两人，凤眸一阴，少年露齿而笑，懒洋洋地唤道：“好巧。” 
    他的声音没有传出来。 
    就在他绽开笑容，一阵尖叫声四面而起，无数拥向他的少女们，不但把他的声音完全淹没了，冲上来的人流，还把谢宛王块的马车远远地推到一旁。 
    这仿佛是一个信号。 
    转眼间，越来越多的声音传来，就在谢宛左侧的一个妇人，手忙脚乱的在自家篮子里寻找着花果。寻了半天不曾寻到后，她一眼瞟到旁边有人拿着一个莲蓬，当下手一伸抢了过来，手一扔远远砸向被人群包围的黑色马车。 
    她开了一个好头。 
    转眼间，无数妇人拿起水果鲜花，砸向那马车中，她们在这里砸着，那边少女们手牵着手，排成三队挡在了前方。 
    少女们一牵手，王块便不高兴地说道：“坏了，不知什么时候能回家了。”  
    这时有个习惯，街道上出现了风采绝世的美少年，众人有权利封路拦车。而受了池鱼之殃的路人，便是最大的贵族，也得容忍，也得微笑地等着那些人自愿放行――这是一种风流。 
　　少女们手牵着手，双目涟涟的，兴致勃勃地封路拦着车，口里则清唱起来，“谁家少年衣衫薄？唉！容颜似妖皎似月？唉！无端惹得妾心醉！唉！我欲放手心已碎！唉！君且住，候三时，他日梦魂好相思 。少女们的歌声一止，笑声瞬时大作，这笑声便如春光，随着风，随着夕阳，散向天际，引来一片自在逍遥。
　　番外 逃之夭夭
　　谢宛两女在这里嘀咕埋怨，没有注意到被众人围拥中，马车中的王轩似是受了惊吓。他先是蹙眉，在越来越多，直如潮水一般的人流中，嗖地坐下，呆呆地看着四周火热得近乎疯狂的眼神，吃吃地说道：“母亲不是说，我这长相建康的人不喜欢吗？” 
　　
　　他的四周围的人越来越多，水果鲜花像雨点一样的砸来中，这些东西中，还合着一些手帕汗巾儿什么的，再加上四面而来的人群，无数双伸来的手，王轩的脸孔终于更白了。 
　　
　　游目四顾，除了火热痴迷的眼神还是火热的痴迷眼神，王轩咬着牙恨恨地骂道：“明知我那母亲是个笨的，还一直信她。我，我真是愚不可及！” 
　　
　　一颗，两颗汗水，顺着他白净的额头流下，哑着声，他向左侧紧紧护着，苦力挡着的护卫问道：“怎办是好？” 
　　
　　那护卫诧异地回头看向王轩。 
　　
　　他知道，自家这个小郎君是个多智的，他长得这么大，自己还真是第一次看到他有这么紧张的时候，还是第一次听到他向自己这种人问策。 
　　
　　不知怎么的，对上小郎君两鬓沁出的密密麻麻的汗点，护卫有点想笑。他严肃地看着前方，安慰道：“郎君放心，大伙看烦了，肚子饿了便会散去。” 
　　
　　王轩的脸一黑，他压抑着怒火，低声问道：“若是不曾散去呢？” 
　　
　　护卫一本正经地回道：“那必是她们轮流用饭的缘故。” 
　　
　　一句话吐出，这护卫直感到身上奇寒彻骨。他连忙向旁挤出一步，让自己离王轩远一些。 
　　
　　王轩瞪了这护卫一眼，眼珠儿一转。 
　　
　　突然间，他侧过头去，对着被人群挤得越来越开的谢宛唤道：“卿卿。” 
　　
　　少年的声音不可谓不响。 
　　
　　少年的语气不可谓不亲近。 
　　
　　一时之间，尖叫着，呐喊着的少女们，怔了怔，她们一个一个转过头，顺着王轩的目光看去。 
　　
　　在谢宛的呆怔中，王轩笑眯了凤眼，他温柔而亲昵地唤道：“卿卿――此地人太多了，何时才可赶到你的家啊？” 
　　
　　少年清亮温柔的叫唤声，终于把所有人的注意力引向了谢宛。 
　　
　　嗖嗖嗖嗖，数百双目光同时盯来，数百道如箭一样的寒意，齐刷刷地刺向谢宛。 
　　
　　谢宛张着嘴，她用了好大一会功夫，才弄清楚王轩口中的‘卿卿’叫的正是自己。 
　　
　　她一明白，口中嗬嗬两声，还来不及发表任何言论，一阵隐隐的抽泣声传来。 
　　
　　那抽泣声一起，好几个啜泣声伴随而来。哽咽中，一少女尖声叫道：“檀郎如此年少，如血如玉的风姿平生仅见……岂能堪堪相遇，便有了心上人？这叫我等情何以堪？” 
　　
　　她的声音一落，哗声大作，无数双目光愤怒的痛恨地瞪着谢宛。 
　　
　　在谢宛脸色开始发白，身子开始向后缩去时，突然的，王块的叫声从旁传来，“那小子跑了。” 
　　
　　连叫二遍见没有人反应过来，王块终于明白自己的错误所在，当下，她声音转娇，尖着嗓子痛苦地叫道：“姑子们，那位如妖似月的俊美郎君跑了――” 
　　
　　她拖得老长的声音，终于唤醒了众女。她们齐刷刷转头，堪堪对上从马车中一跃而下，胡乱摘下一个路人的斗笠戴在头上的绝色少年。 
　　
　　果然，他要跑了。 
　　
　　这世间哪有这样的事。 
　　
　　众女又是伤心又是不甘，她们尖叫着，胡乱地呼喝着。而等她们反应过来，身手利落的王轩已跑出了十几步。 
　　
　　王轩那在山中练惯的身体，是十分敏捷的。他冲到哪里，对一众瞪来的眼神，便是妩媚妖娆的一笑，有点警惕得快的，他就顺便搭一个媚眼过去。 
　　
　　这样做的后果是，他冲到哪里，人群便呆到哪里。在众人愕愕，任由他横冲直撞中，王轩终于在无数的尖叫中冲到了城门口。 
　　
　　一冲到城门口，两个守在城门的小吏却是上前一步，他们远远便是朝王轩一辑，微笑着，极为有礼地说道：“自古相思债最难还，还请郎君留步，待众人欣赏完毕，自会放行。” 
　　另一个道：“郎君何必如此无情，非得这般来去匆匆？” 
　　
　　在两人彬彬有礼的劝阻中，王轩急冲的脚步不减，他翻了一个大大的白眼，郁闷的叫道：“什么无情，什么相思债，你家郎君我只是想偷偷看看建康是个啥样，再被欣赏下去，我家老父要拎刀杀人了！” 
　　
　　他口里叫着嚷着，脚下却是飞快，直直冲到两个城门吏身前，见他们不动，王轩撞了过去。 
　　
　　砰地一声，两人被撞得向两侧飞去。 
　　
　　当他们好不容易爬起时，却看到王轩已消失在城门处。 
　　
　　回过头，看着后面哭成一片的少女们，两个城门吏长叹一声，拱了拱手，道：“勿罪勿罪。也不知这是谁家儿郎，想来他父母知道他貌美易被看杀，早就养好了他的体魄，教会了他逃跑之术，我等竟是拦之不住。” 
　　
　　在两个城门吏急着劝解众女时，王轩的驭夫和护卫们，连忙驾着车驱着马转过头朝着城门外冲来。 
　　
　　在他们的身后，是谢宛压抑着声音，隐含愤怒的指责，“王轩那小子是什么意思？他这样唤了我，叫我以后怎生才能清静？” 
　　
　　没有人理会她的指责，众护卫一心只策着马，想赶去保护他家郎君。 
　　
　　一出城门，王轩便松了一口气。 
　　
　　他一连冲出几百步后，回头看向那远远落在后面的人群，长长吁了一口气。 
　　
　　伸手从怀里掏出手帕拭了把汗，王轩暗暗咂舌：真可怕，太可怕了！ 
　　
　　当然，这个时候他脚步可不敢停下。幸运的是，建康的文弱为美，所有的人都没有他的体力。因此，当他跑出七百步时，后面的人已落得远远的，只有数辆马车赶了上来。 
　　
　　这些马车中，有二辆便是他的。 
　　
　　王轩一个箭步跳上马车，见到另外几辆马车的人向自己围来，似是想寒暄，连忙命令道：“快走。” 
　　
　　“是。” 
　　
　　马车加速，转眼便溅起一抹烟尘，逃之夭夭。 
　　
　　终于完全摆脱了。 
　　
　　王轩把拭湿了的手帕扔掉，皱起了眉头。 
　　
　　一个中年护卫走上前来，他含笑看着王轩，说道：“轩小郎，这次怕是难跟你父亲交代了。” 
　　
　　王弘要儿子下山，只是让他在附近转转。可他倒好，因羡慕建康，直接跑来了，跑来也就罢了，还引起了这么大的轰动。 
　　
　　王轩一听这话，额头冷汗又开始涔涔而下。他掏出一块新手帕拭着汗，咬牙说道：“只怪我母亲，从小她就一遍又一遍地跟我说，我长得不好，比她还不好。我这样子，建康的人根本不喜欢……”他说到后面，牙关咬得咯咯作响，话都说不出来了。恨了一阵，王轩发现就算如此，自己总不能打母亲一阵，骂母亲几声吧？当下无精打采地低着头，半响发不出声音来。
　　
番外 谢鹤亭
算起来，这时王轩已经离家四个多月了，这四个月中，谢宛等人是把时间浪费在路上，他却已把南山到建康这一路转了一个遍。 

眼下，建康是不敢去了，下山看看的目的也达到了，相信自己到得南山时，母亲已给自己生下一个英武的弟弟了。 

想着想着，王轩有点热切了，当下他大声道：“走，回家。” 

说到这里，他不忘朝四下瞪了几眼，命令道：“今日之事，不可跟我父亲提起！” 

众护卫哄然应是。那中年护卫则忍着笑说道：“郎君耳目通天，小郎只怕瞒不了多久。” 

“瞒不了也得瞒。”王轩昂着头，抗抗有声地说道：“这事从头到尾，都是我母亲瞒骗所致。他要怪我，我就找母亲算帐去。” 

他这话说得理直气壮，可那越来越低的头，分明是心虚了。众护卫哄堂大笑，驾着马车开始向回返去。 

还别说，虽然离家不过四月，可众人此刻想到可以归家，都开心起来。 

为了免得‘误伤’路人，这一次，王轩戴上了斗笠。 

走了半个月后，前面出现了一座“如”城，飘逸的行书雕刻在墙头，远远看去，众人都可以闻到里面的酒肉香，脂粉味。 

众护卫大喜，吆喝连声。 

如城是个中等城池，因靠近建康，这里人流众多，车水马龙。一幢幢精致的木屋，修建在河道两侧，舟行人过，举目处处都是广袍长袖，飘然来去的人影。 

兴冲冲地打量着四下经过的美貌女郎们，一护卫凑近马车，朝着里面笑嘻嘻地说道：“小郎，此地水秀人镁，你不下来走走么？” 

斗笠下，王轩冷冷的声音传来，“我看你是喝多了。” 

这话一出，又是一阵笑声传来。 

就在这时，前面传来了一阵躁动。 

街道中，路人纷纷朝前方跑去，脚步声中，还夹着女郎扪的欢叫声。 

众人好奇，当下拥着马车顺声走去。 

不一会，他们的前方，出现了一队华服子弟，走在最前面的那几骑，不曾坐车，他们策着马，正在越来越多的人潮中缓缓而来。 

走在最前面的那个，是个极为俊美的，腿长腰挺的青年。他虽是骑着马，却不着胡装，而是一袭广袖长袍，一动，风便吹着他的广袖飘然如蝶。 

望着那个策马而行，腰间不佩剑而佩笛，墨发披散有逍遥之姿的青年，王轩好奇地问道：“他是谁，端的好风姿。” 

那中年护卫笑道：“他叫谢鹤亭，当年与你父亲齐名。” 

与父亲齐名啊？ 

王轩更好奇了。 

这时，谢鹤亭等人已来到了他们前方。望着安静地站在街道两旁欣赏美男，虽然尖叫跳跃，却不曾拿出‘利器’伤人窒人的女郎们，王轩闷闷地说道：“不公平。” 

这话一出，又是一阵闷笑。 

这时，谢鹤亭等人已来到了面前。 

就在这时，他眼睛一转，瞟到了几个面熟的护卫，定神一瞅，谢鹤亭马上认出了那马车上藏在隐处的标志。 

当下，他策马过来。 

来到王轩的马车旁，他问道：“此是何人？” 

那中年护卫上前，他行了一礼，微笑道：“劳郎君问，这是我家轩小郎。” 

“轩小郎？是王弘的长子？” 

“是。” 

谢鹤亭低声说道：“一别经年，儿子都这么大了？”伸手掀开车帘，他望着斗笠下的王轩，皱眉道：“小小少年，怎地藏头露尾，不敢直面见人？” 

这话一出，王轩大怒，正要回嘴，那中年护卫连忙拦住。 

他朝着谢鹤亭一礼，微笑道：“谢家郎君有所不知，我家小郎唯有这般，方能自在行走。” 

任何一个晋人，都能明白这话的意思。 

谢鹤亭一怔，他望着王轩，怅然地问道：“似其母么？” 

中年护卫应道：“父母均似，更胜一筹。” 

原来如此。 

谢鹤亭笑了笑，低声说道：“有意思。” 

声音低喃，隐带惆怅。 

说完这话，他见到斗笠下，王轩那双凤眼斜睨向自己，不由晒道：“光看这眼，便知道这孩子有其母之妖。” 

他盯向王轩，微笑道：“轩小郎，你是琅琊王氏的嫡子，这般迟迟不归故里，可有思乡？” 

王轩抬头看向谢鹤亭，他实在不喜这种对方居高临下，自己却只能躲躲闪闪说话的感觉。 

当下，王轩把斗笠摘下，顺手扔到了马车中。 

他的面容一露，人群中的尖叫欢笑声，似是安静了些。 

谢鹤亭也给怔住了。 

他在听到那中年护卫说，这孩子比他的父母还要胜一筹的时候，是不信的。 

可现在，他信了。 

他不敢相信，自己有一天也会对一个人看呆了去。 

回过神来，谢鹤亭赞道：“好风姿。” 

在一个容止比品德才能更重要的时代，谢鹤亭不得不赞叹，他又加上一句，“果然青出于蓝，王弘那厮，有后了。” 

这时的人相信，气达于内必形诸于外，容止佼佼不凡的人，必定也是才能卓异的人，所以谢鹤亭有了这样一句话。 

谢鹤亭是名到天下的名士，他这句话便是品鉴，因此一语吐出，那几个护卫朝他行了一礼，以示愧不敢当。 

望着这少年，谢鹤亭又问道：“你母亲可好？” 

“劳长者问，我母亲甚好。” 

谢鹤亭又问道：“建康如何？” 

一提到建康，王轩皱起了眉头，摇头道：“不好。” 

在谢鹤亭不解的眼神中，王轩苦笑道：“建康贵人多如狗，姑子猛如狼。”他刚说到这里，四周便传来几声可疑的忍笑声，这时，王轩闷闷的声音还在娓娓传来，“虽华服精骑，人人仰望，却无真自由。” 

说到这里，他同情地看向谢鹤亭，小声问道：“君子日日居此，当真无忧？” 

谢鹤亭盯着王轩脸上的同情之色，挑了挑眉。 

他凑近王轩，低声问道：“当真姑子猛如狼？” 

几乎是他的话音一落，便看到这少年的额头沁出几滴冷汗来。 

谢鹤亭再次挑了挑眉。 

学着王轩那样，同情地看着他，谢鹤亭薄唇一扬，慢慢说道：“真可惜，你应该喜欢的。” 

几乎是话音一落，他嗖地一声抽出腰间之笛，哗哗几下，在众护卫的愕然中，谢鹤亭笛走如剑，狠狠刺向马车左右的车帘。 

刹那时，窗布如碎叶纷落，刹那时，目瞪口呆的王轩，那如妖如月的绝美面容，清清楚楚地出现在路人眼前。 

谢鹤亭后退，远远的，他朝着王轩一拱手，薄唇轻扬，笑声朗朗，“我这人平生最不喜欢被人同情，王轩小郎君，请好好品味品味如城的’狼狈‘。” 

几乎是他的声音一落，四周被美色惊呆的人回过神来，她们尖叫着，疯狂着一哄而上，人如潮水涌来，转眼间，把马车完完全全地给淹没了。

番外 三小去建康
王轩回到南山时，已是秋天，他最小的妹妹，刚刚生出半月。
悄悄溜去见了一眼妹妹后，王轩发现自己对那个满脸皱皮的红猴子一点也不妒忌了。
又以最快的速度溜回堂房，王轩老老实实低着头，等他父亲出来。
一阵轻缓的脚步声传来。
不一会，一片雪白的袍角，出现在他眼前。
盯着这个肃手而立，一言不吭的小子，王弘的声音清冷无波澜，“知道错在哪里？”

少年清声回道：“知道。”

“说说？”

“儿既然遇上了谢氏鹤亭，便应该仔细回想父亲说过的，有关他的性格行事为人。做到心中有备，方能不被戏辱。”

“还有呢？”

“儿不该以己度人，应多注意细节。儿直到了建康，被众人围堵上才发现自己样貌太过，这是不该犯的错。”

不知为什么，这小子说到这里，语气中总有那么一点怨念。

王弘冷笑道：“你还在怪你母亲瞒骗了你？”

少年摇头，嘟囔道：“母亲本来不聪慧，错不在她。”

“哦，错在何人？”

少年发现自己费了好大的力气，才没有翻白眼，他瓮声瓮气地说道：“错在父亲。”

王弘淡淡问道：“说来听听。”

少年语气平平地说道：“母亲从小便责怪儿的长相，父亲每每听到，从不纠正。”

王弘缓缓坐在塌上，淡淡说道：“生为琅琊王氏的嫡子，你从小学会的第一件事，便是通过自己的判断，分辨出他人言语的真假。父亲不纠正，便是肯定么？”

少年束手听教。

王弘问道 ：“如城被围五个时辰的感觉如何？”

少年垂着头，无精打采地说道 ：“有垂死之感。”

“垂死之感？样貌受之于天，他人赏之阅之，与你何干？下山半载，依然没有学得一个气定神闲！”

语气严厉，这是王弘对他的批评。

从小，少年的性格便跳脱了些，王弘为了纠正他，也没少费过力，可他一直到现在，还是不能令王弘完全满意。

盯着儿子，王弘又问道：“脱围之后，可有想过回报谢家郎君？”

少年肯定地大点其头，他眼珠子转了转，道 ：“现在不是时机。”

“哦？”

“他当日便返回建康，我如跟着返回，必定万人瞩目。这 回报，还得稍候时日。”

“出去吧。”

“是。”

目送着儿子离开的身影，王弘轻声说道：“是时候让他游历四方，遍经风雨了。”

一个黑衣人出现在他身后，低声说道：“可小郎的样貌？”

王弘淡淡说道：“不是有你们护着么？”见黑衣人不答，他又说道：“这相貌也有好处，至少不会有性命之虞。”

黑衣人连连点头：也是，便是再狠毒的胡人，怕也下不了手杀害小郎。

垂着眸，王弘又说道：“少年气盛，最难经受的便是情之一字。记着，在必要时，可行击杀侮辱之事。我王弘的儿子，万不能被一个人尽可夫的女伎迷了神魂。”


他这个儿子从小在山中长大，没有同龄的玩伴，不曾见过声色场所，更不晓得那些红尘女子手手段。以琅琊王氏的骄傲来说，最大的耻辱不是落入胡人手中被杀，而是被一个人尽可夫的低贱妇人所诱。

黑衣人恭敬地应道：“是。”

王弘又道：“轩儿太过招人，如果有男人想要染指，格杀勿论。”

这个时代男色盛行，他可不想他的儿子沉迷于男色。

“是。”

王弘又说道：“红尘丑恶千千万，不可让他。。。。。。”刚刚说到这里，一阵脚步声传来。

不一会，一个仆人的声音从外面传来，“郎君，家族来人。”

家族来人了？

王弘蹙了蹙眉。



那仆人朗朗的声音传来，“族长说，郎君与夫人自可继续隐于山野。可三个孩子已然长大，琅琊王氏的嫡子，不能没有见过风雨，经过繁华。”

顿了顿，那仆人又说道：“族长还说，小郎在建康半日，至今还有人在传说。既已出山，何必又缩回去，难不成，你王弘的儿子就见不得人？”

吞吐了一下，那仆人再说道：“陛下也说，他只怕等不到王弘的儿子出山，只能会会他孙子了。”

这句话却是反讽。

王弘沉默半响，道 ：“把三个小子叫过来。”
“是。”

不一会功夫，两个连蹦带跳的脚步声，混合着一个轻盈有力的脚步声传来。

远远地，还没有靠近，王夙奶声奶气的声音从外面传来，“大兄，定是你让父亲蒙羞了，害得我们也要挨骂了。”

他的声音一落，另一个童子的声音传来，“非也非也，定是父亲见到了我们那英武的妹妹，痛定思痛，还是觉得我们如粉如玉的更加可喜。”

两小子叽叽喳喳，王弘不知不觉中，已伸手按在了额头上。

他咬着牙低低嘟囔，“真不知我怎么忍了他们这么多年的！”

王弘这话一落，站在他身后的黑衣人连连点头。这事不说王弘，便是他们也深感奇怪。

砰的一声房门被撞开，两个小家伙嗖地蹿了进来。

在他们身后，是闲步而来的王轩。

三人一进来，王弘便站了起来。他快步迎上，埋怨道：“外面风大，怎么你也过来了？”

额头上绑着一条毛巾，带着怀抱婴儿的奶妈一起进来的，可不正是陈容？

三个孩子这时才注意到母亲也来了。当下他们眉开眼笑，齐刷刷地围上了她。

扶着母亲在塌上坐好，王轩埋怨地说道，“母亲也真是的，你也不看看你年纪多大了？”



这话说得可不好听。陈容瞪了这小子一眼，瞟到他脸上的一道指甲印，脸上的郁闷变成了担忧。摸着那印，陈容蹙眉道：“你这孩子，被人围了堵了也就罢了，怎么还被抓伤了？不是教你练过功夫的吗？你可以从马车顶上跳着跑啊！”

她不提这事也就罢了，一提这事，王轩的气不打一处来。他忍着怒火，瓮声瓮气地说道：“若是还听母亲的，孩儿跑到马车顶上去，只怕腰带都被那些姑子扯掉了。”

陈容一怔，不由自主的，她眼前出现自家儿子被人把腰带一抽，裤子一扯，屁股一光的模样。

连忙摇头把那胡思乱想甩开，一侧，王凌王夙两个小家伙已是哈哈笑倒在地，滚成一团了。
　　
听到两个弟弟的取笑声，见到母亲咬着唇忍笑的古怪样子，王轩突然反应过来，他朝着三人狠狠一瞪，转向王弘叫道：“父亲，我要回建康。”

他昴着头，冷冷地说道：“如城之耻，孩儿若是不雪，必成大恨！”

说这话时，他的眼前，浮现谢鹤亭那副风流闲适的模样。

王弘静静地看着儿子，轻声道：“安静些。”

一语吐出，两小子连忙把嘴紧紧捂住。

王弘看向三个儿子，淡淡说道：“族长派人来了，说要接你们回建康，我允了。”

一语吐出，陈容失声惊呼，王轩点了点头，两童子同时大呼小叫起来，“父亲，你生不出英武的弟弟这错，可不能怪到我们身上！”“父亲，你不能独占母亲！”“父亲，我再也不在半晚挤母亲的被窝了。”“父亲，我也不再在你的白裳上用猫爪画梅花了。”

听着两个儿子滔滔不绝的认错，王弘嘴角狠抽了几下，那黑衣人目瞪口呆地听着，忍不住凑近王弘说道：“郎君，你能忍到现在才赶走这几个小子，属下实是佩服！”

这奉承话一出，王弘的唇角，再次狠狠抽了一下。

（本章完）　

番外 一家人

王弘决定一下，事情便摆在了日程表上。
不过陈容好不容易盼回了大儿子，哪里舍得他们在这个时候离开？经过几天的厮磨，最后终于决定二个月后，夫妇俩送三个儿子到建康后，少住几日则回。
一家人不用马上分开，不管是陈容还是几小，都是心头大松。
陈容的女儿在一天一天地长大。
二个月大时，小家伙已完全摆脱了皱皮红猴子的外表。
书房中，陈容盯着越来越白净的女儿瞅了又瞅，忍不住抱着她来到了正伏案疾书的王弘几前。
王弘忙了一阵，见妻子悄立案头，欲言又止，挑了挑眉，问道：“什么事？”



陈容把女儿放下，让她的小脸对着王弘，低声的，不安地说道：“夫主，你看小姑娘像谁？”

王弘瞅了一眼明澈中带着冷漠的双眸，淡淡道：“像我啊。”

他皱眉扫向陈容，道：“你又在瞎想什么？”

陈容的笑容有点僵硬，她低头朝着怀中的女儿瞅了又瞅，小小声地说道：“孩子还这么小，就双眉黑直而浓，眼眸明澈而冷，唇又薄，又不爱哭闹什么的。”

她咽了一下口水，很是不安地说道：“夫主，会不会真被那三个小子说中了，我们这个女儿，是个长相英武的？”

还别说，王弘本是不在意的，可听着听着，他的眉头便皱了起来。低头朝着女儿细细地打量几眼。

恰好这时，孩子也在抬头看向父亲。

明如秋水长空的眼眸，带着淡淡的琉璃色，这种色泽，使得她的眸光过于纯粹，纯粹得有点冷。

小脸蛋是白，那两道眉毛，确实是又直又挺又黑，配上那一头黑茸茸的服帖胎发，这孩子，很像个小郎。

慢慢的，王弘的眉头越皱越紧，直过好一会，他才说道：“孩子长得像她爷爷。”

王弘瞬也不瞬地盯着女儿，慢慢说道：“便没有一个孩子的长相合我心意的。”声音有点无力。

陈容正要回话，一阵轻快混乱的脚步声传来。

几乎是那些脚步声一入耳，王弘便向后一仰，放下了手中的书帛，而陈容，已是一脸慈爱。

“蹬蹬蹬”一阵蹦跳的脚步声一涌而来，人还没有入门，两童一模一样的脆生生的声音便争先恐后地传来，“我就说了母亲在这。”

“那是当然，有母亲在旁，父亲的字写得好些，笑得谄媚些，白裳被风吹起来的时候，也飘荡些。”

这是表扬还是讥嘲？王弘深吸了一口气。自从这几个小子会说话后，深呼吸成了他惯常的动作。

砰砰砰几声，两小子撞了进来。他们一看到陈容和她怀中的小妹，便同时欢叫一声。

一左一右地冲到陈容面前，两童一人抱着她一边大腿，“母亲，要看妹妹，要看妹妹。”

陈容笑了起来，她把女儿小心地放在塌上。

女儿一放平，两童子便一左一右地扑到了她身边。

陈容朝奶妈看了一眼，示意她就近照顾后，轻步来到王弘的身后。

轻轻地给他揉按着肩膀，陈容低声说道：“这次回建康，只怕注目者众多。”

顿了顿，她叹道：“有时想想，还挺怕的。”

王弘温柔地抚着她的手，正要安慰，王夙在那里大叫道 ：“阿凌阿凌，你看小妹，她的眉毛生得好有趣味哦。”

六岁的童子看了一眼妹妹，比了比自家兄弟，眨着大眼说道：“阿凌，妹妹的眉毛好像一把剑哦，不像我们的，像柳叶。”

另一个童子也认真的比了比，最后他大点其头，一脸同情地说道：“妹妹这眉毛太丑了，哪像我们的，比母亲的眉毛还好看。”

几乎是这童子的声音一落，一侧的王弘已低着声音，沉沉命令道：“这种话，以后不可再说。”

两童异口同声地问道：“为什么？”

王弘的声音淡而冷，“没有为什么？”

王凌朝父亲大大做了一个鬼脸，笑嘻嘻地说道：“父亲不用说我也知道的，父亲是在伤心呢。好不容易生出个英武的孩子，却是个小姑。”

他这话一落地，陡感书房中冰寒彻骨，两童心意相通，同时腰一猫，一个闪身蹿出了书房。

二个月到了。

生产后的陈容，因为体质本来就好，也休养得差不多了。

一家人略事准备，便坐着马车，带上二十几个最精悍的护卫出了南山。

江南的山水，总是软中带着几分绵，绵中带着几分情。车队不急着赶路，便一处一处的风景看来，听着吴侬软语，看着青山流水，其中情致，犹胜平时。

因为孩子还小，陈容不放心，便与奶妈共居一车，一起照看着女儿。

听着两个儿子叽叽喳喳地欢叫声，看着越来越近的魏魏青山，陈容扬唇一笑，轻声道：“这一次，我真不用怕了。”

两童子对建康向往已久，一直催着赶路，加上他们体质又好，经得起折腾。不过一个半月后，便来到了如城。

过了如城，便是建康。

旧地重游，王轩斗笠下的双眼精光闪闪。

这时正是午时，他两个弟弟折腾得睡着了，整个队伍也显得安静多了。

慢慢的，车队来到了王轩上次吃了大亏的地方。

连忙把斗笠再压下一点，王轩本是想把车帘拉下的，不过想到父亲的教导，便按下这冲动。

只是放在腿旁的手，慢慢地握上了玉笛，他握得甚紧，浑然把这笛子当成了兵器。

如城还是老样子，长袍大袖，衣履风流。

在王轩四下打量时，四个形迹古怪的人进入他的眼中。

马车渐渐驶近。

在擦肩而过时，四人的对话声飘荡，本来便耳目灵敏的王轩，连忙侧耳倾听起来，“都半年了，还不见当日那少年的行踪，定然是不再来了。”

“就是，主子用这种守株待兔来抓人，不行的。”

“主子说了，那种绝色百年难得一遇，要得到更是难关重重。你想想，这半年中主子连庄子都造好了，黄金脚链都准备了，只等他出现呢。”

压低声音，那人又说道：“主子说了，那少年与谢鹤亭相识，显然也是个有身份的。如遇到他，事情需做得神不知鬼不觉。”

就在这时，一人叫道：“主子来了？”

四人同时转头看去。他们刚要叫唤，却看到主子对着自己的方向，强按着狂喜的表情。

（本章完）

番外  王弘的忧虑

只见那主子深深地盯了这边几眼，不等四人开口，他身子一晃，人已消失无踪。
四人有点纳闷，他们相互看了一眼，最后一人追了过去。
王轩沉吟起来。
他挥了挥手，召来一个护卫，对他低声说道：“盯着那几人，看看他们的主子是谁，住处在哪里。”
“是。”
这一次，随他们来的护卫虽然只有二十几个，可个个都是百里挑一的好手，是深得王弘信任的。想当年，王弘走南闯此，在胡人境内呆了数年，可就是有他们在，才能一次次逢凶化吉的。
可以说，若论追踪躲藏，杀人放火的本事，这些人少有敌手。
那护卫走后，王轩的眉头还是越蹙越紧，刚才那四人交谈，因四周杂音太大，他们语速又快，真正传入他耳中的，不过十之三四。

可就这三四成，让他警觉到危机和不快。

令马车来到王弘的旁边，王轩低声唤道：“父亲。”

他的声音不大，可那清悦动听，宛如音乐的声音，还是令得左右几个人回头看来。见状，王轩又把斗笠压了压。

王弘的声音传来，“什么事？”

王轩蹙眉，好一会才说道：“刚才隐约间听人提到孩儿，似想不利。”

“哦？”

王弘的声音一惯悠然，他淡淡说道：“对你不利？那必是因为你的长相了。你的长相，是过了些。”

什么叫过了些？王轩眉心跳了跳。

这时，王弘的声音继续飘来，“便是建康，如你这长相的，也数载不见了。。。。。。虽然世人困于你的姓氏，敢妄动者不多，可还是有一些人，他们只图一时之欢乐，把生死性命家族，都抛在脑后。这种人是你必须防备。”

顿了顿，王弘语重声长地说道：“轩儿，这是第一步，你生就这般模样，需学会应对之策。这一路上，父亲不会插手，便是到了建康，父也不会理。刚才父亲已然下令，所有的马车都摘去家族标志。”

他缓缓说道：“我王弘生了三个儿子，个个都有娇女之忧。哎。”

王轩一听到父亲的叹息，眉心便猛跳了几下。他很不喜欢父亲看向自己的目光，当然，他的两个弟弟也不喜欢。一年一年，随着他们越来越大，父亲常会细细地打量他们一阵后，这般长叹一声，然后便牵着母亲的手，去看那巍巍雄峰，想着怎么才能生个英武的儿子出来。

因此，王轩在一阵恼火后，冷冷回道 ：“想过了数年，当父亲你英武的女儿长大后，自会有贵姬愚女，令你生出俊儿之患！”

不等王弘发话，王轩连忙令马车向前驶去，来到了陈容身侧。

他知道，在母亲身边，他那个父亲会不自觉的变得温柔，还容易心软些。自己刚才一时口快，只有呆在这里才能免祸

王弘确实气到了，他喘了一口气，咬起了牙关。

瞪着儿子远去的身影，王弘郁闷地想道：我堂堂丈夫，一天到晚忧心皮相小事，实是无稽！

他是不想忧虑的，在他的计划中，他生出的孩子，无论男女都诗才横溢，胸怀锦绣文章。天子可以帮，就出仕解百姓忧苦，不可以帮，就为世间名士流连山水。

哪里知道，找了陈容这个妻子后，生出的儿子，个个不是像她就是像自己。（这简直就是废话。）

王弘从来不知道，他那妖媚的妻子，这么会遗传。三个儿子一个个尽挑着她妖的，艳的，媚的地方像，有了那样的底子，再把他的一些特征凑一凑，一个个怎么看都如粉如玉。好不容易盼个女儿出来，也不合时下的目光。

天下有那么多的事可做，有那么多的事可忧心。可王弘发现，这种天定的相貌之忧不解决，他们以后的路很难顺畅。总不能朝堂中一开口，便满殿之人都变得痴呆吧？这样一来，有再多的才干和抱负，都显不出了啊。

世人虽重皮相，可那皮相，万万不能太过啊！

好不容易到了一个大城池，众人当然要休整一下。挑了一个大酒家，王弘和陈容各戴上纱帽，让护卫们抱着两个睡熟了的童子，走下了马车。

王轩落在后面。

少年一下车，便敏感地发现，有好几束目光逼人而来。

少年顺着目光回过头去。

这一回头，哪有看到异常。少年蹙起了眉，提步踏入酒家。

刚刚入内，王轩便听到父亲在命令，“你们一应举止，全听小郎支使。”他看向王轩，纱帽下笑容浅浅，“便是用餐就寝，也由小郎安排。”

说罢，王弘入塌。

陈容虽然不明白具体事由，可她知道丈夫这是想锻炼儿子，便含笑坐下。

望着戴着斗笠，玉树临风般的儿子，陈容忍不住说道：“真不知道轩儿以后找个什么样的妻子。”

她本只是随口说说，一旁的王弘已淡淡回道：“人心险恶，现在谈论婚嫁太早。”

听到丈夫口中的不放心，陈容妖媚的白了他一眼，略哑的嗓子低低笑道：“你啊，就是想太多了。”

陈容说道：“轩儿我是知道的，他心高气傲，想事又周全，真要迷恋上哪个女郎，怕是不易。”

顿了顿，她问道：“对了，这次他们去了建康，家族会如何锻炼轩儿？”

王弘说道：“轩儿已十三，可以知妇人之事。第二步，家族必有人带着他们出入各大红楼，在会见天下名士风采的同时，见遍世间色相。”

“这是第二步？”陈容好奇地问道：“第一步是什么？”

“第一步么？”王弘含着笑，看向正端详着酒楼来往人等，以及令护卫们注意酒菜诸事的儿子，慢腾腾说道：“第一步，便是适应他们的外表和身份！轩儿若能敛去他那如妖如月的光芒，便是大成。”

这一下，陈容不解了，她盯着儿子，喃喃说道，“这天生的相貌，怎么敛得了？”

王弘在一旁冷声说道：“敛不了，就培养另一种气质来盖住它！”这一点陈容却是明白的，如那冉闵，他也很俊美，可任何人看到他的第一眼，见到的不是他的俊，而是他那让人敬畏的煞气！

（本章完）


番外  人的名儿
酒菜已经布上。
　　这里都是一人一几，每个人的酒肉全部分开来食用。
　　其实不用王轩吩咐，众护卫也会把酒肉细细检查一遍。
　　转眼，王轩自己的酒肉也上来了。
　　伸出筷子，顺手拿出一块烹得入口便溶的野猪肉，王轩含入嘴里。
　　几乎是肉一入口，他便敏感地注意到，盯向自己的一道目光，亮了亮。
　　慢条斯理地，王轩从怀中掏出手帕，把那块肉吐出，优雅地扔到一侧。
　　王轩的长相如此俊美，自然引得众人频频看来。此刻他的小动作，也清楚地映入众人的眼中。

在一众愕然中，王轩懒洋洋地右手一伸，道：“拿下他！”

他指的，是缩在柜台后的掌柜！

一言吐出，掌柜的大惊，嗖嗖几下，两名护卫毫不犹豫地站起，大步走到掌柜的身边，一把拎起了他的衣襟。见他想要大叫，另一护卫顺口掏过一块桌布，塞在了掌柜的嘴里。

王轩冷冷地说道：“一刻钟内，我要知道他受了何人指使！”

他连那鼎可能有问题的野猪肉，提也不提，便直接定了那掌柜的罪。

见他如此，酒楼中众人面面相觑之余，也露出了一分不忍之色。

提着掌柜进入后面的护卫，很快便过来了。把那掌柜的朝王轩面前一摔，一护卫走过来，对王轩低声说了几句话。

听着听着，王轩的脸色一沉，愤怒的火焰在他的凤眼里流荡。

沉吟一会，王轩手一挥，冷声说道：“上路吧。”

众人虽然还饿着，可这食物明显有问题，自然也用不着继续进食了。随着王轩一挥手，包括王弘陈容都站了起来。

走上马车时，王轩又命令道 ：“挂出家族标志。”

众护卫一凛，马上应道：“是。”

几乎是琅琊王氏的标志挂上的那一瞬间，四周的喧哗也罢，笑闹也罢，都是一止。无数围观的目光，在这一刻变得敬畏而仰慕。

而人群后面，一少年扑通一声软倒在地，颤声道：“琅琊王氏的嫡脉？”

两护卫连忙把那少年扶起，哑了一会，一个中年护卫低声道：“那着白裳的，便是琅琊王七，那美少年，是王七的大儿子。”

这话一出，左左右右再无声息传来。

许久许久，那少年嘶哑地说道：“他们不知道是大哥。。。。。。”刚说到这里，他想到落在琅琊王氏手中的那掌柜，便哑了声。

嗖地一声，少年转向一个俊雅，风度翩翩的青年，对着脸色苍白的他急急说道：“大兄，你跑吧。离开这里，到蓟城，到洛阳去！他琅琊王七再了得，难不成还能把手伸到胡人境内？”

听着听着，青年摇了摇头。这时，一中年人说道：“没用的。”

中年人说道：“当年，我们的人不过是说了一句愿以万金购得光禄大夫，王七便把建康城的地下暗馆全部拔了，那一次暗馆损失了七成元气，至今未曾完全复原。”

顿了顿，他说道：“当年的光禄大夫，还不曾嫁他，现在冒犯的却是他的长子。再则，不管是皇室还是琅琊王氏，都对王七这个嫡长子寄以厚望。便是他放手，琅琊王氏也不会放手。”

中年人的话说不下去了。

事实上，所有人都无话可说了。

他们齐刷刷地看向这青年人。

这青年人，是他们的少主，他才略非凡，很让众人心服。

在众人的目光中，青年人苍白着脸看着琅琊王氏远去的马车。他的眼中，闪动着炙热而痛苦的火焰，那俊雅的脸孔，全然都是绝望。

好一会，他哑声说道：“我是真心倾慕。”

一瞬不瞬地盯着那远去的马车，青年惨然一笑，喃喃道：“为什么他偏偏要是琅琊王氏？”

呆立良久，他闭上双眼，道：“我今晚。。。。。。病逝！你们替我陪罪，直到他满意为止。”

说这话时，他右手的拳头握得死紧死紧，一遍又一遍地低念道：“王轩，王轩，王轩。。。。。。”仿佛这般反复的吟诵，便可以把那绝美的少年烙刻成永恒。

马车出了如城。

王轩驱着马车来到王弘身边，低声把事情说了一遍，道：“父亲，如此羞辱，儿一定要用鲜血清洗！”
王弘应了一声，他淡淡说道：“他们会来陪罪的。”

他看向儿子，微笑道：“你把家族标志挂上，不就是等着他们前来吗？”

王轩绝美的脸上带着一抹郁怒，他咬牙说道：“那厮，那厮明明是男的，他还。。。。。。父亲，这事太可恨了，我要扫了他们！”

王弘淡淡一笑，“这是你的事。”

他拉下了车帘。

马车中的陈容，望着儿子气呼呼远去的身影，恨声说道：“那地下暗馆太可恨，实在太可恨了！”她看向王弘，问道：“便不能灭了吗？”

王弘摇头，他低声说道：“当年太后被辱，尚不曾令得暗馆灭亡。你当年被他们相中，我以令牌为代价，也只是除了建康城里的。。。。。阿容，当今世上，贵族们醉生梦死，那暗馆的背后，实是诸大世家和皇室。他们不灭，暗馆无法灭。”

他握着陈容的手，道：“不过经此一事，轩儿的身份会以最快的速度在地下传播。以后的人要动他，就会思量思量了。”

第二天傍晚，一批陌生人找到了他们，他们奉上一颗装在木盒中的头颅，还有无数的金银财宝后，王轩思量良久，还是放走了他们。

不过，直到他们走了，琅琊王氏的人还在调查，在他们而言，是无论如何也要弄清楚，对王轩动心思的人，是不是便是伏诛的人。带着家族尊严，谁也不会任由他人糊弄。

这一天，车队来到了建康城外。

离城门还有十数里，浩浩荡荡的迎接队伍便塞满了官道。

望着远方的人影，一个四十来岁的大胖子凑了过来，笑道：“王公，七郎归来可是天大的喜事啊。听说轩小郎风姿高绝，不知婚否？”

另一个白皙清秀的汉子走了过来，高声说道：“轩小郎在南山那地方，怎么可能定了婚，王公，我陈氏愿再亲上加亲。”

这一侧，一个太监的声音尖细地传来，“你们都是千里挑一的美人儿，太后和陛下既然把你们赏给王七郎，那么讨好他，博得他的欢心便是你们的任务。切记一点，如能成为琅琊王七的妾室，可以保你家人一世富贵。如果能为琅琊王氏生下一儿，可以保你家族三世富贵！”

在众美人明亮的眼眸中，那太监加重了语气，“不过丑话说在前头，如果你们被他赶了出来，那红楼里千人尝的日子，便是你们的将来了。”他声音一提，“可有明白？”

众女娇声道：“明白的。”

这太监说的失败的后果是可怕的，可众女并不以为然。刚从宫中出来的她们自是明白，不管论才还是论美貌，自己都是世间佼佼者。他琅琊王七除非不是男人，否则，他逃不过的。



（本章完）


番外 齐亮相

车队迤逦而近。

转眼间，一袭白裳的王弘率先出现。在他的身后，是精悍之极的护卫，在护卫后面，又有几辆马车。那几辆马车落得有点远，听上去，似乎里面的人吵闹正欢。

看着这个皎如明月，片尘不染的男子，众人只觉得眼前一亮，暗中喝起采来。

王公迎出，他还没有开口，一个名士大赖赖叫道：“七郎，你那美貌儿子呢？”

这美貌两字一出，王弘嘴角抽了几下。

他暗叹一声，忖道：不管怎样，还是得见人的。

他刚要挥手，一阵娇语声传来，紧接着，一个女郎憨憨叫道：“一别十数年，七郎风采更甚往昔啊。”

王弘朝那女郎瞟了一眼，他没有开口，另一少年笑道：“一别十数年？不知女郎今日几岁了？”

这话一出，笑声大作。

这时，众家族来的人，见王弘这个当家的下了马车，一道围了上去。

与王弘一年不见的瘐志，笑嘻嘻地推开众人冲上前来，嚷道：“你这小子还真来了？啊哈哈，这一次大伙可是给你们一家人备了好礼了。”

他朝着高陈两家的人一指，咧嘴笑得憨，“这两家备好了女儿，准备给你家那美貌小子当老婆。”

然后，他又朝着那踩着八字步走近的太监一指，扯着嗓子说道：“那个嘛，是陛下和太后派来的，看到没看到没？那一堆可都是美人啊，她们嘛，是陛下怕你看陈氏阿容看烦了，给你解解馋的！”

瘐志的声音响亮无比，说起话来又肆无忌惮，就这么直愣愣地把各家的意图指出来了。当下，高陈和皇家的人，都愣在当地，一张脸不知是变青的好，还是涨红些好。

瘐志津津有味地欣赏了三家的表情，头一转，目光盯向那越驶越近的几辆马车，扯着嗓子怪叫道：“陈氏阿容！”

声音一落，马车车帘一掀，陈容那艳丽明媚的脸，出现在众人眼前。

对上她，众人同时双眼一亮，不由想道：当日看这陈氏阿容时，总觉得她配不上王七郎，现在再看，却是匹配得紧。

他们不知道，陈容这些年来生活安稳，又与王弘恩爱，再加上儿女疼她，那气质中，已由以前有点轻薄的媚艳，变成如今雍容安详的明艳。

对上陈容询问的目光，瘐志嘎嘎笑了两声，叫道：“你再慢些，你的丈夫便是他人的了！”

语气中满满都是唯恐天下不乱。

陈容一笑，她红唇一扬，眨着眼睛晒道：“你呀，还是这样。”

“什么还是这样？”

在瘐志不满的轻哼声中，那太监带着十几个花枝招展的各色美人，站到了瘐志身后，也面对面的忤在王弘眼前。

那太监朝着王弘一礼，尖声说道：“咱家见过王家七郎。”

王弘瞟了他一眼，略略点头。

太监看向他，又说道：“咱家奉陛下和太后旨意。。。。。。。”刚刚说到这里，只听得马车中同时传来两个脆生生的童音，那童音端的响亮，直把太监的声音压了下去。

太监眉头一皱，正要提高声音，却看到嗖嗖嗖，所有的目光，竟然都转向了那马车处，竟是没有一个人注意他了。

太监极是不满，他也转过头去。

这一下，他也呆住了。

只见陈容的马车上，嗖嗖两下，蹿出了两个粉团粉团的身影。那两个身影动如脱兔，行如闪电。他们嗖嗖嗖嗖，转眼便蹿到了王弘身后，然后，一个利落的翻身一跳，爬到了王弘肩膀上坐下。一个双手一攀，抱住了王弘的背，脑袋则从他的肘窝里伸了出来！

于是，这么一转眼，刚才还玉树临风，皎然如风，翩然若仙，不沾人间烟火的王弘王七郎，便成了吊着两只猴子的桂花树。树虽美，白衣虽洁，气质虽仙，可怎么看，怎么都让人产生一种滑稽之感。

王弘依然不动如山，只是唇角抽了抽。

两个小家伙挑好位置后，同时伸出头看向众人，叽叽喳喳地叫道：“那就是太监？”“喂，姓太的丑八怪，你带的这一群女人，是来干什么的？”“笨，肯定是给妹妹当奶妈的！”“你才笨，奶妈要这么多吗？我看她们是来给我们洗衣服，涮马车的。”

最后一句话落地，两童子达成了一致意见，因此他们同时回头，同时用脆生生的声音命令道：“来人，把这些女人带下去洗衣服，涮马车！”

无数痴痴呆呆的目光中，一护卫朝他们拱了拱手，苦着脸说道：“我的两个小郎君！这话不能明着说的，得暗着做的。”

两童子明白过来，马上大点其头，不再强迫他们把众女子带下去。

此刻，他们还是一个坐在王弘肩膀上，一个被王弘夹在腑下。。。。。。

回过神来的瘐志，一脸同情地看着王弘，道：“怪不得七郎你从来不把他们带出来。。。。。。哎，要维持你的谪仙风范，这点是有必要！”

瘐志在这里嘲笑不已，旁边的人可没有他这么冷静的。一个个还是呆呆滞滞地看着这一幕。

好一会，一个女郎突然尖叫道：“唏――好美的童子。”

女郎的话，把众人从冲击中惊醒过来。他们同时打量着这两孩子，越是看，越是喜欢，越是看，越是看不够。

一中年男子叹道：“如此美貌的童子，想来，天下间再也无出其右者！”

另一人点头道：“再过几年，不知要倾倒多少世人！”

他的声音刚刚一落，便给哑住了。

不止是他，所有人都呆住了。

一个个转过头，目不转睛地张望中。

王弘不用回头，也知道他们在看什么，他脸上的肌肉抽了抽，突然冷喝道：“王轩，把纱帽戴上！”

王轩清脆的声音从后面传来，“是。”

然后，王弘一手一个，摘下两个小家伙，把他们朝地上一扔，命令声依然冰冷，“把这两个混小子关到马车中！”

“是。”

两个护卫走出，一人抓起一个，放到了马车里。

王弘看向恢复神智，气氛也终于正常的左右，喝道：“入城吧。”

一令吐出，马车驶动。

一直到入了城，他的四周才恢复了正常的喧闹。

（本章完）



番外 报复

数年没有来过健康城了。

陈容游目四顾，城池依旧，繁香依旧，只是她的心态，再也不似以前那般，惊惊惶惶如孤雁。

仿佛感觉到她复杂的心思，王轩握紧了母亲的手。

此刻车帘掀开，众人早被王轩的名声吸引了目光，看到他的动作，一阵唏嘘声隐隐传来。

唏嘘声中。一个女郎有点尖哨的声音传来，“应该听从圣人之言，生母不养儿，养母不生儿，不然的话，堂堂大世家生出的儿子，为了母亲，连基本的人伦之礼都不知，连父亲之事都横加干涉，实是骇人听闻！”

那话尖刻无礼，分明是针对陈容母子而来。王轩抬头盯去，对他的目光，那戴着纱帽的女郎，抬起尖尖的下巴，毫不避让她直视着王轩。

王轩眉头一蹙间，一护卫凑近，低声解说道：“那位是文公主，当年的九公主是她的姑母。”

王轩点头。

那女郎随从十数，也是气派得很，她见王轩瞟了一眼自己便不再理会，当下瞪向陈容，冷笑道：“鄙俗之人终是鄙俗之人，便是嫁了高门也成不了凤凰！”

这一次，几乎是她的声音一落，一粒小石子已滚落在王轩掌心。他面孔微侧，伸手摘下纱帽，在引得四周尖叫声大作时，嗖地一声，手指一弹，掌心中石粒闪电般地射出，“叭”地一声，重重击中了那女郎昂起的下巴上，那鄙薄时扁起的上唇！

石头虽然不大，可它极快极准，劲道十足。蓦地一声惨叫中，那女郎上唇鲜血淋漓，半颗门牙随着鲜血滚落于地。

那女郎痛到极点，又看到自个夹在鲜血中的门牙，凄厉地惨叫中，双眼一翻，整个人向后晕倒着。

这一变故极快极突然，直到那女郎惨叫晕倒，她的护卫们才一拥而上。急急扶着她，一人捡起带血的石粒，厉声喝道：“谁？谁干的？”

他瞪大眼，朝着王轩身周的众护卫看来。至于王轩，倒是没有人在意他----在这个贵族人人文弱的时代，他们想也没有想到，眼前这个美貌至斯的少年，居然会这么不文弱。

众人叫的叫，抬的抬，不过片刻，那一角落已是吵嚷一片。

这一点，并没有影响到王弘等人。在这个贵族们注重风度，流行修练气神闲功的时代，别说一个公主，便是陛下出了事，他们也会不慌不忙。

文公主的护卫盯着这边一阵，终是没有一个人敢上前质问。他们低语一阵，抬着文公主放上马车，急急向皇宫驶去。

他们一走，王弘终于转过头来，他淡淡地瞟了一眼重新戴上纱帽的儿子，嘴角微不可见地扬了扬。

陈容也在看着王轩，她双眼一弯，压低声音说道“这一招声东击西使得不错！” 

得到母亲的表扬，王轩傲慢地把纱帽压了压，淡淡反问：“母亲何出此言？轩儿怎么听不明白？”

这小子，还真是做戏上瘾了！陈容白了他一眼，忍不住满意的笑逐颜开。

围拥的众人中，只有那太监，正紧紧地瞅着四周，认真地打量着众人的表情。

他白胖的脸上有点阴郁。

回过头，朝着花枝招展，正一边悄悄的，满意地打量着王弘，一边彼此取笑嬉闹的美人们看了一眼，太监心下惊道：那件事，怕是没有这么容易！

车队这时快驶入乌衣巷了。

乌衣巷，乌衣巷，王氏子弟谢家儿，皎皎碧玉风栖梧，隔他十里犹有香。

这乌衣巷，从中出过无数惊才绝艳的子弟，无数风流超绝的名士，向往过它。

这地方陈容没有来过。

便是嫁给了王七，便是她也曾名动天下过，她都没有资格，也不曾被邀请进入此地。直到此刻。

望着掩映下深深树木下的石板路，望着掩藏在围墙后的千年世家，陈容的双手，紧紧地绞成了一团。

这时，一个温柔的声音传来，“阿容。”

是王弘的声音。

陈容还是没有抬头，便已是一笑，她抬头看向他。媚艳的眸光中，带着些许的紧张。

她的丈夫，本来被各大家族，被贵族名士们筹拥着，可这一刻。他感觉到了她的心思，便抛下那些人来到她的身边。

陈容朝着那些贵族名流望了一眼，还不曾开口，王弘已温柔如水地说道：“修要紧张。”

他微笑低语，“他们都不如你！那里面的妇人，便是华服满身，便是诗才惊人，也远不如你。没有必要在意。”

陈容重重点了点头。

夫妇两人相视一笑，王弘的马车返回向权贵中。

依然，这一幕被无数人看在眼里。

投来的目光太多，一时之间，四周都变得安静些了。

望着陈容艳丽的容貌，被挤到外围的陈公攘等陈氏长者，这时都慨叹出声。。。。。。他们也只能慨叹，
陈容从出家的那一刻，便已不再姓陈。

太监的身后，众美人也看到了这一幕，与那太监阴郁寻思的神情一样，她们也安静下来。。。。。。事情，好像真不是那么简单呢。

只有远远的，悄悄地打量着王轩的几个少女，才是欢喜的。她们的长辈，正要把她们中的某个许给王轩。

本来，王轩有那样的母亲，她们实是不喜欢的，可想到天下闻名的王七郎，想到刚才所见的，绝美得令人
目瞪口呆的轩小郎，她们才愿意不去想那个很一般很一般的主母。

可是，这一刻，她们心底溢出了隐密的欢喜，也许，眼前的这个令人痴迷的轩小郎，也会如他的父亲那般对自己呢？

这时，王轩清脆的声音传来，“快到了。”

陈容应了一声，见他直直地盯着前方，不由顺眼望去。

这一望，陈容哑然失笑，只见四五十步处，一个长腿俊美，丰神如玉的青年，正摘下斗笠，朝着王轩的方向眨了眨眼。几乎是他的那个动作一做出，她年少的儿子便慢腾腾的，一字一字地说道：“谢鹤亭！” 

他念的甚慢似是从牙缝中一字一字的迸出，陈容听了，正准备说一说儿子。极为突然的，只见她儿子把纱帽一扔，翻身跳下了马车。

他是何等风采？

这一跳，这一露面，瞬那时，便迷住了万千目光。

王轩丝毫没有注意到众人投来的目光，他微眯着斜长稍挑的凤眼，朝着那谢鹤亭抛了一个似媚似睨，足以
让所有人都惊心动魄的目光后，邪魅一笑，露着雪白的牙齿，少年清悦的声音响起，“谢君，好久不见了！”

他停于车辕，斜长的风眼中满满都是春光，“当日郎君曾说，曾在梦魂中见我，若得相守，便为身下臣，也是甘愿。不知此言。还做数否？”

轰-----

如一个惊雷响起，四下惊骇了一片。

少年的话不隐晦，这里人人都可以听懂。

一时之间，无数的目光都看向谢鹤亭。。。。。。这个谢家郎君，风流多才，却一直不肯娶妻，他曾与苏竟等美少年交好，虽然那些人都说他清白，可这样一个俊美之极，天生风流的人物，不可能对男人和女人都不感兴趣。

直到此刻，众人这才明白，原来谢家郎君，是个喜欢被压的。

直到此刻，众人这才醒悟，原来他喜欢的，是王家璇小郎这样的人物！

所有所有的惊骇，加起来，都不如陈容，她不敢置信地瞪着自己儿子，在她的印象中，她这个儿子挺纯真的，什么时候起，他竟然懂得用他那绝世之姿来欺负人了？

惊骇中，王弘瞟了一样儿子，摇头低语，“徒一见面便出言报复，真没耐性！”倒是那个惯常保护王轩的护卫在旁边应道：“郎君此言差矣。现在大伙都不知道轩小郎的本性。他得趁着别人不曾防备时攻击，此可谓出奇制胜。”

这个时代，男风是时尚。

这个时代，男男相好，没有人在意。真要说在意，那就是很少有贵族，会愿意是那个被压的。。。。。。
毕竟那种事，千古以来都是娈童下臣的任务。

最最重要的是，几乎没有人会怀疑轩小郎在撒谎，毕竟他还只是一个年方十三的稚嫩少年呢。

（本章完）



番外 保护

王轩一言吐出，见到谢鹤亭成功地被自己激得木立当场，很俊美的脸越来越青时，少年哈哈一乐。
　　
一边笑着，他一边朝着谢鹤亭大大眨了一眼，失望地说道：“开开玩笑罢了。谢郎久盛风流之名，不料是个无胆之辈。”
　　
说罢，他也不管众人信是不信，衣袖一甩，大模大样地跳上了马车。
　　
直到马车驶动，被惊呆了的众人这时才清醒过来。
　　
无数女郎挤向王轩的马车，她们尖着嗓子叫道：“小郎小郎，你刚才真是开玩笑的吧？”
　　
“小郎如此风采，若只恋干男色，我等何辜？”
　　
不过这些尖叫也罢，水果也罢，都无法砸到王轩了。
　　
琅琊王氏的护卫们已经上前，护送着他们的马车驶入府门。
　　
吱呀一声，多年不曾打开的铁门缓缓推开，王弘的马车被迎着入了府。
　　
这便是琅琊王氏。
　　
陈容只是打量了一眼，便瞟到不远处那紫红粉绿的一片鲜艳。那里，是琅琊王氏的女眷们了．．在时人的眼中，她们是比皇后太后还要尊贵的存在，在陈容的心里，她们是堪比洪水猛兽的可怕之物。
　　
就在陈容的手不由自主的颤抖时，王轩握紧了母亲的手，道：“跟着我便是。”他看着母亲，认真地说道：“父亲是名士，儿也不稀罕这些人喜爱与否，母亲，你不必与她们打交道，跟着我便是。”
　　
在王轩安慰着陈容时，马车停了下来。嗖嗖，两道人影跳下了马车，冲到了陈容的马车前。
　　
看到两个童子像门神一样，一本正经地守在陈容马车两旁，一个气质出众，显得高贵而极有素养的少妇走了过来。
　　
这少妇是琅琊王氏中的出名的人物，虽是妇人，却有着不输于丈夫的文才智慧，是名躁一时的才女。”
　　
少妇走到两童子旁边，她朝马车中的陈容不屑地瞟了一眼，向两童子好奇地笑道：“你们忤在这，当门神么？”
　　
两童子一本正经地摇着头。
　　
少妇好奇了，她问道：“那是为什么？”
　　
一童子脆生生地说道：“母亲胆小，我得保护她！”
　　
另一童子马上打断，奶声奶气地说道：“不对，是你们目露不善，我们得未雨筹谋。”
　　
“什么叫未雨筹谋，这个叫一致对外！”
　　
“错，为上将者，不厌其细，这招叫有备无患。”
　　
两童子脆生生的声音，又是好听又是肆无忌惮，直让人听得哭笑不得。那少妇呆了呆，她盯着两个粉雕玉琢的孩子一眼，看向马车中，被王轩紧紧握着手的陈容，突然叹息一声，道：“妇虽无才，却是有福。”
　　
陈容笑了笑，伸手抱过奶妈递来的女儿，没有回答。
　　
她走下了马车。
　　
看到陈容走下，贵妇们齐刷刷向她看来，至于那些天之娇女的琅琊王氏的女儿，更是瞪大了眼。
　　
陈容也看到了她们，她有点犹豫了，要不要听儿子的，不理她们，自顾自地走掉？
　　
这人与人之间的争斗，明嘲暗讽，在以前她是经惯了的．．可现在，数载安逸，早已磨去了她那咄咄逼人的，警惕的锋芒。她既是懒，也是不敢与这些人打交道了。
　　
就在陈容犹豫时，一个中年贵妇吩咐几句，当下，四个婢妇向陈容走来。
　　
虽是婢妇，这些妇人衣着华贵，举止自若，一点也不输给寻常的大家之妇。
　　
她们刚刚走到陈容面前，王轩从马车中跳了下来。
　　
他大步走上，牵着陈容的手，朝那些婢妇们说道：“我母亲不耐烦与人相处，就不需要你们招待了。”
　　
少年清脆的声音，绝美的容貌，令得四下一阵安静，令得那几个婢妇，也是张目结舌。
　　
这时，一个长辈走了过来，他皱着眉头对王轩说道：“堂堂琅琊王氏的嫡子，怎地心思用在这些妇人小道之上？放开你母亲的手，她自有人招待，你管好你自己便可。”
　　
王轩挑了挑眉。
　　
他不但不理会这长辈的指责，反而牵紧了母亲的手。凤眼一斜，少年绝美的脸上荡漾着一股杀气：“叔叔谬矣！我的母亲，由不到他人轻鄙指点！”
　　
令得那长辈一僵时，王轩被两个弟弟叽叽喳喳的声音吸引了去。
　　
却是两童子不知道什么时候跑到了王弘身边，只见他们各自牵着父亲一声衣角，半拖半扯地拉着父亲朝这方向赶来。
　　
这时刻，好一些目光都在盯着王弘，他的故友，他的宿识，都准备好了与他打招呼。
　　
可这两童子实在力气很大，他们一边拖着王弘的白裳，一边脆生生地嚷着，“父亲，母亲胆小，阿凌也胆小，你得陪着我们。”
　　
“胡说，我才不胆小！”
　　
“笨，我是骗父亲的。”
　　
“．．父亲，你惯喜抛开我们呼朋喝友，不过今天你得背着我们做。”
　　
“对对，现在父亲你应该陪着我们。”
　　
叽叽呱呱声中，频频探搓着眉心的王弘被推到了陈容身侧。
　　
不等他开口，陈容已苦笑着说道：“我真表现得那么明显？你看大伙，都看着我。”
　　
王弘摇了摇头，低声道：“他们一入府便这般做来，只是为你造势……阿容，你平素与他们说了些什么？怎地他们防备那些妇人，便如防备虎狼？”
　　
陈容一怔，不由寻思起来。
　　
一家人一边说着话，还是在向前走去的，他们这是往族长所在的院落走去。
　　
望着三个儿子跟前跟后的身影，一阵嘘唏声不时传来，“三个如粉似玉的孩儿，硬被这媚俗之妇教成偏执短见之辈！”
　　
“面见族长，跪见祖宗，那连姓氏都丢去了的妇人，怎配前往？”
　　
“罢了罢了，休说这些。七郎并无出山之意，休要逼得他们又回去了。”
　　
“呸！都是那贱妇，令得大好男儿都成缩头之辈。”
　　
三个儿子对陈容近似偏执的保护，确实太扎眼，太不合乎时人的想象。虽然本朝首重孝道。可那种孝，从来不会偏执到要管束父亲的行止。
　
　．．王七郎向来是个我行我素的人，可众人没有想到，连他三个儿子也是这样。这让那些想与他私语，想探他口风，想要与他结亲的人，都插不上口。
　　
当然，这其中也是王七郎自己不在意。想来以他的性格，他若严加管教，若舍得斥喝几个儿子，他们也不会这般不知轻重。
　　
一时之间，那本原本不打算承认陈容身份的长辈，那些原本想着用各种手段，逼着陈容在某些地方做了妥协的贵妇，都面面相觑，无言以对了。

（本章完）


　　
番外 就是妒忌

王弘一家六口回到建康，不但三个儿子人人容止出众，而且那大儿子一下车便宣称，他与谢氏鹤亭关系暧昧的事，再最短的时间内传遍了建康城。

与王弘一样，谢鹤亭也是极风流极独特的一个名士，一举一动，都备受世人关注。因为他外表实在出色，才华实在出众，建康的少男少女，把他奉为偶像者不知凡几。

这样一个人，竟然甘为少年身下臣的事，以最快的速度疯传的时候，在如城时，谢鹤亭对绝色少年王轩的赞许，这本来还是只流传在少数名士中的话，也被传扬开来。

一时之间，谢鹤亭发现自己根本出不了门。便是躲在家中，那些慕名而来的毁友们，也一个个笑得让他极为恼火。

当然，恼火的不止是他。

王轩一家人回到琅琊王氏，逼得家族独自给了他们一个院落居处，比的家族不得不请陈蓉参加祭祖之礼后，他终于松了一口气。

然后，他发现自己惨了。

……他已经艳名外扬了。

每一天，都有无数求见的人，每一刻，从各个角落伸过来欣赏美男的人，都理直气壮的让他吐血。

现在，王轩真切体会到了自自己出身以来，父亲便有的忧虑。


自己的容貌，真的太过了。

这一天，王轩在院落里踱来踱去，开始认证寻思这个问题。

……

这时刻，陈蓉正从族长那里出来。她是抱着女儿去的。当然，在知道他怀中这儿是女儿后，又是一阵嗟叹声，隐约中，还有人说道:“这个陈氏阿荣生的孩子虽然聪明，长相上总有点怪。”

听到这个怪字，陈蓉瞪了那人一眼。现在出来良久，想起那话还有点悻悻然。

刚刚来到院落外，陈蓉便看到，院门口站了十几个美丽的宫女，这些宫女一个个经过精心打扮，桃红柳绿地站在那里，煞是亮眼。

见到陈荣走来，一个少妇走出，微笑着朝那些宫女说道：“你们的主母过来了。"

在宫女们娇滴滴地转过身来，一边打量陈荣，一边向她行礼时，少妇像陈蓉解释道：”他们是宫中派来的。“朝着上边指了指，少妇叹道：”阿荣见谅，族长也是没办法。“

与他想象中不同的是 陈蓉却似不在意，她理也不理会这些宫女，抱着女儿跨入院落。

朝着空荡的院落望了一眼，陈蓉问道：”轩小郎呢？“

一护卫走出，道：“轩小郎似是想到了什么急事，已匆匆外出。”

陈蓉点了点头，又问道：“夙儿凌儿呢？”

“夫人莫非忘记了？两位小郎都去上组学了。”

哦，看来这一次自己只能出面了。

自己要出面，这让陈蓉还有点不习惯，不经意间，她已习惯了儿子们对她的百般维护，习惯了王弘事事帮她大量好。

果然，这样的惰性是不好的。

陈蓉低叹一声，到：“这些宫中来的，都是太后和陛下派过来的。”

听到陈荣说道这里，十几个美丽的宫女同时挺直了腰背，有的微笑，有的朝着陈蓉摆出 谄媚的表情……事关主母对自己的工分，这可是大事，若能顺利分到王七郎身边，那岂不是梦想成真了？

便是那个少妇，也点了点头。暗暗想到：特意挑这个时候带她们来，果然是对的。这个陈氏阿荣，还没有任性无礼到狂妄的地步！

陈蓉回过头来，她打量着花枝招展，努力在她面前展示自己的众宫女，微笑道：“可我是个善妒的，这么多美丽的小姑娘，可怎办是好？”

在众女呆若木鸡中，陈蓉声音一提，断然命令到：“来人，按两位小郎说所，把她们拉到洗衣服涮马车的地方去！记着 如果让我看到她们中任何一个人在七郎面前闲晃，休怪手下无情1

一令吐出，四下寂静，只有几个护卫朗朗的声音传来，“是。”

他们大步走来。

眼看这些人想也不想便准备奉令行事，那少妇扭着腰肢急急走来，她盯着陈蓉，认真地提醒道，“陈氏!这些人是太后派来的！”

她重点提到太后两字。

陈蓉睁大眼看向她，点头清脆地说道：“我知道啊。”她的声音有点高，“咦，莫非你们不知道，我与他后曾经有过过节？”
一个个小小的陈氏阿荣，敢说与太后有过过节？若不是我琅琊王氏，若不是七郎挡着，你配么？你还能活着说出这句话么？

少妇气乐了，她也提高声音，冷笑说道：“太后赠送美人，实是一片心意。陈氏，你休要糊涂了！”

陈蓉火气一来，也冷冷地说道：“我的夫主，容不得别人染指，太后这心意，我可受之不起！”
“你！”少妇一阵气结，她与众贵女一样，实在无法喜欢陈蓉：凭什么她一个要相貌没相貌，要家世没家世，要性格没性格，只有一副狐媚样，原本应该是权贵们胯下玩物，流落风尘的女子。竟然享受这世间最好的丈夫，生有这世间最孝顺的儿子？
凭什么她有这个福气!

吸了一口气，少妇沉喝道：“陈氏阿荣，你胆子太大了！”
胆子？

我儿子护我，丈夫疼我，若我还畏畏缩缩任你们欺负，那不是太愚蠢了么？
暗中冷笑着，陈蓉冷冷说道：“我的胆子，不是今日大的！”
少妇吸了一口气，平心静气地说道：“陈氏！这也是陛下的一片心意。”她威胁地瞪着陈蓉，喝道：“你不会连圣旨也想违抗吧？”
圣旨？

那荒唐皇帝的圣旨我以前就抗过多次了。
陈蓉淡淡一笑，她提醒眼前这少妇，“陛下最是爱玩，他想是多年不见我，便派这些妇人来给我添堵的。”
说到这时，她转向那些护卫们重新命令到：“既然她们不愿意留下来，你们便把她们送归陛下。就跟陛下说“我瞅这些妇人，个个眉骨带媚，与我少年时相似。记得陛下是喜欢这类的，何不全收下来玩一玩？”

在一片瞪目结舌中，陈蓉笑道：“还愣着干嘛？去呀。”
“是是，是。”在护卫们连声应是中，陈蓉得意洋洋地昂起一下巴，扭着小腰，娉娉婷婷，妖妖娆娆地走入院落。随着砰地一声院门被带上，众女这才惊醒过来。



番外 处罚

望着那关得紧紧的门户，众女面面相觑。慢慢的，少妇已涨红了脸，而那十几个宫女，已一个个眼中含泪，脸露张惶了。
她们是万万不能被送回去的。
明明这么简单的事，怎么到了这里就这么难？这陈氏阿容背后既没有强硬的娘家，又没有官至权贵的亲兄弟，长得也只有这么好，她怎么能这样嚣张？ 
齐刷刷地，她们看向少妇，一脸求助。
少妇脸色很难看，过了一阵，她衣袖一挥，命令道：“走吧。”看来这事，还是得经过七郎了，哼，原来是内宅小事，居然非要惊动一下郎主，当真好笑。
把宫女们在府中安置下后，少妇扭着腰朝王弘的所在走去。
这时，几个少妇女郎围了过来。朝着少妇招呼一声后，一女郎蹙眉道：“我真不知，那陈氏阿容怎能嚣张至此？”
少妇咬牙啐了一口。
这时，另一个女郎打断了她的话头，冷笑道：“不错，不管是我王家，还是谢氏，有的是不想夫主纳妾的奇女子！便是我们，也没有一个好脾性的。可是，她陈氏阿容凭什么？无才无德无相貌，她攀上七郎，已是苍天开了眼。攀上了他，还想独占，简直是荒唐可笑！”
她断然说道：“那样的妇人，我连看一眼也不屑，她还如此行为，这口气，我非出不可。”
说来说去，她们就是从骨子里看不起陈容。在这个门第出身决定高贵与否的时代，陈容本是她们连提也不屑一提的妇人。这样的一个妇人，却享受着她们都难以享受的一切，独占着世家最优秀的女儿想独占的人，这种感觉对天之骄女子她们来说，简直是羞辱性的。
想了想，少妇道：“还是先找七郎吧。”
说罢，她与众女一道，扭着腰朝王弘的方向走去。
这一边，陈容把房门关上，刚刚跨入台阶，只听砰地一声，一个人落入了院子。
陈容连忙回头，这一回头，她瞪大了眼。
朝着眼前这个头戴木制面具，一袭黑裳手拿长剑，英气毕露的少年，陈容忍笑道：“轩儿，你这是？”
王轩大步走到她面前。
他站在地坪里，手中长剑挥舞几下，清声说道：“母亲，我这样看起来如何？”
陈容笑道：“好。”
她走到喜不自禁的儿子面前，伸手摘下他手中的长剑，轻声道：“可是建康人，向来不喜欢舞刀弄剑。”
仰起头，端详着面具下凤眼流波的儿子，陈容笑道：“你父回来，我们问问他可好？”
王轩点了点头。

他在院落里踱步开来，一边踱步一边说道：“母亲，孩儿想了又想，觉得我这般相貌，再长大些许能改变。”
他双眼亮地看着她，道：“孩儿从此后，会勤于武技，会修习杀戮之术。孩子想，这粉玉妖色，如果配上威仪杀气，一定会好很多。”
陈容双眸亮晶晶地听着儿子的话，不一会，她含笑道：“是，我儿想怎样都行。”
顿了顿，她淡淡说道：“你也无须太过在意！你是堂堂琅琊王七的儿子，天下间，你若不想在意，谁敢在意？”
王轩闻言，双眼一亮。他低下头，又在院落里蹙起眉踱起步来。
就在这时，他听到母亲说道：“轩儿，你戴上斗笠，随母亲到外面走一走，看看如今的建康城。”
“好。”
当陈容来到马车旁时，王轩挥退驭夫，自己坐在了上面，见到陈容看来，他压了压斗笠，已换过的灰色衣袍太过宽大，分一吹来空空荡荡的，倒显得比平素消瘦许多。
坐在驭座上，王轩佝偻着背，整个人收敛风华，倒也看起来似模似样。陈容看着儿子的变化，欣喜地想：轩儿能这样，他到外面历练我就不担忧了。
马鞭一甩，马车出发。开头几下马车还有点颠，不一会，王轩这马车已驾得似模似样。他倒不是第一次驾马车，在决定要他到外面历练后，王弘便要求他必须学会驾驭马车。
王府极大，母子俩走的是最近的侧门，来到侧门门口时，正好看到一个高瘦的管事前，站着几个熟悉的身影。
在定神一看，那些身影中，赫然是当年一道南迁的王五郎和他父亲。两个少妇打扮的胞妹。也不知道他们在求什么事，正佝着腰低声下气地说着。
十数年不见王五郎肥了些，整个脸上，也带上了几分市侩之气。
那管事说了几句后，挥了挥衣袖。转身离开，空留下王五郎等人。
目送着管事远去的身影，王五郎的两个胞妹瞟过陈容这一辆外观极为普通的马车，以为是仆人外出，也没有在意，只是惊叹道：“父亲，我们到了琅琊王氏了？好，好大，好美。”
另一个胞妹转过头看向王五郎，道：“五哥，当年那个陈氏阿容想嫁你，您还看不上眼呢。早知道她能嫁给琅琊王氏，当年你应该与她亲近些。”
听到这平庸不起眼的妇人，用这种口气提到自己的母亲，王轩眉头一挑。
“啪”地一声，他驭着马车来到众人身边。
听到陈容名字的王五郎挺了挺腰背，得意地笑道：“是啊，谁曾想当年那个骚媚的妇人，也有这样的运道？早知道，我就自己娶回来玩玩。。。。。。”
那个玩字刚出口，只听得“啪――”的一声脆响，一道长蛇从空划过，重重甩在了王五郎的脸颊上！
“啊――”惨叫声中，王五郎被长鞭抽得向后跌出，嘴一张，吐出一口血沫和两颗白生生的门牙！
几人万万没有想到会发生这种事，一个个愤恨地转过头，而不远处，王氏的仆人也因为躁动而急急赶来。
就在王五郎的父亲走出一步，正要斥骂时，王轩慢条斯理地摘下了自己头上的斗笠。他面容这么一露，不管是眼前几人，还是跑过来的仆人护卫，都给呆了呆。
面对众人痴呆的目光，王轩嘴角一扬，他驱着马车再向前驶出两步，来到王五郎面前，他也不下车，便这般把带血的马鞭朝着王五郎脸上一指，清面冷硬的说道：“从这里爬出去！”
他长鞭朝侧门一指，声音沉硬如铁，“一步一步爬出去!不愿意的话，我也只取你一条腿一根舌头！” 
少年的声音，清脆冷漠，少年的风姿，天生高贵，王五郎等人看向四周的仆人护卫，见他们均对这少年执手行礼，哪有不明白他的身份不一般的？
好一会，一个妇人怨毒的尖叫声传来：“为什么？”她又是害怕，又是倔强地瞪着王轩，叫道：“你是谁？为什么这样对我们？”
“什么人？”王轩淡淡一笑，道：“我便是王七郎的儿子。”
　　
丢出这几个字后，他断然喝道：“爬，马上给我爬！”
王七郎的儿子？
他就是王七郎的儿子？
整个建康，这几天谈论纷纷的人？
看来真是他，除了他，谁有这样的相貌？明明是个少年，却长得比他那骚媚的母亲还要妖。
愤恨，恐惧，怨恨中，王五郎听到父亲的声音传来，“爬吧。”
对儿子甩出这句话后，他似乎一下子老了十岁，佝偻着腰，慢慢走出侧门。
目送着王五郎爬出侧门，王轩笑了笑，他在众人胆怯又不安的眼神中，慢条斯理地转过头，对着陈容说道：“母亲，我们走吧。”
母亲？里面坐着的便是曾经那么卑贱的陈容？
呆若木鸡的王五郎等人，目送着那辆马车扬长而去，直过了良久良久，他听到父亲疲惫苍老的说道：“五郎，千万别记这仇，这仇记了也没用……琅琊王氏的嫡子，不是我们可以仰望的，你受这种羞辱，也是口无禁忌所致，记着，那陈氏阿容，也不是你我可以谈论的对象。”
说罢，他瞪大眼扫了两个女儿一眼，又盯向王五郎，喝道：“可记得了？” 
见到儿子艰难地点头，他无声的松了一口气“王氏本家，自有它内部的规矩，自己虽然也姓王，也忝为一个小族长，可真冒犯了不可冒犯的人，也有的是人出面收拾自己，说起来，儿子当场挨了一顿打还是好的，至少，这件事就算了结了。 
王轩一直到驶出府门，还在沉思着，不一会，他唤道：“母亲？” 
陈容轻应一声。 
王轩低沉地说道：“这些人，方才对那管事点头哈腰，恭敬备至，便是旁边的护卫仆人，他们也不敢怠慢。” 
他蹙着眉头，徐徐说道：“母亲原不是他们可以仰望的，可这些人，却肆无忌惮地出言讥嘲，这种羞辱，孩儿不能忍。” 
顿了顿，他说道：“母亲，孩儿需要给你立威！” 
好一会，陈容感动的，满足的声音传来，“恩。” 
她知道，儿子说得不错，自己便是当了王七郎的妻子，便是得到他全心的爱意，便是为他生了三个优秀的儿子，在有些人眼里，还是习惯性地用以前的目光来看她，来轻鄙她。 
不管自己生不生活在建康，这威，是得立的。
　　
谢鹤亭的警告
    听到母亲满足的恩了一声，感觉到母亲又开始专心地打量四周的景色，王轩一时不知是好气还是好笑。

    他的母亲，也不知是不是以前操了太多心，还是个本来便是个简单的人。经常有什么事，他一开口表达意见，她便觉得儿子已把事情接手过去，自己可以不操心了，便里说当然地把想了一半的事情放开来，甚至忘得一干二净。


    母亲这么一副有儿万事足的样子，让王轩有时觉得，自己三兄弟小小年纪便开始背担子，不是父亲的催促之功，而是被母亲给逼出来的。


    这辆没有家族标志的马车行走在街道上，不管是陈容还是王轩。都感觉到了一种轻松。


    走了一阵，王轩也开始游目四顾起来。


    当马车来到驶入南巷时，因巷道偏狭阴暗，前方石板断了一截，不由晃着停了一下。


    就在这时，一个身影一冲而来，转眼间，那身影施施然地跳到了马车上，安安稳稳在王轩身边落坐。


    突然有个陌生人这般冲来，王轩一冫禀，他手中马鞭一指，下意识地喝道：“谁？”


    回答他的，是个低沉好听的声音，“自是小郎当街诉情之人。”


    说罢，一张俊美的脸回过头来，好整以暇地看向王轩，


    啊？


    这家伙赫然是谢鹤亭！


    王轩大惊，他倒吸了一口气，清脆的声音忍不住叫道：“你，您，怎么是你？”


    听到儿子慌乱的声音，陈容掀开车帘。


    这一下，四目相对。


    认真地打量着陈容，谢鹤亭便在马车上朝她一揖，直视着她微笑道：“十数载不见，阿蓉可好？”


    “好的。”


    陈容讷讷答道。她望着眼前这个依然俊逸风流，依然飘然来去的俊美青年，好一会才道：“你呢，你可好？”


    谢鹤亭一直在打量着她，闻言他晒到：“不曾染病，不曾惹祸，安生至今，自是一切都好。”


    说到这里，他看向陈容的眼神于恍惚中，添了些温柔，“比起往岁，阿蓉要美些了。”


    是么？


    天下任何女人，听到这句话都是欢喜的，陈容也不例外。她伸手扶上脸，嫣红一笑。


    转眼，她想起来了，当下盯着谢鹤亭问道：“郎君来此，不知？”


    谢鹤亭哈哈一笑，露出雪白的牙齿，慢悠悠的说道：“自是为了阿蓉的儿子而来。”一边说，他一边伸手这么大赖赖地楼上王轩的腰，在令得少年脸色涨得通红后，他慢条斯理地转过头，含情脉脉地逼近他，温柔说道：“轩小郎的话，我寻思良久。越思，越觉得真真说中了我的心。”


    他倾身向前，温热的呼吸喷在了王轩的脸上，含情的双眸，简直离他不过三寸。


    这般逼得王轩不停地向后仰，向后仰，差点细腰都要折断时，谢鹤亭好不多情，好不憨厚的说道：“难得小郎外出，不如，我们便这般在街中走一走，也让世人见证你我这番情缘？”


    轰！


    王轩绝美的脸，一瞬间涨的紫红。


    再也无法控制自己，他重重一掌拍向谢鹤亭，尖叫道：“滚！”


    王轩的声音一起，谢鹤亭便应声飘飞，人在空中，他清雅的笑声还在飘荡着。便这般纵声一跃，他稳稳地站在了马头上。


    站在马头，他衣当风，飘然若去。


    露出雪白的牙齿，谢鹤亭双眸微阴，笑得甚欢，“轩小郎可能不知道，我这人凡是他人不敢为不敢想为的，偏偏敢想敢为。而且，我这人有一大嗜好，喜当着天下人，行任**，成风流名。”


    说到这里，他温柔声如呢喃，“此次之前，你我平手。小郎可想好了，若是再有那般浪言出来，我便是不好男色，为了小郎，也非得逆逆自己的性子不可。”


    说罢，他衣袖一振，如一只大鸟般飞出，转眼便翩跹而去，不见踪影。


    这小子是来警告的。


    陈容反应过来，她马上转头看向儿子。


    王轩一张脸，还涨的通红。良久良久，他伸手把斗笠按下，重新佝偻着背，驱着马车走出两步。


    一边走。一边还忍不住说道：“母亲，听闻与父亲齐名的共有三人，另外二人，也是这般难缠么？”


    他打了一个哆嗦，道：“这个姓谢的，与父亲一样不好对付。”


    咬着牙，他恨声道：“姓谢的说平了，那就平了。父亲常说，得能屈能伸，母亲，我就屈他这么一回！”


    陈容听到这里，连忙安慰道：“儿已在众人面前羞辱了他，此时放手，不算屈。”王轩并没有因母亲的安慰变得高兴，他闷闷地说道：“因人警告而不得不放手，还不算屈？”


    母子俩一边交谈，一边驶出了南巷。


    到得这边，因靠近宫城，整个街道更热闹了，衣香鬓影中，王轩也与陈容一样，好奇地四下张望着。


    走着走着，马车突然一顿。


    母子同时低头看去。


    却是一辆马车直直地挡在了他们前方。


    王轩眉头蹙起时，一个白脸无须的青年跳了下来，他走近马车，朝着他们深深一揖，压低着尖嗓子说道：“可是陈氏阿容，王轩小郎？陛下有请。”


    陛下？


    王轩蹙起了眉头，警惕地说道：“即是陛下相请，何不到府中下旨？这般拦于路上，却是何意？”


    那青年太监闻言苦笑了一下，他看向陈容，道：“我家陛下知道光禄大夫回归建康，大喜过望，已连下数旨。奈何都被王七郎给截了。陛下思念光禄大夫，便让奴在这里拦着。”


    他朝着前方百步的酒家一指，神秘笑道：“陛下便在此处，还请光禄大夫移步。”


    说罢，他转向瞪大了眼的王轩，解释道：“陛下要奴跟小郎说，便是他曾经对你母亲有过什么想法，你母亲现在孩子也生了四个了，而且你父亲心事太重，与他作对太累心，一点也不好玩。”说到这里，太监连忙补充道：“陛下的意思是要小郎放心，他就是见了故人，想聊聊天说说话，你万万不必担心你母亲的安危。”


    顿了顿，他说道：“当然，小郎是要一起去的。”

 
陛下

见一见陛下？
陈容的脑海，出现了一个秀雅的青年，虽然每次见他，她都会小心翼翼，可正是因为他的荒唐和庇护，她才一步一步地挺直了腰背，一步一步地走到今天。
想到这里，陈容微笑道：“公公所言极是，还请带路。”
那太监见她二话不说便答应了，大喜过望，当下急步朝前走去。
望着那太监一扭一扭的身影，王轩错了蹙眉，这时，陈容轻声说道：“阿轩，陛下对我有恩。”
对上认真倾听的儿子，陈容望着远方，含着笑说道：“他先允我出家，许我保我的尊严，又封我为光禄大夫，给我院落，允我与那些贵女们一样。”把那厮养美男几个字吞下去，陈容喃喃说道：“当时，天下人都轻我骂我。陛下却看重我，虽有玩耍之心，却对我着实恩重。”
说到这里，她转向儿子，严肃地说道：“便是陛下有几分荒唐，你也不可不敬。”
在她说话际，马车已经到了那酒楼前。
陈容走下马车，与儿子一前一后，跟着那太监，一步一步朝阁楼上走去。
一上阁楼，五六个身材细小，盔甲在身的护卫，便进入陈容眼中，她定睛一看，不由一怔。
这哪里是护卫？分明是五六个美貌的宫女，只是都穿上了丈夫的袍服，着上了军士盔甲而已。
见到陈容走来，几个护卫向后退出一步，她们显然还是经过训练的，这一退还井然有序，丝毫不乱。
这时，那太监尖细的声音从里面传来，“进来吧。”
陈容应了一声，与儿子跨入里面。
阁楼上，一张华丽的绣着黄灿灿金龙的塌几，大赖赖地摆在正中央。那塌几上，一个同样身着着龙袍的青年，正左手抓着个鸡腿，右手提着一壶酒连吃边灌。
陈容入内，他刚把一口酒灌入腹中，伸袖这么一拭，在那黄灿灿的华贵袍服上，留下大片油污后，那青年瞪了一眼四周安静如也的食客，叫道：“呆着干什么?吃啊吃啊，就当朕不在，吃啊！”
直到这时，陈容才发现，阁楼上坐了一阁楼的食客，这些形形色色的人，显然已被皇帝给震住了，一个个呆若木鸡的，他们一动不敢动，哪里还顾得吃饭？
王轩也没有想到皇帝会是这样一个人，他也与那些食客一样，在目瞪口呆着。
只有陈容，含着笑看着这一幕。
晃眼十几年过去了，她儿子都这么大了，眼前这皇帝，仿佛还是青年----这也是司马氏神奇的遗传之一，他们在命短，俊美之余，还有着常驻的青春。
皇帝还是老样子，只是眼泡浮肿了些，脸色苍白了些。
那刮得干干净净的下巴，那黑得发亮的发髻，让陈容看不到时间的流逝。
就在陈容对着皇帝微笑时，皇帝也记起了她。他抬起头来，定定地看着她。
对上皇帝的注目，陈容摘下纱帽，盈盈一福，大声唤道：“臣陈氏阿容，见过陛下！”
她刚一福，荒地叫道：“阿容？”他瞬也不瞬地看着她，乐道：“快过来。”
“是。”
她走到皇帝的对面，见没有塌，她便优雅而端庄的跪坐下，就坐在地板上。
挺直上半身，陈容美艳的脸上带着亲近的笑容，眼神中，那感激和欢喜，掩业掩不去。
皇帝盯着她打量，盯了半晌，他以肘撑着下巴，说道：“阿容，这些年了，你可想朕？”
陈容抿唇笑道：“自是想的。”
她给自己和皇帝各倒了一杯酒，举起酒杯朝他晃了晃，道：“一别十几年，陛下风采依旧，可喜可恭。”
她这话说得不可谓不客气，可皇帝明显不爱听，他长叹一声，伸手在光光的下巴上摸了摸，闷闷地说道：“陈氏阿容混的好了，恋讨好朕也不用心了。”

他这话一出，陈容抿唇一乐。
而这时，四周的食客才完全清醒过来，隐约中，低语声传来，“陈氏阿蓉，这名字怎地如此熟悉？”
‘’她便是琅琊王起娶得那个妻子，你当然熟悉了。”
“啊，原来是她？果然好媚态！”
“啧啧，想这陈氏阿容，也算是一大奇葩。”
众人地议论声，皇帝像是听不到，也像是乐在其中，他还在盯着陈容，“你跟那王七生活了十几年，倒是连性子也像了。”他埋怨道：“真没意思。”
说到这里，他像想起了一事，连忙道：“听说你生了几个极有趣的儿子？可有带来，快快，让朕瞅上了瞅。”
陈容闻言，转过头来便准备叫王轩上前。
这一转头，她便是一怔，刚刚还跟在后面的儿子，竟然不见了。
在她呆怔间，那太监上的前来，他朝着两人施了一礼，道：“小郎君执意要出去，奴刚一拦，他便翻栏跳下了。”
语气中，多多少少有着惋惜。
陈容朝着下面瞅了瞅，看不到儿子的人影，也就没有在意。她转向皇帝，苦笑道：“本来带了一个来的，结果跑了。”
皇帝皱起了眉头，喝了一口闷酒说道：“王七的儿子，必然是像王七的。他是不耐烦朕这摸样吧？”
这话有点重了。陈容低头，连声说不是。
皇帝也不管她在说什么，径直滔滔不绝，“哪有这么就让他们逃过去的道理？”他洋洋得意地摇头晃脑，道：“哟，快给陈容一个请帖，今晚朕要大开宴席。你那夫主不是不喜欢朕么？朕决定了，今天晚上非要在他面前晃一整晚不可！”
说到这里，皇帝兴致上头，他从地上一冲而起，抢过太监准备递给陈容的请帖，拿起细毫在上面写了几个字，然后把那请帖在陈容手中一塞，大摇大摆地说道：“摆架摆架，回宫回宫。啊，朕忙着呢，走快点。”
于是，在皇帝大呼小叫中，众太监宫女，不得不急急筹拥着她朝下走去。
可皇帝着一袭龙袍，走到哪众人行礼到哪，哪里走得快？走到街道上时，他不耐烦了，一把脱下油腻的龙袍，就这么身着白色的白衣跳上马车，大呼小叫道：“快点快点，朕赶着呢。”


护短的王弘

阿容来到马车旁，刚上去，一个人影便嗖的跳上。
正是王轩。
望着斗笠压的低低的儿子，陈蓉暗叹一声，想说他几句，终是没有开口。
她这几个儿子，毕竟是王弘一手教出来的，那来自顶尖世家大族核心子弟的傲气和性格习惯，她没有资格，也不想插手。
正如陛下所说的，他们不喜欢陛下那荒唐劲。
有了这么一个插曲，陈蓉这马车已引起了不少人的关注，当下王轩马鞭一甩，赶着马向琅琊王氏驶去。
一来到陈蓉一家人居住的院落外时，一阵女子的叽叽喳喳声传入两人耳中。
这时，一个女子唤道：“王七郎来了。”
声音一落，院落中顿时变得安静了。
脚步声响。
不一会，陈蓉听到王弘清雅温和的声音传来：“怎么回事？”
安静中，那少妇的声音传来：“七兄，你怎么才来啊？都找你很久了。”
这时，陈蓉的马车已驶入了树林，可以透过树叶丛看到院落中发生的一切。陈蓉朝儿子望了一眼，母子连心，王轩马上会意的停下了马车。
院落里，那十几个宫女经过精心的打扮，一个个衣裳华艳，色彩灿烂仿佛是仙女降临。这些衣裳，一改之前陈蓉见过的那般统一，而是或修长或繁琐，颜色式样各异，用料极好，穿着也很合身，显然是经过精心准备的。
精心准备，精心修饰的宫女们，一个个或美艳，可灵动，或丰腴，这种各色丰姿，再配上她们逼人的青春气息，仿佛人人都能与陈蓉媲美。
果然是才女，果然出手不凡啊。
陈蓉冷冷一笑。
此刻，美人们都在含羞带怯地看着王弘。她们眼波流荡，目光迷离，显然对眼前这个俊雅脱俗的丈夫，已满意的痴迷了。
那少妇说完那句话后，曼步走向王弘。朝着他见了一礼，少妇掩唇笑道：“七兄，她们是太后和陛下赏给你的美人。你看，中意否？
最后几字，拖得又软又长，带着一种亲近的戏谑。
王弘终于抬头。
他静静地看向这少妇。
望着她，他淡淡的说道：“阿容呢？这种事你应该知会阿容。”
陈蓉是后院主母，这种事，确实应该经过她。
可是少妇就是不喜欢陈蓉那态度，才设计这场面的。
见王弘一开口便提到妻子，看向众美人又是神色淡淡，少妇扁了扁嘴。她没有回答，只是笑嘻嘻的埋怨道：“七兄也真是的，堂堂丈夫，这种小事随手就处理了，干嘛还要问他人？”
声音中，依然带着亲近的戏谑。这仿佛他们本是从小长大，一直亲密无间，所以才用这种轻松随意的口气说话着。
王弘又是淡淡一笑。

他徐徐说道：“你是谢氏阿应？”
他的姿态飘然，含笑的俊脸上。有莹光流荡，仿佛本是九天之外的人。
因他这份超然，少妇谢应都忽略了他在自己用那般亲近的语气说话后，这么生疏的忆着自己的名字，本身就是一种嘲讽。
当下，少妇含笑道：“是啊，七兄好记忆，我就是阿应。”
她转眸向众美人，嘻嘻笑道：桃艳梨白，各个不同，七兄，这些美人，你就生受了罢。“
声音拖长，依然是亲昵的戏谑。
王弘朝她瞟了一眼，慢慢一笑，他挥了挥袖，向左右问道：”夫人呢？“
一仆上前应道：“夫人随小郎上街了。”
王弘点点头，淡淡说道：把她们带下去，等夫人回来处置。”
说罢，他转身便走。
见他竟是毫不在意的就要离开，又亲耳听到他把她们交回了陈容，众女脸色大变，齐刷刷的变得哀怨起来。
她们眼巴巴的看向少妇谢应。
对于谢应来说，她与陈容并无仇恨，所争得，不过是一口不平之气而已。或者说，她就是看不惯陈容，就是觉得她不配，就是想给她添添堵。
此刻，见到王弘毫不为所动，转身就要离开，谢应有点着急了。她急急上前，拦住王弘便是一揖，戏谑中带着嘲弄说道：“阿应曾经听过流言，说七兄当众许诺，此生只要陈氏阿容这个妇人。莫非，那竟是真的不成？”她斜眼看着王弘，有心激他，“不过收几个宫女，七兄也做不得主，依阿应看来，定是真的了。'
虽是嘲弄，可她的声音娇娇脆脆，脸上的笑容可掬，倒也不让人生厌。
王弘停下了脚步。
他定定地盯上了谢应。
朝她盯了几眼后，回头朝着连忙献着媚的众宫女又望了一眼。王弘嘴角微扬，朝谢应微笑道：阿容呛到你了？”
什么？
谢应没有想到，他一开口便说这个，不由一怔。
转眼她的脸涨得通红，刚想说，她怎么配呢。话到嘴边想到眼前这美男子的身份，便笑道：“七兄这是什么话呢？你也小看阿应了。”
声音娇脆中，终是忍不住叮了陈容一下，说他小看自己，那就是说，陈氏阿容还不值得她记恨了。
王弘静静地看着谢应，慢慢的，他轻声说道：“你们谢氏的女儿，倒有几个相似的。”
谢氏的女儿相似？
谢应一怔间，还有点不明白时。王弘已经命令道：“带下去吧，便按两位小郎说的，令她们洗衣服刷马车。”
众人呆怔间，一仆傻傻的应道：“可是，那里不要人了啊。”
“不要人了？”王弘无所谓的说道：“那就送还给陛下吧。说起来，这些妇人长得都不错，够陛下赏赐几个臣子得了。”
说罢，他衣袖一摆，便要起身。
见他又要走，谢应急唤，“七兄。”
她刚开口，王弘像是想到什么似的，回过头来。
回过头，这般静静地看着谢应，看着这个娇羞的才名远播的少妇，王弘淡淡的说道：“虽做得出锦绣文章，人却是个观之生厌的蠢物。说真的，你这样的妇人，凭哪一点可以看不起阿容？”
他的声音淡漠，姿态却高雅脱俗，这般优雅冷漠的把话说出，王弘不再朝她看上一眼，衣袖一甩，飘然远去。直到了许久，一个看热闹女郎的低叫声才引回众人的注意力，“天邪，他可是天下名士之首的琅王七啊。被王七这么一点评，阿应姐姐，你惨了！”

我就是个绝情的

   不用这女郎提醒，谢应已是脸色青灰。

    她不敢置信地瞪着王弘远去的身影，真不敢相信，世上居然有这样的丈夫。自己长得美貌又有才名家世，对他如此亲昵，他无动于衷也就罢了，对那个所谓的陈氏阿容，他竟护短至此？

    身边的哧笑声还在不断传来，这笑声如针一样，时不时地在谢应的心尖上钻一下……她本是心高气傲，觉得世间妇人都差自己远甚，只有少数的名士，才能与自己媲美的，王弘这话，对她来说岂止是打脸？

    瞪着王弘远去的身影，她一张脸青了又红，红了又白，直到一个声音传来才悚然惊醒，“阿应姐姐，你的唇咬出血了。”
    唇咬出血了？

    谢应猛然转身，以袖掩脸急急冲出院落。

    而这时，众宫女们才反应过来，她们呆若木鸡地站在那里，再也笑不出来了。直到一个王府仆人上前，她们才低着头，排成队向外走去。

    她们来到林荫道时，一个最为美貌的少女，一眼瞟到了马车中的陈容。

    她挣扎着冲了过来。

    转眼，她便冲到了陈容的马车下。“砰砰砰”的对着马车中磕了几个头，那少女哭得上气不接下气，“夫人，夫人，你就可怜可怜奴吧。总管发过话的，如果不能留在七郎身边，我们将会被卖到红楼为倡为伎。夫人，你一看就是个慈悲的，又是从难中出来的，求求你可怜可怜我们”

    一边说，她一边磕头，砰砰砰的磕头声，既扎实又沉闷，转眼，这个美貌的少女，已额头一片铁青。


    被她一提醒，众宫女都围上了陈容的马车，一个个磕起头来。

    看着这一众磕头不已的少女，听着她们令人断肠的哭声，跟着谢应过来看热闹的小姑们，这时都动容了。

    她们齐刷刷盯向马车中，好几个声音同时响起，“怪可怜的。”“是啊，真可怜。”“其实，府中这么大，又不差她们几个。便留下来洗衣服涮马车也好。”“她们说得对，都是难中出来的，想当年，她还不如她们呢。人啊，何必这么绝呢？”

    “就是就是，哎，我看了也心软了。”

    这些声音清晰响亮，一句一句传入陈容的耳中。

    陈容冷笑起来：她们心软？这些妇人，别看是呆在闺阁里的，平素里下的毒手，沉的白骨还少吗？说来说去，她们不过是觉得自己出身不高，用话来挤兑自己而已。

    当然，也不排除这里的小姑中，有那么两个是真善良，真心软的。可她们善良，她们心软，与她陈容何干？

    陈容伸手按住准备走下的儿子，车帘一掀，跳下了马车。

    众宫女等的就是她，见陈容终于下车，顿时磕得更猛了，哭声也更响亮了。

    那为首的宫女，抬着渗血的额头，泪眼巴巴地看着陈容，泣不成声，“夫人，求你可怜可怜我们。妾不想为倡为伎啊。”她向前爬出两步，来到陈容脚边，一把抓着她的下裳苦苦泣道：“听闻夫人是个信道的，最是心慈，你便当收留一只狗一只猫，把我们留下吧。我们便是做牛做马，也会孝敬夫人的。”
    她哭得泪流满面，说得感人之极。

    这时刻，那些看热闹的人，动容的更多了。

    陈容静静地看着抓着自己下裳的少女。

    等她哭声稍息，陈容声音一提，冷声说道：“你错了，陈氏阿容虽然修过道，却也杀过人，从不是个心慈的。”

    她的声音清冷无情，让所有的哭声在不知不觉中，都停了下来。

    望着可怜巴巴的众女，陈容哧笑一声，她漠然地盯着众女，徐徐说道：“你们前来，不过就是想巴上我的丈夫，分得我丈夫对我的宠爱，我为什么要对这样的人心慈？”

    她的声音一落，伏在她脚下的少女便想申辩，陈容手一抬，制止她说话。
    她声音微提，更加冰冷冷地说道：“你们与我素不相识，我不曾承你们的恩德，也不曾得过你们的情，我为什么要可怜你们？”

    她冷笑道：“你们为倡也罢，为伎也罢，与我何干？”

    最后一句话落地，喧嚣声一片。

    一个女郎站出一步，正准备开口，陈容已抬头扫过众贵女。她目光如刀，既狠又冷，“各位，”陈容冷笑道，“你们正值妙龄，想来不是嫁了夫，就是已订了婚约的。各位要是同情她们，无妨一人带几个回去送给你家夫主。对陛下和太后来说，想来只要是琅琊王氏的女儿媳妇收下了他们的礼物，就会是欢喜的。”

    陈容这话一出，众女顿时一哑。方才叫得最凶的几个，连忙退到了后面。有的干脆退到树影中，隔开了陈容看向自己的目光。

    冷笑地看着众女躲闪的表情，陈容慢条斯理地说道：“我陈氏阿容，是世间少有的绝情之人。当然，各位与我是完全不同的人，你们才是真仁慈的。有所谓上天有好生之德，我看你们就发发慈悲，为了避免这些美丽的少女为倡为伎，就牺牲一些吧。相信你们的夫主，也会赞美你们的宽宏大量的。”

    说到这里，陈容还装模作样的蹲下身，朝着众女盈盈一福。

    这一下，向后退去的少女小姑子更多了。四周最后的那点指责呱躁声，这时也消失了。

    陈容见状收回了目光，她长叹一声，朝众宫女说道：“看来，这世间与我一样绝情的妇人多的是。各位，你们还是回到宫中，去求太后和陛下吧。”

    说罢，她转身就要走。

    可她哪里走得动，那为首的宫女还紧紧扯着她的裳角。方才陈容说的话是不好听，可她举止温和，又是个出身一般的，那宫女从心底里便不畏她。

    见到陈容低头看来，那宫女泪如珍珠滚滚而下，“求你了，夫人，求你收下我，就收下我一人吧。”她一边说，一边砰砰砰地朝陈容磕着头，那扯着陈容衣角的手，怎么也不肯松开。

    还准备赖上自己了？

    陈容冷笑一声。在众人地目光中，只见她优雅地把衣袖一敛，然后，抬脚

    “砰――”地一声，陈容一脚踢到那宫女的心窝口，这一脚如此重，如此准，那宫女猝不及防之下，惨叫一声，猛然朝后滚出几下，直撞到另一个宫女才停下来。

    四周一下子变得安静之极。

    陈容慢条斯理地甩了甩衣袖，同时，她蹙着眉头，一脸嫌恶地提起下服。

    然后，她抬起头来，冷漠地扫过众人，扫过那个鼻青脸肿的宫女，陈容摇了摇头，一脸恨铁不成钢地说道：“我说过的，我曾经杀过人，是个天性绝情的……你怎么就是不信呢？”

    说罢，她优雅转身，在忍笑的王轩扶持下，坐上了马车，扬长而去。

又来这一招

众宫女目送着陈容的马车离去，久久回不过神来。
直过了良久，一个少妇看向众宫女，突然命令道：“你们暂且留下来”
众宫女本是绝望之际，听到这少妇的命令，同时抬起头来，目露惊喜之色。
另一个女郎见状，好奇地凑过头来问道：“三姐姐，你留下她们这是？”
那三姐姐摇了摇头，道：“”我没多想，只想先留下她们再说。
几个女郎闻言点了点头。
随着众女指点和评价，陈容的所作所为，和王弘对谢应的那一番话，以最快的速度在琅琊王氏内部传遍。
直过了两天，一个王氏归家娇女才有机会把这种事说出来，当面质问王弘。
面对眼前那个气恼不已的晚辈，王弘眉头挑了挑，漠漠地说道：“她不该踢么？”
“她自是不该踢！”这个十七八岁的少妇，本是极有个性，又极重身份门第的。她比一般人还要厌恶像陈容这样的人呆在琅琊王氏，可与谢应不同的是，她自命清高，不屑也不愿理会陈容这种骚媚的妇人。
可现在，众人谈到这里来了，她是个性直的，觉得无法控制自己的不满，“狠辣心肠，骚媚面孔，实实与蛮夫同。”说到这里，这少妇站了起来，朝着王弘冷冷说道：“七兄，他人怕你，我可不惧。你这妇人她在琅琊王氏呆上一天，我便厌上一日。”
说到这里，她鼻孔朝天，转身离去。
她要走，王弘自不会拦着。懒懒地瞟了这妇人一眼，王弘没有心情理会。
可那妇人才走了一步，一个极水灵可爱的童子从一侧塌后伸出头来，他墨黑的眼珠子转啊转，隐隐似有泪光。
可怜兮兮地望着妇人，那童子带着鼻音脆生生地说道：“夫人不喜欢她是因为她踢了那个宫女吗？”
童子似乎不解，他乌黑的大眼巴巴地瞅着妇人，很认真地问道：“夫人喜欢那宫女姐姐，对不对？”

童子脆生生的话，粉嘟嘟如画般的脸孔，都让人打心底疼惜。
那妇人心中一软，可不过转眼，她便认出了，眼前这个童子，是王弘的儿子之一，也就是说，他是陈容那贱妇所生。
想到这里，妇人哼了一声，也不回话，挥着衣袖转身离去。
她这般二话不说便走了，童子似乎很失望，他嘟起了小嘴。
这时，一个青年摸着他的头安慰道：“织娘性子向来耿直，小儿不要在意。”说到这里，青年自失笑道：“这孩子特可爱，我竟不由自主出言劝解了。”
他这话，是说与王弘等人听的。
众人一晒，还没有开口，只见那童子头一低，像只兔子一样飞快地蹿了出去，转眼不见踪影。青年清楚看到，离开时，童子圆溜溜的大眼中光芒闪动，一副调皮样，哪有半分伤心摸样？
青年摇了摇头，昂头灌下一杯酒，也不把这事怎么放在心上。
这一边，那童子动作迅速地蹿到一侧角落，他刚停下，从旁边又冲出一个一模一样的童子。
两个小家伙凑到一块，朝四下望了一眼，两张一模一样的脸上双眼同时骨溜溜转动起来。
压低声音。一个童子说道：“阿夙，有个叫谢应的，还有一个叫王织儿的，她们看不起母亲，还欺负她。”
他大眼扑闪着，大大一点头，恨恨说道：“竟然趁我们不在就欺负母亲，这可不行。”
另一个童子装模作样的负着双手踱出一步，脆脆地问道：“你有什么想法？”
王凌摇头，秀色的柳眉蹙成一团。
王夙眼珠子转了几下，突然凑近兄弟。
他这话一出，王凌双眼扑闪了几下，嘻嘻笑道：“这个容易，我刚才听说了，那些宫女都还留在府中呢。”
他伸着白嫩的小手摸着自个的下巴，奶声奶气地说道：“大兄说过，有些人总是听不懂子所不欲勿施于人这句话。嘻嘻，我看这法子行。”
“这法子当然行，”另一个小家伙摇头晃脑，得意地说道：“这下肯定热闹了。”

两个小家伙交头接耳一阵，手牵着手，朝着院落走去。刚进院落，他们便招来了王弘专门派给他们的，四个身手极为不凡的护卫。
这一天，注定是琅琊王氏热闹的一天。
先是健康的大才女。琅琊王氏的媳妇谢应，被王弘王七郎讥为"观之生厌的蠢物"。接着传出王七郎的贱民妻室陈氏阿容，暴打陛下赐给王弘的宫女之事。
再接着，子夜时分，又传出几件奇事！
却是那个被陈氏阿容极力赶走的十几个宫女，全部被人脱光了衣服，赤身**地出现在某人塌上。
这些人中，有才女谢应的夫君，有带夫回门的王织儿的夫婿。特别是谢应的夫君，他的塌上，挤了一塌的宫女，数一数，赫然有五个，占了陛下所送宫女的一小半。
至于王织儿的夫婿，裸身出现在他床上的，正是那个率先向陈容哭求，最为美貌的宫女。她八爪鱼一样地巴在王织儿夫婿的身上。额头上还有磕头太猛留下的青紫印痕。
想这些妇人，因出身，因才情，个个都是要强的，自命不凡的，也是对丈夫纳妾养婢，管制得极为严格的。这幕一出，饶是苦苦压抑，那哭闹打骂声，还是冲破了琅琊王氏的天空。
因涉及陛下和太后，这事惊动了琅琊王氏的族长和几位名士。
可惊动了又怎么样？这些宫女毕竟是太后和陛下亲赐的，又被人发现，她们赤身出现在这些丈夫的塌上。说到底，她们的名节已毁。想了又想，王氏族长决定，干脆顺水推舟，把这些妇人给了他们。大不了明天派人跟陛下和太后说道说道就是。
事实上，宫女们人人美貌，这些男人虽然被妻子又是伤心又是愤恨地瞪着，可他们的心里，还是美的。
不过二刻钟，王氏族长带着众名士，便出了这些人的院落。
他们一出来。便齐刷刷地看向王弘。
见到这些人的目光，王弘不满的蹙起眉头。不等王弘开口，一个名士摇头道：“七郎啊七郎，怎么这多多年过去了，你行起事来，还是这般无所顾忌呢？想当年，你把陛下赐给陈氏阿容的那些美少年脱光了弄到几位公主，还有那谢氏 ” 他哑了哑，“我曾以为，这种事你现在不会干了。真没有想到，一模一样的事，你今个又干了。”
另一个名士也摇头笑道：“你小子这一招，实在太过浅陋、今晚塌上有美人的。他们的妻室都是平素喜欢指责你家妇人的。我说七郎，你不见成长啊。”
这名士的声音一落。王氏族长皱眉道：“当年的事已时过境迁，年轻一辈的不知情，就不要提了。”
说到这里，他也瞟向王弘，忍不住叹道：“这次的事，其实，也不算什么，便这样罢。”说是不算什么，可他的语气中，满满都是无奈和头痛。似乎。一过十几年，王弘还这般冲动稚嫩，实在让他失望。
几人你一句我一句，浑然无视王弘变青的脸色，以及频频扶额的动作！

兔崽子

王弘回到了院落。
一入塌，他便冷冷地说道：“把那两个兔崽子叫来。”
“是。”
一仆人恭敬应了一声，转身离去。
他回来的很快，束手一侧，悄悄打量着王弘，仆人讷讷地说道：“小郎们不肯来。”
“哦？”王弘淡淡问道：“为何？”
那仆人老实地说道：“小郎们问奴，郎君因何事召唤他们，用的是什么口气。奴便照实说了。小郎们便说，他们乃堂堂琅琊王弘的儿子，怎么可能是兔崽子？此事定然有差，非要叫奴回来确认一番。”
王弘伸手扶上了额头。
好一会，他冷冷地说道：“不错啊，都知道反讽了。”那一句"堂堂琅琊王弘的儿子，怎么可能是兔崽子"的话，分明就是在反讽于他，也是，他们都是兔崽子，那生下他们的王弘自己，不就是大兔子一只？
挥了挥手，王弘命令道：“你告诉他们，不肯来也可以。”
他只说了这几个字便住了嘴。
等了半天，也没有等到下文的仆人反应过来，应道：“是”转身离开。
这一次，他离去不就，一阵乱七八糟的脚步声便从外面传来。
人还没有靠近，一个脆生生的声音委屈地传来，“父亲为何气恼？”
他问的是那个仆人。
那仆人的声音传来，“这，奴不知也。”
另一个脆生生的声音埋怨道：“阿夙，都是你啦，我只说了那王织儿喜欢缠着母亲的那个宫女，你偏要说，谢应她们也是一样，她们都喜欢这些宫女姐姐，舍不得她们离开。”
这话一出，先前那个声音奶声奶气地说道：“父亲便是为这个生气？”他好不委屈地说道：“我明明是在行善。大姐姐们喜欢，宫女姐姐们也喜欢，我便让她们永远在一起。为何父亲要恼？”
两童你一句我一句间，已走到门外。
略略迟疑，两童终于推开房门，低着头，蹑手蹑脚地走向王弘。
走一步退两步，好不容易挪到王弘面前，两童相互看了一眼，扑通一声，同时跪了下来。
望着两个老老实实的儿子，对上烛光中，他们乖巧可爱的小脸，王弘突然很想叹息。

他盯着两个儿子，淡淡说道：“因何下跪？”
两童子垂着手，一人脆生生地回到：“父亲恼了。”另一个声音委屈地传来，“儿不敢不跪。”
“哦？”
王弘淡淡说道：“知道父亲因何而恼？”
两个下家伙相互看了一眼。
最后，他们同时叫道：“肯定是大兄！”“对，错在大兄！”一童抬起头来，脆生生的控诉道：“是大兄说了，睡觉就要脱衣裳的。”另一童大点其头，道：“大兄还说，行事贵在公平。谢应为了宫女姐姐的事劳心劳力，得多分她几个，不然她会不高兴的。”
王弘冷笑，他徐徐说道：“这些话中，只有睡觉就要脱衣裳和行事贵在公平两句是你大兄曾经说过的。而且已说了甚久，是不是？”
这一下，两童子老实地低下了头，好一会才小小声地应道：“是。”
王弘冷笑，“大兄说的话，你们倒是擅长把它发扬光大。”
两童子闻言，眼珠子骨碌碌地滚动起来。
望着他们跪在地上，依然不老实的样子，王弘头痛起来。
慢慢的，他站了起来，沉喝道：“今晚你们便这样跪着罢！”他衣袖一甩，转身离去。
两童子眼睁睁地目送着父亲离开。好一会，一个童子嘻嘻笑道：“父亲他自己都不知道如何是好了。”“对啊，父亲明明恼了，却不知道他自己为什么会恼。”
说着说着，两童嘻嘻哈哈起来。能让一向威严的父亲生这种无名气，他们很是得意。
陈容知道两个儿子被罚后，又是心痛，又不愿意干涉王弘的教子，便令人把自己的塌几搬到那房间。她便睡在上面陪着儿子们。
母子三人说笑了大半晚，两童子已撑不住了，一个个伏在地上睡着了。陈容令奴婢在地上铺好被褥，然后把他们抱起放在被褥上，两个小家伙，倒也香香地睡了一觉。


出乎陈容的意料，第二天，王弘被没有指责她这种阴奉阳违的行为。
随着阳光高照，昨天半晚发生的事，也传遍了整个琅琊王府。
彼时，王氏已经派人知会了陛下和太后。这种小事，陛下和太后自然没有异议。
便是消息传出，建康城中的贵族们听了这种事，也只是摇头笑一笑，并没有把这种事放在心上。
只是留给王弘的宫女，被王弘分出去的小事，哪里值得他人在意？
真正在意的，只有谢应等人。
她们万万没有想到，那些个千娇百媚的美人，竟落到了自己府中。如今更是把玉佩捧于头顶，跪在自己面前喊姐姐。
特别是谢应，她拉着脸一声不吭。
而在她面前，一字排开，跪得千娇百媚的五个宫女，则小心翼翼地看向她。
她们朝谢应看了一眼，心下害怕，忍不住又求助地看向谢应的夫君，不对，如今他也是她们的夫君了。
谢应的夫君接到了几个美人的求助，他看了一眼谢应，对上娇妻一脸的恼恨，终是有点心虚。
喝了一口茶，他突然站起，自言自语道：“啊，怎么忘记了那事？”一边说，他一边急急走出。竟是逃之不及。
几乎是他刚刚踏出台阶，只听得“叮砰”的一阵脆响，却是谢应突然站起，广袖重重一挥，卷起几上的酒杯摔倒了地上！
谢应的夫君哪里敢回头？他连忙提步，更加快速地向外走去。
堪堪走到院门口，突然的，他脸上露出一个满意愉快的笑容来。说起来，自从谢应嫁过来后，管的实在太严了，他外出应酬时，从不敢夜宿，至于纳妾之事，更是别提。府中仅有两个通房，还是父亲早就备下的。
现在好了，突然多了五个千娇百媚的妾室，他光是想想，都心跳加速，都恨不得马上转回去，搂着那些肌肤娇嫩，美色各有不同的妾室们好好亲热亲热，一偿数年苦闷。
不过，这事不能急。反正都纳回家了，难不成，谢应那个恶妇还敢阻拦自己享用她们不成？
哼，说起自己这个妻室，眼高于顶，凭着那点才情，何曾把他这个夫主看在眼里？她还有脸生气，要不是她横加干涉，那陈氏阿容，七郎那小子，会把这些美人送到自己塌上来？
他想起陈容和王弘，心下多多少少有着感激。这是一个很好的开始，不是吗？他只要好好的恩宠着这五个美人，说不定可以激得谢应一怒之下，干脆放手，让他自由地左拥右抱。到那时，他非要再纳上七个八个美妾，好好享享这人间艳福不可。
 
  女儿

宫女的事，在建康城中是无风无波，在整个琅琊王氏中，却是流传已广。
不约而同的，妇人们安静下来，便是看到陈容经过，她们也是别道而行，便有闲言碎语，也只是私下说说，当面，已有点不敢了。
而在知道这件事的幕后指使并不是王弘，而是他那可疑的三个儿子后。他们的课程一下子变重了。行到骑射，文到诗词歌赋。武到兵书，都一股脑儿的堆上去，似乎他们很想在短短一二年间，把这几个孩子培养成全才通才。
而陈容和王弘，在建康陪了儿子们一个月后，便起程返回南山。
转眼五年过去了。
陈容与儿子们整整隔开五年了。这是的王轩都有十七，两个小家伙，也满十一岁了。
便是她原本抱在手中的女儿，现在也有五足岁了。
这一天，陈容和王弘的马车，再次出现在官道上。
他们将再度出现前往建康。
不仅仅是因为王轩已满十七，到了谈婚论嫁之时，最重要的是。琅琊王氏陷入了空前的危机。
王氏的族长，本来统领十万私军，驻守长江的。却在一次战役中，意外的中了流箭身亡。
他一死不要紧，代他统军的王著。也许是方寸已乱，竟被胡人连破三关，损兵六万，连自己都差点性命不保。
从来，大家族的利益，需要最强健的武力保护。如今琅琊王氏连番失利，私兵由十万损减到四万。家族中，再无镇得住世人的名将。如此时机，王弘不出，奈家族何？
何况，此时的建康，正是内忧外困之时。众胡虎视眈眈。内部各大家族争利。眼看一不小心，偌大的晋王朝便会毁于一旦。
如此时机，王弘不出，奈天下何？
在这种情况下，在天下人的呼声中，王弘只得出山了。


是的，与上一次道建康不同，这一次，他是正是出山了。
这时的王弘，已然三十有六，而他的妻子陈容也是三十四岁了。
在这个普遍短命的时代，他们处于中年，再不挥洒一番，这一生也要完了。
走出南山，进入这条官道，已有一二百里。陈容望着前方，表情有点着急。频频搓着手，她不停唠叨着，“怎么还没有来呢？”
念到这时，她气愤地看向王弘，抱怨道：“儿大不由娘，定是他们与我分了几年，忘记我这个母亲了。”
她说到这里，不知为啥有点怨苦，眼眶一红差点掉下泪来。
王弘还没有开口，一旁娇脆脆的童音传来，“母亲若是真恼，待会见了他们，儿一人给一拳！”
声音清脆有力，语气冷漠中透着冰硬。明明是脆生生的，动听的童音，却让人感到这孩子的认真。
陈容呆了呆。
她转过头去，看着端坐在自己身后，小手紧紧握着一柄寒森森短剑，眉梢带锋，水眸冷厉，扎着童子髻，俊得不像话的女儿。
事实上，她四个孩子都极俊。只是这个俊不同。三个儿子的俊，是美，这个女儿的俊，是冷逸。一个方才五岁的小娃儿，已是粉雕玉琢，不对。已是冰雕刀琢。那线条，那神态，实在俊逸得胜过世间所有的男娃。当然，也硬的逊于世间所有的女娃。
几乎是一对上女儿那脸，陈容便有点愧疚。她悄悄地瞟了一眼王弘，刚才满腹的埋怨，一下子都消失了。甚至在王弘看来时。她还老老实实低着头，绞着手，温柔安静得很。
王弘瞟了一眼羞愧的妻子，转头对冷峻的妹儿温柔的说道：“昀儿，你是贵族，无论何事，不可诉于拳头。”
他这是在教女。
小王昀低头想了想，好一会，她眨动着大眼，脆生生地说道：“那儿要如何做来，才能代替母亲教训三个兄长？”
王弘还不曾回答，小王昀已硬邦邦地说道：“父亲常说。论才，我不如大兄，论智，我不如二兄三兄。唯一胜者，拳头也。即使如此，儿为什么不能用自己的强处来攻击他们？”
这个女儿的声音，又清又脆。说起话来，语气中有着一种异常的冷峻坚定。这一席话吐出，王弘也呆了呆。
他正要开口，只听得陈容惊喜地说道：“他们来了。”
她以袖掩嘴，红着眼眶沙哑地叫道：“这些兔崽子，竟然现在才来！昀儿，你待会一人上去一拳。替母亲好生教育一番！”
几乎是陈容的声音一落，王弘便“恩哼”一声。听到丈夫语气中的不满，陈容连忙捂住嘴。
官道上。烟尘滚滚，马蹄声奔行如雷。已是越来越近，越来越近。
冲天的烟尘遮天蔽地，从陈容这个角度，只可以看到那旗帜上，大大地写着一个“王”字。至于领军的是何人，却是一个也看不清切。
不过在这种地方出现琅琊王氏的旗帜，除了王弘的三个儿子，想来也没有他人。
随着那队伍越来越近，陈容的心跳越来越紧，她紧紧地握着一只小手，紧紧地握。
直过了好久，一个脆嫩得冷峻的声音，才用一种漫不经心的语气提醒她，“母亲，你握疼我了。”
昀儿？
陈容一惊，她连忙松手回头。一回头，她便对上女儿那胖乎乎小手上的青紫。
望着那触目惊心的青紫色，陈容又急又心痛，忍不住埋怨道：“昀儿，你怎么不早叫？”
王昀抬头瞟向母亲，水眸流转，冷清得很。她脆生生地回道：“儿当驰骋天下，这点痛算什么？”
几乎是女儿的声音一落，陈容便小小声地提醒她，“昀儿，你是一个女儿家，女儿家长大了就得嫁人的。哪有什么驰骋天下？”
她的声音一落，王昀便歪着头，俊逸得如雕像般完美的娃儿，小嘴扁了扁，脆脆地说道：“那日听得叔叔们闲谈，说是陛下当年曾赐给母亲数位美少年，女儿以后当学母亲。不嫁。只娶夫。”
这一次，王昀的声音一落，王弘蓦然转头，他沉着脸，冷冷地瞪着两母女。
在他得盯视中，母女俩都低下了头。好一会，王弘才揉揉额心，忍着怒火低吼道：“阿蓉，你教的好女儿！”
他瞪着佛前童子般的女儿，突然很是无力。他王弘的儿女，怎么就没有一个正常的？

兄妹相见

那队人马已越来越近，直近到面目（几字不清）。
陈容一直昂着头，这时他们的面目入眼，她顿时欢叫一声，纵身便跳下了马车。
那队人看到陈容下车，也是一声唿哨，然后，齐刷刷一停。
三个骑士策马走出。
这一大二小的三个身影，一近前便跳下马翻身跪下，朝着王弘和陈容砰砰砰磕了三个响头，清亮地唤道：“父亲，母亲！”
王弘低着头，望着三个儿子，微笑道：“好，起来吧。”
至于陈容，已从一旁冲出，她来到三个儿子面前，看看这个又看看那个，眼眶一红，流着泪想说什么，却一个劲的哽咽。
这时，她的衣裳被人扯了扯。
陈容怔怔回头，不等她看清，身后那小小的人影已把她拉后，然后，她挡在了陈容面前。
仰着头，冷峻冰雕般的王昀认真地打量着三个哥哥，只见她伸出小拳头，先是握紧，然后伸到三个兄长面前，朝着他们高大的身躯比了比，又朝着他们比自己大了不知多少的拳头比了比，再然后把自己的拳头收到眼前瞅了瞅。再然后，她老实地松开拳头，把手负在背后，冷着小脸，若无其事地踱到陈容身后，重新把她一推，让她站回了原处。
小娃儿这个举动，既突兀又古怪，双胞胎相互看了一眼，率先向母亲问道：“母亲，她是谁？”“天邪，母亲，她便是小妹？”
王夙是最先叫出来的。他堪堪吐出小妹两个字，咽中便是一哑，然后他伸手指着娃儿的脸，几乎是突然的，放声大笑起来。
王夙一笑，王凌也跟着大笑起来，只是王轩，唇角抽了抽，保持着他做为大兄的威严。
双胞胎笑得上气不接下气中，娃儿脆生生的，冷峻的声音响起，“你们笑什么？”
双胞胎止住了笑。
他们同时看着王弘，对上父亲宛如春风般淡然的脸，双胞胎嘿嘿一笑，王夙说道：“父亲，她便是我那个英武的妹妹吧？”“恭喜父亲如愿以偿，恭喜恭喜。”“南山方圆千百里，雄峻的山水无数，父亲何不再接再厉？”“休要如此说话”说这话的，是王夙，他负着双手，学者王弘的摸样，慢条斯理的踱着步，嘴里却叹道：“天意如此，天意如此！”这语气，依然是学者王弘的。
这时娃儿仰着头看向陈容，认真地问道：“他们在笑什么？”



双胞胎笑得上气不接下气中，娃儿脆生生的，冷峻的声音响起，“你们笑什么？”
双胞胎止住了笑。
他们同时看着王弘，对上父亲宛如春风般淡然的脸，双胞胎嘿嘿一笑，王夙说道：“父亲，她便是我那个英武的妹妹吧？”“恭喜父亲如愿以偿，恭喜恭喜。”“南山方圆千百里，雄峻的山水无数，父亲何不再接再厉？”“休要如此说话”说这话的，是王夙，他负着双手，学者王弘的摸样，慢条斯理的踱着步，嘴里却叹道：“天意如此，天意如此！”这语气，依然是学者王弘的。
这时娃儿仰着头看向陈容，认真地问道：“他们在笑什么？”
在女儿清澈的目光中，陈容侧过头，目光游移着。
王轩走上一步，低低喝道：“闭嘴！”
两字一吐，两个弟弟果然闭紧了嘴。
王轩上前，他来到妹妹身前，屈身蹲下，他伸手搂着妹妹，压低声音，温柔地唤道：“昀儿，我是你大兄。”
王轩这人，从小便生的妖，到了现在，那容色之美，已是超过世人想象。因他一直在脸上戴着一副木制面具。这面具做得相当古朴，古朴拙劣的面具，配上面具下那媚光流露的凤眼，以及下半截露出的鼻梁和薄唇，直有种奇异的，妖和冷相溶的气质。
王昀看着王轩，脆生生地唤道：“大兄。”
见妹妹毫不躲闪地看着自己，似乎自己戴了面具，在她来说是稀松平常的事，王轩笑道：“昀儿，想不想取下大兄的面具？”他的声音，于清脆中透着微哑，很是诱惑人心。
王昀摇了摇头。
王轩更好奇了，他搂着小妹随意地问道：“刚才昀儿在哥哥们面前晃拳头，是什么意思？”
王昀脆生生地回道：“我应了母亲，见到你们一人给上一拳。”她俊逸精致的小脸上，露出一抹为难，低着头，王昀奶声奶气地继续说道：“可我看了一下，你们的拳头比我的大，父亲说过，不要用自己的弱处去攻击别人的强处。我想了想，只好对母亲食言了。”
在王轩三人的呆怔中，王昀扁了扁嘴，她转向陈容闷闷地问道：“母亲，这事等昀儿长大些再来。”一边说，她一边挣脱王轩的怀抱，径自走到马车旁。伸手拾起那柄寒森森的短剑，小女娃一边抱着剑，一边爬上了马车，然后，她拉上了马车。
就在这时，双胞胎反应过来，他们同时叫了一声，竟是一左一右扑向王昀。
两兄弟同时冲到马车旁，同时把车帘一掀，同时伸手抱向王昀。
王夙陪着笑，他讨好地唤道：“妹妹别恼，你给二兄抱一抱，二兄给你打一拳，可好？”
王凌也在一旁低声下气的，“昀儿昀儿，过来让我抱抱。”
对双胞胎来说，他们讲理的同时，手从来不闲着的。因此，他们一边哄着，一边快手快脚地把王昀手中的短剑扯下扔到一侧，一边把她强行抱到了怀中。
王夙抱着妹妹，把她朝着头顶一举，笑逐颜开地叫道：“昀儿昀儿，到了建康，二兄带你去玩儿。”
王凌在一侧接近妹妹，他把妹妹骑在肩膀上，一边晃着她的小腿，一边吆喝着跑了开来。
远远的，两兄弟欢笑声不断，倒是被他们哄着宠着的小女娃，这时歪着头，水眸扑闪着，好奇地打量着他们，安静得很。
王轩则走到陈容的身边，他偎着母亲，一边习惯性地给她揉搓着肩膀，一边轻言细语的埋怨道：“母亲，妹妹是个女娃，你怎么让她又是玩剑又是打人的？难不成你们还真准备把她培养成个英武的？”
说到这里，他瞟了一眼父亲。
陈容苦着脸，她讷讷说道：“我也不知道，有些话我就是随意说说。当时你们听了都不在意，她却记着了。”
她的脸都快苦出水了，“那柄短剑是她自己让护卫铸出的，铸剑时，她还在守在外面守了一整天，剑刚成型，她便当宝一样护着。”
说到这里，陈容眼巴巴看向儿子，期待地说道：“轩儿，你可有法子改变你妹妹？”
王轩没有回答，他看向了父亲。
对着云淡风轻的父亲，王轩嘴角一扬。
他看向苦着脸 的陈容，悠然一笑，轻松地说道：“母亲可是担心她以后嫁人？”他看着陈容，淡淡地说道：“母亲多虑了。她是琅琊王氏的嫡女，又是父亲和我们兄弟三人护着，就算是天塌下来，也压不着她。。。。。。便是不好嫁人，找个合意的入赘便是。”
这个儿子就是贴心。
陈容放松下来，也是，昀儿可不是自己，她地位尊高着，便是这一辈子不嫁人也是可以的。自己真是白担心了。

烦恼啊烦恼
 
陈容仰头看着儿子，见他对着家人都戴着面具，那神态中，已是浑然忘记了自己显示的不是真面目。看来，他戴面具的日子不短啊。
想到这里，陈容不免想到：“”当初七郎对上轩儿的脸总是叹息，我还怪他多想了，现在看来，宁可轩儿长相普通些。
这时，车队以继续前行。
王轩跳上陈容的马车，一边倚着母亲低语，一边不时回答父亲的一些话。
另一侧，双胞胎对妹妹是越看越喜，越玩越快活。时不时地一阵吆喝声传来，陈容抬头一看，双眼瞪得滚圆。
只见骑在马背上的王夙，举着自己小妹朝着天空便是一抛，孩子娇小的身子在天空中划出一个弧度后，被急急策马而来的王凌准确的接住。就在妹子入手的那一瞬间，三个笑声 同时传来，这笑声，除了王夙王凌的。便是王昀的。
王昀向来冷峻，此刻却咯咯笑得欢乐，直如一个普通的小女娃。
看着两兄弟当玩物一样抛来刨去的女儿，陈容蹙起眉头叫道：“轻点，低一点。”虽然以她练过武的身手来看，两个儿子身手远在她之上，可她就是担心他们失手。
回答她的，不是双胞胎，而是小娃儿，她奶声奶气地叫道：“休听母亲的。。。。。。她最是胆小，一点也不似大丈夫。”
妹妹这话一出，王夙乐道：“母亲是妇人，当然不是大丈夫。”“难不成，昀儿便是大丈夫了？”
王凌这句话，让王昀歪着脑袋寻思起来，他水灵灵的瞪着大眼睛转了转，认真点头“父亲说昀儿是个英武的。我既英武，自是大丈夫。”
这话一出，嗖嗖嗖，三双眼睛同时看向王弘。
对上儿子们忍俊不禁的表情，王弘轻哼一声，他伸手揉了揉额头。想到：便是阿蓉说的那样，这孩子总是该听的听不进，不该听的记得牢。
见双胞胎又玩开了，陈容转过头来，她对着王轩唠叨道：“我儿已十七了，可有中医的女郎？”
王轩低下头来。
对着母亲，他凤眼一挑，淡淡的。清冷的说道：“中意的女郎？母亲用错词了。天下女郎不过如此，那能用'中意'两字。”
事实上，做为一个意气风发的少年郎，他这句话很平常。
可不知为了什么，陈容心中却是咯噔一下，忍不住小小声地问道：“那除了女郎，轩儿还中意什么？”
一语吐出，王轩凤眼瞪来，王弘侧头也向陈容瞪来。
下意识的，陈容缩了缩投，老实地低下了头。
王轩哼了一声，恼道：“母亲，这话若是别人说的，孩儿非得让他躺上三天不可。”他气呼呼地瞪来，“儿是母亲的儿，难不成有什么喜好，母亲还不知道么？”
陈容听到这严厉地指责，再次缩了缩脑袋。
王轩的郁气还没有散，他咬牙说道：“儿与父亲一样，乃堂堂丈夫，那种男色娈童之事，最是不喜。”
陈容连声应道：“是，是是。”简直成了应声虫。
王轩还在恼着，他又瞪了母亲一眼，嗖地一声，取下面具。
随着这面具一取，十七岁的王轩，脸白如玉，他一双斜长的凤眼，一下子变得华丽耀眼起来。


也许是常年戴着面具，十七岁的王轩，脸白如玉，他一双斜长的凤眼，便是冷漠着，一瞟一转之间，也是波光流荡。
他的五官轮廓，完美到了极点，这种遗传于王弘的完美高贵，再配上他眉眼间的艳色，组成一种罕见的容光。
五年前，王轩虽然艳美，可毕竟稚气犹存，看起来便是一个美丽到了极点的少年。可现在，他眉如剑，眼神冷厉，唇轻轻抿起，整张脸，便如精雕出来的山水，绝美逼人的同时，也气势逼人。
这样的长相，只怕走到哪里，哪里便会变得鸦雀无声。
王轩取下面具，转过头来认真地看着陈容，恼火地说道：“母亲。儿现在这模样，可是堂堂丈夫？”
陈容忙不迭地点头，用力地点着头，心中暗暗叫苦：她也不过是那么怀疑了一下，轩儿至于恼成这个样子吗？
王轩见母亲苦巴巴的摸样，轻哼了一声，决定放过她。
从小开始，王轩便是个聪明多才的，他已习惯与父亲一样，对母亲做的事不放心，总要暗中拾掇一番。这样处惯了。他在陈容相处便少了敬畏，像朋友更多过像母子。
教训了母亲一番，见她认错态度良好，王轩轻哼了一声，头一低，把脸搁在她的颈窝里嘟嚷起来。“母亲，我最恨被人认做断袖。”
他抱怨道：“父亲担忧得对，儿最不应该的，便是长得像母亲。”
陈容嚅嚅道：“母亲又不是有意的。”
她苦着脸，喃喃说道：“你们四个，你父亲都不满意。可自从生了你妹妹后，你父亲似是认命了，也不再看山水了。”
王轩哧地一笑，讥嘲地说道：“那是，他想英武的，上苍便给了他一个英武的，奈何却是女儿。当然认命了。”
他虽然嘲笑着，声音却是压得很低，分明是不想让策马而行的父亲听到。
母子俩走走笑笑，时间也过得飞快。半个时辰后，双胞胎也玩累了，他们策马过来。王夙双手一抛，便把妹妹扔给了马车中的王轩。
王轩一手接过，头一低，便对上妹妹水灵灵的墨眼。她对上大兄，显然被他的长相震住了，伸着小手抚上了他的脸。
一边抚着大兄的脸，王昀的双眼一边好奇的扑闪着。好一会，她在他 的衣襟处蹭了蹭，伸手楼上了王轩的颈项。
这时，陈容伸手过来。
刚一伸手，娃儿搂着王轩的手一紧，闷声叫道：“不要母亲。”
陈容笑道：“昀儿，你大兄累了，还是母亲抱吧。”
“不要。”
王昀一边脆生生的回答，一边伸手摸上大兄的脸，突然的，她认真地说道：“大兄好看，我嫁你吧。”
这话一出，四下一静。
陈容叫道：“昀儿休得胡言，过来，母亲抱。”
与她的声音同时响起的，还有王夙王凌闷闷的声音，“昀儿不好，二兄对昀儿这么好，昀儿都不说嫁。”“昀儿太让三兄伤心了。”
听到两个兄长的抱怨声，王昀依然紧紧搂着王轩，她的小脸贴着大兄的脸，眨着眼睛清脆脆地说道：“父亲常言，要做就做最好的。大兄最美，昀儿要嫁最美的。”刚说到这里，她又补充道：“不对，是娶，昀儿要娶最美的。”

 故人

听到这个娶字，王轩一僵。
他的脸色有点发青。瞪着自己小妹，他唇抿得紧紧的，认真地说道：“昀儿，大兄乃大丈夫。”
突出这几个字后，他板着脸，把娃儿塞到陈容的怀里。
这一次，娃儿没有挣扎，她安静地伏在母亲的怀里，歪着头打量着大兄。
在马车驶动中，她扁了扁嘴，又扁了扁嘴，然后低下头去。
感觉到女儿贴在颈窝的气息有点闷闷的，陈容忍笑道：“”昀儿不开心了？
娃儿紧揪着她的衣襟，却不回答。
陈容伸手抬起她的下巴，朝女儿的脸上细细瞧去。
刚一瞧，娃儿便啪地一下打掉她的手，继续老实地贴在她的颈窝中。
好一会，娃儿奶声奶气地唤道：“大兄。”
见这个赌气的娃儿竟然主动开口，陈容和王轩都是一惊，王轩低笑道：“不恼大兄了？”
娃儿'恩'了一声，道：“昀儿顶天立地，不为美人生恼！”
声音一落，王轩绝美的脸刷地铁青铁青，而外面侧耳倾听的双胞胎，同不约而同地放声狂笑起来。
笑声激荡，传得天地间一阵山鸣谷应。
这时，正是走到三条官道的交汇处，这个队伍里面传来的大笑声，引得路人频频回眸。
五十步外的歇脚亭里，一个戴着斗笠的汉子顺声瞟了一眼。
便是这一瞟，他便是一怔。
盯着那缓缓而来的车队标志，他低哑磁性的声音徐徐传来，“琅琊王弘？”声音复杂莫名。
站在他身后，一个文士打扮的瘦弱青年闻言，朝着车队细细看了一眼，凑过来低声说道：“正是琅琊王弘，听说王氏不稳，力邀他下山。”
说到这里，文士笑道：“主公纵横驰骋，只怕不曾注意这些晋人的小小名士。”声音中，有着说不出的引以为荣。
斗笠下的汉子，却似没有听到一般，他静静地看着那越来越近的马车，低低的，沙哑地问道：“王弘下山了？那他的妻儿？”
“儿子？”文士的声音更沙哑了，他低低重复道：“她的儿子？”
怔怔地看着那越来来越近的马车，汉子突然伏几而起，纵身跃上马背。
他一动，亭里的十几个汉子同时站起。
那汉子头也不回，只是淡淡说道：“你们呆在这里。”
说罢，他策马奔出。
见他直直地朝着琅琊王氏的车队冲去，那文士惊叫一声。道：“不好，主公不可！”他说到这里，也翻身上马，急急跟去。
话说那汉子策马来到路旁，也不知想到什么，他停了下来。
侧过头，他一动不动地杵在那里，仿佛有着千年的寂寞。
知道车队经过时，他才缓缓回头。
便是这般微微侧头，他目不转睛地看向车队中间。
中间，是几辆华贵的马车。

马车旁，白衣胜雪的王弘，和两个俊美犹过于他的双胞胎少年，策马跟随，说说笑笑的。
至于他们围着的那辆马车中，端坐着一个绝美的少年，少年正倚在一个妇人的肩膀上，倔强的神情中透着浓浓的依赖。
那妇人的手里，还抱着一个俊美的小男孩。
汉子轻轻抬了抬斗笠，看向了那妇人。
十七年了。
足足十七年了。
她还是那么艳美，仿佛开得最盛的那朵月季。朝着太阳，朝着春天，肆无忌惮地展现她的华和媚。
与以前不同的是，她的脸上身上，不再有青涩的痕迹，她已经熟的透了。
她的神态是安详的，曾经那双总是波光荡漾的媚眼，也不见尖锐，
她的脸上，眼神中，只有平和，只有安详，只有一种被宠惯了的猫儿才有的懒散。
似乎，她已有很多很多年不曾见过阴暗，她已经忘记了她的利爪，她也不再拥有她的尖锐。
似乎，她只记得向着太阳舒展她的美丽和自在，似乎，曾经死亦不过如此的生活，在她的生活中彻底远去，剩下的，只有阳光和幸福。
望着望着，汉子发现自己的眼中有点涩。
这是一件奇怪的事，多少年了？他都以为自己不会有眼泪，不会有庸夫俗子的情感了。
他本想策马过去的。
不过看了这么一眼，他突然不像过去了。
这妇人，怎能如此安逸美好？这天下间，处处混乱，厮杀，痛苦和死亡，已是人间的主调，失败和悲伤，充斥整个大地。多少汉族人排着队，衣冠整束地投入河水自尽。
怎么这所有所有的苦难和痛苦，都已与她不再相关？
她怎能活得如此美好？难道她拥有了这世间唯一的一片净土？
寻思到这里，汉子忍不住看向王弘。
十七年了，昔日那俊逸光华的少年，依然俊逸，只是成熟了许多。
望着他，汉子慢慢地，慢慢地低下头来。
便这般站在路旁，便这般站在谁也看不到的地方，汉子朝着王弘略施一礼，以自己才能听到的声音低哑地说道：“满目苍夷，你有大才，却视而不见，然我依然要敬你，你终是护得了这个妇人，给了她一片净土。”
这个世间，能当一个安详懒散的庸妇，那得享多大的幸福和宠爱？
这个世间，能让一个尖锐狠煞的妇人，收起她的利爪和马鞭，站在她背后替她挡风雨的，那是一个多么强硬又护短的男人？
就在这时，策马前行的王弘似有所感，他缓缓转头。
便在他转头的那一刻，汉子压下斗笠，策马离去。
他看到的，只是汉子伟岸的背影。
这个背影如此熟悉，又如此陌生。它有一种千军万马中厮杀而来的血气，更有一种高踞世人之上的雄威。
看着看着，王弘蹙起了眉头。这时，陈容温柔好奇的声音传来,"七郎，你在看什么？"
王弘转过头来。
对上妻子和倚在妻子身上的儿女，他扬唇一笑，温柔地说道：“没事。”

    儿子长大了
    女儿在怀中睡着了。
    陈容温柔地抚着女儿的秀发，又向王轩问道：“轩儿，族中可有提到你的婚事？”
    婚事两字一出，王轩拿过那面具戴上，好一会，才薄唇扯了扯，“提了。”
    陈容连声问道：“如何？”
    王轩没有回答她，而是转向王弘唤道：“父亲。”他的声音清冽，“儿乃大丈夫，娶谁要谁，当儿自主。”
    王弘回头，对上儿子煞有介事的目光，他笑了笑，淡淡说道：“好啊。”
    见父亲这么爽快就应了，王轩凤眸一弯。
    王弘环顾着三儿一女，淡淡说道：“你们的婚事，都可自主。”
    这话也入了双胞胎的耳，不过两人正是少年时，情窦未开，总觉得婚事还远着呢。此刻听到父亲的话，也不在意。
    王弘眯眼看向王轩，他自己这么大时，就遇到了陈容。想了想，王弘问道：“轩儿可有意中人？”
    王轩薄唇一扯，漫不经心地说道：“无。”王弘点了点头，道：“女色上面，是要把持得住。”他刚说到这里，便对上妻子瞪来的目光。
    当下王弘连忙清咳一声，回过头去。
    这一路，王弘父子刻意低调，见官道上行人渐多后，王弘和双胞胎都坐上了马车。
    马车中，王弘显得有点沉默。
    王轩久没有见到母亲，不愿意离开这辆，马车，干脆侧过头，无视父亲的存在，只是偎着陈容，面具下的双眼闪动着，也不知在想些什么。
    陈容怀中的王昀，此时好梦正酣，也不知她梦到了什么，那剑眉微微蹙起，嫩乎乎的娃儿，倒是一副好生烦忧的模样。
    陈容低头看了一眼女儿，忍不住一笑，她伸手夹着女儿的鼻子，在害得她只能张着嘴呼吸后，陈容问道：“轩儿，听说你出外游历了一年半？”她担忧地看着他，道：“便不曾遇到什么事？”
    她的轩儿生得如此容貌，想想那一路也不会太平。若不是这游历之事直到结束，王弘才告诉她。她真不知要担多少心。
    陈容问出后，王轩沉默了。
    直过了好久，直到陈容连声唤叫他的名字，王轩才清醒过来。
    他甩了甩头，道：“母亲，没事的。”
    在陈容怀疑的目光中，王轩慢慢抬头，他高傲地说道：“儿是什么人，除了母亲，世间哪有人值得孩儿挂念？”
    话音一落地，王轩对上父亲冷冷瞪来的目光。
    当下，他高傲的脑袋迅速地一低。嘟囔道：“还有父亲和弟弟妹妹。”
    正在这时，陈容怀中的娃儿睁大了双眼。
    王轩这时正低着头，他一对上妹妹那乌黑乌黑中，透着天生冷漠的眸子，不由怔了怔。
    这时，妹妹清脆脆的声音传来，“大兄。”她从母亲怀中坐起，握起小拳头朝大兄晃了晃，煞有其事地说道：“昀儿不要娶你了。”
    她乌溜溜的大眼控诉地瞪着王轩，声音脆而坚定，“你打我了，我不要你。”
    陈容听到这里，疑惑地问道：“你大兄打你？”
    王昀冷着小脸点了点头，说道：“嗯，刚才打架，我输了。”
    什么时候的事？
    陈容蹙眉道：“昀儿，该不是你梦到的吧？”
    娃儿乌溜溜的眼睛看着母亲，一副你怎么知道的模样。
    陈容哭笑不得，她伸手揉向女儿的小脑袋，道：“你啊，梦中的事也拿出来说。”
    娃儿对母亲完全无视，她还在认真地瞪着大兄。瞪了一会，就在王轩以为她注意力转移了的时候。他的眼角瞟到，妹妹慢慢握着小拳头，在自己的大手旁边比了比。只是一比，她便迅速地收了回去，接下来，她都显得有点无精打采的。
    看到这里，王轩嘴角一扬，差点笑出声来。
    他瞟了一眼妹妹把整张脸都埋在母亲怀中的失落行为，心中不知不觉中，已是暖暖的一片：这是他的妹妹啊。虽然上苍把他们的面容搞反了，可她还是他小小的妹妹。
    这时，王弘轻缓的声音传来，“孙衍到建康了。”
    孙衍？
    陈容迅速地抬起头来。
    王弘瞟了她一眼，温柔地说道：“你们这些年没有见，到时可以聚一聚。”
    一旁，王轩说道：“孙衍？母亲，我见过他。”
    王轩挑着眉说道：“他一见面就要我唤他叔叔，我还在想着要不要唤，他便不耐烦了，于是我们打了一架。”
    陈容连忙说道：“你应该唤的。”她轻声感慨，“当年，他助了我甚多，甚多。”
    王轩点头道：“好，我唤他。”他的声音一落，便听到一个奶声奶气的娃儿声音传来，“大兄错了，你得打赢了他后，再唤他。”
    小王昀抬起头来，乌黑的眼睛认真地看着大兄，小脸显得一本正经，“你便这般唤，他会得意的。”
    她的声音一落，王弘低喝道：“昀儿。”
    他头痛地看着这个女儿，“小姑子家，怎能一开口便是打架。”
    王昀老老实实地低着头，知道父亲把话说完，她才果断地把脸再次埋到母亲怀中。看她这毫无羞愧的样子，要改过显然是有点难了。
    王弘暗叹一声。
    这时，陈容低声问道：“他，可好？可有娶妻生子？”
    “嗯，娶了妻，虞氏嫡女，育有二子三女。”
    陈容开怀地说道：“太好了，太好了。”他终于有他的家了。
    王弘瞟了喜形于色的陈容一眼，收回了目光。
    自从那一年，冉闵准备称帝王，孙衍便离开了他。可他又不想回到建康过着安逸的生活，便领着私兵游走于长江一带。
    他现在回到建康，也将归于琅琊王氏麾下，也就是说，他会是王弘旗下的统帅。
    当然，这是孙衍自己选择的，他在听到王弘准备出山后，便放弃了经营多年的地盘，带着私兵返回晋地。对着建康权贵，他直承：若为一将，只愿屈于王七郎旗下。至于其他人，皆庸碌之辈，他不屑也。
    至此，孙衍便顺理成章的成为他的麾下一将。
    这时，前方传来了一阵鼓声和喧哗声。
    陈容刚刚转头，便听到王夙清脆的声音从外面传来，“母亲，家族派人来迎接父亲了。”他的声音一落，前方便是一阵女子的尖叫声。这尖叫声太响太大，直把所有的喧哗都掩去了。
    陈容一怔，掀开了车帘。
    她望着前方浩浩荡荡，一望无际的彩色马车，望着看不到边的少女们，不解地问道：“家族来人，在哪里？”怎么除了女人还是女人？
    双胞胎脸一红，他们同时瞪向王轩，指着他说道：“是大兄啦，母亲，你要怪就怪他。”
    一个护卫在旁说道：“郎主，某好似看到了家族旗帜。”他大声道：“奈何姑子太多，这一转眼又没了。”

再见陈琪
    护卫这话一出，四周有点安静……琅琊王氏这样的大家族，不会只派一个二个来迎接王弘，这样浩浩荡荡的人群，都被姑子们给挡了淹了？
    王弘瞟了三个儿子一眼，又有点想长叹，他又望向剑眉星目，冷漠俊美的女儿，突然想道：有些遗憾，终是一生难圆了。
    以前在南山时，他还有信心，还会想拖着妻子去看看雄峻的山峰，可女儿出生后，他最后一口气，也给吞下去了。
    罢了罢了――
    面对着众人含嘲带笑的目光，戴着面具的王轩，倒是看不出羞惭与否。他只是拉下了两边的车帘，伸手从母亲的手中接过妹妹。
    又过了一会，陈容听到一个有点熟悉的谄笑声传来，“我是阿容的姐姐，还请郎君通告一声。”
    姐姐？
    陈容疑惑见，一个护卫的声音从外面传来，“夫人，有一妇人说是你姐姐，想要见你。”
    陈容嗯了一声，她伸手掀开车帘，掉头看去。
    这一看，她对上一辆青布小马车，那马车车辕陈旧，一匹老马正无精打采地呼哧着。
    马车里，一个看起来四十多岁的妇人正眼巴巴地看着她。见到陈容，那妇人连忙叫道：“阿容，阿容，是我啊，我是阿琪啊，是你的族姐陈氏陈琪啊。”
    族姐陈琪？
    陈容终于想起来了。
    只是在她的记忆中，陈琪长相秀美，皮肤白皙，是个可人的女郎，便是她自己，也常以容貌为荣，经常对陈容艳丽的容貌冷嘲热讽。怎么十七年不见，只比她大一岁的陈琪，已变得这么瘦弱憔悴了？她肌肤苍黑、两眼无神，哪里还有半点当年的模样？
    陈琪显得十分激动，她一边催着车夫，一边急急地靠近陈容。凑近来，她胆怯地看了看守在两侧的高大威武的护卫，又转向陈容。
    对上陈容艳丽不减、丰姿尤胜当年的模样，她的眼神中闪过一抹妒忌和恍惚。
    转眼，陈琪重新收拾了心神，她的马车这时也靠近了陈容。
    望着雍容得仿佛高高在上的她，陈琪陪着笑，讷讷说道：“早就知道阿容要来，我三天前就在这里侯着了。可没有想到会有这么多人，要不是我早守在这里，都挤不进来。”
    这时，陈容淡淡的声音传来，“阿琪找我有事？”
    “我，我，我。”一连说了三个字，陈琪于吞吞吐吐中，又瞟向陈容的衣着，面容，还有那双依旧丰腴白嫩，一看就是从来没有沾过阳春水的双手。
    看着看着，妒忌再也无法控制的从她的眼中流露出来。
    陈琪目光一眺，瞟向马车中，高贵得仿佛谪仙的王弘，还有倚在陈容旁边，虽然戴着面具，那绝代的风华却无从掩去的王轩，还在陈容怀中冷峻俊美的小男孩。
    不知为什么，她越是看，就越是胸口堵得紧。她不敢寻思，甚至，不敢再看，也忘记了自己原本要说的话。
    回头看向陈容，陈琪的眼中，明显的添了一些怨恨。
    陈琪这样的眼神，陈容昔年时，从陈微那里看得多了。
    她不喜欢这种眼神。
    嗖地一下，陈容干脆地拉下了车帘。
    见她拉下车帘，陈琪终于忘记了妒恨，记起了自己此行的目的，她连忙唤道：“阿容，别。”咬着牙，她语气强硬了些，“阿容，族姐有话跟你说。”
    “什么话？”
    陈容重新掀起车帘，她眉头微微蹙，雍容的，不耐烦地看向陈琪。
    不知怎么的，陈琪一对上陈容的脸，便想到她昔年的身份，想到昔日在南阳时，她是怎么在自己面前卑躬屈膝，唯唯诺诺的。
    当下，她的舌头再次一结。
    就在陈容眉头越蹙越深时，一个少女突然从陈琪旁边伸出头来，叫道：“母亲，由我来说吧。”
    这是一个长相白嫩秀气的少女，面目与陈琪很相似，只是比起当年的她，少了几分富贵气，多了一些因为无知和肤浅而形成的庸俗。
    少女看向陈容，目光在对上她的一瞬间，闪过一抹惊艳和畏缩，转眼，她不知想到了什么，竟是笑逐颜开，信心大增的模样。
    “姨母，我与母亲前来，是知道姨母来了，想求你帮帮手。”少女说到这里，又大声道：“那事对于姨母来说，很简单的。”
    一边说，她的目光一边有点不受控制地看向马车内。
    陈容不耐烦了，她把车帘拉下一点。
    见她这样，那少女一惊，她连忙说道：“姨母姨母，是这样的，有人欺负我们，你要替我们出头。”
    替她们出头？
    陈容有点好笑，也有点吃惊。她微笑着问道：“发生了什么事？”
    这时，陈琪伸手扯向少女，她才扯了一下，少女便猛然把手肘一抽，回头瞪了母亲一眼。
    然后，她转向陈容，谄笑的，清亮地说道：“姨母，欺负我们的人是我的父亲。我母亲本是他的原配，我是父亲的嫡女。可是几年前，父亲硬是娶了一个乡下来的贫妇做他的平妻，还把原本许配我的婚姻，也给了那贱女人的女儿。还有还有，我那父亲一家人，老是欺负我母亲，不但不给她饭吃，还让她做很多事。”
    她一边说，陈琪一边在旁不停地扯她的衣袖。这时的陈琪，脸色越来越羞愤难当，特别是对上陈容时，那羞愤中又添上了被人侮辱的恨。似乎，她的女儿把这样的事说给陈容听，而陈容还这么平静地听着，那就是对她最大的羞辱。这羞辱，是陈容给她的！
    少女不耐烦地用肘连撞了母亲几下，她也不回头，只是看着陈容说道：“姨母，我听母亲说，你原来很不让人喜欢……”她刚说到这里，陈容便感觉到，倚在自己肩膀上养神的王轩，双眼一睁，肌肉一紧。
    陈容连忙伸手抚了抚了儿子，然后转过头来，饶有兴趣地听着那少女继续说下去，“以前的事不说啦。姨母，你现在都过得这么好了，听说权势还大着呢。你给我找一门好亲事吧，也不要太强，便是王谢瘐陈几家的，能当权的庶子就行。”她目光不受控制地看向王弘，忍不住补充道：“当然，要是这几家的嫡子就更好……”
    少女昂起头又说道：“对了，你还要记得跟我父亲说，要他解除那个贱女人的婚约，你要命令他把那贱女人送给吴管事当小妾。那吴管事是谁你不要管，反正这样说没差啦。”
    少女滔滔不绝的说话声中，四周的护卫似乎呆住了，便是后面马车中的双胞胎，这时也瞪大眼看向她。
    ……以他们的地位，还真正不曾见过这样的人！第一次见到，真是说不出是新鲜，还是好笑，还是厌恶。
    陈容也是有点呆怔。
    她对着一脸理所当然，语气甚至还带着命令，还颐指气使的少女，呆了呆后，终于向她身后的陈琪问道：“阿琪，”她似笑非笑，“你今天带着女儿前来，是想用什么身份，什么样的恩德来命令我帮助你们？”
    少女有点听不懂陈容的话，怔在那里。
    倒是陈琪，马上明白了，她的脸一冷，刚瞪过来，对上陈容身后的王轩和王弘，气又虚了。
    她抿着唇，好一会才回道：“当年你到南阳，要不是我们收留，你哪有什么容身之地？”陈琪说到这里，不知怎么的触动了怨恨，她羞怒地说道：“要不是我们，你只怕会流落街头。那样的话，你也遇不到你现在的夫主。也没有办法得到陛下的看重。”
    说到这里，陈琪高高地昂起了头。
    其实，她前来时是想过的，要好好求求陈容。毕竟她已走投无路，毕竟她所识得的人中，只有陈容的地位最高，只有她一句话就能帮助自己，就可以改变自己的命运。
    可不知怎么的，真正见到陈容，对上她那熟悉的，仿佛没有改变的面容，她就无法控制心中的妒恨，她就仿佛回到了当初，仿佛自己还是当年那个陈琪，而她也只是当年的那个陈容。
    陈容笑了。
    她静静地看着这母女俩，慢慢的，她把车帘一拉，轻喝道：“丢出去！”
    “是！”
    嗖嗖嗖，几个护卫策马围上了母女俩。陈琪一惊间，忍不住尖叫道：“陈氏阿容，你敢如此绝情？”
    可惜，她这句话刚出口，一只铁臂便拎起了她，然后，把她朝路旁的田中一甩！
    “扑通”一声，陈琪给重重摔入了泥田中，她的大叫声还没有落下，便啃了一嘴的泥。
    痛得几乎晕厥过去的陈琪，刚艰难地翻转过身来，只见眼前一阵黑影扑来，她还没有反应过来，只听得“扑通”一声，她女儿的尖叫声从她旁边的泥土中响起。
    轻轻松松地扔出两人后，一个护卫抽出长剑，走到那马车前。只听得“卟”的一声，剑起血花四溅，转眼间，那老马的脑袋，已扑楞楞地滚落在地。
    砍了老马，几下把马车推翻到泥田间，队伍又浩浩荡荡地向前驶去。
    就在陈容把车帘拉下的那一瞬间，只听得一声嘶哑的，惊惶的哭声传来，“我的马啊，我的马车啊……唔唔唔，这时我背着你父亲偷出来的马车，他会打死我的，怎么办，怎么办？”


故人
    陈琪的女儿刚刚跳起来，头一抬看到队列森严的王家护卫，望着那几辆逐渐被蜂拥而上的人流所淹没的马车，那刚刚鼓起的勇气又烟消云散了。
    她一屁股坐在泥土中，泥巴下一双大眼无神地看着那人声鼎沸的前方。
    她没有想到事情会变成这样，若是早知道母亲口中那个懦弱无能，可以任人欺凌的卑贱阿容，会是这般的强硬。她一定会试着谄媚些。现在可好了，都怪她愚蠢的母亲，居然把这条好不容易等来的路给堵死了。
    想到这里，少女心头是又气又恨，她咬着唇，泥土掩映下双眼泪水滚滚。她紧紧地握着拳头，对自己说道：不行，我不能嫁给那个吴管事当小妾！我明明是嫡女，明明长得比那贱人要好，为什么她就能抢走我的幸福，反而让我去当一个小妾？
    这时，啕啕大哭着的陈琪哽咽声一止。
    少女回过头来，她对上双眼无神，失魂落魄的母亲，扑上去扯着她的衣襟，急急说道：“母亲你再想想，多想想，对那陈氏阿容，你昔日可有助过她，帮过她什么事？你一定要想想。”她想，既然陈氏阿容开口询问母亲，曾经做了什么事，有什么恩德可以让她来帮助自己，那岂不是说，真有那么一件恩德的话，陈容就会伸手相助？
    在女儿的猛烈摇晃中，陈琪呆了半晌，好一会她双眼回复了一点神采，低低说道：“却有一事。”
    “什么事，快说快说。”
    “那一次那贱人为了王七郎远赴莫阳城赴难，对着我们却说是伴随忠仆寻找那仆人的家人。本来她归来后，她伯母是要严罚她的，正是因为我们的说情，她伯母才放过她。”
    少女双眼一亮，又问道：“还有什么，还有什么？”
    陈琪寻思一阵，摇了摇头。
    少女寻思一会，咬牙说道：“反正她都来到建康了，我们改日再找一个时间去见她。便拿这件事说话。当年她免了一场打，今日怎么着也得给我母女一个富贵！”
    陈琪连连点头，听女儿这么一说，她也是觉得事情有了转机。
    事情既然有了转机，以琅琊王七之富，以陈氏阿容现在所受的恩宠，她的指缝中随便漏些什么，也够她们母女俩享受一辈子的了。当下，陈琪心情大好，她慢慢爬起，忖道：这马砍了就砍了，我就说是为了帮助陈氏阿容，被强人砍死的。料来夫主听到阿容的名号，也不会对我怎么样。
    她站起来，与女儿相互扶持着，深一脚浅一脚走出泥田，避过那密密麻麻的人群，顺着小路朝着前方走去。
    一边走，她一边时不时地回头望着被人流淹没的马车，暗暗恨道：怎么一个卑贱的狐媚子，就能得到这么好的夫主，享受这么大的富贵？我长得比她好，出身比她高，凭什么就不如她？
    人就是这样，远处的人得了最大的富贵，她不会想到妒忌。可自己身边的人，特别是曾经样样不如自己的人得了富贵，妒火就会烈焰一样烧灼人的心灵，会让人的痛苦加倍。
    不说陈琪所打的算盘，随着车队越驶越近，只见那震耳欲聋的尖叫声，排山倒海的人流，似是海水一般涌来，陈容第一次感到，这种要被人流淹没的恐慌，她不由蹙着了眉。
    陈容望着被护卫们拼命挡在外面的姑子们，正要开口，只见马车中，唯一一个淡定自若，仿佛丝毫不受影响的王轩侧过头来看向母亲，问道：“母亲，她们以前，都是这样说你的么？”
    儿子语气中的郁怒，让陈容一惊，她回过头来哑然笑道：“当然，母亲位卑，长相不好，天下人都如此说母亲的。”
    王轩薄唇抿成一线。
    好一会，他慢慢说道：“恨不得杀了那些人！”
    陈容笑了起来，“母亲现在什么都有了，她们也只是妒恨而已。”
    说到这里，陈容低低说道：“这一次长住建康，以往曾有交际的亲人故友，不知还会见到多少。”
    王轩说道：“儿曾不知，世上还有这等人。”他说的是陈琪母女。
    陈容低声说道：“儿地位不同，一出生便高高在上，这种市井贱民，自是不曾见过。”
    她刚刚说到这里，突然的，一阵刺耳的欢呼声如浪涛一样席卷而来。这声音完全淹没了陈容的说话声，令得她不得不回过头来。
    这一回头，她脸色一白，连忙嗖地一下拉下了车帘。却原来，是姑子们终于突破了护卫们搭成的人桥，疯狂地涌了过来。
    只是一个转眼，马车便被人山人海的姑子们给淹没了，一声又一声尖叫，一朵又一朵鲜花水果混合着手帕香囊，不停地击打过来。饶是马车车帘已被拉上，车门也被锁上，此起彼落的砸击物，还是时不时地漏进一个。
    陈容狼狈地扯下覆在脸上的手帕，又闷痛一声，却是脑袋和脸上同时被水果砸中。
    百忙中，她连忙扯过被履保住好女儿。抽空一瞅，只见王弘和王轩的脸上头上，也尽是狼藉一片。
    才这么一眼，陈容的后脑壳又被一物砸中，痛得她呲牙咧嘴之余，不由对着一脸淡定的儿子恼怒起来，“轩儿，把你的面具取下来。”
    在王轩不解的目光中，陈容恼道：“要痛大家一起痛！”
    这话一出，王轩忍不住一笑，他心疼地看着脸青鼻肿的母亲，薄唇微扬，冷声说道：“儿去解决便是。”
    声音一落，他已信手扯下面具，身子腾地一跃，从车窗一跃而出，稳稳地站在车顶上。
    几乎是他纵跃而出的那一瞬间，所有尖叫也罢，喧嚣也罢，高歌也罢，像是被什么同时击中，一下子全部哑了。
    陈容见状，大大松了一口气，她透过飘晃的车帘看着外面，突然哧地一笑，忍俊不禁地说道：“七郎，你的那些儿郎们，没有一个是人形了！”
    要知道，她还是在马车中，那些护卫们，可是硬打硬地挡在外面。砸着陈容的还只是漏网之鱼，砸到他们身上的，那是数不胜数。
    望着一个个糊着脸，头顶上背上肩膀上手臂上都挂满五颜六色的东西，有的嘴青肿一片，有的脸上还在流血的护卫，陈容内疚得又想责骂儿子了。
    她回过头来，对着王弘说道：“七郎当年，好似不曾如此威风。”
    王弘瞟了她一眼，慢条斯理地把粘在耳朵上的一片糕点拿下，调成染色盘的俊脸上，眉头微蹙，他淡淡说道：“是不曾……到得建康，轩儿不可与我们同住。”他的话斩钉截铁，分明是命令。
    陈容心下刚生不满，转眼想到一事，难不成，这种惨况以后日日经受？想到这里，她低下头，已无力反驳王弘的决定。


又回了建康
    以前，陈容总是担心儿子有一天会被“看杀”，现在看着外面痴痴呆呆的人流，听着鸦雀无声的四周，她满意地想到：还不是那么惨。
    便这样，车队稳稳地向前驶去，如蚁的人流痴痴呆呆跟着，那个站在车顶上吹风的美少年，也张扬寂寞孤零零的风光着。
    只是这般站着站着，他总有点不受控制地看向马车内。马车内，有他的母亲，分别五年，倚在她身边的感觉是如此美好。可惜，他只能这般吹着风，真要再来那么一次围攻，母亲还好，父亲他……想到王弘刚才瞟他的那个眼神，王轩激淋淋打了一个寒颤。
    姑子们一安静，迎接王弘的家族队伍便浮出人海了。马蹄翻飞，马车滚动着，那大大的王字在风中飘扬，一个二三百人的队伍，终于挤了过来。
    看到他们过来，王弘走下马车。几乎是他刚刚走下，嗖嗖两道人影闪过，转眼间，双胞胎已挤到了陈容身侧。
    两个十二三岁的美少年，张着一模一样圆溜溜的大眼睛看着陈容。一别五年，他们对父母的记忆已没有当年那么清晰，因此，双胞胎看着陈容的眼中，有着些许的陌生。
    望着这样的儿子，陈容心头大痛，她眼眶一红掉下泪来，哽咽着，陈容温柔沙哑地唤道：“夙儿、凌儿。”颤了颤，她伸出双手各抚上一人的脑袋。
    感觉到母亲的温柔，两个少年同时朝她一歪，把脑袋拱进了陈容的怀中。
    这时，因不喜母亲抱得太紧，单独睡在角落的王昀，脑袋从被窝里伸了出来，她双眼滴溜溜的，颇为好奇地看着两个兄长，显然很不明白，堂堂大丈夫，怎么有这么撒娇的？
    双胞胎没有注意到妹妹的表情，他们在陈容的怀中蹭着，感觉到这种温暖特别舒适和安心，两人慢慢停止了蹭动，安心地把身子一左一右地倚上陈容。
    陈容左看看右看看，鼻中又塞了，她低声说道：“夙儿、凌儿，母亲好生想念你们。”
    她伸袖拭了拭泪水，一时之间，没见时想到的千言万语，这时都哽在咽中说不出来了。
    王夙王凌却是靠着母亲就满足了，他们没有在意母亲的感伤，正在那里你一句我一句地说着话，“还是与大兄一道出门好些。”“声音小一点，当心他听到又恼了。”“恼又如何？叫他划花脸他又不肯。”“小心一点，当心大兄听了，把我们又扔到那些姑子中。”
    一个“又”字一出，两少年不知想到了什么，齐刷刷打了一个寒颤，同时住了嘴，只是那一双圆滚滚的眼睛，还在滴溜溜的，无比小心地瞄向车顶。
    就在这时，眼珠子直转的王夙，一眼瞟到了小手撑着下巴，正钻出被褥，目不转睛地看着他们的妹妹。
    就在这时，马车突然加速，陈容朝外面看去，却是王弘骑上了马，在家族护卫的簇拥下，朝着前方急急走去。
    这一加速十分突然，有不少呆怔中的姑子给落到了后面，有些反应快急忙坐车跟上的，毕竟晚了那么一会。
    眼看众姑子越甩越远，王轩连忙跳入马车中，戴上了面具。
    他一入马车，便对上四双同情地看着他的目光。只不过，在王轩目光瞟来时，双胞胎以最快地速度换了脸，眼神变回了天真无邪。
    王轩盯了两人一眼，看向陈容，轻声问道：“母亲，脸上可还疼着？”
    陈容连忙摇头，现在这马车中，有她最爱的四个儿女，她光是看着他们就饱了，哪里还记得疼？
    只是，陈容担忧地看着王轩，叹道：“我儿，难不成你每次出门都是如此？”
    王轩沉着脸说道：“不是，儿有半年不曾出现在建康。”
    难怪了。
    母子几人的喁喁私语中。转眼便进了建康城。
    入城，入驻琅琊王府。与上次一样，陈容所住的，还是那个院落。
    一切安排妥当后，陈容便闲下来了。
    王弘要忙着了解朝局，没空陪她，三个儿子也是各有各的学业，唯一个女儿，缠上了府中的一个高手，整天要学最了不起的剑术。
    甚至，连那些看不起她的人，都不怎么在她面前闲晃。看来五年前那一幕，还是让不少人记忆犹深。
    闲着无聊，陈容便扮成了普通的妇人，带着几个身手不凡的护卫，准备好好逛一逛，直到把当年少女时住过的地方，都逛完为止。
    不知不觉中，陈容来到了西山道观。
    站在山脚下，望着那依旧人来人往的山道，陈容一时都有点拿不住主意要不要走了。
    这时，身后传来一阵叽叽喳喳的说话声，许多生于兹长于兹的建康姑子，一生不曾见过胡人，也不曾经历过风霜，她们的脸上，眼睛中，声音中，都透着一种盛世繁华才有的轻松天真。
    那种轻松天真的吴侬软语，让人一听就觉得放松，不知不觉中，陈容也是含着笑，回头看去。
    走来的，是五六个女郎，这些女郎没有坐车，都是戴着纱帽儿步行，看她们的衣裳打扮，倒不像个庶民家里的。
    走到陈容旁边时，一个十五六岁的姑子仰着头望着山顶笑道：“二姑子三姑子，到了建康，这西山道观一定要来哦。”
    她眨了眨眼，神秘兮兮地说道：“你们知道，这里面，曾经住过什么人吗？”对上伙伴们好奇的目光，姑子叽叽咕咕地说道：“这里啊，住过本朝最了不得的一个女冠，她可是第一次由普通的士人之女，一跃而成为大权贵的姑子呢。”
    听到这里，另一个娇俏的少女不屑地说道：“便是这样，也不值得香火如此之旺啊。”
    那姑子翻了一个白眼，说道：“你懂什么？对了，你听说过王轩吗？”
    王轩？
    这个名号一出，五六个姑子同时双眼大亮。那娇俏的少女咯咯笑道：“姐姐你说的是王轩？那当然听过啦，听说他风华盖世，如妖如月，是近百年来难得一见的美貌郎君。”
    那姑子嘿嘿笑道：“那就是了。这个曾住在西山道观，由下品士人一跃成为上品贵妇的陈氏阿容，便是王轩的母亲，亲生母亲！”
    在伙伴们的瞪目结舌中，那姑子咯咯笑道：“现在知道了，为什么这里香火旺盛，姑子成群了吧？”


又遇一故人
    在陈容还有点不解中，那姑子继续笑道：“姑子们候在这里，是希望能看到轩小郎。要知道，他母亲曾经住过的西山道观，可是他经常来的地方哦。”
    轩儿经常来西山道观？
    陈容一怔间，不由有点暗暗的欢喜和感动。她的儿子定是想她了，所以来到这个她曾经住过的地方看看。
    陈容再次转头看向西山道观，望着那群峰上隐隐露出的道观，她只觉得，以前这个曾经让她有过期待，也有过苦涩的地方，现在看来，却是只剩下美好了。
    缓缓把车帘拉下，陈容低声说道：“回吧。”
    “是。”
    在大呼小叫，笑声不止的姑子们身边，陈容的马车开始离开西山道观。
    她这辆马车，不管是用材还是四匹雪白的神骏马匹，都极显高贵，再加上刻在不起眼角落处的琅琊王氏的标志，明眼的人一眼就知道，里面的是一个大贵族。
    因此，与陈容的记忆中不同，这次她的马车走到哪里，四周的马车都是纷纷让道，百辆千辆，唯它先行。
    如此走着走着，前面传来一阵打骂声，那打骂声起先还是从巷子里传来，转眼间三个攀扯的人影，便翻滚到了街道中。
    这三人在街道中翻翻滚滚，扯的扯头发，揪的揪衣服，破口大骂中伴着哭哭啼啼，煞是热闹。
    不知不觉中，三人所到之处，人群纷纷让步。
    就在这时，陈容的马车到了。
    她的马车走得并不急，有着建康大贵族们一惯的悠闲优雅。
    自然，便是前面有这种热闹，她的马车也不会停下。
    如她这样的大贵族，因街道泼妇的打闹便停下车候着，岂不是丢了世家颜面？
    眼看她这辆马车越来越近，那三个翻滚撕骂的妇人还不曾注意到，巷道中，一个打扮得体的中年妇人，连忙冲了上来。
    她朝着那三人厉声叫道：“成何体统？快快停下。”
    三人正是打得起劲时，她这么叫，哪有人听得到？
    那中年妇人见叫不开她们，急忙回头朝陈容的马车看来。眼见她的马车越来越近，越来越近，不由大慌。她朝着身后尖叫一声，“还愣着干什么？快快上前扯开这三个骚蹄子。”
    命令一下，两个壮仆冲了上前，他们搬的搬扯的扯，总算把三妇扯到了街道旁边，而这时，陈容的马车恰好擦身而过。
    虽是擦身而过，毕竟陈容的马车边缘，还是碰上了其中一个妇人的裳服。
    ……不等陈容开口，见到这一幕的车夫吆喝一声，缓缓停下了马车。
    中年妇人见到马车停下，脸色大白。她是知道这些大贵族的，以她的身份冒犯了她们，她们不愿意计较也就罢了，碰上愿意计较的，那是倾家荡产也不够赔。
    想到自己曾经见过的种种事端，中年妇人心头大乱，她回头急急地叫了一声，“跪下，还不向贵人跪下谢罪？”
    一边叫，她一边上前一步，扑通一声，朝着陈容的马车跪了下来。
    双膝跪着，额头点地，中年妇人恭敬的，小心地唤道：“小妇人驭下无方，致使婢妾无状，惊扰了贵人，还请勿罪。”
    马车中没有声音传来。
    见到头顶的贵人没有开口，中年妇人更害怕了，她白着脸颤声说道：“贵人大人大量，还请勿罪。”
    这一次，她的声音总算惊醒了陈容。
    透过车帘缝，一直在盯着她打量的陈容慢慢抬起头来。她看着这中年妇人，低声说道：“你，你是陈氏阿茜？”
    中年妇人万万没有想到，这等大贵族居然识得自己，当下愕然地抬起头来。
    她对上了陈容的脸。
    这一对上，中年妇人的脸瞬间变色。她嘴唇张开，不敢置信地看着陈容，直过了良久才惊呼道：“你，你是阿容？”
    见她认出了自己，陈容点了点头，她微笑道：“陈茜，好久不见了。”
    她的问话，陈茜没有回答，她还在浑浑噩噩地瞪着陈容。
    她居然会是陈容？
    对，她就是陈容，虽然隔了十七年，可她面容依旧，俗媚的容颜依旧。
    她根本就没有怎么变。
    不自觉中，陈茜抚上了自己的脸。她知道自己变了，这些年汲汲营营，又要顾着外面的店铺生计，又要管着府里的这些婢妾，还要适当地点点火，去掉一些眼中钉，昔日明艳自信的少女，现在的脸上已满是风霜和刻薄算计！
    岁月，在她的脸上刻上了酸甜苦辣，而马车中的这个却不是，她的眉目间少了少女时的戾气，多了温婉和恬然。这是属于幸福的颜色。
    陈茜张了张嘴，好半晌她才喃喃说道：“你，你是阿容？是了，你是阿容。”她是听说过的，陈氏阿容并没有死，而是最终嫁给了王七郎，与他一道隐居，与他生儿育女，最让人不敢置信的是，王七郎居然没有纳妾，一个也没有！
    浑浑噩噩中，一片混乱中，陈茜站了起来。
    她还在看着陈容，对上陈容明亮的双眼，陈茜喉头动了动，她想说什么，却不知怎么开口了。
    就在这时，她的眼角瞟到了后面长长的队列。这些队列中，有马车，有驴车和骑士，那排在其中的一辆马车，是她的夫主最敬畏的上官的。而此刻，那上官正恭敬地候在那里，大气也不敢吭一声，直等陈容想到了，话说完了离开了，他的马车才敢动。
    是了，陈容已是大贵族了。
    一时之间，翻江倒海的思绪如潮水般涌来。陈茜咽了一下说不出是苦涩还是别的滋味的口水，向后退出一步。
    她低着头站在陈容面前，她没有办法向陈容行礼。
    陈容却也不介意，在她少女时，眼前这个陈茜，可是最泼辣，也是最喜欢嘲讽她的。
    因此，陈容只是笑了笑，温声问道：“阿茜，别后可好？”
    好？似乎是好的吧，比起陈琪那个鄙陋的低贱之人，她是一府主母，控制着府中的财政大权，掌管着婢妾们的喜怒，是相当的好。
    可是，在陈容面前？
    陈茜嘴唇蠕动了一下，好半天才说道：“还可。”
    陈容也不在意，她点了点头，转向驭夫说道：“走吧。”马车驶动中，她朝陈茜笑道：“挡于道中，不可久言，阿茜，我先走了。”


求情
    陈茜呆呆怔怔地目送着陈容的马车离去。
    街道刚刚一清，哗啦一声，十数个熟人一拥而上围在陈茜身边。见她还在看着陈容离开的方向，一妇人羡慕地说道：“那是琅琊王氏的贵人啊，茜娘，你可真有福气。”“就是就是，这样的贵人能看看我，我都很高兴了，茜娘，她还与你说了很多话呢。”“听说还是琅琊王氏的嫡夫人。”“啊，那可是皇室也让三分的人物啊。”
    此起彼落地赞美声，羡慕感叹声不时响起，陈茜听着听着，不知为什么，一点也没有感觉到与有荣焉。
    想到还是姑子时，陈氏阿容面对自己那卑贱忍耐的模样，陈茜忍不住说道：“她是陈氏阿容，”顿了顿，她续道：“当姑子时，她地位卑下着呢！不过是一个旁支庶子的庶女，根本上不得台面。”
    她回过头来，对上变得安静的众人，陈茜扁了扁嘴角，不屑地想到：上天真真没眼，居然让那种没脸没皮的人爬上了这样的位置。
    就在这时，一个妇人叫道：“陈氏阿容？我可听说过，听说当年陛下还给她封了官呢。”“阿茜你这话可就过了，当姑子时身份不显是一回事，女人嘛，嫁人就是第二次投胎，她命好嫁了贵人，你做姐妹的怎么能说这种话呢？”“就是就是。”
    不知不觉中，这些围着陈茜的妇人在散去，陈茜还没有反应过来，便对上她们投来的轻鄙的目光。
    隐隐的，一个压低的议论声传来，“这个阿茜也是个愚蠢的，好不容易有了个攀附琅琊王氏的机会，她居然还诋毁人家。呸，怪不得她那夫主三天两头往府中添妾室了。”
    “就是，那般显贵之人不知亲近，也是个不知轻重的。”
    听着听着，陈茜一张脸越来越难看，腾地一声，她急急挤开人群，冲向府门。
    马车中，陈容拉下了车帘。
    她冷冷笑了笑，倚上榻上，闭着眼忖道：在她们心中，我永远都是卑贱的吧？
    这事实有点无奈。
    因为，这是一个身份大于一切的时代，这种时代烙印，便是陈容也没有办法避免，永远无法避免。
    这时，一阵急促的马蹄声迎面而来。
    马蹄声惊醒了陈容，她纳闷地掀开了车帘。要知道，这可是建康，建康街道何等拥挤，在这里纵马疾驰的，真没有几人敢。
    出现在她视野中的，是一匹火红色的小马，马上一个美丽的女郎。
    就在陈容向她看去时，那女郎也看到了陈容，她清喝一声，马蹄加速，在撞翻了两个庶民后，急急冲到了陈容面前。
    一冲到陈容的马车旁，她又是急喝一声，勒停了马匹。
    低下头，少女盯向陈容，问道：“你就是陈氏阿容？”
    陈容瞟过紧跟着少女不远处的两个护卫，并没有回话。
    见她不回话，少女嘴一扁便想发火，转眼不知想到什么，强行忍了下来。她跳下马背，对着陈容福了福，细声细气的，乖乖巧巧地说道：“司马璃见过伯母。”
    怎么又突然讲起礼来了？
    陈容收回目光，朝少女盯去。
    也许是她的目光有着狐疑，少女的脸红了红，她继续温温柔柔，斯斯文文地说道：“伯母勿怪，刚才是阿璃失礼了。”
    陈容问道：“你是公主？”
    “是。”
    陈容收回目光，她淡淡地说道：“你急冲而来，想是要问我话，何不直言？”
    司马璃头更低了，她讷讷地说道：“伯母，是阿璃太任性了，伯母千万不要怪罪。”
    陈容淡淡地说道：“我不怪罪，你有话直说吧。”
    “是。”
    司马璃抬起头来。
    她双眼亮晶晶地看着陈容，清脆地说道：“听闻伯母嫁给王家郎君多年，从不许他纳妾。便是数年前，伯母还把太后和陛下赐给你家夫主的美貌婢妾给送人了？”
    陈容冷冷地打断她的话头，“你这般横冲直撞而来，便是为了说这个？”
    司马璃一惊，急急说道：“不是不是，伯母你千万不要生气，你不要生气。”她显然是真急了，眼眶一红，泪水都要掉出来了。
    陈容瞟了她一眼，心下却是冷笑：这些司马氏的子女，一个个不是草包就是狂徒，不是听到马嘶声就吓得尿裤子，便是这般横冲直撞不把庶民当人看。真没有想到，她们也会有掉眼泪的时候？
    对于一出生便注定荣华，穷人永远无法出头，贵人永远高高在上的时代，王孙们的腐朽无能，是无法避免的。有时候陈容甚至觉得，如果没有那几大世家撑着，这个王朝，真没有延续下来的必要了。
    司马璃见陈容脸色不善，又不知道自己说错了什么话，呆了呆后，两行清泪滚滚而下。她低着头，慌乱地用手帕拭去泪水。
    陈容不耐烦地喝到：“走吧。”
    “别，伯母你不要走。”司马璃急了，她连忙伸手攀上车辕，急急脆脆地说道：“伯母，伯母，我只是想与你说说话儿，我想你跟轩小郎说说，要他日后像他父亲对你一样对我，也不纳妾。”
    这话倒是奇了。
    陈容挥手示意驭夫停下动作，她转头看向司马璃，淡淡地问道：“你的意思是，你会许配给轩儿？”
    她说的恁地直接，司马璃脸孔一红，她轻轻点了点头，娇羞地嗯了一声，说道：“太后和母后说过，会为我做主的。”
    “她们说了会为你做主，你就以为这事是十拿九稳的了？”
    听到陈容冷淡的声音，司马璃惊愕地抬起头来。她看着陈容，半晌才讷讷地说道：“伯母可是还在责怪阿璃？你，你别故意破坏我们。”
    这话一出，陈容哧地一声冷笑。
    她实是不想再与这样的娇娇女说话了，转向驭夫喝道：“走！”
    驭夫凛然应道：“是。”马鞭一甩，马车驶动。
    司马璃没有想到陈容话也不说完便这般离开，呆了呆后，策着马急急跟上。
    眼看她一边骑马，一边伸手又要攀上车辕，陈容回过头，朝着司马璃冷冷一盯，说道：“公主殿下，你与轩儿的婚事，我这个做母亲的，是断断不会允的！你还是死了这条心吧！”
    她这一眼，这一句，都带着煞气，司马璃哪曾见过？吓得脸一白，慌乱地收回了手。她的手一收回，马车马上加速，转眼便载着陈容消失在司马璃的眼前。

打发
    陈容回到府中时，还有点不快。刚刚在榻上落坐，便听到婢女们唤道：“小郎回来了？”声音热切中带着羞意。
    是轩儿回来了？
    陈容腾地站了起来。
    王轩一进房，便看到母亲站在那里，直直盯来的目光。
    当下，他蹙了蹙眉，信手把面具扔下，王轩上前一步扶住陈容，问道：“母亲，你怎么脸色不好？又是谁想塞妾室给父亲不成？”
    他伸手按着腰间的佩剑，双眼微眯，杀气腾腾，“母亲，儿长大了，这种事由儿出面便可。”
    陈容听到这里，又是好笑又是好气。她瞪了儿子一眼，终忍不住气恼地说道：“听说太后和皇后要把那个叫司马璃的公主嫁给你？”
    她紧盯着儿子，急急问道：“这事你可知情？”
    哪里知道，她的声音一落，王轩便是哧地一笑，他嘲讽地说道：“母亲却是急这个？”他摇了摇头，叹息地说道：“怎地母亲嫁给父亲这么多年还不曾明白，他可是姓王，儿也是姓王！区区司马氏，可没有权利来决定我们琅琊王氏嫡子嫡女的姻缘！”
    （这时的几个顶尖世族，确实是有看不起皇室的。史书中也明载，他们都不屑与司马氏联姻。）
    这话一出，陈容大大松了一口气，她刚才也是急糊涂了，也是被那个公主忍耐之下的嚣张气焰给气着了。
    当下，她坐在榻上，伸手拿过几上的浆，抬头便急抿几口，且冲去胸口的那股郁气。
    心中舒服了，陈容便不再在意这件事，她与儿子闲聊几句后，便准备回房睡一觉。
    转眼，两天过去了。
    这一天，陈容刚刚梳洗完，便听到婢女的禀报声，“夫人，宫中来信了，说是娘娘们要与各位夫人说说话。府中几位夫人要去，问你去不去？”
    婢女的口吻是恭敬而婉转，可陈容听得出，这样的场合，拒绝只怕不合人情。
    当下她点了点头，道：“也去。”
    “是。”
    她道出这两个字，几个婢女便上的前来，重新给她梳妆。
    不一会，打扮得与时下的贵妇没有区别的陈容，在婢女们地扶持下坐上了马车。
    她的马车刚一动，前面几辆马车也动了。从大开的车帘可以看出，那里面坐的都是一些熟面孔，五年前，那个被她害得猛添了几房妾室的谢氏也在。只是与以前相比，谢氏的脸色明显憔悴灰败，仿佛老了十几岁。
    这个，陈容是听说过的，那年一下子得了几个美貌宫女后，谢氏的夫主，仿佛一下子变了另外一个人，他也不在意谢氏的打闹，硬是又纳了七八个妾室。到了这时，谢氏那原本平静的后院，已成了百花园。
    陈容还听说过，好强的谢氏为了此事，几次想要和离，可不知怎么的，每次都是雷声大雨点小。
    与谢氏一样，另外几个妇人中，也有二个是在那次宫女事件中，添了丁加了姐妹的，时隔五年，这些人看到陈容，眼神中自然有着警惕。她们带着另外几人，自然而然地把陈容排挤在外。
    当然，陈容不会在乎，她压根就不觉得，自己能和这些人处理好关系。
    八辆马车向外驶去。
    马车驶出琅琊王氏所在的乌衣巷，慢慢驶向正街中。
    就在这时，只见角落处，突然钻出了两个人影，这两个是母女俩，相似的脸孔都带着谄媚的笑，远远地看到陈容的马车，她们便冲了过来。在护卫们拦阻时，那年长者结结巴巴地说道：“我们是阿容的朋友。”“对，我母亲还是她的亲姐姐呢。”
    乌衣巷，贵人庭院，往来无白丁的所在，哪曾见过这么粗鲁的，衣着鄙俗的庶民？
    一时之间，七双目光同时看向陈容，一个个都似笑非笑，显得颇为期待。
    这些人在看戏呢。
    陈容挑了挑眉，她转头看向那母女俩，这两人，她入城时便遇上了，正是陈琪母女。
    那一次，她可是不给她们半点颜面，直接叫人给扔出去的，怎么她们还笑得这么灿烂，还自以为是地靠近她？
    瞟了两女一眼，陈容拉下车帘，说道：“赶走她们！”
    一句话落地，陈琪的女儿已尖声叫道：“陈氏阿容，你别忘记你姓陈！”陈琪也叫道：“陈氏阿容，你怎么能这样？你不要忘记了，当年要不是我向你伯母求情，你伯母早就把你打烂了，尸体都给扔出去喂狗了！救命之恩，你也不顾了么？”
    她一边这样尖叫着，一边得意地瞟向陈容。
    她就是要这样说，就是想知道，当着这么多贵人，陈氏阿容怎么赖下当年的账！嗯，反正她这么富有，只要她手一张，嘴一松，那好处就够自己母女享用一辈子的了。
    还别说，陈琪的叫骂声一入耳，陈容还怔了怔。她直用了好一会才想起，陈琪口中的这个救命之恩，是从哪里来的。
    就在她想明白了，哑然失笑之际，四周已是议论纷纷，谢氏清脆婉转的声音正在传来，“阿容，当真有这种事？救命之恩是不能忘，依我看来，你今天就别入宫了，且把这两位恩人请入府中，好好述述旧罢。”
    语气温柔，却实实透着嘲讽。
    谢氏声音一落，陈琪母女已是一脸喜色。事实上，以她们的身份来说，只要踏入了琅琊王氏的府门，哪怕是角落中走一走，那也是有了天大的资本！
    陈容抬起头来。
    她对上的，是四周纷纷传来的议论声。看来，每个人都赞同谢氏的说法啊。
    可惜，她陈氏阿容这一生，最不喜欢的就是被人威胁！
    当下，陈容向榻后一倚，在众人地盯视中笑了笑，然后她挥了挥手，对一个护卫说道：“当年之事，七郎是知道的，他现在正在府中，你去一下，让他来处理这件事。”陈容扬着唇，目光含煞地盯着陈琪母女俩，一字一句地说道：“当年羞辱之事就不用说了，我倒真想知道，这救命之恩是怎么回事。想来，以夫主的睿智，定然会有个公断的！”
    说到这里，陈琪母女脸色已是一白，四周的议论声也是一止。她们是不相信陈容，不尊敬也不喜欢她。可是，王弘那就不一样了，这个天下，便是陛下也对他尊敬几分的！陈容敢这么说，敢这么做，那就说明，当年之事是另有隐情的，这母女俩，只怕是在说谎！
    陈容收回目光，也不理会陈琪母女俩佝偻着，悄悄向后退去的身影，淡淡命令道：“走罢。”
    “可是夫人，”一个护卫回头盯了一眼，道：“那两人？”他指的，是悄悄遁逃的母女俩。
    陈容轻鄙地瞟了一眼，冷冷说道：“算了，这种市井之人，没的辱没了夫主的身份！”
    “是。”护卫轻应一声，马车驶动。
    陈容的马车一动，另外几辆马车又动了。现在便是傻子也能看出，那母女俩有问题，不然的话，为什么陈容一提到王弘，她们便给吓跑了呢？
    也不知过了多久，谢氏突然低叫道：“不对，七兄他不是去了边关吗？他不在府中！”
    话说到这里，她便闭上了唇，转头瞪眼陈容，谢氏想道：这个俗艳之妇，没有想到还有几分聪慧。  


【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
