【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】


　　《重生之药香》

　　第一章弃妇

　　天启三年，历时两年的征战终于结束了，伴着双方使节大印在和书上落下，大周与大金以淮水为界，不分君臣，永以兄弟相称。

　　消息传来，两国人民皆欢呼庆贺，只有经历过战火的人，才知道和平是多么的珍贵。

　　大周，京师宿安，永宁街，是皇家赐予抚远公的宅邸，此时门前彩旗高展，锦带飞扬，锣鼓喧天。

　　抚远公沈朴文是大周国的一个传奇。

　　他出身世家，却并没有依靠荫荣，而是以状元之身入朝，历任三朝的元老，当年大金南下，大周隆庆帝亲征，遭遇埋伏，是他于乱军中将隆庆帝背了出来，身中四箭护得隆庆帝安然无恙，隆庆帝薨后，皇子混战中，又是他力拥六皇子哲登位，才成就了如今的哲帝。

　　要说今年哲帝最高兴的事莫过于两件，第一自然是大金终于议和停战，且不是俯首称臣换来的停战，第二，则是抚远公终于选中了袭爵的子嗣。

　　人生没有万事如意，这句话同样应验在德高望重的抚远公身上。

　　这样一个传奇人物，却没有嫡亲的子嗣，抚远公夫人贤惠，亲为其纳妾十人，却终是无处，抚远公生性豁达，自此后拒绝纳妾，经过多年的挑选，在他七十岁大寿之际，终于选中了一个族中子弟过继名下。

　　哲帝对这个即将袭爵的过继子弟也很满意，这次与大金的对抗战中，他立下了赫赫战功。

　　这是一个优秀的年轻人，他在沈家族中低微，且身曾有残疾，当看到是他最终站在抚远公身边时，所有人都意外而震惊。

　　无可争议，这个年轻人的经历，也将要成为大周的一个传奇。

　　七月十八，吉，宜纳亲。

　　抚远公门外喜庆锦袍的司仪们看着不断抬进去的礼盒，使出了吃奶的力气宣唱着，基本上把在朝的官员报了个遍，直到最后皇帝的贺礼让气氛达到高潮。

　　“这是…天恩浩荡啊…”门前的小厮一个个挺直了腰背，掩不住满脸红光。

　　京城守备军戒严了整个街道，但依旧挡不住民众看热闹的兴致，爆竹声声，锣鼓喧天，高头大马的迎亲队伍回来。

　　“看那就是沈家公子…”

　　传奇出现，伴着一阵阵喧闹，汹涌的民众直要把守备军挤得东倒西歪。

　　马上公子一身红装，日光下发出刺目的神采，让人不能直视。

　　在他身后，是四人抬的喜轿，大红的轿帏上面绣满了金线“禧”字，四角悬桃红色彩球，伴着走动颤颤巍巍光彩四射，艳羡红了满街大姑娘小媳妇的眼。

　　“…我要是能坐一回这样的轿子，死也值了”有女子大声的喊道，引来一片笑声。

　　在这笑声中有人嗤了一声，声音里带着几分凄凉，与这喜庆的气氛霎时不和。

　　“…但见新人笑，那闻旧人哭…”这是一个老者，他晃了晃满头白发，幽幽叹气。

　　周围的人听见了，知道内情的面上浮上一丝凄然，不知道的好奇的询问。

　　“这么说这位沈公子娶过妻室？”

　　他们的话还没说完，就听前方一阵喧哗，有更大的热闹瞧了，民众立刻又沸腾起来，潮水一般涌了过去。

　　抚远公门前，所有人的视线都看向一个地方，满面皆是震惊，已经迈进大门的一队新人此时也停下了脚。

　　一个一身素衣裙的女子站在大门正前方，背对着大家，民众们看不到她的形容，只看到那纤弱的身躯在不停的摇摆，似乎一阵风过就要将她吹倒。

　　新郎征战沙场而略显粗糙的脸庞更加粗糙了，浓密的眉头皱了起来，薄薄的嘴角抿成一条线，他看着这个女子，慢慢的抬起下颌。

　　“顾氏，你待如何？”新郎的声音铿锵，似乎战场上刀剑相撞，冰冷而没有感情。

　　场中的女子瑟瑟发抖，似乎被新郎的气势所震慑，忽的她仰头长笑。

　　这声音如同夜枭鸣叫，声音盖过喧天的锣鼓，直让最近的民众掩住耳朵。

　　“我待如何？我待如何？”女子厉声说道，她的手伸手来，颤抖着指着面前的一对新人，“…沈安林…我顾十八娘嫁与你七年…奉养你的父母…操持家业……七年…七年啊……沈安林沈安林…我到底做错了什么？”

　　她说着话，一步步的走近，仰头看着那高高在上新郎，到最后竟是泣不成声。

　　紧紧握着红稠的新娘似乎有些不安，她不由贴近了新郎几分。

　　看着那并肩站立的一队新人，女子似乎再也承受不住，身形一阵摇晃。

　　“…我嫁与你时…你不在家……”她痴痴的看着眼前俊立的新郎，“…沈郎…你穿嫁衣真好看……”

　　新郎的眉松弛了几分，似乎想到过往的种种，声音也不由缓了几分。

　　“…顾氏休要闹了”他缓缓说道，一面挥了挥手。

　　四周早已作势待发的仆从立刻扑了过来。

　　“谁敢过来！”女子忽的从袖子里拔出一把刀，胡乱的四下挥着，一面看向新郎，“…婆母尸骨未寒，你就休妻另娶，你莫忘了婆母要你立下的誓言！”

　　“顾氏！”婆母这二字入耳，新郎面色瞬间铁青，才浮现的一丝柔和顿消，断喝一声。

　　“顾氏顾氏……”女子凄凄的重复一遍，“沈郎…这多年来，你不曾唤我一声十八娘……今日…你就唤我一声吧…”

　　“成何体统！”新郎怒喝道，衣袖一甩，“带下去！”

　　仆从们个个身高体壮，劈手就要去夺那女子手里的刀。

　　“沈安林！”女子又是一声厉喝，她抬起头，定定看向新郎，“我顾十八娘以死立誓，做鬼也不会放过你！”

　　伴着这话，人群爆发出一阵惊呼。

　　紧紧贴着新郎的新娘也察觉气氛不对，再顾不得礼仪，抬手就扯下了盖头，映入眼帘的是那刺目的鲜红。

　　“啊！”她不由惊呼，掩住了嘴，浑身发抖。

　　“顾氏！”新郎跨上前一步，却又收住脚，脸上青筋暴涨，双手紧握，看着那女子握着插在胸口的刀倒了下去，慢慢的转开了视线。

　　“……沈安林…”女子尚存最后一丝意识，她的视线扫过那一队新人，目光最终落在新娘那如出水芙蓉般的面庞上，“…袁素芳……”

　　四周噪杂的声音渐渐的在她耳边消失，眼前的新人面庞渐渐模糊。

　　“…我顾十八娘七年来却是为他人做嫁衣……”她喃喃的说道，却没有人再听到她的话，“也好，也好想我顾十八娘柔顺窝囊了一辈子，最后也算快意了一把……”

　　其实她也知道，这痛快的一刀除了搭上自己的性命，注定别无所获，他沈安林为了休妻，早已经铺好了路，自己这一死不会给他抹上污迹，反而给他传奇的人生增加一个亮点而已。

　　可是，她不想活着了，在看到休书的那一刻，孤苦无依的她被切断了最后一丝命脉，她哭她闹她跪下哀求，到最后徒劳一场，甚至连个因由也没有得到，那个男人，被她视为天地的男人，留给她的只有冰冷决然的背影。

　　她顾十八娘到底做错了什么？七年前是他们求她嫁进来，七年后，他们又把她赶了出来，早知如此，何必当初？

　　她是个孤女，上无父母相护，左右无兄弟姐妹相助，下无儿女可亲……

　　她什么都没有了，在这世间赤条条无牵挂……了无生机…了无生意……

　　“……快，掐人中……”

　　四周满是焦虑的声音，紧接着，就是一阵剧痛，刀刺入心口的时候，她也没觉得这么痛……

　　“…还有气…掐…”

　　“十八娘…十八娘…”

　　飘飘忽忽似远似近的声音渐渐凝聚了她的意识。

　　“……大夫来了…娘…我找大夫来了…”

　　这声音更熟悉了，熟悉的让她的眼泪失控的涌了出来。

　　“娘…妹妹哭了……妹妹还活着…”

　　“大夫大夫…快救救我女儿……”

　　娘哥哥…以为已经忘却的思念在这一刻全部涌了出来，她可以看到他们？她可以再见到他们？见到生命中最珍贵的亲人……

　　一道亮光闪过，她睁开了眼。

　　一张满面焦急哀伤的妇人的脸出现在眼前，妇人的年纪大约三十左右，泪眼朦胧的看着自己。

　　“娘…”她的眼泪顿时汹涌，心里发出一声哭喊，到嘴边却是声如蚊蝇。

　　妇人早已经被泪水花了眼，根本就没看到她睁开了眼。

　　“娘！妹妹醒了！”一个男孩子的声音陡然响起，同时一张青涩少年的面庞出现在眼前，脸上泪水还在流。

　　“哥哥…”她喃喃道。

　　不敢大声说话，只怕惊醒了美梦，她只是痴痴的望着眼前这两张面孔……

　　十年了…十年了…她失去他们已经十年了……

　　第二章梦醒

　　淅淅沥沥的春雨下了一夜，清晨的时候，雨停了，顾十八娘也睁开了眼。

　　入目是青灰的帐顶，这种料子的帐子，就是在他们沈府最困顿的时候，下人们也没用过。

　　错了，不是他们…

　　顾十八娘平放在身侧的双手不由攥紧了。

　　沈府……

　　跟她已经没有任何关系，要非说有关系的话，那就是仇人关系，不共戴天……

　　“十八娘十八娘…”有人推了推她的胳膊，声音软软满是关怀。

　　这种关怀的声音让她鼻头发酸，眼泪顿时泉涌而出。

　　床前的妇人被她吓了一跳，“十八娘，十八娘怎么了？可是头又疼了？”

　　妇人伸过手，将她抱起来，揉着她的额头，撩开发帘可见哪里尚留淤青一片。

　　顾十八娘依偎在妇人的怀里，贪恋的享受来自母亲特有的味道。

　　“十八娘？”妇人带着几分担忧唤她。

　　自从那日从山上摔下来昏迷后醒过来，这孩子变的更加沉默寡言了，并且时不时的发呆。

　　“我没事…”顾十八娘在母亲的怀里蹭了蹭头，带着浓浓的鼻音说道。

　　感觉到衣襟的湿意，妇人脸上浮现一丝笑，又有一丝无奈。

　　“怎么又哭了？嗯？”她扶着女儿的长发嗔怪道。

　　“娘”顾十八娘再一次紧紧抱住她，感受母亲真实的存在，喃喃道，“我好想你……”

　　妇人失笑，扶起她，伸手在她鼻头轻轻刮了下，“你吃饭睡觉都跟娘在一起，难不成就因为睡觉闭眼看不到娘就这么想了？那以后干脆就不要睡觉了。”

　　妇人脸上带着笑意，眼角细细的纹路顿显。

　　这个时候，母亲才二十八岁，看上去却像三十八岁，都是日子艰难给她原本清丽的容貌上过早的刻上了岁月的痕迹，等自己有钱的时候，母亲却享受不到了……

　　顾十八娘眼泪又涌了出来，她点了点头，声音沙哑的道：“如果能永远看着娘，十八娘愿意不睡觉。”

　　妇人笑出声，点了她的鼻头一下，“别说傻话！”

　　顾十八娘看着她，没有说话。

　　“好了，十八娘，饿了吧，娘去给你端饭”妇人笑着站起来。

　　“娘。”顾十八娘唤住她，挪到床边，“我起来吃。”

　　妇人面上浮现一丝担忧，迟疑道：“你可好了？”

　　“好了。”顾十八娘点点头，看向妇人。

　　她该好了，没有时间了。

　　现在是建元五年三月二十八，也就是说她回到了十年前，这一年她十三岁。

　　寒窗苦读到而立之年才得个县令当的父亲，刚刚病死在赴任途中。

　　入夏，母亲带着她和十五岁的哥哥回祖籍建康，投奔族亲。

　　初冬，母亲被族中一个浪荡子侮辱，自尽身亡，哥哥寻仇不得反被诬陷入狱。

　　腊月二十三，哥哥出狱，身染厉疫死在了自己的怀里。

　　也就是这一年，她将失去这两个亲人，从此孤苦无依寄人篱下任人摆布。

　　命运从这一年开始，那么现在，她就要它从这一年改变。

　　瞧这女儿的眼里瞬间如同点亮了火焰，妇人不由怔了怔，这孩子……

　　“也好，躺久了骨头都软，起来活动活动。”她旋即笑了笑说道，说着话蹲下身子。

　　顾十八娘低下头，看着为自己穿鞋的妇人发间夹杂的白发，忍不住又是鼻头一酸。

　　“…在院子里走走就好，吃过饭再躺会儿…”妇人给她穿上葛布短衣，细声细语的嘱咐道，“你昨晚又没睡好…做恶梦了？”

　　是的，噩梦，顾十八娘咬紧了下唇，点了点头，所幸的是她终于醒过来。

　　“十八娘”妇人弯着身子从她肩头，对着昏昏的铜镜柔柔的一笑，“别怕，娘在呢。”

　　是的，娘还在，而且还要永远在。

　　顾十八娘抿了抿嘴，对着黄铜镜那张小小的带着几分稚气的脸微微一笑，镜中女孩子略有些苍白的脸颊呈现两个小小的酒窝。

　　“好了…”母亲从身后探过头，也对着镜子一笑，“我们十八娘笑起来真好看……”

　　木门被咚的一声撞开了，这声音不仅让屋内的两人吃了一惊，闯进来的人也被吓了一跳。

　　浓眉大眼带着几分虎头虎脑之气的少年手忙脚乱的扶住了木门，以阻止它发出咯吱的响声。

　　“海哥儿！”母亲带着几分嗔怪看了他一眼。

　　顾海吐了吐舌头，看到坐在镜子前的小姑娘怔怔的看着自己。

　　“…吓到了妹妹了…”他带着几分自责笑了笑道，他的话音未落，就见小姑娘的眼泪沿着苍白的脸颊流了下来，顿时忙抬手对自己的肩膀捶了去，“都怪我，都怪我，妹妹别生气…”

　　顾十八娘从镜子前几步跑过来，伸手抱着他的胳膊放声大哭。

　　这是她的哥哥，比她大两岁的哥哥，从小到到都把她护在身后的哥哥，可是她却眼睁睁的看着他死在自己怀里……

　　哭过一场后，坐在屋檐下吃粗饼子的顾十八娘安静了很多，她小口小口的吃着，那扎嘴剌嗓子的粗饼子似乎是人间美味。

　　大口喝了一口稀粥，咽下嚼烂的饼子，嗓子火辣辣的疼，这种疼让顾十八娘很高兴，能疼，表示这不是梦，她真真实实的活着，而且不是一个人活着了。

　　站在院子里拧湿衣裳的曹氏和顾海眼光始终没有离开过顾十八娘。

　　“娘”顾海小声说道，“妹妹越发爱哭了…眼肿的厉害……”

　　曹氏点了点头，面上满是隐忧，不止爱哭，自从那日醒了，白日里发呆，黑夜里噩梦连连，每晚上都又是哭又是叫……

　　“海哥儿，你先别去打柴，在家陪着妹妹，我去一趟东巷麻婆子家。”曹氏有了决定说道。

　　麻婆子是这里有名的神婆，顾海皱了皱眉，他是读书人，对于这些妇人们追捧的神汉巫婆总有点反感，迟疑的说道：“不如再找大夫来看看……”

　　“过了午我就去找大夫来。”曹氏答道。

　　“娘，我吃完了。”顾十八娘在屋檐下说道，一面站起身来收拾碗筷。

　　曹氏已经一步跨了过去，“放着，我来。”

　　曹氏怀着顾十八娘时，正赶上顾父赶考，为了筹集路费，家里变卖了很多东西，伙食自然也下降了，导致顾十八娘不仅早产而且体弱，几乎就没了命，顾父和曹氏求医无数，还听从神婆的话认了一个乞丐当干娘。

　　十八娘这个名字就来自干娘之口，当时乞丐干娘正将半块黑饼子分成十八块，聊以安慰五脏庙，就顺口给她起了十八当名字。

　　因为对十八娘身子弱愧疚，父母很是宠溺，家里虽然清贫，但也养的她衣来伸手饭来张口。

　　也正是如此，作为穷人的孩子，十八娘不仅没有早当家的能力，反而性子文弱不谙世事。

　　“娘，我来。”顾十八娘按住曹氏的手，坚定的说道。

　　第三章命运

　　虽然很惊讶，但顾十八娘更坚持，曹氏只得让她洗涮了碗筷。

　　留顾海在家陪她，曹氏急匆匆的出门去了。

　　当看到曹氏小心翼翼的将一碗搀杂着草灰的水端到自己面前时，顾十八娘还是忍不住有些激动。

　　她再一次因为看到曾经经历过的事在眼前重现而激动，再一次确认她真的是重生了。

　　曾经的记忆神奇般的清晰，她这次受伤是因为跟着哥哥上山打柴，不小心跌下山沟撞伤了头，请医问药花去了家里很多钱，疼爱她的母亲曹氏，担心女儿跌掉了魂，又专程给她请了符水来喝，而她喝下了这碗符水，半夜就开始上吐下泻又大病了一场，为了给她治病，母亲卖了如今唯一的财产，也就是这个栖身之所。

　　也正是因为卖了房子，母亲才不得不带着他们投奔亲族去，所有的一切就是从这里开始。

　　“娘，我现在有点头晕，过一会儿再喝。”顾十八娘扶了扶头，声音低低的说道。

　　曹氏吓了一跳，忙放下水碗，探了她的额头，又小心的扶着她在床上躺下。

　　“你躺着，好点了喊娘，娘喂你喝。”曹氏嘱咐两句，坐在床前陪着她，手里纳着鞋子。

　　看着母亲在自己身边安详的坐着，听着母亲哼着不知名的小调，不时关心的看自己一眼，顾十八娘控制不住的又眼睛发酸，她合上了眼。

　　“十八娘？”曹氏看了她一眼，小声唤道。

　　顾十八娘怕睁开眼会又流泪，便装作睡着了，曹氏将薄被给她往上拉了拉，爱恋的摸了摸她的脸，接着纳手里的鞋子，鞋面上一只蜻蜓随着她的针线渐变的栩栩如生。

　　“顾家嫂子顾家嫂子…”

　　门外响起一个大嗓门，曹氏吓了一跳，放下鞋子，几步就迈了出去。

　　“来了…刘大娘，你别喊”曹氏压低声音道，一面打开了门，“十八娘才睡了…”

　　顾十八娘自然是没睡，她睁开眼，揉了揉，听院子里压低的交谈声响起。

　　黄铜镜子前摆了一个陶瓶，插着一把嫩柳，顾十八娘将符水倒进陶瓶，透过窗格看向院子里。

　　一个穿着焦红短儒同色腰裙的胖妇人正说的热闹，虽然她的声音在曹氏的提醒下压低了，但还是有一些传进了顾十八娘的耳内。

　　“……张大户这已经是开了高价了……”

　　“哎呀，顾家娘子，你这房子哪里能卖百两银子……”

　　“……你这里又不临街……又在巷子最里头…是…是…我知道这是你家的祖产……可是再祖产它也破旧了不是？”

　　顾十八娘听着难以抑制的心跳加速，要卖房子了……

　　院子里的谈话很快就结束了，曹氏亲自送着那刘大娘出门。

　　“我说顾家娘子，你可快点决定……”刘大娘出门前再次嘱咐。

　　曹氏点了点头，“我晓得，多谢大娘子费心…”

　　“这就见外了不是…街坊邻居的…看着你们孤儿寡母的日子艰难，我这心里不好过…”刘大娘说这话就摸了摸眼泪。

　　曹氏被说中伤心处，也跟着擦眼泪。

　　顾十八娘站在窗户前，嘴边浮现一丝嘲笑，现在的她已经不是十三岁的小孩子，她多出了十年的人生经历，这十年她见过人情冷暖阴谋诡计，刘大娘那小小的心眼哪里逃的过她的眼。

　　刘大娘心里只怕好过的很，他们家这处房子…

　　顾十八娘目光透过窗格在小小的院子环视，这房子还是爷爷留给他们的，虽然小，格局却极好，如今父亲不在了，觊觎他们这间房子的人不在少数。

　　绝对不允许卖出去，顾十八娘攥紧了拳头，决不允许寄人篱下命运的重现，可是她要怎么做？

　　曹氏在院子里也环视了房子一眼，幽幽的叹了口气，轻手轻脚的推开门，却见女儿站在窗户边，小小的浅浅的眉头簇在一起。

　　“可是吵醒你了？”曹氏笑道，目光落在桌上的空碗，“喝了？”

　　顾十八娘点点头，曹氏不疑有他，欣慰的舒了口气。

　　“哥哥呢？去学堂了？”顾十八娘随口问道，视线在院子里张望。

　　曹氏脸上闪过一丝愧疚自责，叹了口气，“你哥哥他……去打柴了…”

　　作为读书人的后代，顾海自然跟父亲一样，是要读书以求入仕，小时候都是跟着顾父读书，后来大了，顾父屡试不中，虽然屡败屡战，但心里也知道自己天分不高，只怕耽误了儿子读书，就给他交了束修，到县城里的学馆读书去了，学馆里有一位名声不小的学儒。

　　顾父去世后，家里的日子越来越艰难，顾海就越来越无心读书，从偶尔放学才去打柴补贴家用，到固定的三天打一次柴，到了族亲那里后，因为功课拉下了很多，备受族中子弟们嘲弄，导致顾海开始厌恶读书，最后彻底的放弃了进学。

　　像他们这样的寒门子弟，除了读书入仕，没有别的更好的路可走。

　　顾十八娘咬了咬下唇。

　　“我回来了。”顾海的声音在外响起，“娘，开门。”

　　曹氏忙走出去开了门，顾海背着一捆柴满头大汗的走了进来，葛布短衣被他搭在柴堆上，只穿着里衣。

　　“哥哥，喝水。”顾十八娘端着水走到他跟前。

　　这还是第一次喝到妹妹主动送来的水，顾海咧嘴笑了，忙接过水咕咚咕咚的一气喝了，显然渴极了，曹氏在一旁看的心疼，扭脸抹眼泪。

　　“娘，昨日的柴卖了十文钱！”顾海没有注意她的动作，兴奋的掏出钱递了过去。

　　曹氏忙接了，含着眼泪夸赞他。

　　“…明日我去卖了这些，你不可再误了功课…”曹氏心里自然是希望儿子读书，不忘嘱咐道，“…先生只怕要生气…”

　　这是他卖柴以来得钱最多的一次，为家里出力的激动占据了他所有的心思，听母亲如此说，顾海立刻满不在乎的道：“误不了，这几天都是讲论语学而，父亲早教会我了，再去听倒是觉得嗦的很…”

　　“哥哥”顾十八娘突然插话道，“子曰学而时习之，不亦说乎，父亲教过你，先生再教你，不是应该更高兴么？”

　　顾海被噎一下，看着妹妹亮闪闪的双眼，有些不自然的挠了挠头，“那个那个…我不是那个意思，我自然要去的…”

　　见女儿一句话说住了儿子，曹氏不仅微微一笑，同时也有些诧异，诧异的不是女儿知道论语，丈夫在世时教过女儿读书，并且因为身子弱，也没学女红，所有的空闲时间都用来看书，她诧异的是，女儿的行为。

　　十八娘性子柔顺，都是别人说什么她就做什么，从来没有主动表达过自己的意见，如今竟然知道劝说哥哥读书。

　　都说经历过苦难人才能成长，儿子知道打柴补贴家用，女儿也知道关怀哥哥…

　　曹氏低下头悄悄的擦去泪水，家里的日子实在是艰难了，这样下去，顾海的书迟早读不下去，还是回顾家亲族去，托庇族众，将来孩子们也能有个好前程。

　　“海哥儿，十八娘，咱们回建康去吧。”曹氏抚住孩子们的肩头，将儿子女儿拢在身边说道。

　　第四章阻止

　　建康是他们的老家，一大半的亲戚都在那里，两个孩子都知道。

　　听母亲这样说，顾海没什么意见，他知道母亲一个人撑起这个家太累了，回到族亲里，有那么多亲戚照顾，母亲也就不用这样辛苦了。

　　“好啊，我可以见到二叔公了，还有桦清哥哥…”他欢呼雀跃，似乎迫不及待的想要去见那些亲人。

　　其实那些亲人他记事起也就见过两三次，只怕连他们的样子都记不清了。

　　孩子的心思，曹氏自然明白，欣慰孩子如此懂事，愧疚家世败落不得不让孩子们去寄人篱下。

　　“你桦清哥哥已经中了秀才了，到时跟他一起读书必能大有进益，十八娘”曹氏抚着儿子的头一下，转脸看向女儿，“十八娘也能跟那里的姐姐妹妹们做伴，你说好不好？”

　　“不好。”顾十八娘摇了摇头。

　　这孩子经常说的话是好，不好这个词还真是头一次从她嘴里说出来，曹氏和顾海有些意外。

　　“为什么？”顾海立刻问道，一面忙想说服她，“妹妹，建康可好玩了，还有…还有好多好吃的…你忘了爹爹说过的辣鸭头……”

　　顾十八娘摇了摇头，手抓着曹氏的衣角，“我不，我要留在这里，这里有爹的味道。”

　　从出生到现在，他们一直生活在这里，三个人都忍不住环视院子，一草一木一砖一瓦都刻上生活的痕迹。

　　“爹喜欢在这里教我读书…”顾十八娘指着院子里的石榴树，“爹喜欢在那里练字…”

　　说着话她抱住了曹氏的胳膊，“娘，我不要离开这里，不要把爹一个人留在这里。”

　　看着女儿眼里浓浓的不舍，曹氏忍不住鼻头发酸，她伸手抱住女儿，“好，咱们不走。”

　　顾海忍不住皱了皱眉头，觉得妹妹这样有些不懂事了，他得找个机会好好给妹妹讲讲。

　　他没有久等很快就有了机会，第二天曹氏去托人卖自己做的针线，顾海抓起一个饼子准备上学去，临到门口又迟疑了一下，转身拿起门后的砍柴刀。

　　“哥哥。”顾十八娘从屋子里走出来。

　　顾海忙将砍柴刀掩在身后，咧嘴笑道：“十八娘起来了？快去吃饭，我去学堂了。”

　　说着话就忙要走，被顾十八娘紧跑几步抓住了。

　　“十八娘，你小心点”顾海吓了一跳，忙扶助她。

　　在他印象里，妹妹是个灯草做的人儿，风一吹就能倒，这些日子母亲日夜操劳，白日都是妹妹一个人在家，自己一时冲动想要给她解闷，才带着她去打柴，没想到好好的走路也能摔下去，不用母亲责备他，他自己也恨死了自己。

　　“哥哥，我知道家里日子艰难，不如这样吧。”顾十八娘想了想说道，“你且去安心读书，等下了课，我和你一起打柴，这样也不会耽误你读书，打的柴也不会少…”

　　她的话没说完，顾海就把手摇出一阵风。

　　“打死也不敢带你上山了好妹妹，你在家歇息，养的身子壮壮的，比什么都好…”他摆着手说道。

　　“哥哥。”顾十八娘沉声打断他的话，“难道只因为我走路跌过一脚，就从此不再走路？如是这样，这天下的蹒跚幼儿岂不是都无法学会走路？”

　　顾海一楞，他还是头一次见妹妹这样的神色郑重。

　　“如此，哥哥如是被先生斥责，就再也不读书不成？”顾十八娘的声音微微有些颤抖，她跨上前一步。

　　前世里，顾海冲动而又敏感，一而再再而三的被人嘲讽，被先生责罚，才破罐子破摔放弃了学业，也放弃了自己的人生。

　　她的哥哥，其实是个资质很好的人，顾十八娘眼圈有些发红，只不过他年纪太少被突来的生活艰难打乱了方寸，这一次，她要尽自己所能的为他分担。

　　顾海看她说的这样郑重，忍不住笑了，忙摆着手道：“妹妹，这是什么道理！”说着他微微的抬了抬下颌，“子曰知耻近乎勇，先生斥我不足，我才能自省自勉，奋发图强，哪里能羞而不读书？”

　　“好，哥哥你记着，日后但凡有人嘲笑你，你且不可自暴自弃才是。”顾十八娘说出这句话，声音已经有些哽咽。

　　“那是自然。”顾海说道，神情有些诧异，不明白妹妹怎么突然说起这个来，他们方才说的不是上山打柴的事么？

　　既然话题跑远了，他也想起一件事。

　　“妹妹，听哥哥的话，咱们回建康去吧。”他整容说道，一面又有些担心，怕自己说话重了，妹妹不高兴，小心的查看顾十八娘的脸色。

　　小脸尖尖，杏眼亮亮，神色淡然，眉宇间没有往日那种因家事巨变而惶惶之色。

　　妹妹果真跟以前不一样了，前一段是吓坏了吧，许是不能接受最疼她的爹爹病势的缘故吧，现在，终于好了吧。

　　顾海心里就长长的松了口气，将心思说了出来，“……这样母亲也不用这样辛苦，亲戚们会照顾咱们……”

　　“哥哥。”一直安静听着的顾十八娘突然开口打断他，认真的看向他，“你说，亲戚们真的能照顾咱们？”

　　顾海面色微微僵了僵，有些磕巴的说道：“当当然咱们是族亲……”

　　事实上，他隐隐约约觉得前景未必有他料想的这样好，但是，不管怎么样，也总要好过他们现在孤身在外吧？

　　“…小时侯爹爹和娘过年带咱们回去，你觉得咱们那些亲戚可是可亲？……”

　　“是谁说咱们衣衫破旧如乞儿用泥巴石块丢弃你我？…”

　　“每一次回去，娘为什么总是躲在屋子里偷偷的哭？…”

　　“。是谁打破了祭祀的盘子却诬赖你身上，任凭娘下跪哀求也无济于事当众责打与你？……”

　　“是谁扔下一块干粮叫你当马给他骑？是谁把我们呼来喝去待之如奴仆……”

　　顾十八娘喃喃说道，她似乎是自言自语，伴着一句一句的话说出，眼泪也慢慢的流下来。

　　那些前世经历的屈辱，那眼睁睁看着亲人逝去的惊恐无助，那任人摆布孤苦无依的孤寂，深深的刻在她心底，不能忘也不能再去碰。

　　顾海的神情慢慢的肃正起来，他的手紧紧的攥成了拳头。

　　那些小时侯的事，虽然已经随着年龄的增长而变淡，但那样的欺辱早已在小孩子的心理刻上深深的烙印，随时都能跳出来刺激他的神经。

　　“以前爹还在，还有功名在身，咱们吃穿自主，他们尚且如此看待我们，如今……”顾十八娘深吸了几口气，压制住心内汹涌的情绪，紧紧拉住顾海的胳膊，“哥哥，你说我们回去日子真的会比现在好过吗？”

　　“不会！”顾海双眼为红，攥紧了拳头，毫不犹豫的喊出着两个字。

　　第五章同心

　　他咬紧下唇，想到二叔公对父亲轻蔑的眼神，想起躲在山石后看到父亲被关在亲族宴席门外落寞的身影，想起那洒扫的仆人指着自己说这是废物小崽子的场景，那时候他还是个懵懂顽童，不知道废物小崽子是什么意思，还兴冲冲的跑去问父亲……

　　“绝对不会！”顾海再一次说道，将下唇咬出了血印。

　　“哥哥，我们三人在一起，穿自己做的衣，吃自己挣的饭，就算日子再艰难，也能在人前挺直腰背，为什么非要去依附他人看人脸色而活？”顾十八娘深吸了一口气。

　　她想起沈家一个老仆曾经说的一句话，不知道为什么，这句平淡无奇的话此时在她脑子里格外的清晰。

　　“谁有也不如自己有”她喃喃的念了出来。

　　“对！”顾海高声说道，“对，我们自己靠自己！不去靠他们！不去要他们施舍！”

　　“哥哥，你好好读书，争出一个功名来。”顾十八娘握着他的胳膊说道。

　　“是，”顾海重重点点头，扬起拳头晃了晃，“我要中功名，给娘挣一个诰命夫人，看谁还敢瞧不起我们，随意的欺负我们！”

　　说着，他想起这大半年来，因为担忧家事，心不在焉，已经拉下不少课程，距离明年的秋试已经没有多少时间了。

　　“妹妹，我去学堂了。”顾海扔下砍柴刀，撒脚向外跑去。

　　“哥哥，我在学堂后的山上等你，你下学了，咱们一起砍柴！”顾十八娘泪花闪闪的在后喊道。

　　顾海远远的摆了摆手，拐过弯就不见了，顾十八娘伫立在门前呆呆的凝望一会儿，直到邻居大娘给她打招呼，才清醒过来，应了声关上门。

　　看着简朴却充满生活气息的小院，顾十八娘握紧了拳头，改变命运的脚步才迈出了一步，要保住房子不再去寄人篱下，这远远不够。

　　她知道家里已经没有了积蓄，给自己看病应该还借了外债，再接下来还有他们三人的吃穿生活用度，单靠母亲一个妇人做针线浆洗是绝对支撑不过来的，更何况哥哥还要读书…

　　钱钱…要生存必须有钱，她需要钱。

　　这一刻她恨自己是个女儿身，肩不能挑手不能提，女红不会做，唯一多了十年的人生经历，那经历也不过是如无根浮萍一般随意飘零，出嫁前顺着亲族之人，出嫁后顺着婆婆，就连在分家后得到的药铺里，作为女主人的她也顺着那些掌柜的……除了听别人的话，她什么也不会。

　　伤心愤恨忧闷的情绪在她心里冲击，难道她只能眼睁睁的看这发生的事再一次发生么？

　　那她何必又重生？

　　顾十八娘跪在院子里，把头埋在膝头闷声大哭，每一夜，她都被“前世”的记忆折磨，恨不得放声大哭，却因为娘睡在身边而不能。

　　她怕娘和哥哥又死在自己眼前，害怕听到建康这个名字，但是想到那个人此时就生活在建康，她又恨不得立刻揣上刀子冲过去，杀死他，杀死他……

　　痛痛快快的哭了一会儿，宣泄过的情绪慢慢的平静下来，顾十八娘望这湛蓝的天，深吸了一口气。

　　前世里她是个再普通不过的妇人，虽然读过很多书，但从来没有认真想过书里讲的道理，但现在想着那些人生经历，再想着那些读过的书，尤其是爹认真教过她的那些，她的心境渐渐平和下来。

　　不能急，不能焦躁，她要相信，老天爷要她重生不会是耍她玩，再者，回想往日种种，她顾十八娘也自问不是个作奸犯科的恶人，老天爷不会是让她重新经受痛苦而来的。

　　她正了正衣衫，在院子的石榴树下跪下来，虔诚的叩头，合十祷祝，神佛在上，保佑十八娘。

　　曹氏卖了针线匆匆回来，原本赶着要给顾十八娘做饭，却见饭已经扣在灶台上，院子里干干净净，显然打扫过。

　　“娘，你快吃，我去给哥哥送饭。”顾十八娘挎起小篮子说道。

　　曹氏的眼泪忍不住要掉出来。

　　丈夫在的时候，家里光景虽说不好，但供养儿子在学堂吃最便宜的饭的钱还是有的，所以他们没有送饭，但自从丈夫死了，家里的光景一落千丈，顾海便偷偷在学堂饿肚子省钱，被她知道后，哭了一场，便开始送饭。

　　送了也不过两回，一是顾海每日不到中午就晃回来，然后在家帮她做活，二来她实在是分身乏术，又不放心让女儿去，她自然知道这样毁了儿子的功课，可是……

　　她这个做母亲的实在是愧疚的很。

　　如今好了，儿子让送饭，就意味着又开始正常读书，重新收心了，而女儿也主动承担照顾哥哥，她心里算是放下了一块石头。

　　“娘，你别担心，我好了，我在家什么都能做。”顾十八娘抬头看着娘因为操劳忧郁而日渐老态的脸，同样的心酸。

　　“好。”曹氏点头，送给女儿一个慈爱的笑脸，“路上小心。”

　　她没有对女儿身体表达担心，女儿如此体贴她，她也要体贴女儿要为娘分忧的心。

　　顾十八娘点了点头，挎着篮子，顺手拿起砍柴刀，“娘，我就在那等哥哥放学，和他一起砍柴，你莫担心。”

　　曹氏也想到了她受伤的事，神色有些犹疑，但看着女儿坚定的眼神，还是点了点头，“好，你小心些，你力气小，只捡柴就好…”

　　顾十八娘露出一个笑脸应了声，迈步出门去了。

　　“哎，顾娘子”刘大娘晃悠悠的过来了，看到站在门口的曹氏忙笑着招呼，“那件事你想的怎么样了？”

　　曹氏脸上露出几分犹豫，迟疑了一下，才道：“大娘子，劳烦你费心了…这房子我暂时不买了”

　　“啥？”刘大娘的笑脸僵在脸上。

　　听到这话的顾十八娘微微回头看了眼，嘴边浮现一丝浅笑，但很快就消失了，现在还不是能笑的时候。

　　第六章学堂

　　走出巷子，顾十八娘站在街口有一瞬间的呆滞，那些熟悉的街道，熟悉的人群，熟悉的店铺，熟悉的叫卖声扑了过来。

　　“十八娘，十八娘。”一旁的豆腐店里，系这蓝葛布围裙的十五六岁的年轻小娘子伸手招呼她。

　　“豆花姐姐…”顾十八娘看向她，怔怔唤道。

　　年轻的小娘子爽快的应了声，露出细白的牙笑了，“可好了？吓死我了…我瞧瞧，留疤了没？…怎么那么不小心…”

　　说着话就走到她身边，将湿湿的手在围裙上抹了两下，小心的查看。

　　“…这么大的疤”年轻的小娘子夸张的叫了声，立刻又安慰道，“不怕不怕，幸好在头发里看不到……咦…”

　　她说着话，看眼前的小姑娘怔怔的盯着自己看，不由抿嘴一笑，“…看什么？我脸上长花了？”

　　“好久没见豆花姐姐了…”顾十八娘喃喃道。

　　年轻的小娘子掩嘴笑，“好久？咯咯……”她的大眼眨了眨，捏了捏顾十八娘的小辫子，“可是怪我没去看你？你这个小气鬼……我虽然没去可是托人给你送了好几碗豆花……你也知道我嫂嫂快要生了，我娘让我在家守着她……”说着话她叹了口气，一副上愁的模样，“也不知道嫂子这次生的是儿子不？要是不是，我娘又要骂了…嫂嫂真可怜……”

　　“生的是儿子。”顾十八娘认真的说道。

　　年轻的小娘子咯咯笑的更厉害了，“托你吉言，托你吉言…”

　　顾十八娘看着她也是一笑，摆了摆手告辞，走了几步想起什么又回过头，认真的说道：“对了，豆花姐姐，嫂子生的时候，你记得去请西街的王大娘，东街的周大娘那天不在家。”

　　“那天不在家？”年轻小娘子楞了楞，一脸迷惑不解，看着那小姑娘远去的背影，“难道你知道我嫂子哪天生不成？”

　　仙人县是一个小县城，位于徐州府外十里，山明水秀，原本是一个无人居住的荒地，不知道哪一朝哪一代，一高人在此修炼，终于得道成仙，坐着一只仙鹤飞升，仙鹤翅膀扫除两边空地，呈仙鹤展翅之状，被誉为福地，渐渐的成了民众的聚集地，因此又叫做鹤县。

　　仙人县的学堂就建在传说中仙人飞升的地方，城外一座小山脚下，或许是真的借了风水之灵，这个小小的原本是城中大户人家合资办起的学堂，很是出人才，已经出过两位榜眼了。

　　对于一个小县城来说，这个数字很惊人，因此引得临近的几个县城都有学子前来求学。

　　走近这里，远远的就听到朗朗的读书声，这是吃中饭的点，但还有这么大的读书声，可见学风浓浓。

　　学堂门外矗立这一尊铁塑仙鹤像，这铁塑不知道是何年何月铸成的，岁月已经给它披上了锈迹斑斑的外衣，铁仙鹤展翅欲飞，栩栩如生。

　　顾十八娘没有走进去学堂，她恍惚记得爹曾带她来这里看铁塑，但只来过一次，因为这里的先生学问很好，就是有点古怪脾气，其中一点就是不喜女子进学堂。

　　站在学堂外顾十八娘探头往内看，看能寻个人带话给顾海，张望间有三个青衣布衫十五六岁的少年说笑着走过来，其中一个看到顾十八娘，停了脚步跟另外两个说了几句话，三个人便都笑嘻嘻的走了过来。

　　“小娘子，你找谁？”其中一个生的一双小眼的少年开口问道，目光就落到她的篮子上。

　　这里的学堂也自带伙房，但一大部分寒门学子吃不起饭菜，要么自带要么家里人送，瞧见这小姑娘挎着篮子，走的近了还有阵阵焦香味，三人立刻知道她的来意。

　　“是来送饭的吧。”小眼少年眼珠一转，笑眯眯的说道，“给谁？”说着伸出手，“我替你送进去吧。”

　　要是换做以前，顾十八娘一定说好，并且非常感激的将篮子交给他。但现在的十八娘，却是决不会轻信他人，除非是自己亲见亲闻亲手所经。

　　“多谢几位兄长，我还有句话要交代，所以还请几位兄长帮我唤我哥哥出来。”她低下头说道，手挎着篮子丝毫没有松动。

　　这小娘！小眼很意外，面上便有些不好看。

　　“有什么话我们也帮你捎带过去就是了…”另一个胖乎乎的少年打着哈哈笑道，干脆伸手来拿篮子。

　　只要有人的地方便是鱼龙混杂，学堂也不例外，认真读书以求前途的人自然占多数，但浑水摸鱼无所事事的人也有。

　　这几个少年虽然穿的书生气，但一举一动却丝毫没有读书人的文雅。

　　顾十八娘机敏的后退一步，再看他们眼中满是戒备。

　　不会吧，这三个人要抢自己送来的干粮？看他们穿着打扮可是比自己家境要好很多。

　　事实上，顾十八娘猜对了一半。

　　他们三人的确是要抢她的篮子，但是不是为了自己的口腹之欲，而是用来收辛苦费。

　　因为接受送饭的都是些寒门子弟，性子气势都低人一等，再加上先生最忌讳学堂发生争斗，一旦有争斗，不问谁是谁非，都是一顿责骂，重则驱逐出学堂，因此受到敲诈勒索的学子们为了避免不必要的麻烦，受到勒索时都是敢怒不敢言自认倒霉。

　　这样一来二去很少有人要家里人来送饭了，这三人已经好久没有收入了，好容易今天又撞上一个，看上去还是个怯怯弱弱的小姑娘。

　　没想到竟然会遭到拒绝。

　　胖少年伸手落空，不由有些恼怒，“你这小娘子，真是不知好歹！”

　　“有什么话不能让咱们捎带的？”小眼哼了声，打量顾十八娘几眼，阴阳怪气的说道，“莫非是什么见不得人的私密话？”

　　此话一出，三个人都嘎嘎的笑起来。

　　“学堂清雅之地，几位出言最好慎重些。”顾十八娘抬起头正容说道。

　　“呵！轮到你这小娘教训我们！”小眼少年大呼小叫，“把东西给我，这个忙小爷我还就是帮定了…”

　　他说着话果真伸手就来抢顾十八娘的篮子，正在此时，就听有人重重的咳了一声。

　　“你们在做什么？”一个清朗的少年声音传来。

　　第七章学子

　　这声音让那三个少年面色都是一慌，自然停下了手里的动作，堆起笑转过身去。

　　一个同样年纪的素袍少年站在不远处，身材修长，书卷气浓浓，眉头微皱的看过来。

　　顾十八娘“上一世”在仙人县的活动范围也就是自己家附近的那条街，学堂这里来得次数屈指可数，更不用跟这里的学子打交道，所以她的记忆里没有这个少年，自然也不认得他是谁。

　　那三个少年却是认得，见到他忍不住心里喊晦气，面上却不敢表露。

　　他叫蔡文，是临县过来的，也算个权贵子弟，之所以说也算，是因为这小子吃住在学堂，这花费可不是一般人能承受起的，但另一方面来说，哪家会舍得让自己的孩子一年到头的住在学堂，要不是家长心肠硬要不就是这孩子在家不受宠。

　　且不论他是不是真正的权贵子弟，但却实打实的是先生的得意高徒，在这学堂里就是个不折不扣的权贵。

　　有一个官宦子弟不知怎么被他抓住了错处，在先生面前说了几句，结果先生硬是把那子弟给从学堂赶了出来，任谁来求情都不行。

　　被学堂驱逐，那简直就是毁人前途的事，作为一个学子，被先生嫌弃，那基本上就断了再拜师求学的路，试问哪个先生不得质疑你的人品，谁还敢收你？

　　这样的事简直是仇人才会做的事，但事实证明，蔡文真的就是以事论事，二人之前并无过节，由此可见性子也是个古怪的。

　　官宦子弟他尚且敢这样，那么他们三个出身商户的子弟哪里敢惹到他，要是被他发现过错，告到先生那里赶出学堂，自己的爹还不打死他们！

　　“没什么，蔡学兄…我们我们这小娘子是来送饭的，我们帮她……”小眼少年忙笑着解释道，一面冲顾十八娘使个威胁的眼神。

　　但心里却是缀缀不安，要是这小娘真的告他们一状，受了先生的责罚，他们就算事后教训她一顿，也是得不偿失。

　　蔡文闻言淡淡扫了三人一眼，眼神有几分不屑，这几人的事迹他自然早有所闻，只不过没人告发没有实证。

　　再说，他也不是闲的什么事都管。

　　看蔡文不说话也没有走的意思，三个人有些心里发虚。

　　“小娘子，你说是不是？”胖子少年忙对顾十八娘喊道。

　　“是。”顾十八娘应声答道，声音淡然。

　　此话一出，三人都松了口气，算你这小娘子有眼色。

　　“给谁？你快说了，我们这就拿过去，就要过了饭点，别误了，先生可是不许在室内吃食的。”小眼少年忙顺势做出一副热心肠说道。

　　“顾海。”顾十八娘说道，但还是没有将篮子递过去，“劳驾唤他出来。”

　　“顾海？”三人瞪大眼说道，神色有些古怪。

　　“恩，顾海，长乐巷的顾海。”顾十八娘有些诧异，以为这三人还要搞鬼，不由看向站在不远处的蔡文，却见他也挑了挑眉。

　　“那你不用送了”胖子少年一副幸灾乐祸的笑道。

　　“为什么？”顾十八娘心内突突一跳，拔高声音问道，“他怎么啦？”

　　“他啊，惹恼先生，正被罚抄书呢…”小眼挤眉弄眼的说道，同样一副幸灾乐祸的样子，“下学前抄不够八百张学而三篇，先生就要将他赶出学堂……八百张哈，抄到天黑也写不完，更何况他还被打了手板……你还是带饭回去等他到家里吃去吧……”

　　八百张？那真是多出三头六臂也写不完的…这分明就是要将他赶出学堂！

　　顾十八娘的脑子轰的一声，脸色瞬时煞白。

　　“不…”她喃喃道。

　　不，赶出了学堂，哥哥的出路在哪里？父亲不在了，不能在家自学，再者说，被学堂赶出来，将来赶考县里只怕以品德败坏为由取消他考试资格，那在这仙人县就断了生路了，母亲就只能带着他们回亲族去。

　　怎么会这样？她记得前一世是哥哥自己放弃读书的，怎么现在是被赶出来？

　　才说服了母亲不卖房子，说服哥哥和自己一心不去投靠亲族，眼看命运就能在此改变，却似乎隐隐中有一双大手在推着他们，推着他们必须按照命定的路线前行。

　　第八章托言

　　不，决不，休想，顾十八娘咬住了下唇。

　　三个少年兴高采烈的说风凉话，他们倒不是跟顾海有什么过节，只不过是看到别人倒霉觉得很开心而已。

　　蔡文在一旁皱了皱眉头，转身待走。

　　“这位兄长，请等一等。”顾十八娘高声唤住他，跨上前一步。

　　“弟子不能过问先生事。”蔡文脚步未停，头也不回的扔下一句。

　　“哈，你这小娘子是要求他帮你哥哥说话？真是做梦！”三个少年大笑。

　　“就是就是，求谁也不能求他…”胖子哈哈笑道，察觉声音太大，忙掩住嘴，偷偷去看蔡文，却见他似乎并没听到。

　　顾十八娘不理会他们，看着蔡文越走越远，一咬牙向他追去。

　　她虽然不知道这个学子是谁，但人可貌相，此人绝对跟这三人不同，是一个认真做学问的人。

　　见被拦住路，蔡文眉头皱起来，带着几分不耐烦，“姑娘，先生不喜女子哭闹，你还是快些走吧，省得更加惹恼先生…”

　　顾十八娘摇摇头，打断了他的话，“这为兄长，我不是要为哥哥求情。”

　　“哦？”蔡文有些意外，方才一瞥之下，见这小姑娘几乎要大哭的模样，怎么…

　　“我是想请兄长给我哥哥带句话。”顾十八娘压制下内心的汹涌情绪，正容平和的说道。

　　带句话？

　　蔡文犹豫一刻，伸手做请，“你说。”

　　“请兄长转告我哥哥，竭其力，致其身，虽曰未学，子必谓之学。”顾十八娘缓声说道。

　　蔡文原本漫不经心，待听完这话，神色不由微凝。

　　“多谢兄长，请转告我哥哥，我就在外等他。”顾十八娘低头施礼，说罢没有停留，转身快步退了出来。

　　“这小娘子说的什么？”

　　“…子曰…她也读过书啊？”

　　“…我看是劝顾海趁早放弃出来，回到家会帮他给他们老子说好话不挨打…”

　　三个少年嘻嘻哈哈的说笑着，看着顾十八娘走出了学堂大门，在那铁仙鹤下站定神色凝重抬头望着塑像。

　　“到授课时间了，你们三个，是想回家被你们老子打么？”蔡文转头冷冷道。

　　三人顿时噤声，忙快步跑进去。

　　蔡文回头看了眼，见那小姑娘已经坐在铁仙鹤脚下的石头上，果真是准备等着。

　　“顾海？”他喃喃道，缓步向学屋中走去，他跟学堂中的学子们没什么来往，再加上学的进程不一样，顾海又不是多么出众的学子，因此竟然没什么印象。

　　这里一共三间学屋，分别属于不同年龄段的学子，蔡文虽然十五岁，但却并没有和顾海他们在一个学屋里，而是比他们高一等。

　　停在顾海所在的学屋前，先生还没来，屋子里十七八个少年都安生的坐在自己的位子上，有认真温习的，当然也有睡觉的聊天的，室内嗡嗡声一片。

　　在这其中，坐在最里面一角的正埋头写字的少年就格外引人注目。

　　“…我说你就别白费力气了…”小眼少年三人坐在顾海身后，守规矩不敢离开座位，就拿着笔捅顾海的后背，嘻嘻哈哈的说话。

　　顾海的左手正面朝上放在桌案上，手板打过红肿一片，他咬着下唇，似乎老僧入定一般不闻外界事只是奋笔疾书。

　　“…你妹妹来了…哈…”小眼少年在后捅了他一下，接着说道。

　　顾海的手一停顿，笔尖上一大滴墨点在纸上，染花了。

　　“我…”他转过头才要说话，一个身影站了过来，投下一片阴影。

　　“竭其力，致其身，虽曰未学，子必谓之学…”蔡文朗声说道，目光落在桌案上，一旁堆放着写好的，他一眼扫过去，见最上几张虽然看上去依旧整洁，但字迹已经带了浮躁之气。

　　这个少年已经乱了心境了。

　　顾海自然是认得蔡文的，此人在学子中是神一般的人物，而他不过是中等资质，日常并无来往，突然见他站在身前，不由有些发怔。

　　“蔡学兄？”他忍不住开口询问。

　　蔡文又重复了一边方才的话，这次不是机械的念出来，而是说了出来。

　　“蔡学兄…”顾海有些意外，他自然知道这句话的意思，忍不住有些激动。

　　这是他再教导自己么……

　　“你妹妹要我带给你的话，她说，她就在学堂外等你。”蔡文缓声说道，说罢，若有所思的看了眼顾海，转身走了。

　　“十八娘？”顾海怔怔道。

　　“是啊是啊，你妹妹来了，正在看铁仙鹤呢，不如你赶快收拾东西跟她走吧，别让她久等了……”小眼少年听到他的自言自语，忙在后笑道，一面拿笔重重的捅了他两下。

　　顾海猛的转过身，抓过他手里的笔，啪的折成两段。

　　小眼少年的手还伸着，笑容僵在脸上，学堂里的其他人显然看到这一幕，响起一声哄笑。

　　“他娘的，顾海，你皮痒了……”小眼大怒，今天可是丢了两回面子了！

　　“谁皮痒了？”一个威严的声音喝道。

　　喧闹声顿时消失了，看着板着脸的先生站在门口，掳着袖子站起来的小眼少年立刻见了猫的老鼠一般，缩头坐下去，半句话不敢多说。

　　第九章幸过

　　先生浓浓的鼻音哼了声，不再看他，目光扫过端坐在位子上的顾海。

　　顾海似乎并没有注意到屋子气氛的变化，他低着头，怔怔的望着自己写的字，面上神色虽然没什么变化，但胸口剧烈的起伏显示他内心情绪激荡。

　　不知道想到什么，他突然将刚刚写好的几张字拿在手里团烂了。

　　这动作让注意他的学子们都在心里惊呼一声，老天，时间已经是不够了，怎么还要把写好的撕掉？

　　大家的面上都浮现一丝怜悯，看来顾海是认命要放弃了，本来嘛，这不到半天的时间写好八百张本来就是不可能完成的事。

　　顾海又接着拿起写好的字看了几张，唰唰的又是揉烂四五张，然后在大家认为他该起身离开的时候，将面前的纸铺好，正了正身子，拿起笔又开始写起来。

　　学屋里响起低低的哗然声。

　　已经走到大案后的先生立刻威严的恩了声，目光扫过室内，学子们都立刻安静下来。

　　“你，来讲昨日的课。”先生指着最前头的一个学子说道。

　　那学子哆嗦了一下，应声是走到先生面前，开始复述，一问一答的声音回荡在学堂里，没有人再去关注一旁写字的顾海。

　　当讲解完最后一句，先生从大案后站起身来，目光扫过因为下课而神情雀跃的学子们。

　　“去吧。”他说道。

　　学堂里一阵桌椅响，学子们都离开了自己的书桌，鱼贯走到先生面前，恭敬的施礼后加快脚步立刻的学屋。

　　很快屋子里就只剩下顾海一个人，微斜的日光将窗格在地上铺出班驳的影子，写完最后一笔，顾海吐了口气，放下了笔。

　　他站起身来，将厚厚的一沓字恭敬的送到先生面前。

　　“多少？”先生淡淡问道。

　　“三百张。”顾海恭敬的答道。

　　先生没有说话，伸手拿过字，逐一翻看，他看的很认真，直到全部看完。

　　“去吧。”他说道。

　　一直垂手安静站在一旁的顾海应声是，冲先生施礼，道：“多谢先生教诲，学生告退。”

　　他简单的收拾了自己的用具，神色平静，脸上甚至带着几分雀跃，一如放学归家的学子一般。

　　“明日把剩下的五百张交来。”先生说道。

　　走到门口的顾海身形一顿，不可置信的转过身来，目瞪口呆的看着先生。

　　“有失体统！”先生很瞧不惯他这样子，哼了声，拂袖越过他走了。

　　顾海呆呆的伫立在门口，似乎还没理解那句话的代表的含义，直到有一块石头砸在他头上。

　　“嘿，顾杠头，你在这里留恋什么，没事，哥哥给你画一张图，让你日后挂在床头时时怀念……”小眼少年为首的三人阴阳怪气的笑道。

　　话没说完就听顾海嗷的一声，吓的他剩下的话硬噎在了嗓子眼，再看顾海蹭的跳起来，挥着拳头又嗷嗷两声，三下两下的跑远了。

　　“这小子该不会因为伤心过度疯了吧？”三人大眼瞪小眼面面相觑道。

　　直到跑出学堂，顾海的眼圈才变红，他狠狠的揉了两下眼，再抬头就看到斜阳余辉下坐在铁仙鹤那边的小姑娘。

　　“十八娘。”他声音有些哽咽，大步跑了过去。

　　顾十八娘看着跑过来的少年，原本激荡的心突然平静下来。

　　“哥哥。”她站起来，还没说话，顾海已经弯身在她脚边的篮子里翻起来，拿出早已经的发硬的饼子大口大口的吃起来。

　　“饿死我了…”他含糊不清的说道，对着顾十八娘露出笑脸。

　　顾十八娘只觉一股酸辣直冲咽喉，双眼忍不住呈现泪花。

　　“慢点吃，少吃点，回家还得吃晚饭呢…”她也笑了说道。

　　顾海被卡住嗓子，吭吭的一阵咳嗽，顾十八娘忙替他拍打后背。

　　“该！”她笑道。

　　“好呀，你这做妹妹的，竟然对哥哥幸灾乐祸！”顾海作出一副惊讶的模样说道。

　　顾十八娘抬手轻轻捶了他一拳，兄妹对视一眼再一次笑起来，笑的都泪花闪闪。

　　“快回家吧，娘要担心了。”

　　顾海低下头去拎篮子，这才看到一旁还堆着一小捆柴。

　　“你还打柴了？”他惊讶的说道。

　　“对啊，”顾十八娘已经挎起篮子，微微一笑，面上满满的骄傲，“你以为我不能吗？”

　　顾海抿紧了嘴唇，借着弯腰抹去掉下的眼泪，抓起柴扔在肩头，嘿嘿笑道：“能，就是太少了，还比不上我两砍刀的成果……”

　　“吹吧，就你，两砍刀…”顾十八娘笑道。

　　“哈，你还不信，明日就让你看看你哥哥我的厉害……”

　　伴着说笑声，展翅欲飞的铁仙鹤静静的注视着那一大一小两个身影慢慢走远了，夜幕拉开，一天过去了，新的一天又要来了。

　　第十章远志

　　学堂里的事兄妹俩谁也没有再提，自然也没有告诉曹氏。

　　“因为拉下的许多功课，所以下学晚了些…”顾海给曹氏解释晚归的原因。

　　“无妨，听先生的话好好学。”曹氏手里忙着针线，看着儿子慈爱一笑。

　　“娘，你瞧，那是妹妹打的柴…”顾海拍了拍头咧嘴笑道，“就是少了些，等我功课赶上来，咱们就能打的多了…”

　　曹氏闻言笑着说好。

　　“我还有功课，娘…”顾海看着眼前的碗筷有些不好意思的说道。

　　曹氏才要起身，顾十八娘就从厨房走了出来，几步过去收拾了。

　　“哥哥快去吧。”她笑道。

　　收拾完坐到院子里的石榴树下，被浓黑夜色笼罩的顾十八娘，看着两间屋子里透出的昏昏灯光，只觉得这是世间最好看的事物。

　　“十八娘？”曹氏久久不见女儿进来，担忧的出来询问。

　　顾十八娘忙站起来，从浓浓的夜色里走出来，唤了声娘。

　　曹氏见到她松了口气，招手要她过来，“夜露重，别在院子里坐着。”

　　顾十八娘点点头，对着母亲一笑。

　　看着她微微发红的眼，曹氏心里叹了口气，这孩子又哭了，是想她爹爹吗？不过，已经过去这么久了，怎么突然又…

　　“十八娘”曹氏抚着她柔顺的头发，怜爱的将她贴在自己肩头，“还有娘在，别难过。”

　　顾十八娘忍住眼泪，伸手抱住母亲的腰，恩了声。

　　母女二人静静的相拥一会儿，顾十八娘情绪平复下来，视线落在屋角的两大堆柴上，她记得那是昨日顾海打的。

　　“娘，柴没有卖出去？”她站好身子，低声问道。

　　曹氏叹了口气，“卖柴的人多……”说罢忙又拍了拍女儿的头，安慰道，“…我明日再去，做买卖哪有这么顺利的，你想卖就有人买不成，没事没事，大家都是如此…”

　　原来不好卖啊，顾十八娘沉默，不当家不知柴米贵，不谋生不知谋生难。

　　为了节省灯油，母女二人早早睡下了，而隔壁屋子的灯一直亮到天明，第二日清晨，大家都肿着眼起来，互相一看都忍不住笑起来。

　　“哥哥，你拉下功课再多也不要这么急，熬坏了身子可就不好了。”顾十八娘笑道。

　　顾海伸手刮了下她的鼻头，“瞧瞧你的眼，妹妹，你别怕，娘和哥哥我都在呢，就是做噩梦了你也不要害怕！”

　　他拍了拍不算强壮的胸脯，“再不成，哥哥我跑到你的梦里打跑他们！”

　　顾十八娘展颜笑了，说声那就有劳哥哥了。

　　“娘，你也别太忧心，不是说天无绝人之路，我们一家人一定能熬过去的。”

　　看着儿子女儿充满信心的脸，曹氏点了点头笑了。

　　决心是下了，可是到底该怎么尽快的挣到钱是个大问题。

　　砍了一会儿柴，气喘徐徐的顾十八娘抹着汗在山石上，低头看了看有些破皮的手，又看了看脚下散着的一小堆柴，不由自嘲的笑了笑。

　　自己的身子太弱了，看来一时半日的锻炼不出来，她将视线转向山下，绿书环抱的学堂时隐时现。

　　“咦…”顾十八娘的视线停在一块山石下，一绿绿的草丛随风摇曳。

　　她的脸上忍不住浮现一丝笑，“这是远志……”

　　笑容慢慢的有些酸涩，沈家有几个商铺，其中就有一个药行，被婆母分给他们经营，最初的时候生意很差，因为一个炮制师傅而好转，生意越做越大，最后顺和堂的名号响彻建康……

　　顾十八娘咬住了下唇，没有他们，没有他们了…他是他，我是我。

　　沈安林常年不在家，整个家的开销都压在她的身上，她所有的钱都寄系希望与那间药行，她没有别的能力，只有柔顺亲和，宽待药铺里的伙计，又加上经常待在药行里，对于药材，她慢慢的也懂了不少，那一世，她唯一从沈家得到的除了屈辱大概就只有这个了。

　　药材……顾十八娘的眼睛不由一亮，她从山石上站起身来，慢慢的走到那从远志前。

　　“这株远志长的真不错…”顾十八娘自言自语，伸出手用力一拔。

　　日光渐斜，顾海在林间拢手唤了几声十八娘，就听到妹妹清脆的应声。

　　“让你等着，别先上山，你就是不听…哎？你拔这么多草做什么？”顾海的视线落在柴堆旁的草上面。

　　顾十八娘正抖落一住远志根上的泥土，闻言笑道，“卖呀。”

　　“卖？”顾海不解道，“这些草？”

　　“哥哥，这不是草，是药材，是远志。”顾十八娘站起身，沿着山路慢慢的走，四下看。

　　“哎，你别乱走…”顾海忙喊她。

　　顾十八娘没有回头，摆了摆手，“哥哥，你砍柴吧，我再采些。”

　　黄昏结束劳作，背着两大捆柴的顾海不时回头看眼妹妹，目光落在她挎着的篮子上，用来装午饭的篮子里面已经堆满草药。

　　“这个真是药材？”顾海忍不住再次疑问。

　　“对呀，远志，茎、叶似大青而小，”顾十八娘笑道，“神农本草里有记载，回去找给哥哥看。”

　　顾海知道自己这个妹妹读书多，而且不用为了功名而读，所以涉猎极广，不疑有它，摆手说道：“我可没时间看那个…我是怕你认错了。”

　　顾十八娘笑了笑，不会认错，她跟着这些药材打交道了四年，直到后来婆婆将药行收回……她咬了咬下唇，虽然那间药行倾注了她很大的心血，但婆婆开口要时，她没有丝毫犹豫，父母为大，孝道至上，不是吗？可是为什么，沈安林知道后，看自己的眼神更加……也就是从那一天转身离去，直到功成名就伴着一纸休书归来…

　　她做错了什么？她到底做错了什么？。

　　“十八娘？十八娘，你怎么啦？”顾海焦急的声音响起。

　　顾十八娘回过神，“没事没事。”

　　顾海还是认为她累着了，要不就是山风吹着了，总之忧心重重，吃过饭收拾完，顾十八娘就趁天明坐在院子里清洗采回来的草药。

　　曹氏在一旁做针线，含笑看着她忙碌，不时问两句，三四只归鸟从树上落下来，叽叽喳喳的蹦跳着在院子里捡食。

　　曹氏看着看着，不由停下了自己手里的活，面上浮现几分惊异。

　　顾十八娘正拿着棒槌，不轻不重的敲打着那些洗净的远志根。

　　“十八娘，你要把这捶烂了？”曹氏忍不住问道。

　　第十一章卖药

　　“嗯是呀。”顾十八娘停下手，将垂下的头发抿了抿了。

　　“捶烂了才能卖？”曹氏有几分不解。

　　顾十八娘有些讪讪，她看着眼前已经蓬松的远志根，其实也不是，只不过她那一世见到药行里的师傅都是这样炮制，就顺手……

　　“嗯，这样好卖些…”她只得这样答道，心里惴惴不安，应该会好卖些吧，一面拿起远志根，慢慢的抽出木心。

　　夜色浓浓，曹氏渐渐看不清她的动作，只听到轻轻的有节奏的木心被扔在地上的声音。

　　“这叫远志筒……”顾十八娘将抽取木心的堆在一边，“这些可以做远志肉…”又开始将那些细小的远志根捶起来，她越做越顺手，半日下来竟不觉得累。

　　“我来，仔细你手酸。”曹氏放下手里的针线，接过顾十八娘的棒槌，学着她的样子，“这样对不对？”

　　三天之后，顾十八娘采集的远志有五斤多了，确切的说，她简单净制过的远志筒有五斤多了，另外还有次一等的远志肉三斤，以及远志棍两斤。

　　“十八娘，你背的动不？我来背吧…”曹氏手里拎着柴，担忧的看着背起一个木筐的顾十八娘。

　　小小的瘦弱的肩头背起来有点摇摇晃晃。

　　“背的动。”顾十八娘咬了咬下唇，稳住身子，晃悠悠的迈出了门，“娘，快走吧，趁早到瓦市站个好地方…”

　　初夏时节，天亮的早，母女俩到瓦市上的时候，人已经不少了，叫卖声已经此起彼伏。

　　这个小县城的集货市场小而杂乱，地上污迹横流，顾十八娘还是头一次来这样的地方，但她没有丝毫的犹豫，踩着污水就占了个好地方。

　　“娘，这里。”她放下筐，甩了甩酸痛的胳膊，接过曹氏的木柴。

　　母女俩还没站稳，就有一只大脚踢了过来，木筐翻到一捆捆的远志撒了出来。

　　“你做什么？”顾十八娘又惊又怒不由喊道。

　　“滚，谁让你们占老子的地！”一个矮壮的汉子挥着杀猪刀喊。

　　“是我们先…”顾十八娘要争辩，被曹氏拉了下。

　　“对不住，我们这就走…”曹氏低头说道，一面弯身捡起散落的远志。

　　“呸。”矮壮汉子见她服软，也不再多说什么，将自己的桌案支了起来。

　　母女俩离开这里，一直走到最里面才站住脚，顾十八娘看着那些好位置，苦笑一下，怪不得母亲的柴总是卖不出去。

　　“十八娘，累了吧？坐在柴上歇一下”曹氏抚着女儿的肩头说道。

　　顾十八娘摇摇头，反而将曹氏按在柴堆上，“娘，你坐。”

　　母女俩说这话，一直到中午，柴火还没卖出去，期间也有人过来问，但说出价格曹氏都摇头拒绝了。

　　“娘？”顾十八娘有些不解，在她看来，这些柴能卖几个钱就是几个钱，她们可等着用呢。

　　曹氏苦笑一下，伸手悄悄指了指几个同样卖柴的人，“这柴价都是定好的，要是咱们卖的低了…”

　　她们卖的低了就扰乱了整个柴火价，肯定会被卖柴的人找麻烦，这一点规矩对顾十八娘来说不算陌生，只是没想到一个小小的柴也有定价。

　　她也跟着苦笑一下。

　　“小姑娘，你这是什么？”有人指着她木筐里的草药问道。

　　见有客来，顾十八娘很高兴，忙答道：“远志。”

　　毕竟第一次，心里有些紧张，回忆药行里伙计怎么招待客人，结结巴巴的接着说道，“客官，这…这远志…色黄、筒粗、内厚……”

　　“远志？草药啊。”来人哦了声，解了惑笑眯眯的走开了。

　　原来只是好奇问问，顾十八娘叹了口气，这一天直到散了集市，柴和草药也没卖出去。

　　“十八娘，别急，慢慢来。”曹氏看着有些丧气的女儿，笑着安慰道，自己心里也暗自叹了口气。

　　顾十八娘对她笑了笑，点了点头，走到巷子口，卖豆腐的小娘子正在嗑瓜子，看到她忙打招呼。

　　“十八娘，你等等。”她打完招呼，想起什么，转头跑进店里，转眼抓着两个鸡蛋跑出来，塞给顾十八娘，“给你。”

　　“你嫂子生了？”顾十八娘立刻明白了，笑问。

　　豆花笑的眼成一条缝，“对对，昨日生的，是个小子！”说着话悄悄往后指了指，压低声音道，“我娘把我嫂子当宝贝供起来了…”说完掩嘴咯咯笑。

　　“恭喜恭喜。”曹氏闻言也笑着道贺。

　　豆花笑着道谢，又拉过顾十八娘，一脸好奇的问道，“哎，你怎么知道昨天周大娘不在家？幸亏我记着你的话，去请了王大娘，要不然……”说着拍了拍胸脯一脸后怕。

　　上一世豆花的嫂子因为接生婆耽误，差点没了命，豆花的娘骂了半条街，顾十八娘印象很深刻。

　　听见豆花问，她不由抿嘴一笑，却没有说话，总不能说听你娘说的吧？

　　“读书人知道的就是多，是不是读书的都会算卦？”豆花笑道，一眼看到她脚下的木筐，“你这是什么？”

　　“草药，远志。”顾十八娘有些丧气的答道。

　　“你去卖草药了？”豆花问道。

　　顾十八娘点点头，又叹了口气，“没人买。”

　　豆花就咯咯笑了，伸手往对面一指，“你去街市上卖了？谁病了会去街市上买？诺，你该去药铺问问啊。”

　　顾十八娘顺着她的手看去，这条街的另一边，有一个门面挂着药铺的幌子，虽然天黑了，但依旧有人进出。

　　药铺…

　　顾十八娘咬了咬下唇，有些犹豫，一般药铺都是跟药行打交道，而药行都是跟药材零售商打交道，她如今只是个卖散药的，最多应该跟药材零售商们打交道，直接跟药铺，只怕人家不会要她的草药。

　　“去试试嘛，问问怕什么。”豆花看出她的犹豫，笑道，眼中有些怜惜，这原本该是个官家千金，如今却落得叫卖谋生，拉不下脸面是很正常的。

　　“走，我跟你一块去。”这样想着，豆花放下手里的瓜子，回头冲店里喊了句，“二哥，我出去一下。”

　　“天都黑了，又哪里疯跑？”里面有男声应到，走出来一个二十多岁的青年，看到顾十八娘和曹氏，忙笑着打招呼。

　　“去吧去吧。”豆花说道，一面替她背起木筐。

　　“娘，那我去问问。”顾十八娘看向曹氏。

　　曹氏点点头，笑着说声好，不忘又安慰她“没事，不急。”先往家里去了。

　　“豆花姐，我来背吧。”顾十八娘赶上已经走出去的豆花，说道。

　　“我来我来，你这身子板，不像我做惯了粗活…”豆花笑着推开她的手，说话间已经走近了药铺。

　　顾十八娘抬头，看着门匾上“千金堂”三个字，那时候，她很少出门，在这街上住了这么久，熟悉的人也就是豆花而已，她模糊记得附近有个药铺，自己以及爹都常吃他家的药，但自己却是一次也没去过这里。

　　“街坊邻居的，都认得，别怕。”豆花笑眯眯的安慰她，当先迈进了药铺。

　　第十二章药铺

　　药铺不大不小，光线有些暗，有两个小伙计正在柜台上忙碌，一个坐堂大夫正在眯着眼养神。

　　听见有人进来，一个伙计转过身。

　　“豆花姐儿，抓药啊？”小伙计跟豆花认识，立刻笑嘻嘻的说道。

　　豆花啐了口，将木筐放在地上，“哪有你这样见面打招呼的！你才整天抓药呢。”

　　“我可不是每天都抓药。”小伙计哈哈笑，一面伸手抓了药称。

　　听他答得俏皮，顾十八娘不由一笑。

　　“咦，这小娘子面生的很……”小伙计一面包药，一面看顾十八娘，说道。

　　“生什么，这是巷子里头顾大官人家的姐儿。”豆花介绍道。

　　顾大官人大家都不陌生，毕竟苦读几十年不中功名，好容易中了还没享福就进阎王殿，如此霉运连连的人不常见。

　　药铺里的伙计们以及坐堂大夫都恍然，看向顾十八娘。

　　这目光中包含着怜悯好奇以及淡淡的玩笑，顾十八娘微微垂下了头。

　　豆花看出她的不自在，忙站在她身前，对着小伙计道：“小泉哥，你们收药材不？”

　　“药材？”被唤作小泉哥的小伙计收回打量顾十八娘的目光，落在豆花的脚下，“豆花姐儿，你如今不卖豆腐了？改行卖药了？”

　　豆花咯咯笑了，“你就说收不收吧。”

　　看她不是玩笑，小泉哥跟另一个伙计对视一眼，收不收的这还得要掌柜的说了算。

　　“小泉哥，帮帮忙问问啦。”豆花看出他的为难，忙缓声笑道，一面看了眼顾十八娘。

　　小伙计看出来了，原来是这顾家小娘子要卖药材。

　　顾大官人在街坊邻里人缘还是不错的，再说这孤儿寡母的过的也不容易，小伙计心里有些恻隐，一咬牙点点头，道：“好，你等着，我去问问。”

　　“问什么？”有人说道，后堂的布门帘一挑，走出一人。

　　“周掌柜。”小泉哥忙打招呼。

　　穿着青布直缀的男人，约莫三十七八岁，背着手慢腾腾的走进来，看到站在大堂里的豆花和顾十八娘，眯了眯眼。

　　“周掌柜。”豆花忙笑着问好，一面拉了拉顾十八娘。

　　顾十八娘低着头跟着唤了声。

　　“豆花姐儿啊，听说你嫂子生了，恭喜啊。”周掌柜不紧不慢的说道，目光落在顾十八娘身上。

　　这小娘子自带着一股怯弱之气，但此时看在周掌柜眼里，却觉得这小娘子跟外边那些同龄的小娘子有些不同，至于哪里不同，偏又说不上来。

　　他看到她的相貌，又觉得几分面善。

　　“这是顾小娘子？”周掌柜迟疑问道。

　　“是，周掌柜。”顾十八娘抬起头，含笑道。

　　“哦…”周掌柜面上有些疑惑，不过没有再问，而是转头看向小泉哥，“你咋咋呼呼的喊什么？”

　　小泉哥忙把事情说了。

　　“胡闹！”周掌柜听了瞪眼喝道，“哪有这样胡乱就收药材的？懂不懂规矩！”

　　小泉哥被骂的有些发傻，规矩？收药材还有什么规矩？往日不是也这样收过…

　　他怔怔看着周掌柜，周掌柜投来一个警告的眼神，小泉哥心里明白些，低下了头。

　　而顾十八娘被这话喝的也有些心慌，低下头，咬住了下唇，只觉得耳根火辣辣的热。

　　“哎呀，周掌柜，你瞧瞧嘛，药材嘛，你总是要收的，收谁的不都一样。”豆花跟周掌柜熟悉些不怕他笑道，一面将木筐拎起来走到周掌柜面前，“你瞧，这是是…”

　　她有心介绍，却不认得，忙回头去看顾十八娘。

　　“是远志啊。”周掌柜一副内行的斜了眼答道。

　　“是，远志。”顾十八娘深吸了一口气，抬起头说道，“掌柜的，您看看如何？”

　　周掌柜嗯了声，淡淡的扫了眼木筐，捻须道：“小娘子挖的？”

　　顾十八娘点点头。

　　周掌柜目光看着那木筐，沉思着没说话。

　　豆花瞧他的样子，暗自撇了撇嘴。

　　“这样啊，顾小娘子，按规矩你这草药我是不能收的，我们做药铺的，都有固定的药行…”周掌柜慢慢说道。

　　“是，是我唐突了。”顾十八娘苦笑一下说道，走上前几步就要背起木筐。

　　豆花撇撇嘴，想说什么又没说。

　　“不过，小娘子，你这些药我就破例收了。”周掌柜话锋一转道。

　　这一下屋内几人都有些意外，瞪眼看着他。

　　周掌柜似乎很满意这效果，面上浮现一丝温和的笑，看着顾十八娘点了点头道：“街坊邻里的，顾大官人为人和善，大家都是熟识的，这个面子我还是要给的…”

　　顾十八娘闻言笑了笑却没有说话。

　　“顾小娘子，你这些有多少？”周掌柜问道，不待回答就看小泉哥，“去，称称。”

　　小泉哥应声忙拿后堂称，不多时出来了。

　　“八斤五两。”他说道。

　　顾十八娘动了动嘴唇，有心说话，看了眼周掌柜又咽下了。

　　“嗯，八斤五两…”周掌柜思付片刻，一点头道，“去，账上支十文钱给小娘子，我收了。”

　　十文钱能买一大捆柴了，豆花很高兴，觉得这几捆草而已，比砍柴省力气多了。

　　“多谢多谢周掌柜，就知道周掌柜是个菩萨心肠。”她笑着恭维道。

　　顾十八娘暗自苦笑一下，十文钱……低着头上前说了声多谢。

　　周掌柜笑着点点头，小泉哥拿着钱出来，顾十八娘再一次说声谢谢退出了药铺。

　　“瞧，我说什么来者，试试总归是好。”豆花也觉得很高兴，笑的眼睛弯弯。

　　“嗯，谢谢你，豆花姐。”顾十八娘真诚的说道。

　　前世里她总是躲在家里，跟这个姑娘也不过是点头之交，没想到她原来这样热心肠，早知道那时候就多跟她来往，也许自己性子也能变的爽朗一些。

　　早知道…这世上哪有早知道，不过如今她神佛保佑得以某些事早知道，千万不能辜负。

　　豆花笑着摆手，“这话可是见外了啊。”摇了摇她的手臂，“十八娘，你真厉害，也能挣钱了。”

　　顾十八娘点点头，终于展眉笑了，是的，她能挣钱了，这些是她亲手挣来的钱，她不再是躲在娘和哥哥身后吃闲饭的了。

　　回到家，顾海正将一大捆柴卸下，看着墙角堆着没卖出的柴满面愁容。

　　“哥哥。”顾十八娘高兴的冲他晃了晃手。

　　“这么高兴？”顾海挤出一丝笑看着妹妹。

　　“瞧，钱！”顾十八娘两世为人，却忍不住小孩心性的显摆一下，将手里的十文钱亮出来。

　　顾海看着钱，有些不敢相信，“这是哪来的？”

　　“草药啊。”顾十八娘嘻嘻笑道。

　　曹氏从厨房出来了，听见了也有些意外，“十八娘，真的卖出去了？”

　　顾十八娘带着几分得意点了点头，随后有些郁闷，那周掌柜摆了高姿态却给了低价格……

　　“十文”她在手里掂了掂，好像一斤远志最少也得十文钱吧，还不是净远志……

　　她叹了口气，也许十年前的远志便宜吧。

　　“真的卖钱了？”顾海瞪大眼，“比我的一捆柴还要多！”

　　“那当然，这可是草药，自然比柴火要值钱…”顾十八娘又高兴起来，不管怎么说，周掌柜收了她的草药，她都应该感激，而且以后，她有固定的客源了，十文就十文，三天就能挣一回，怎么也比卖柴强！

　　“我以后不打柴了，我也要挖草药！”顾海大呼小叫，将脚下的柴往墙边一踢。

　　“海哥儿，什么样子！”曹氏笑着嗔怪道。

　　“了不得了，我这个做哥哥的还不如妹妹能干！”顾海夸张的喊道，小院子里一片笑声。

　　第十三章念头

　　柴还是要卖，只不过打柴的数量少了很多，顾海一大半的时间都帮她挖草药了。

　　伴着药材的卖出去，顾十八娘的热情被调动起来，白日里上山挖药材，晚上清洗净制，前世里那些已经被淡忘的药行里学到的知识，此时重新被她从记忆里挖了出来。

　　“十八娘，这些都要这样放在灶台上？”曹氏的声音从厨房传来。

　　顾十八娘收回神，甩了甩洗干净的远志根，跑进去看。

　　厨房里弥散着一股草木香味，这种香味还不算浓烈，但已经让顾十八娘觉得熟悉。

　　沈家的药行里有更浓烈的草木味，那才是真正的药香。

　　沈家药行…

　　顾十八娘咬住了下唇，如果不是自己，那间药行早晚要被盘出去，哪里轮的到他们沈家日进斗金，而自己却被净身扫地出门。

　　那应该是我的…

　　顾十八娘头一次这样想，她不由为自己的想法有些震惊，同时也有一丝快意。

　　当初作为沈家媳妇的她还从来没有过这样的想法……

　　如今她不是沈家的媳妇了，她跟沈家半点关系也没有，而且她恨他们……

　　对，没错，那就是我的！

　　我要把它拿回来，如果有机会的话……

　　“十八娘？”曹氏晃了晃她的胳膊，有些担忧，“娘是不是放错了？”

　　“啊，没有没有。”顾十八娘回过神，将攥紧的手松开，对着母亲笑了笑，目光落在整洁码放的用来被烘干的远志根上，“就是这样…”说着她有补充一句，“书上就是这样写的…没错。”

　　曹氏也笑了，抚了抚女儿的头发，“早知道那些书今日能用到，就不该都卖了……”

　　顾父藏书不少，如今的书籍还很贵，所以当家里光景最差的时候，他们卖出了一大部分。

　　顾十八娘正好谎称自己学到的草药知识的书，也在那被卖出的一部分中。

　　“妹妹记性这么好，看过一遍就能记的，那以后就不用卖书了，去摊位前看看就好了。”顾海在外探头笑道。

　　这话引得母女俩都笑起来。

　　顾十八娘笑着笑着，心中一动，要说起书，她还真想要一本来看看，这本书目前应该还在沈家某一间书房里，呆在一个不起眼的地方被灰尘掩盖着。

　　当年她就是用这本书换得了药行炮制师傅的全力帮助，让药行起死回生。

　　沈家…

　　确切的说是沈三老爷家，沈三老爷的父辈是抚远公沈家一辈的二房，沈三老爷则又是这二房中的三房，做了不大不小清水衙门的官，也就是个看上去架子大内里虚的家门而已，不就是依仗着沈安林最后过继到抚远公名下，才看不起她这个孤女媳妇，将自己休掉。

　　如果，沈安林没有过继到抚远公名下呢？沈家会是什么命运？

　　如果…

　　顾十八娘的呼吸不由急促起来，她的眼里燃起一股火焰，休书被抛在眼前的羞辱，被赶出大门的耻辱，自刎在那负心郎眼前的痛辱，从心里汹涌的翻了上来在她体内肆虐，让她想大喊想大骂想大哭。

　　如果沈家没了金钱来源的药行，失去了抚远公袭爵的机会，那沈家会是怎样？他们还有资格将她任意的踩在脚下吗？

　　这个念头似乎是一点星火瞬间熊熊燃烧起来，烧的她整个人都热腾腾的。

　　“十八娘？十八娘？”

　　小泉哥的声音打断了顾十八娘的思绪，

　　小泉哥忍不住揉揉眼，他刚才好像在这个一向怯弱的小娘子脸上，看到一丝笑，非常古怪的笑，让他不由打个寒战。

　　“你没事吧？”小泉哥再一次看向这个小娘子。

　　“没事，我…就是有点累了…”顾十八娘对小伙计露出一个微笑。

　　“哦，那要不要紧？”小泉歌忙关切的问道，目光扫过眼前慢慢一筐的药材，的确是哦，这小姑娘看来真的累着了，一两天的时间，又挖了这么多药材，而且是收拾的这么干净。

　　“没事，多谢小哥。”顾十八娘冲他一笑。

　　看着顾十八娘脸颊上浮现的两个小酒窝，小泉哥不由脸一红，有些不好意思的挠了挠头，说着那就好那就好，转开了视线。

　　“我去后堂称称，给你算钱。”小泉哥说道，一面抬脚要走。

　　顾十八娘迟疑一下，不是她太贪心，实在是这价钱给的太低了，再一步说，她是来做生意的，不是来求施舍的，要是这个观念不扭转，她就别想靠这个谋生。

　　“小泉哥，我这净制过的”她咬了咬下唇，抬起头说道，“小泉哥，价钱能不能再商量一下？”

　　“啥？”周掌柜在后堂听了小泉哥的话，瞪大眼，又有些失笑，“她要议价？”

　　这顾家小娘子还真是得寸进尺啊。

　　“掌柜的，她说她的是净远志”小泉哥看看周掌柜的脸色小心说道。

　　这一点周掌柜倒是知道，那一天他认真的看了顾十八娘卖来的药材，很让他惊讶，竟然都是净制过的，这样他很高兴，要是一直这个价钱，那他这善心还真是发的值得！

　　不过，善心被人忽视，反而要摆出对等的姿态来谈价钱，实在让周掌柜很不高兴。

　　一个没爹的穷丫头！也配来跟他讲条件！

　　“去，给她说，就十文钱，爱卖不卖！”周掌柜哼了声，又补充一句，“张狂的她不知道自己几斤几两！这种人惯不得！”

　　“爹，什么事这么不高兴？”一个淡紫衣衫的姑娘带着一个小丫头走了进来，身上带着浓浓的药香。

　　她笑嘻嘻的坐下来，端起桌上的茶一口气喝了。

　　这是周掌柜的独生女儿丽娘，今年十六岁。

　　看到女儿，周掌柜的脸上浮现一丝笑，旋即又沉了下来，哼了声，“我不过是好心可怜她一回，倒缠上了，还官家的千金呢，是没有眼色呢，还是恬不知耻！”

　　“官家的千金？”周丽娘好奇的问，“谁？莫非是孙家的大姑娘？”

　　孙家就是指仙人县的县令，但不待父亲回答，周丽娘就自己否定了，要真是孙家的姑娘，父亲早迎进来好茶伺候了，再说，人家孙家的姑娘怎么会到他们这个小店铺来。

　　这样想，周丽娘的脸上就满是羡慕嫉妒以及不甘，士农工商，大周朝有着很严格的排序，就算他们有钱当街扔着玩，社会地位论起来还不如一个穷的饿肚子的泥腿子，更别提那些读书人，以及读书人出身的官宦士族。

　　周丽娘虽然是个女儿家，但也对这一点感触颇深，十六岁，对于大周朝的女儿们来说，已经跨入老姑娘行列了。

　　周丽娘不是不想成亲，论摸样她长的也不错，但就是因为这商户出身，耽误了她的一桩好姻缘。

　　住在城西的一个穷酸书生，竟然拒绝了周掌柜的提亲，气的周丽娘日日诅咒那书生一辈子考不上功名，穷死饿死病死，而自己为了堵着一口气，非要找个书生人家不可，于是婚事就这样拖了下来。

　　不可否认，周丽娘之所以看重书生，目的也是能跳出商户这个身份。

　　听说那县令家的姑娘长的貌若东施，但偏偏说了门好亲事，这让周丽娘那个羡慕嫉妒恨。

　　“也不知道孙家姑娘脸上的疮好了没？好几日没来抓药了”周丽娘笑着说道。

　　“丽娘！”周掌柜自然知道女儿的心思，嗔怪的看了她一眼，“休得胡言。”

　　说罢忙转开话题，县令是他们仙人县的土皇帝，可惹不起，不过死县令家他就不怕了。

　　“是顾家的女儿，家里过不下去了，弄些药材来买，我瞧她可怜，给她些钱打发了，没想到她又来了…”周掌柜捻须说道，“这一次竟然要给谈价钱…”

　　顾家的女儿，周丽娘眉头一皱，作为商户子女的周丽娘，对于仙人县里自己的“阶级敌人”摸得很清楚，立刻就知道她是谁了。

　　“爹，你昏头了，咱们是做生意，又不是开善堂！”周丽娘站起身来，拔高声音说道，“还谈价钱？让她滚。”

　　第十四章识货

　　女儿的反应让周掌柜有些错愕，但转眼就知道怎么回事了。

　　“丽娘。”他笑了笑，示意女儿稍安勿躁，“你听为父说，生意归生意，人情归人情，她卖来的药材倒不是假的……”

　　周丽娘嗤了笑了声，“就她？”

　　别人她可能知道的不清楚，但这个顾家女儿跟她生活在一条街上，从小大到见她出门不超过十次，还都是爹娘哥哥护着，说起来这个周丽娘就气愤，家里穷的一年到头连肉的都吃不到，出个门搞的自己跟皇家公主出游似得。

　　草药？她能分清五谷我周丽娘就跟她姓！

　　“爹，咱们家的钱也不是大风刮来的，人家好歹是个诗礼大家，用不着咱们这个小商户来帮扶。”周丽娘气呼呼说道。

　　周掌柜捻须一笑，自己这个小商户能帮扶她这个落魄的诗礼之家一把，感觉还不错。

　　“杏儿，去告诉她，我们家收不起她的药材”周丽娘对着一旁的小丫鬟说道。

　　小丫鬟立刻应声出去了。

　　“那那我去把药材还给她…”小泉哥低着头诺诺道。

　　“谁让你自己做主拿进来的？”周丽娘呵斥道，给他个白眼，“怎么？看人家落魄了想帮一把？这样就能哄人家给你当媳妇啊？”

　　小泉哥又是羞又是恼，却又不敢说话，低着头退了出来，听着屋内父女二人接着拿顾家女儿说笑，在心里怪不是滋味的，但又能怎么样，这世道，穷人就是没法混啊。

　　“哎呀！”他突然一拍头，几步跑到院子一角的货称前，他方才顺手把顾十八娘的药材放在这里了，怎么转眼就没了。

　　“药呢？”他站在院子没声好气的喊，“哪个不长眼孙子手贱…”

　　话没说完就被人一巴掌打在头上。

　　“你骂谁呢！你个孙子！”一个粗大的嗓门喝道。

　　小泉哥捂着帽子满脸堆笑的转过身对着眼前站着的一个五大三粗的男人点头哈腰。

　　“彭大夫，原来是您呀，您怎么来了？”

　　这个男人是隔壁县城一个大夫，别看长的粗犷，可是施的一手好针，人送外号彭一针。

　　“怎么？同行冤家，我来不得你这里？”彭一针脾气如外貌，瞪眼哄哄说道。

　　小泉哥忙陪笑说不敢不敢，屋里的周掌柜父女闻声都出来了。

　　“稀客稀客。”周掌柜笑道。

　　“你这老小子，稀什么客，心里骂我抢你生意来了吧？”彭一针哈哈笑道。

　　周掌柜心里骂了句，可不是，你这老小子不好好在你地盘呆着，隔三差五的来我这里混什么！脸上笑意不变，眯眼捻须道，“彭老弟此话差矣，如能世人无病疾，只愿你我无生意啊。”

　　“你个钱串子，说出来的话一套套的，我还不知道你”彭一针哈哈大笑。

　　二人见面少不了斗嘴，大家也不以为意。

　　“彭叔叔。”周丽娘乖巧的问好，请他屋子里坐。

　　“丽娘啊，叔叔可等着吃你的喜酒呢”彭一针哈哈笑道。

　　周丽娘脸色僵了僵，没有说话。

　　“不去干活，在这里大呼小叫做什么？”周掌柜瞪眼呵斥小泉哥，意有所指。

　　小泉哥苦着脸，“我放在这里的药材不知道被谁拿走了……”

　　“什么药材”周掌柜还没问完，就见彭一针哗的一下，将肩膀上的一个筐晃了出来。

　　“说到药材，老周，我这次过来买一些救救急…”他说这话，木筐晃了晃，“你这里的伙计真不够意思，骗我说没有远志，还是怕我抢生意，怎么，你们千金堂的药只能自己大夫开才卖不成？这不是远志嘛，瞧，远志筒远志肉远志棍三样齐全…啧啧…你这老小子…如今手艺见涨了…这远志筒净制的可真不错…虽然我不服气，也不得不夸你一句…你这远志筒可当城里第一良品了…”

　　这还是他第一次夸自己，周掌柜心里美滋滋的，终于压了你小子一头，面上却是谦虚，“哪里哪里，彭老弟走的地方过，见识也多，我哪里能入你的法眼…小小药材而已客气了。”

　　彭一针是铃医出身，自然听的明白周掌柜话里的调笑，换作平日早就回敬他两句，但今日这药材实在是他自己夸的，也没话说，只翻了个白眼。

　　“哪个…哪个…”小泉哥在一旁迟疑着开口，伸手指着彭一针的筐，“这个…彭先生能不能还给我…”

　　彭一针一瞪眼，看向周掌柜，“怎么？老周，你这是铁了心不做我的生意了？”

　　哪能呢？是生意都是有钱赚，谁会往外推！

　　周掌柜斜了小泉哥一眼，捻着胡须，眯着小眼，有些为难的说道：“彭老弟…说起来不怕你笑，我这里的远志只有这么点存货…不如你挑些别的，我给你算便宜些……”

　　彭一针有点不高兴，瞪了周掌柜一眼，挑别的？你家坐堂大夫敢用黄连做远志汤啊？这老小子，不就是想提提价格嘛，罗哩罗嗦的绕什么弯子。

　　“…行了，如今生远志十文钱一斤，净远志最低十五文一斤，你这里面虽然不都是远志筒，但我给你都安远志筒的价，二十文一斤，如何？”他瞪眼说道。

　　好大方！看来这小子急等着远志救命呢，周掌柜忍不住脸上露出笑意，如果自己再加些，他应该也不会拒绝吧？

　　“老周！你少给我花花肠子…”彭一针一眼看出他的意图，将木筐在手里掂量了一下，伸手从怀里抓出一串钱，扔给小泉哥，“你这一筐大约十斤，这是二百文，给你，你再给我嗦，别怪我翻脸啊。”

　　二百文…算是高价了。

　　周掌柜哈哈笑了，拍了拍彭一针，带着几分埋怨，“瞧你，把我老周当什么人…我是那种人么？”

　　呸，彭一针心里啐了口，要不是急着用这个，才不会便宜这老小子。

　　“不行啊，掌柜的。”小泉哥哭丧着脸喊道。

　　“滚一边去。”周丽娘呵斥道，这小伙计太没眼力见了。

　　“掌柜的，这是…这是那顾家小娘子的草药啊…你不是说让我还给她？这这…”小泉哥苦着脸大声说道，心里却忍不住笑出声。

　　好家伙，十文钱转手就成了二百文，让你们瞧不起人家，让人家滚，这下好了，看你们让人家怎么滚。

　　彭一针不知道原委听了不解，周掌柜和周丽娘却是一愣，对视一眼，面色微变。

　　糟了……

　　而此时外堂里隐隐传来杏儿拔高嗓门嗤笑声。

　　第十五章真假

　　千金堂里难得的热闹，门外围了好些人，正看的饶有滋味。

　　堂里杏儿正和豆花叉腰互相瞪眼，而事件的主角顾十八娘则安静的站在一旁。

　　“…不愿意收就不愿意收，做什么说十八娘的药是假的？”豆花愤愤的说道，“再说，上一次你们掌柜的收了，都没说假的，你一个小丫头片子，知道什么真假？轮到你来说话…”

　　杏儿小脸涨红，跳脚道：“我是千金堂的人，你又算什么？你一个卖豆腐的，哪里轮到你说话？”

　　“我就说话怎么着，我就看不惯狗仗人势！”豆花叉腰仰头说道。

　　外边人群一阵哄笑，还有人叫好。

　　“小蹄子，你给我滚回来！”豆花娘在对面挥着勺子气急败坏的喊。

　　“娘！”豆花跺脚。

　　“你个死蹄子，再不回来我的打断你的腿！”豆花娘骂道。

　　这引得外边又是一阵笑。

　　顾十八娘叹了口气，走上去拉了拉豆花的衣袖，“豆花姐，你快走吧。”

　　豆花一脸愤愤不平，却又无奈，“你别怕他们，像他们这种人，就会欺软怕硬！”

　　说罢气呼呼的走了出去。

　　“你才是狗拿耗子多管闲事呢…怎么不想当豆腐西施，赶着巴结人家当官家千金的丫头去啊？”杏儿得意洋洋，看着豆花的背影喊道。

　　“怎么也好过你这个商户的丫头！”豆花毫不示弱的回了句。

　　这话说中了杏儿的弱点，顿时气的跳脚，“你你…也不就是个商户…”

　　“行了！”顾十八娘突然喝道。

　　杏儿剩下的话就卡住了，看着眼前面容沉寂，喜怒不显的姑娘，心里隐隐有些怯意。

　　“就是说，不收我的药是不是？”顾十八娘淡淡问道。

　　杏儿的目光已经落到她的衣裳上，葛布做的短儒长裙，长裙下露出磨破了边的鞋脚。

　　“对，就是不要你的。”杏儿抬着下巴说道。

　　“我能问问为什么吗？”顾十八娘问道。

　　杏儿哼了声，“我不是说了，你的药是假的。”

　　外边的围观人群响起议论声，还有笑声。

　　“哈，想挣钱想疯了啊，竟然用假药来骗钱。”有人嘎嘎笑道。

　　顾十八娘回过头，在人群里看到一个满面油光的胖子，穿着大绸衣。

　　看她看过来，那胖子反而梗了梗脖子，接着对人群说道，“人家都说读书人有志气，有志气就该卖房子卖地，也不能卖假药来过日子！”

　　是张大户！顾十八娘立刻猜出这胖子来历，她微微一笑，原本这药铺不收她的药也就算了，生意嘛讲究的是你情我愿，她不打算再多说了，但如今这小丫头最后竟然给她安上这样的名头，这就是要断了她卖药为生的路。

　　她这次幸天保佑重生而来，就是为了求一条生路，为自己为家人，谁也别想挡她的路！

　　“我的药怎么会是假的？”她转过身看着那小丫头，“是你们掌柜的说的？”

　　被那锐利的目光一扫，杏儿不由有些怯意，眼神就有些躲闪。

　　“你要给我说明白。”顾十八娘跨上前一步，看着那小丫头，一字一顿的说道。

　　“我们千金堂说是假的就是假的！我们难道不知道自己收的药是真是假？”杏儿一咬牙干脆的说道。

　　顾十八娘没料到他这样说，不由愣了愣，围观人的一片哗然旋即又议论纷纷。

　　这话倒也是，千金堂在县里名头不小，相比于这个十几岁的小姑娘，大家自然还是信他。

　　顾十八娘也盯着杏儿看，只觉得一股闷气直冲心口。

　　为什么？为什么？她的手在袖子里握紧。

　　“哈小小年纪就讹诈，长大了还如何了得！”外边的张大户大呼小叫，摆出一副痛惜的表情，摇头。

　　“…就是，这孩子看上去老老实实的，没想到竟然用假药来骗钱……”

　　“……这孩子啊…人不可贪图小利啊…”

　　外边顿时议论纷纷。

　　“哼，就是说嘛，”杏儿摇着手得意的，“这人还真不可貌相…”

　　她的话没说完，就从后堂快步走出一个人，扬手就给她一耳光。

　　杏儿猝不及防，跌个晕头转向，尖叫出声。

　　所有人都吓了一跳。

　　“你这个死蹄子！轮到你来败坏我生意！”周掌柜满面怒气的瞪着杏儿呵斥道。

　　杏儿捂着脸，吓懵了，“老老爷…”

　　“滚！”周掌柜抬腿给了她一脚，杏儿当众受了这么大的难看顿时泪水横流，但却是半句话不敢说，爬起来就往里跑。

　　“站住！”周掌柜又喝住她，“给顾小娘子道歉！”

　　杏儿已经傻掉了，呆呆的看着自己的掌柜。

　　“我打死你这个满嘴胡沁的死蹄子，小娘子的药轮到你来指手画脚！”周掌柜气的扬手又要打。

　　杏儿这下可算是反应过来了，噗通一下就跪倒，挪到顾十八娘面前，叩头道：“小娘子大人大量，都是奴婢不是，奴婢瞎了眼乱说话”

　　顾十八娘冷冷看着她，嘴边慢慢浮现一丝笑。

　　“这小丫头仗着日常跟着我，认得几种药，就自以为是，顾小娘子，你别跟她一般见识…”周掌柜一脸抱歉的说道。

　　一面瞪了杏儿一眼，“还不滚进去。”

　　杏儿连滚带爬的进去了。

　　“看什么看，散了散了，围在这里成什么样子。”周掌柜又去哄围观的人。

　　围观的人可不是他的奴婢，顿时不依，这一出戏唱的哪个莫名其妙，大家可不满意。

　　“我说，周掌柜，到底人家的药是真的还是假的？”大家纷纷喊道。

　　“真的真的，小娘子的药怎么会是假的。”周掌柜有些尴尬的笑道，再一次哄大家，“去，去，各位都忙去吧。”

　　周围人哗然，“搞什么！你们主仆耍人家小娘子玩呐。”

　　感觉被他们耍着玩的众人纷纷不平起哄不肯散去。

　　“小娘子，我回头就让人卖了这丫头去，”周掌柜不理会外边，带着几分歉意又慈爱的笑看着顾十八娘道，一面从怀里拿出几个钱，“这是药钱。”

　　“不，我不要，我要我的药，我不卖了。”顾十八娘退后几步，不接他的钱，她绷起嘴唇，微微的抬起头，离得近的围观者可以看到那小姑娘微红的眼眶。

　　“对，不卖了！”有人帮着喊道，“哪有这样欺负人的！”

　　周掌柜尴尬的陪笑着，冲众人拱拱手，说声好乡邻们，都是下人不懂事，千万见谅。

　　“顾小娘子，来来，”他说着又从怀里拿出几个钱，“这是我替那小蹄子赔罪的钱，小娘子，拿着买些糖吃…”

　　顾十八娘不由笑了，看她笑了，周掌柜也松了口气，还是小孩子好哄些……

　　第十六章不卖

　　“周掌柜，”她缓缓开口道，面上似乎有些怯意，“我的药不是假的”

　　周掌柜笑意满满，“当然不是！都是那小蹄子胡沁！”

　　说着对着后堂又骂了几句。

　　看着周掌柜满脸的气愤以及歉意，顾十八娘说不上心里什么滋味。

　　如果她还是她，当然会认为周掌柜真的不知情，这一切都是那个小丫头自作主张。

　　但她已经不是她了，顾十八娘的眼里闪过一丝阴霾。

　　俗话说打狗要看主子，而同样，狗咬人也要看主子，没有主子的示意，下人怎么会莫名其妙的跳出来挑事？

　　你这个穷鬼……

　　看你可怜而已…

　　竟然骗起来没完…

　　那小丫头方才的话还在她耳边萦绕，这些话才是这周掌柜对自己的真实想法吧。

　　虽然不知道他为什么突然站出来唱红脸，但至少在那小丫头骂自己的同时，他还是如此心理的，而且目前也是，不过是因为有什么不得已才不得不嘴上说些好话……

　　因为什么不得已呢？顾十八娘若有所思的看向周掌柜。

　　周掌柜正转头喝骂内堂里的小丫头，那样子就像被欺负的是自己的女儿。

　　因为保住房子谋生为第一要紧事，而暂时压制下的前世的浓浓仇恨瞬时又涌了上来，面前的周掌柜似乎化身成顾氏族亲沈家众人，冷冷的不屑的看着她。

　　瞧不起我，你们都瞧不起我，觉得我穷，我没有亲人可撑腰，谁想踩就来踩一脚，踩完了扔两块糖就打发了。

　　顾十八娘想笑，想大笑。

　　“顾小娘子，别生气了啊，听大叔的话，别跟一个下人计较，来来…拿着这钱…”周掌柜接着说道。

　　他自然看出眼前这姑娘神色不对，但也就认为是小孩子家受了委屈的反应，小孩子嘛，多说几句好话哄哄就好了。

　　“对，对，可得多给人家点钱，这委屈受的…”豆花在人群外喊道，“你说是不是啊，张大老爷…”

　　张大老爷哼了声，挤出人群走了。

　　看人出钱吃瘪，自己没损失，一向是大众的乐趣所在，一时间没有人散去，反而往前挤了挤。

　　“周老板，人家小娘子的药你给多少钱啊？”大家好奇的问道。

　　“去去”周掌柜有些窝火，挥手道，一面看向顾十八娘，“顾小娘子，咱们里面说，这乱乱的…”

　　顾十八娘这时已经强制自己平复情绪，她看着周掌柜，以前她事事退让，任人践踏，却没有得到一句良言善待，最后彻底被人踩入污泥中，这一次她绝不会再这样活。

　　她想看看不退不让又是怎样的下场。

　　顾十八娘嘴边的笑意越来越浓，周掌柜，我就要让你看看，你踩我这一脚可不是随便踩了就算了！

　　听着周掌柜的邀请，她摇了摇头，笑话，她又不是傻子。

　　“有什么话不能当着人说？”豆花在外喊道。

　　“对呀对呀”围观的人唯恐天下不乱起哄道。

　　周掌柜暗自咬了下牙，只得一手拿出钱，“这是药钱…”

　　“这是十文钱？”顾十八娘浅笑道，看着他手里的钱。

　　周掌柜点点头，“啊对，小娘子，还是八斤多，这价钱…”

　　“周掌柜，莫非小泉哥还没给你说？”顾十八娘笑问道。

　　“说？说什么？”周掌柜愣了愣。

　　看着顾十八娘的浅浅的笑脸，周掌柜脑子轰的一声。

　　他想起来，好像小泉哥方才跑进来给他说…这顾家小娘子要议价。

　　顾十八娘看着周掌柜，脸上依旧是淡淡的笑，虽然她的眼里已经蒙上一层雾色。

　　周掌柜咳了一声，脸上浮现几分惊讶。

　　“小泉哥？”他说了句，随后宽厚一笑，“我刚进门，还没见他，顾小娘子有话请说。”

　　顾十八娘恩了声，看着他一笑，也不客气道：“那掌柜的可看了我的药？”

　　“这个嘛”周掌柜捻着胡须，心里有些为难，到底该说看了还是没看？

　　要说没看，这姑娘会不会漫天要价？

　　“方才小泉哥拿进去了…掌柜的没见到小泉哥吧？”顾十八娘提醒他一句。

　　周掌柜嘴角抽了抽，看着眼前的姑娘。

　　这顾家的小娘子据说身子怯弱，十三岁的年纪乍一看不过才十一二，站在哪里，一阵风就能吹倒。

　　不过，到底是读书人家出身，神情端庄，举手投足说笑之间自带着一股浓浓的书卷气，让人一眼看去就觉得端庄有礼，这是他的丽娘怎么学也学不来的。

　　这样人家的孩子，该不会有那么多心眼。

　　周掌柜思付间已经哈哈一笑，同时皱了皱眉头，带着几分不悦，“这小泉哥，一时不见就耍滑，又哪里扯皮去了，回头再收拾他！”

　　却并没有直接答复自己见还是没见药材。

　　说着看向顾十八娘，“小娘子有话尽管说。”

　　顾十八娘笑了笑，“是这样，我这次的药，都是净制过的远志筒，并且”她抿了抿嘴唇，看着周掌柜，“并且这次不是八斤，是十斤。”

　　周掌柜手一哆嗦，揪下一根胡须，有些不敢相信的看着眼前的姑娘。

　　她她说什么？十斤？都是？

　　“远志筒多少钱？”顾十八娘突然问道。

　　周掌柜发愣间顺口答道：“二十文。”

　　话一出口他就差点咬掉舌头，忙补充道：“这是大宗进货的价…顾小娘子…你这些是散货…”

　　“嗯，我知道。”顾十八娘点点头，说道，“那就按掌柜的说的，我的按散货价，掌柜的，你说多少？”

　　眼前小姑娘脸上的笑依旧怯怯的，带着几分羞涩，但周掌柜看在眼里，却觉得如芒在背。

　　“十八娘”他忍不住开口道，“你的药材都是远志筒？你没记错吧？”

　　“当然都是远志筒，我亲自做的”顾十八娘咬了咬下唇，脸色凝重起来，“还是让小泉哥拿过来，掌柜的你再亲自看看。”

　　拿什么啊，早被拿走了…周掌柜暗自咬牙，面上挤出几分笑，一摆手道：“看什么，我还信不过十八娘你，这话就见外了不是。”

　　顾十八娘一笑，“那掌柜的说价吧。”

　　周掌柜不自觉的又伸手捻胡须，纠结了半天，才慢慢说道：“这个最近远志的用量不大……不过十八娘你的货品好…就…十文钱吧。”

　　“十文钱？”顾十八娘重复一遍，面上有些失望，迟疑一下，为难的开口道，“按理说跟周掌柜不是外人…不过，我家的日子最近…掌柜的，十八娘冒昧了，想要去别家问问。”

　　她说完就低下了头，很是为自己的拒绝而羞愧。

　　这是要不卖？周掌柜心里苦笑一声，今天你不卖也得卖。

　　“这样吧，街坊邻居的，”他叹了口气，同情的说道，“折中一下，我十五文收了。”

　　“十五文一筐？”顾十八娘抬起头，眨着眼问道。

　　“是一斤啊。”周掌柜忙笑道，只怕她又要拒绝，话一出口，见面前小姑娘的脸上浮现一丝古怪的笑。

　　糟了！周掌柜抬手就想给自己一巴掌。

　　“一斤？”顾十八娘看着周掌柜，面上由惊讶到惊愕到委屈到了然，“原来是远志是论斤卖的啊……”

　　这声音里就满含嘲讽了。

　　“顾小娘子…”周掌柜怔怔了一刻，目光渐渐凌厉起来，他正容道，“你今日这是何意？”

　　“没什么意思，”顾十八娘面容沉寂下来，她微微一抬头，就直直的看着周掌柜，“这药我不卖了。”

　　第十七章不欺

　　周掌柜一时间有点傻眼。

　　怎么说了这么多，还是绕回他最不能要的结果了？

　　眼前的小姑娘还是那样怯弱的站着，但看在周掌柜眼里却有点不一样了。

　　方才的对话瞬时又在他脑子里过了一遍，这一下，周掌柜恍然明白了，莫非自己一开始就一个圈套套住了？

　　这顾十八娘第一次说不卖药，就开始试探自己了，继而两次提起小泉哥，逼着自己说没看到药，紧接着她又抛出第二次试探，说自己的药全是远志筒，自己再一次认了，只怕这时候这小娘子就终于肯定了，她的药是卖出去了，所以她就敢说什么就是什么么，想什么要什么……

　　真是真是…这是什么世道，怎么一个读书人家的小姑娘也如此狡诈！真是太过分了！

　　“顾小娘子，先前下人不敬的事，老夫已经赔了不是，也说了是个误会，”周掌柜忍住心里的火气，眯着眼沉声说道，“俗话说做人做事不能太绝，凡事留三分，日后好相见不是？”

　　瞧着这里面气氛不对，围观的人低声交谈起来，不太明白怎么方才还好好的，怎么一句话两个人好像都恼了。

　　“周掌柜，这话说的我就不懂了。”顾十八娘浅浅一笑，“你买我卖，各自情愿，俗话说买卖不成情义在，你我不过是价钱谈不来，难不成就要为此伤了和气不成？怎么？周掌柜的意思是我若今日不按你的价钱将草药卖与你，咱们就成了仇人不成？”

　　说着她苦笑一下，“如是这样，我卖与你就是了。”

　　此话一出，围在门口的人就哗然一片。

　　周掌柜一口气憋在喉咙，咽不下也吐不出，看着顾十八娘竟然说不出话来。

　　他被她套出了远志筒的真实价格，又被她识破了药已经被卖出……

　　“我的药是我亲手做的，是我从家里一古本药书中找到的净制法子，我虽然不敢说世间良品，但也敢说在这仙人县别无第二家能做成我这样的…”顾十八娘缓缓一笑，面上带着几分自信，“周掌柜，我想卖个好价钱，莫非就是不厚道？”

　　周掌柜一口气吐了出来，身形不由晃了晃，这姑娘的意思就是提醒自己别想随便弄远志筒来糊弄，她的药独一无二……

　　我呸……周掌柜经营药铺半生，还是头一次被一个小姑娘噎的无话可说。

　　他真想立刻派人去给彭一针把药要回来，然后砸在这顾家小娘子的脸上。

　　但是，对方是彭一针啊…那厮平生最大兴趣就是跟自己对着干，若是知道自己必须要回这些药，他极有可能狮子大开口，指不定用什么古怪的条件来刁难自己。

　　罢了罢了，今日算是倒霉，赶巧了遇到的两个都是不能得罪的，那就只有得罪自己了。

　　周掌柜叹了口气，恢复笑脸，一面有些嗔怪的看着顾十八娘，道：“你看你这孩子，说的什么话！俗话说亲兄弟还明算帐呢，我怎么会恼你？这样吧…”

　　他捻须想了想，转身对后面已经傻了眼一个小伙计道：“去，账上支三百钱。”

　　小伙计眨着眼没反应过来，脑子里还在愣愣的算账，一斤十五文，不是说这次有十斤，这三百文是怎么算出来了的？

　　“发什么呆！”周掌柜瞪了那伙计一眼，呵斥道。

　　小伙计这才撒脚后堂去了，不多时就拿了一串钱过来，顾十八娘接了，冲周掌柜笑道：“周掌柜的价钱果然公道，童叟不欺。”

　　公道和不欺上加重了语气，周掌柜自然听得出她的嘲讽，却只是一笑。

　　且不与你争着口头闲气！小丫头咱们走着瞧。

　　“顾小娘子，走好。”他有些森然的笑道，“你年纪小，走路还是要稳一些，莫要跌了脚。”

　　顾十八娘闻言回头，忽的哈哈一笑。

　　这一次她终于服从心意大笑出声，威胁我？顾十八娘看着周掌柜，她的笑意就有些萧然。

　　如果我连你一个小小的药铺掌柜的威胁都害怕，我这重生还有何意义，还谈什么保护亲人，改变命运？

　　顾氏族众也好，沈家也好，哪一个站出来都比你这小小的商户高的多，在他们面前，你周掌柜就是个蝼蚁。

　　我顾十八娘是要面对的那样的敌人，敌人尚未见，先怕了你这蝼蚁，生还有何意？不如直接死了算了！

　　不过还真要多谢他，要不是他，顾十八娘也不会知道自己的药能有销路，让她知道，自己果真能靠自己挣口饭吃！

　　靠自己挣饭吃，为什么要对看不起自己的人低声下气？如果是前世懵懂的自己，又为了日后的生机，咽下一口也不是什么坏事。

　　但现在不行！如今的她绝对不能咽下这口气！在她明明知道这周掌柜如何看待自己的时候。

　　人必自辱而后人辱之，如果今日自己退让一步，那就是认输，在这周掌柜面前永远都矮三分！

　　就如同前世的自己，时时刻刻都在退让，直到退无可退。

　　今天她就是要逼着自己迈出这一步，迈出永不退让的第一步，她倒要看看，不退让命运又待如何！

　　看到她突然毫无女子礼仪的大笑，周掌柜微微一怔。

　　“还要谢周掌柜识货，若不是周掌柜，我的药再好也不过是陋巷无人知晓。”顾十八娘收了大笑，又恢复那浅浅的微笑。

　　说着话，她晃了晃手里的钱，她这时已经走到门外，围观的尚未散去的人看到了，又是惊讶又是羡慕。

　　“这么多钱？”大家纷纷说道。

　　看来顾小娘子的药不仅不是假的，还是上好的良品，要不然周掌柜怎么会给她这么多钱？

　　人群乱哄哄的散开了，药铺里瞬时安静下来，坐堂大夫保持假寐，小伙计低着头安静的数指头玩。

　　周掌柜站在原地，面色阴晴不定，忽的抬手捶在桌面上，发出砰的一声。

　　“吆，周掌柜的，好大的火气。”有人在外笑哈哈的说道。

　　周掌柜眯起眼看着来人，不咸不淡的道：“张大老爷啊，哪里不舒服啊？”

　　胖乎乎的一笑三个下巴的张大户闻言也不恼，周掌柜火气越大，他也就越觉得高兴。

　　“我看是周掌柜心里不舒服吧？”他哈哈笑道，说罢不顾周掌柜面色不悦，伸手搭上肩膀，“来来，咱们屋子坐，让老弟来给你把把脉，治治病…”

　　周掌柜被人拉着进屋的时候，走在路上的顾十八娘也被人拦住了。

　　第十八章定约

　　“小姑娘，挺厉害的嘛。”彭一针抱着膀子，挤眉弄眼的说道，如果不是肩上挎着一个药箱，赫然就是一个街头恶霸。

　　顾十八娘看着他没有说话，就从这一句话，她已经猜到眼前这个人方才一定是围观者之一，并且是个很聪明的围观者，看出来她对周掌柜的那些小心思。

　　不过他不像别的围观者看完热闹一笑而散，反而跳出来貌似想要跟自己打招呼，是什么目的顾十八娘就猜不出来了。

　　以不变应万变，她没有惊讶也没有惊慌，只是小心的将袖子拢了拢，刚得到的钱还没捂热呢。

　　“你那几个钱我老彭可不看在眼里。”彭一针哈哈笑道，觉得此时的小姑娘的表现才像个小姑娘，他摸了摸鼻子，转了转眼珠，做出一副和蔼可亲的模样，只不过他的面容实在不适合做这种表情，看上去要多古怪就多古怪。

　　“小姑娘”他笑眯眯的说道，“叔叔还能给你钱呢…”

　　顾十八娘干脆绕过他。

　　“哎，哎。”彭一针没有跟小女孩打交道的经验，忙站起身唤她。

　　看那姑娘脚步没停，反而加快了。

　　“顾小娘子，我要卖你的药材。”他忙大声说道。

　　早这么明白的说话不就好了，顾十八娘站住脚转过身来。

　　“我现在没有了。”她说道。

　　彭一针见她肯和自己说话了，松了口气，“不急不急，以后总会有的。”

　　顾十八娘闻言不由一笑，“不知道先生贵店在哪里？”

　　没想到在周掌柜门前的效果这么好，这么快就有生意上门了。

　　“河中县，瓦市东头第四间，你打听彭一针就知道了。”彭一针颇有些自豪的拍了拍胸脯。

　　“彭一针？哦……”顾十八娘念了两边，这名字应该是外号吧。

　　“…嘿嘿这是人送的诨名…咳”彭一针忍不住显摆一下，“人都说俺好针灸，一针能让阎王退避三舍……嘿嘿，都是乡亲们厚爱，其实……”

　　看着这个岁数不小的大男人在自夸还是谦虚里摇摆，顾十八娘忍不住笑了。

　　大夫们讲究的是沉稳自重，这样求医的人才觉得可以信赖，像他这样一个街霸路匪粗糙的男人，也不知道当这个大夫能不能吃饱肚子。

　　“好，彭一针…我记下了…不知道先生都要收什么样的药…彭？彭一针？”她笑了笑，打断他的话说道，话说到一半，脑子里突然闪过一道亮光。

　　这个名字好熟悉！

　　彭一针没注意她的异样，听见问，便哈哈一笑，大蒲扇手一挥，“只要是药材我都要，小娘子尽管送来就是……”

　　“你是彭一针！”顾十八娘声音陡然拔高，她不由迈近一步，抬眼怔怔看着面前的男人。

　　彭一针知道自己很有名，虽然如今尚只局限河中县，但他相信迟早自己会誉满天下的，瞧，眼前这个小姑娘终于反应过来了，一副如雷贯耳的模样。

　　“正是在下，呵呵呵…”他有心谦虚的说几句文绉绉的话，但抑制不住得意的笑起来。

　　“你就是彭一针…”顾十八娘看着他，喃喃道，摇了摇头，“不可能…”

　　十年后，神医彭一针名震天下，多少世家大族重金请他，大周皇室也有心纳其入太医院，更重要是，这个彭一针，是沈安林的贵人！就是他治好了沈安林残废的双腿，这才让他得以驰骋战场，立下战功，伸手得到抚远公的爵位，也得以伸脚踢了她。

　　据说神医彭一针出行非马车不走，最爱一身儒雅白袍，作为深宅妇人的顾十八娘无缘得见其真容，她生病了还够不上请动神医的资格。

　　但眼前这个男人哪有半点神医的样子？邋里邋遢，身上带着明显的走江湖的味道。

　　顾十八娘的目光落在他身后的药箱上，竟然挂着一个小铃铛，也许他还真的是走江湖的铃医。

　　看着她满眼的怀疑，彭一针觉得很丢面子。

　　“我敢保证，这四邻八县，就我一个叫彭一针的，也许别的地方还有叫刘一针杨一针什么的，但彭一针……”彭一针将胸脯拍的啪啪响，“就我一个！”

　　“真的是你？你就是神医彭一针？”顾十八娘喃喃道，她突然有些后悔，当时真应该寻个机会见着神医一面。

　　后悔，她苦笑一下，后悔的事多了。

　　“哎，小娘子？”彭一针看着眼前有些失神的小姑娘，不由暗自揣测她不会是有什么毛病吧？但看方才把周掌柜治的哑巴吃黄连，又觉得不会，要不用针给她扎一扎？

　　正胡思乱想，看这小姑娘神色又恢复如常，或者说，比方才还要精神，那一双杏眼，格外的明亮，就如同看到食物的野兽…

　　彭一针不由哆嗦一下，这叫什么什么联想？

　　不管他是不是十年后的神医，就凭他叫彭一针，顾十八娘觉得自己不能错过他，这是上天送给她的机会，复仇的机会。

　　沈安林，你要是没了腿脚，我看你还怎么行军征战，还怎么夺得抚远公的爵位，还怎么功成名就，还怎么喜新厌旧休妻。

　　“彭先生，久仰你的大名，你能收我的药，是小女的荣幸…”顾十八娘瞬间展颜而笑，低头施礼。

　　“哈哈，小娘子客气了，你的药做的真不错，能收到这么好的药，才是我老彭的幸运呢。”彭一针哈哈笑道。

　　顾十八娘淡然一笑，眼中闪过几分警惕，这话哄小孩子吧？

　　“那就说好了，你采好了药，就送到河中县来，价钱好商量，我老彭至少敢保证不会想那家伙一般黑心…”彭一针笑道一面冲周掌柜的药铺摆了摆头，“不过就是让小娘子你多走些路…”

　　“无妨。”顾十八娘笑道，想了想又带着几分感激道，“还是要多谢彭大夫你…”

　　余下的话她没有说，但彭一针听的很明白。

　　闹了这一出，明眼人都知道周掌柜是绝对不会再收顾十八娘的药，甚至还可能在别人收她药的时候下绊子，对于这个时候主动要求收她药的人，那无疑不给周掌柜面子，对顾十八娘雪中送炭的大好人，绝对值得她顾十八娘心存感激。

　　“好说好说，是顾小娘子的药好嘛，不缺销路的。”听了她这谢话，彭一针似乎松了口气，难掩笑意的咧嘴说道，他说着话，打开药箱，让顾十八娘看。

　　原来是他卖了自己的远志，顾十八娘恍然，彭一针没有再多说，又说了遍自己的地址，便告辞而去。

　　看着他远去的背影，顾十八娘若有所思，这个人到底有什么打算目的？不过，不管他什么目的，只要他叫彭一针，自己就跟他一定要打交道。

　　不管他为了什么，我是为了沈安林！

　　顾十八娘深吸一口气，目光坚定，既然上天给了她这个机会，她为什么要放过。

　　第十九章双喜

　　看到顾十八娘拿回来几百文钱，曹氏吓了一跳，顾十八娘简单讲了事情的原委，曹氏听了半晌没有说话。

　　“十八娘，你这孩子…”许久，曹氏才叹了口气道，伸手抚着顾十八娘的头欲言又止，心里也有些奇怪，这孩子怎么脾气突然这样倔强咄咄逼人起来？

　　顾十八娘知道她的意思是自己该忍一忍，不应该一下子得罪死了周掌柜，为了这几百文钱断了以后的生计。

　　“娘，我今日忍下这口气，日后就得忍无数的气，周掌柜这种人，就是一个欺软怕硬的小人，对这种小人，还就不能顺着他，我就是让他知道，我知道他心里的小九九，我也不怕他。”顾十八娘说道。

　　“十八娘，咱们…被人看不起是不可避免的，你总不能…”曹氏叹气苦笑一下。

　　顾十八娘紧紧抿住嘴，“看不起可以，但这不是他们能指着我们的脸当面辱骂的理由！”

　　她的手攥了攥，“娘，你别担心，不就是一个买卖不成，周掌柜做不成的买卖多了去了，对于生意人来说，这是常事，他不至于就此跟我就成了不共戴天的仇人，最多，大家不再打交道而已，这对他没什么损失，对我呢，原本是有些算是，但现在也不算什么……”

　　她笑着将彭一针的事讲了。

　　“这位彭一针我倒是知道”曹氏说道，“你爹爹早几年受风总是胳膊疼，就是请了他…”

　　“爹爹找过他看病？”顾十八娘很惊讶，她可是一点印象也没有，不过没印象也是正常的，以前的她每日就是浑浑噩噩的过日子，就像个木头人，哪里有什么印象。

　　“不是他”曹氏笑了，“是他父亲，听你说的年纪，如今的彭一针已经由他接手了。”

　　原来这彭一针是个招牌，顾十八娘恍然，又有些想笑，她想也许彭一针家的药堂上挂的名字也就是彭一针三个字。

　　“这家人倒是和善。”曹氏稍稍放心。

　　顾十八娘也点点头，“那我上山去了，多采些药，好早日送过去。”

　　曹氏点点头，心疼的为女儿抿了抿垂下的发丝。

　　挖了半篓子远志，并一些防风，顾十八娘坐在山石上，微微皱着眉头，低着头看着自己的背篓，心里有了一个模糊的念头。

　　她是不是将要以采药或者说卖药材为生？至少目前，他们没有别的谋生手段，顾海还要面临三次考试才能出头，而这三次考试将要持续多长时间，却是没人说得准，有人三年内一气呵成，也有人终其一生蹉跎半生，例如她的父亲。

　　单凭现在的粗糙技艺，她们的生活依旧没有保证，顾十八娘抿了抿嘴，她毕竟是半路认得药材，又很快丢下了，要真的依靠这个手艺求生，她需要学习，她现在认得药材不多，会炮制的则更少。

　　“找些书看就好了，最好的是沈家的那本书……”她喃喃自语。

　　“妹妹，”顾海的声音在后想起来。

　　顾十八娘转过头，看着顾海大步跑过来，不知道是跑的急的缘故还是别的，脸红彤彤的。

　　“你要看什么书？”他接过她的话问道，脸上有些自责，自己妹妹喜欢看书，“家里的书卖了不少…”

　　顾十八娘摇摇头，现在他们不是有闲钱可以买书的人家，“我想起一本以前看过的药材书，没什么…哥哥，有什么喜事？”

　　她端详着顾海，看到他嘴角眉梢的喜气，这种掩藏不住的笑意已经很久没有在这少年脸上看到过，那世里自从父亲病故，这少年就背负了不和年龄的压力，再也没有同龄人有的生机活力，直到死去。

　　顾海闻言笑意在嘴边荡开，“今天，先生让我进明堂了。”

　　顾十八娘闻言大喜，“真的？”

　　大周朝的学堂，一般都设三等，分别是蒙启明三等，蒙是幼儿初学，启则是顾海这样学过一段比上不足比下有余的未参加过县试的学子，而明则是参加过县试的未中以及中了等待府试的学子们，当然其中也包含先生遴选出来的认为可以进一步接受自己学问的学子，学子们都以此为荣，更何况顾海将要面临县试，这个时候进明堂，实在是大喜之事。

　　“哥哥…”顾十八娘不由喜极而泣，紧紧握住了顾海的手。

　　顾海也忍不住眼圈发红，抚着妹妹的头，“只是，以后功课多了，帮妹妹采药的时间就少了…让妹妹和母亲受累了”

　　“你说这什么话！”顾十八娘抹去眼泪，“哥哥辛苦读书，还不是为了娘和我。”

　　只有读书入仕才能过上好日子，让那些人不再瞧不起他们，让娘和妹妹过上族亲里那些夫人小姐们那样的日子，不，比顾家族亲那些人更好的日子。

　　顾海攥紧了拳头，对着妹妹坚定的点头一笑。

　　“走，这大喜事，快去告诉娘去。”顾十八娘抓起背篓，拉着顾海往山下跑。

　　路过学堂，还没到吃晚饭的点，一些寄宿的学子们走出学堂四散而行，或温书或说笑，在这些人中，一个年轻的学子单独伫立在一从碧竹下，显得格外不合群。

　　“那是蔡学兄。”顾海看到了，不由放慢了脚步。

　　上一次多亏他递话，才让顾海经过了先生的考验，顾十八娘也停了下来。

　　“我们去谢谢他。”她提议道。

　　对于这个蔡学兄，顾海也很敬仰，尤其是以后就跟他一同读书，心里有些欣喜。

　　于是兄妹二人整了整衣衫走近他。

　　“蔡学兄。”

　　蔡文正望着摇曳的竹叶不知道在想什么，很少有人这样主动来给他打招呼，有些意外的转过身，看到面前的兄妹二人。

　　“恩。”他淡淡的应了声。

　　“上次的事，多谢蔡学兄。”顾海说道，一面和顾十八娘施礼。

　　蔡文神色依旧，淡淡道：“举手之劳，不敢受谢。”

　　顾海再一次施礼，正要告辞，却见顾十八娘神色古怪的盯着蔡文的脸。

　　蔡文也察觉到这目光，面上微微有些不自在，但没有说话。

　　作为一个男子，他并不注重外貌，照镜子也不过是整理衣衫，从没注意过自己的相貌，但从身旁的侍女们以及偶尔遇到的闺阁小姐们躲躲闪闪窃窃私语的态度里，也知道自己长的应该称得上不错。

　　不过还真没那个姑娘这么直白的盯着自己看。

　　顾海心内有些诧异，自己的妹妹不是这样失礼的人，才要伸手悄悄拉一下她的衣角，就见顾十八娘忽的跨上前一步，站在蔡文身前。

　　第二十章捉蝎

　　大周朝虽然秉承唐风，男女之间大防不是那么苛刻，但青年男女这样近距离接触还是很让人诟病的。

　　蔡文眉头一皱，顾海张嘴未出声之时，顾十八娘已经抬起右手在蔡文脖子处一探。

　　“啊”顾海看清她手中之物，不由惊呼出声，“十八娘，快扔…”

　　顾十八娘手里捏着一只大蝎子，此时蝎脚四动，蝎尾颤颤。

　　蔡文面色闪过一丝惊怒，下意识的就四周环视一眼。

　　“十八娘”顾海看着十八娘捏着蝎子不动，抬手就要将蝎子打开，但又怕蛰伤她的手，被蝎子蛰到，那可不是一般的疼，甚至能要人命，何况顾十八娘本就身子怯弱，又大病初愈，顾海抬着手左右为难，几乎要哭出来。

　　“没事，没事。”顾十八娘稍微回过神，觉得心怦怦跳的厉害。

　　方才一眼看到蔡文的衣领上爬上一只蝎子，她屏住了呼吸，脑子一片空白，却单单想起前世在沈家药铺，个别居心不良的小伙计用蝎子来吓她，那个和蔼的老师傅则安慰她。

　　“别怕，蝎子靠的就是蝎尾，你这样，捏住蝎尾，它们就一点也不吓人了。”老师傅笑呵呵的给她做示范。

　　这一刻，顾十八娘的脑子里清晰的出现老师傅的手，她鬼使神差的就按着做了，没想到真的成了。

　　看着在手里乱晃的蝎子，顾十八娘也吓坏了，手死死捏着蝎子不放，不是胆子大，而是一时不知道该怎么扔。

　　“十八娘…”顾海脸色发白的看着她，一咬牙伸手就要去抓蝎尾。

　　蝎子蛰到自己，就不会蛰到妹妹了。

　　“别碰！”蔡文断喝道。

　　顾十八娘也吓了一跳，后退一步，躲开了顾海的手。

　　蔡文的脸色沉沉，看着那蝎子，再一次嘱咐道：“别松手扔，会蜇到。”

　　顾十八娘此时捏住了蝎尾，如果随意一放手，只怕没有蝎尾的动作快。

　　这可怎么办？顾海脸色涨红，扬起手道：“不怕，蜇就蜇我一下…”

　　蔡文抬手止住他。

　　“那是我妹妹！”顾海倔脾气上来了，瞪眼喝道，还好他没有将那句都是你这个倒霉鬼惹得麻烦说出来，但脸上的意思也差不多。

　　蔡文看了他一眼，没有说话，伸手解下腰里挂着的一个香袋，在他们兄妹二人还没反应过来时，将袋子口快速的罩住了蝎尾，“松手。”

　　伴着他的声音，顾十八娘瞬时松开了手，蝎子陷落香袋中，蠕动连连，无奈被布袋格挡无用武之地。

　　大家都松了口气。

　　“放地上，我踩死它。”顾海说道。

　　蔡文摇了摇头没有动。

　　“这东西你留着…”顾海不解的指着他手里拎着的香袋说道。

　　顾十八娘却在这时拉了拉他的衣袖，阻止了他再说话。

　　“蝎子也是一味药材，很值钱的哦。”她笑嘻嘻的说道。

　　顾海哭笑不得，看着妹妹发白的小脸，又是担忧又是后怕，丢开了蔡文的蝎子不再理会。

　　“多谢。”蔡文冲顾十八娘说道。

　　“举手之劳，蔡公子无须多礼。”顾十八娘忙还礼。

　　这还真是举手之劳，蔡文闻言嘴边不由浮现一丝笑意，笑意瞬间便散去，抬起头又是淡无表情。

　　“蔡学兄，这里荫潮，蛇虫较多，你还是别在此久留。”顾海心有余悸的提醒道。

　　蔡文点点头，说声多谢，却并没有走开。

　　闹了这一出，顾海也没心情再与他攀谈，拉着十八娘告辞。

　　看着这兄妹俩走开，蔡文淡无表情的面上浮现一丝怒意。

　　“是谁？”他突然开口说话。

　　“属下无能…”空气里突然冒出一个声音，伴着这个声音，竹丛里闪出一个人。

　　蔡文看着眼前人，阴沉的脸上闪过一丝惊诧。

　　这么说，他也没看到是谁下的手？竟然派出这样的高手？

　　这么说自己现在活着对别人的威胁更大了……

　　少年的脸上竟然浮现一丝若有若无的笑，他的视线投向远方，那兄妹俩的正回头看过来。

　　这一次真是万幸！

　　“你去吧。”他将手里装着蝎子的布袋扔出去。

　　“是。”面前人头也不抬伸手准确的接住香袋，一眨眼间人就不见了，似乎从来没出现过一样。

　　顾海和顾十八娘走出好远，才开＊＊谈。

　　“十八娘，下次可别这么样了！”走开几步后，他才带着几分责备说道。

　　顾十八娘已经恢复平静了，笑着应了。

　　“哎，对了，你方才怎么好运气抓着，蝎子没蛰你？”顾海毕竟是男孩子，对这种冒险的游戏很感兴趣，好奇的问道。

　　顾十八娘笑了，伸出手给他做示范。

　　“又是从书上看来得？”顾海跟她学了几下，笑道，“就你看的古怪书多。”

　　“我又不用考试，自然要多读些古怪的书，才有趣。”顾十八娘笑道。

　　兄妹二人说着话，又回头看了眼，见蔡文还在竹丛下站着，只是身旁多了一个人说话。

　　好好的怎么会有蝎子爬到他身上？

　　兄妹二人不由对视一眼，却在对方眼里都看到疑惑。

　　“哥哥…”顾十八娘开口道。

　　“没事，”顾海打断她，笑道，“蔡学兄为人…恩…就是…得罪了不少人，准是那些顽皮的捉弄他…”

　　顾十八娘想起前世哥哥到了族学里，经常被人在后背贴了乌龟的纸条回来，相比于那个，蔡文遇到的这个捉弄可真是更厉害，这要是蜇一下，得有他受罪的。

　　也不知道将人怎么得罪了，人家要这样整他，顾十八娘忍不住再回头看了眼，蔡文和那个人已经走开不见了，空地上只有竹丛随风摇曳。

　　“哥哥，这个蔡学兄是哪里人？”她好奇的问。

　　看他的打扮气度，不会跟前世里的他们一般是寄人篱下的落魄子弟吧？

　　“说是万全县来的，我也不太清楚。”顾海随口答道，“学问很好，脾气也很…”

　　他嘻嘻笑了笑，作为一个读书人，不应该在背后论人是非。

　　“…学问好的人，总多少有点脾气。”顾海笑道，带着几分俏皮吐了吐舌头。

　　学问很好？好像十年后没出个叫蔡文的状元。

　　“哥哥以后学问好了，还是不要有脾气的好，妹妹我可不想整天跟着你帮你捉蝎子”顾十八娘掩嘴笑，丢开不再想。

　　顾海也哈哈笑了，刮了刮她的鼻子，不管怎么说，今天真值得高兴。

　　回到家听到他进了明堂，曹氏喜极而泣，拉着顾海在父亲的牌位前上香。

　　“娘，这不值得什么，以后还有更高兴的事。”顾海说道，在父亲牌位前叩头。

　　“恩，好，你们都是好孩子。”曹氏一手拉着一个孩子，哽咽道，说着又展开笑颜，“娘给你做莲花肉饼，今日咱们双喜临门…”

　　“娘，还有哪一喜？”顾海好奇的问。

　　曹氏便讲了顾十八娘跟周掌柜以及彭一针的事，“你妹妹的药有了销路，也不枉她这些日子的辛劳。”

　　顾海听了却是沉默一刻，看着母亲和顾十八娘欲言又止。

　　“怎么了？”顾十八娘看出他的异样，忙问道。

　　“我在想，这个彭一针是不是跟周掌柜有过节？”顾海说道。

　　顾十八娘有些意外的看着他，自己这个哥哥虽然读了不少书，但内里的性子却是个愣头青，要不然前世里也不会因为几个族亲孩子们的嘲讽就愤然不去读书，也不会在母亲受到侮辱时不管不顾的一头撞进人家设好的陷阱，不仅大仇未报，反而将自己搭了进去。

　　“他怎么会那么好心收妹妹的药？”顾海接着说道，浓浓的眉头簇起。

　　“你妹妹的药好啊，再说他原本就卖了…”曹氏笑道，抚了抚儿子的眉头，“你想太多了，咱们孤儿寡母的什么都没有，人家没得算计咱们……”

　　“妹妹的药”顾海皱眉道，哪有那么好？才做了几天而已，就值得人冒着得罪周掌柜的后果来收？

　　“娘，如今正是说咱们孤儿寡母，又没有亲族相护，正要提防人算计咱们。”他正容说道。

　　第二十一章送药

　　曹氏闻言欣慰的笑了，拍了拍儿子女儿的肩头，“我儿真是长大了……好，娘知道，彭一针必定是跟周掌柜有过节，要不然也不会这个时候站出来收十八娘的药，这是打周掌柜的脸…十八娘，你且记着本份，咱们就是卖药，莫要被他当枪用。”

　　顾海见娘心里明白，松了口气，也跟着嘱咐妹妹。

　　“你日常在家不出门，不知道这人心的险恶……”他认真的说道，说着脸上又浮现深深的自责，“都是哥哥没用…一个男儿家却要靠娘和妹妹来养家…”

　　顾十八娘含笑看着他，自己这个哥哥心里明白知道人心险恶，但他不知道，哪怕那彭一针蛇蝎一样的心肠，她这一次也要去闯一闯。

　　“我知道了。”她点了点头，摇着哥哥的胳膊，嗔怪道：“哥哥又说这个了…”一面看着曹氏绷起小脸道，“娘，你瞧，哥哥瞧不起咱们妇人家呢…”

　　“是，海哥儿瞧不起咱们，今晚的莲花肉饼就不给他吃。”曹氏笑着说道。

　　顾海嘿嘿笑了，自去劈柴。

　　顾十八娘更有些意外，怔怔的看着娘，娘也会说打趣的话？印象里她只是一个被生活重压满面苦闷的妇人。

　　“还瞧什么？”曹氏笑道，刮了下女儿的鼻头，“我去做饭，你打些水来。”

　　母亲能够苦中作乐，哥哥心思粗中有细，一切都与她印象中的不同了，顾十八娘有些发怔，但很快她就释然，自己不是也不一样了。

　　这不正是她想要的结果，这一次，一切都将不一样了。

　　三天之后，顾十八娘又准备了十斤的远志，外加一些防风，河中县虽然离得不远，但走路也是要走一段，曹氏不放心她一个人去，借了一辆独轮车，非要推着她去。

　　“娘，不如推着柴去。”顾十八娘怎么肯，看到墙角的干柴，忙笑道。

　　柴依旧卖不出去，河中县比仙人县要大一些，并且有个更大的瓦市，据说赶上三月初一后土奶奶庙会，七八个府城的人都会过来。

　　曹氏也想到了，忙笑着将柴放到车上，堆得高高的摇摇晃晃。

　　“只是，你就要走路了。”曹氏有些心疼女儿，迟疑道，“不如还是算了。”

　　顾十八娘想笑，又有几分哀伤，母亲的关怀是这天下最无私的关怀，不求任何回报的关怀。

　　“娘，我能走。”她将药材也装了上去，锁上门，帮娘扶着车，咯吱咯吱的走出了巷子。

　　通往河中县的路还算可以，母女俩走走停停，半日就到了河中县城，曹氏来过这里，还有印象，也省了打听直奔瓦市彭一针的药堂。

　　这是一间不大不小的门面，果真挂着彭一针三个大字的门匾。

　　里面只有一个小伙计，看到她们在门外探头，忙主动说话。

　　“请问彭大夫在不在？”曹氏问道。

　　“彭大夫出诊去了…”小伙计打量她们，见推着柴火风尘仆仆显然是远路来的，“大婶你们问诊先进来坐等等…”

　　“娘，那咱们先去瓦市卖了柴吧。”顾十八娘说道。

　　路程远能早办一件事就省一点时间，曹氏点点头，谢过小伙计推着车带路往瓦市去。

　　顾十八娘还是头一次来河中县城，这里的瓦市果然比仙人县大得多，街面上门市多摆摊的也多，而且划分出了不同货物区。

　　顾十八娘跟着曹氏一路走到卖柴的地方，因为接近中午交易已经进行的差不多了，卖柴的人倒不是很多，她们才卸下车，就有两三个人过来问，很快就商定了一个价格卖了出去。

　　“多谢多谢。”曹氏含笑说道。

　　买柴人穿的虽然不是多么名贵，但整洁干净，面色也不像大多数人那样的菜色。

　　“咦小娘子还卖草药？”他看到摆在顾十八娘脚下的那筐药材，不由好奇的说道，“卖药材的都在西边…”

　　接过他手里递来的钱，顾十八娘笑道：“这是已经有人买了的……”

　　那人哦了声拿着柴走了，曹氏小心的将钱放起来，掩不住满面欢喜，虽然多走了些路，但这价格可比在仙人县卖的多了一半。

　　“以后你来卖药，娘来卖柴，俩不耽误。”曹氏笑道。

　　顾十八娘也很高兴，跟着曹氏往外走想起方才那人说的卖药的地方，不由有些好奇。时候也到中午了，母女俩寻个荫凉吃干粮。

　　“娘，我去西边卖药的地方看看。”顾十八娘拿着饼子说道。

　　曹氏点点头，嘱咐她几句小心，没有阻拦，顾十八娘迟疑了一下，将装了药的木筐抓了起来。

　　“十八娘”曹氏皱眉唤住她，“不可朝秦暮楚。”

　　顾十八娘回头笑了笑，说我知道，她不是想要寻高价把药材卖出去，而是想要打听打听行情，既然以后决定做这一行，了解必要的行情才能不处于被动。

　　一走到西边，就闻到空气里的药香味，一条街摆着大大小小的摊位十几个，来来往往讨价还价人声嘈杂。

　　顾十八娘一路看过去，见大多数都是未经炮制的生药材，像她这样的净远志虽然也有，但很少，只有在几个大一些的摊位上才有。

　　“小娘子，要点什么？”有人招呼她，目光已经落到她的木筐上，“远志…小娘子，你的远志是卖的？”

　　顾十八娘点了点头，将木筐递了过去，“大叔，这远志多少钱？”

　　那中年男人接过木筐，漫不经心的扒拉一下，“咦？是远志筒…”他的神色专注了几分，“小娘子，这是你…”

　　他打量眼前这个小姑娘，身材瘦弱，年纪不大。

　　“…是你家里自己做的？”他问道。

　　顾十八娘点点头，跟大家相信年长的中医一样，净制药材大家也不太看重年轻人做的。

　　“嗯，不错……”他赞许的点点头，正要说价格，就听前面摊位人乱跑。

　　“董老爷来卖药了……”

　　那人听了一拍腿，“这次走运了！大中午人少的时候赶上董老爷出药…”

　　说着话便也顾不得眼前的生意了，吩咐小伙计一声照看摊子，撒脚就跟着人群跑，人群很快聚集在街口。

　　“这是做什么？”顾十八娘好奇的问道。

　　小伙计也踮着脚往街口看，听见问便道：“董老爷来卖药了…”

　　“董老爷？”顾十八娘想道，是个大客户吧？大家都要去让他来买自己的药，不过，自己听的好像不是这么回事，“小哥，你说董老爷来买药？”

　　小伙计嗤了声，一副看乡下人的神情，“你不知道董老爷是谁？”

　　我为什么要知道？顾十八娘心道，摇了摇头。

　　“董老爷是咱们这有名的炮制师傅，他老人家出的药，那可是一等一的好……买药？他哪里用得着买药，是卖药…按理董老爷根本就不用来集市散卖，但董老爷说了，他是在这里出身，不敢忘本，每个月都不定期来这里卖……啧啧…不知道大叔这次运气好不好能不能抢到……”小伙计说道。

　　说着话摊主垂头丧气的回来了，一脸的不高兴，“还没挤进去呢，又被抢光了……”

　　这么抢手？顾十八娘很是惊讶，就跟人家的药材不要钱似的，还抢…

　　“这次是什么？多少价？”小伙计问道。

　　“远志…一两银子…”摊主答道，一脸的遗憾。

　　“一两银子……一斤？”顾十八娘失态的张大嘴。

　　摊主看了她一眼，知道这个姑娘不是药行里的常客，笑道：“一两银子怎么了？二两银子还有人要呢，不过是没了罢了。”

　　一两银子一斤……这是抢钱呢！顾十八娘只觉得心扑通扑通的跳，她不由咽了口口水。

　　“大叔，我这远志也很好…能卖多少钱？”她不由问道。

　　摊主哈哈大笑，看了眼木筐，“怎么？小娘子也想卖一两银子一斤？”

　　这话引得隔壁几个摊位的人都看过来，见是一个年轻的小娘子，都跟着笑起来。

　　“小娘子…你这个我给你按十五文一斤就是高价了，一两银子却是不要想了”摊主笑道。

　　十五文，恩，跟周掌柜上次说的一比，应该就是目前的行情了。

　　顾十八娘自然没想买，脸上带着几分遗憾说太少了，接过木筐告辞。

　　“十五文还少？”摊主没想到会被拒绝，他迟疑一下，“那这样吧，给你个高价，十八文…”

　　这么看来价格还真涨…

　　顾十八娘心内有些雀跃，净制过的药材就是好，不过她原本就没想卖，闻言只是笑了笑，低着头接着走。

　　那摊主见这价格竟然没打动她，很是意外，哎哎的唤了两声，笑道，“小娘子真的想要一两银子一斤啊？”

　　不理会身后的轰然笑声，顾十八娘拎着药筐走出药市，不知道为什么，她觉得很激动，一两银子一斤，天呀，药材原来也能这样卖。

　　她会不会有这么一天？她的药材也被人抢着买？竞拍着买？

　　第二十二章论药

　　等曹氏和顾十八娘再回到彭一针的药铺，彭一针已经等在这里。

　　“小大姐儿，我们这里的瓦市如何？”他哈哈笑道。

　　“比我们县好。”顾十八娘由衷的称赞，一面意味深长的道，“东西都很好卖…”

　　彭一针明白她的意思爽朗大笑，也意有所指的道：“那以后就要小娘子多照顾我们这里的生意喽。”

　　话毕两人皆是一笑。

　　“十斤远志筒，二十文一斤，这是二百文，”彭一针痛快的算了账，将钱递给曹氏，“大娘子你收好。”

　　曹氏和顾十八娘道谢，因为路途远也不敢再多留便告辞起身。

　　“对了彭先生，药市上人提到董老爷，董老爷是什么人？”顾十八娘临出门有些好奇的问了句。

　　“董老爷今个卖药去了？”彭一针问道，却并没有正面回答她，而是一笑，“小娘子你说我们这些大夫们最怕什么？”

　　当大夫的最怕什么？这问题很简单，最怕遇到疑难杂症不会治，或者治不好病呗。

　　彭一针听了她的回答，摇了摇头道：“疑难杂症咱不怕，自从当年神农氏敢为天下人尝百草，咱们这做大夫最不怕的就是没见过的病症，别说不怕还巴不得见呢，见了就敢上去尝一口……”

　　虽然不知道他内心有何打算，但这个彭一针表现出来的说话动作倒是豪爽有趣，顾十八娘不由抿嘴笑了，就连曹氏也忍俊不已。

　　“哦，那怕什么？最怕人骂自己是庸医吧？”曹氏也忍不住问道。

　　“意思差不多…不过，咱们最怕的是不是自己的原因而被人骂做庸医。”彭一针一拍手说道，“嘿，那可是…真他娘的晦气……”

　　这个大夫可真够粗鄙的曹氏和顾十八娘不由低头对视一眼。

　　“嘿…那个失礼了”彭一针随后道歉，一面转回正题，整容道，“咱们最怕的是药。”

　　药？

　　曹氏和顾十八娘一脸不解。

　　“这样说吧，咱们辨对病症，开对方子，但就是有病人吃了十天半个月的药却是病情一点也没缓解，你说大家该怎么说？”彭一针问道。

　　“大夫不中用喽。”一旁的小伙计笑呵的插话道。

　　彭一针嗤了声，又有些郁郁的摇了摇头，又点点头，却是没说话。

　　“是药！”顾十八娘眼睛一亮说道，“是药效不到！”

　　彭一针闻言连连点头，叹了口气，道：“像小娘子这样明事理的人咱还从来没遇到过……”说着也叹了口气，“何止说别人，咱一开始不是也不知道，只当自己学艺不精，吃了亏挨了骂，到最后才知道原来是替这黑心狗药材背黑锅！”

　　顾十八娘此时听得有趣，也不说走了，也不觉得站的脚疼，眨着眼好奇的等着他往下说。

　　“举个例子说，我有个病人得了梅核气，自然宜疏肝解郁行气散结，所以我开了半夏厚朴汤……”彭一针追忆往事，摇头晃脑的说着。

　　顾十八娘不懂医理，认真的听他说，这三人一个站在门槛内，两个站在门槛外说得热闹听的认真，路人看了格外觉得好奇。

　　“……那妇人吃了半个月，病情不仅没缓解，反而重了，吓得赶快找别的大夫看了才好了，人家气不过上门痛骂了我一通，咱也不明白到底怎么回事，只当自己看错了，又是自责又是不服气，舔着脸请教人家别的大夫诊治的详情，结果诊断病症也是如此，开的药也毫无分别，偏偏人家吃了好了，你说奇怪不奇怪？憋屈不憋屈…”彭一针拍着大手一脸郁闷的说道。

　　“那果真奇怪的很。”曹氏说道。

　　“其实不奇怪，知道原因之后一点也不奇怪，”彭一针摆着手说道，“不过当时我也是奇怪的很，几乎是食不下咽夜不能寐，我就不信这个邪，我顶着骂跟着那妇人，看她抓药熬药吃药，非要找出哪里不同不可，守了三天三夜，被人骂个狗血喷头，差点就送官…”

　　顾十八娘不由一笑，这个彭一针倒是个倔强的人。

　　“那后来呢？发现不同了没？”她追问道。

　　彭一针一拍大腿，“功夫没白费，还真让我找着了，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”曹氏顾十八娘以及小伙计同时问道。

　　彭一针很满意自己讲故事的效果，嘿嘿笑了，故作神秘的拿捏一刻吊足了三人的好奇心，才缓缓说道：“到最后还是我跟那妇人的丈夫撕扯打翻了药锅，药洒在我脚面上，烫的我在地上坐下来，才发现问题所在。”

　　“发现什么？”小伙计和顾十八娘忙紧着追问。

　　彭一针一笑，顺手从柜台后抓出一把药，“你们瞧，这是清半夏…”

　　小伙计认得，顾十八娘想了想才模糊认得。

　　“你们知道这清半夏怎么炮制的？”彭一针带着几分神秘问道。

　　一般的小药铺都养不起炮制师傅，都是直接从药行或者其他药铺卖药，虽然看上去都是跟药材打交道，但大夫和炮制师傅却是两个泾渭分明的行当，隔行如隔山。

　　顾十八娘迟疑一下，皱眉想了想，试探着说道：“好像是清水浸泡然后加矾石煮后切片…”

　　彭一针没想到她说出来，不由面露惊异之色，“咦，小娘子…”他若有所思的打量她，“看来小娘子不是初入行，倒是有些根基…”

　　顾十八娘一笑不语。

　　“是，正是如此，不过别小看了这泡和煮，里面的讲究大了，”彭一针接着说道，将手里的清半夏摊开，“冬天要泡十四天，而夏天呢则要泡七天，泡的时候，一天最多换两次水，哎，还别不换，也不能多换，然后尝一尝，有麻辣味了，还有，这麻辣味不能重了也不能轻了，然后才能再加矾石煮，这煮的火候又是一个讲究……”

　　顾十八娘听的入了迷，竖着耳朵只怕漏了一句。

　　“…你们听听，这是很简单的事么？是谁都能做好的事么？”彭一针舒了口气说道，“他娘的，我当时药铺进的半夏，别说讲究什么冬天夏天了，总共加起来也没泡够三天，随便煮了，切得片子足有手掌厚……这种半夏别说吃三副，就是吃上一年，也治不好病！”

　　哦，原来如此，顾十八娘默然点头，她明白了。

　　“小娘子，你们说这药重要不重要？我们这当大夫的怕不怕它？”彭一针看着顾十八娘问道。

　　顾十八娘点了点头，太重要了。

　　“这位董老爷，就是制药的高手，但凡他经手的药，用了比别人炮制的功效好两三成，你说这样的人，在俺们这些大夫眼里是不是就跟神仙菩萨一般？”彭一针笑道，“你说这样的人值不值得被俺们这一行当里的人称呼一声老爷？你说这样的人的药材，值不值的大家高价去抢？”

　　“值得。”顾十八娘毫不犹豫的点了点头，太值得了。

　　第二十三章婚约

　　彭一针见她答得痛快，点了点头，说道：“值得，很值得，这药材炮制说小了影响的是药效，说大了关系的就是生死，我们做大夫的诊对了病开对了方，治病功效的高低还是取决于药的好坏……”

　　说着话，他叹了口气，“前几年一个大夫治病治死了人，被官府抓了治了个草菅人命的庸医之罪，打断了一条腿，老大夫连口的冤屈，活活气死了，其子不甘心，围着这一病症这一药方研究了三年，终于发现一切根由是在药上……”

　　“如何？”顾十八娘忙问道。

　　“巴豆霜”彭一针带着几分愤愤道，“问题就出在巴豆霜上，那药里用巴豆霜，小娘子可知道巴豆专入肠、胃，辛热大毒？”

　　顾十八娘点了点头，这个基本的常识她还是知道的，接过话头道：“所以才要去壳研碎压榨去油。”

　　彭一针赞许的点点头，“不错正是如此”，旋即又叹了口气，“这些道理那些炮制药材的人也该知道，偏偏就有那些人漫不经心，那老大夫给人用的巴豆霜，就是没有去尽油的，制的霜不仅发挥不了功效，反而导致那患者一命呜呼……”

　　说罢他长长吐了口气，似乎替那老大夫吐尽心中的冤屈。

　　顾十八娘默然点了点头，曹氏也叹了口气。

　　“小娘子，我瞧你颇有造诣，不如寻个名师…”彭一针正容说道，话没说完就见曹氏面色微僵，猛地想起这顾家虽然落魄了，但却是个不折不扣的诗礼官宦人家，而这位顾小娘子是真真正正的千金小姐。

　　让一个官宦小姐去拜师学炮制药材，这可跟人家自己采药谋生的性质完全不同了，一旦拜师那就是入了他们手艺人的行当，从此就成了匠人。

　　你让一个士家小姐去当低贱的工匠，这不是羞辱人家嘛。

　　彭一针忙道歉，曹氏一笑不再多留告辞而去。

　　“十八娘？”看着她神情沉沉，曹氏不由关切的问道，“可是累了？”

　　顾十八娘回过神，摇了摇头，“没事，没事，我想事情…”

　　“哦？想什么？”曹氏笑道。

　　想那董老爷，想那神奇又至关重要的药材炮制，想那会让人人争相购买的良药……

　　技艺，原来如此神奇。

　　“娘，我想我会的太少了…”顾十八娘抿嘴说道。

　　“不少了，”曹氏笑道，随后迟疑一下，“怎么，你该不会真的想要学这个吧？”

　　顾十八娘没有说话，她动心了，真的动心了，学会那个技艺，还怕挣不到钱吗？

　　“十八娘，你是要嫁人的…”曹氏正容说道。

　　嫁人这个词穿进顾十八娘的耳内，她不由打个激灵，她的呼吸有些急促起来。

　　“娘，”她伸手抓住曹氏的胳膊，“我是不是有门亲事？”

　　她记得当初跟沈家是有婚约的，现在认真想起来，二叔公一家在母亲和哥哥死后主动提出收养她只怕就是因为这个。

　　沈家在建康虽然算不上多么豪贵，但架不住人家跟京城里的抚远公是一家，有那么大一个靠山，在建康当地神佛都要敬他们三分，更何况，那个时候抚远公已经放出话要过继子嗣了。

　　沈三老爷家有两个儿子，自然有很大的机会，谁也说不准他沈三老爷家会不会一步登天。

　　她记得二叔公一家待自己算不上好，但面子上也过得去，等过了十五岁生日，二叔婶去了趟沈家，回来后对她的态度那是大变，骂她一家子骗人，白吃自己家的饭云云，从下人的言论里她听到自己那个婚约是假的，正当她惶惶不安不知所措之时，沈家的人来了，她还是嫁入了沈家……

　　那这婚约到底是怎么一回事？到底是真还是假？

　　曹氏见女儿毫不避讳的问出这句话，面上有些惊讶也有些迟疑。

　　“娘？”顾十八娘心里迫切的要知道，摇了摇她的胳膊。

　　“有…”曹氏犹豫的答道，见顾十八娘面上瞬时苍白，不由吓了一跳，“十八娘？你没事吧？”

　　忙扶她在路边的石头上坐下。

　　“是不是…建康沈家？”顾十八娘深吸了几口气看着曹氏问道。

　　曹氏有些惊异，这件事，就是她跟丈夫之间也不过谈起过两三回，没想到女儿竟然也知道。

　　“你爹告诉你的？”她问道。

　　顾十八娘胡乱的点点头，只记着问道：“娘，是不是真得？”

　　她的手紧紧攥着曹氏的胳膊，面色复杂，间杂这惶急哀伤以及…恨意。

　　这孩子怎么了？按理说小女儿家的听到自己的终身大事，都要害羞的，看她的样子可不像是害羞啊…

　　曹氏坐在她身旁，抚着她的脊背希望让她放松一些。

　　“是真的，当年你爹跟沈三老爷是同窗，说起来有些好笑…”曹氏柔声说道，这话又让她想起丈夫在的日子，面上不由悲喜交加。

　　顾父这一支在顾十八娘爷爷那一辈就离开了建康，顾十八娘的爷爷曾经做过仙人县的县令，但后来仕途几经辗转也没什么大前途，就早早的弃官归田了，带着一家老小就定居在仙人县。

　　十岁之前顾父是生长在建康老家，十岁之后被爹接到仙人县，长到十六岁，又回到建康进族学读书考试。

　　“沈三老爷是抚远公庶弟的第三个儿子，名叫沈昌悟…他比你爹爹年长几岁，赶考时结识了……”曹氏轻声细语的说道，握着顾十八娘的手，试图让这只小手放松一些。

　　顾父年轻时资质一般，而这位沈三老爷也是如此，要不然也不会成为家里最不受待见的一房，原本两人也没什么交情，但在一次考试后二人毫无意外的都落榜了，恰好到酒楼吃闷酒遇上，同是天涯沦落人，二人越说越投机，颇有相见恨晚的架势，就此成了至交好友，第二次考试二人再一次落榜后，喝的大醉的二人指点江山疏解胸怀后，竟然定下了儿女姻缘。

　　“那时沈三老爷已经有了长子，而我才嫁给你父亲……”曹氏嘴角含笑，似乎又想到那新婚燕尔的年少时光。

　　“沈安林…”顾十八娘喃喃道。

　　“沈安林？哦，对，那孩子就是这个名字…你爹只说过一次，我都记不得了…”曹氏笑道，“那孩子比你大…嗯大几岁呢？”

　　她微微侧头想。

　　“五岁。”顾十八娘缓缓说道，她的手从曹氏胳膊上收回来，紧紧交叉握在一起。

　　第二十四章舍弃

　　她嫁给他的时候十五岁，而他已经二十岁了，在建康甚至整个大周朝来说，这种年纪还没成亲的男子简直是凤毛麟角，当然那些穷人家娶不起媳妇的另论。

　　她想他是一直在等她的，等她到了年纪，等她为母亲和哥哥守孝期满，她以为他是个信诺守义的好男儿……

　　“十八娘？十八娘？”曹氏有些惶急的晃着她的肩头。

　　这孩子怎么了怎么了？脸色这样白，呼吸这样急，双眼这样红……

　　她抬头看看天，五月的天已经有些热了，曹氏起身从车上取过水壶，掰着顾十八娘的嘴就喂了下去。

　　太阳底下热了将近一天的水已经有些温热了，一大半都流到了顾十八娘的衣襟上。

　　“娘”顾十八娘捂着胸口喘了几口气，看着曹氏弱弱一笑，“我没事…”

　　说着为了缓解曹氏的不安，她伸手接过水壶，自己大口大口的喝起来。

　　“可能是热了，又有点渴”她将水壶晃了晃，再一次笑了笑说道。

　　虽然脸色还有些白，但神情却是好多了，不像方才木木的那么吓人，曹氏舒了口气，心疼的抚着她的额头，“你这傻孩子，累了渴了不早说…”

　　顾十八娘笑了笑没有再说话，握着水壶脑子飞快的转起来。

　　这么说，真的是有婚约存在，嫁给沈安林？再嫁给他一次？

　　嫁给他，再被他休弃一次？顾十八娘的嘴边浮现一丝讽刺的笑。

　　这种耻辱一次就够了！

　　“那后来呢…”她看向曹氏，竭力冷静下来，问道。

　　她记得父亲两次落榜，深受打击，又被亲族人嘲笑，成亲后就带着娘回到了仙人县，从此在这里进学考试，回建康的机会就很少了，那跟沈家的关系如何？

　　“后来啊”曹氏叹了口气，面上浮现惆怅。

　　顾十八娘眼睛一亮，有问题！

　　“后来你爹第三次考试又落榜了，沈三老爷则考上了，毕竟人家家世在哪里摆着……前程自然也好了起来……”曹氏说道，面上闪过一丝愧疚，看向顾十八娘。

　　“这么说，爹后来跟沈三老爷就没来往了？”顾十八娘问道。

　　曹氏默然，本就是两个不同地位的家庭，不过是失意时的玩笑，少年轻狂的日子过去，还是各有各的路要走。

　　这些年从来没有沈家人过来打过招呼，一开始顾父还写过书信，来往两次回信言语越来越敷衍，到最后彻底就没了回信。

　　想必那沈三老爷很后悔年少时的冲动吧？

　　“…十八娘”曹氏带着几分愧疚几分安慰，这是一门好亲事，但这婚事只怕不是能那么容易就能成的。

　　原来如此！顾十八娘忽的展颜笑了，她的笑意越来越浓，怪不得第一次上门说亲事被拒绝，二叔婶一副受辱的模样回来，对自己发了好一顿脾气。

　　那沈家原本是根本就不承认这门亲事的吧？那后来为什么又承认了？

　　顾十八娘欣喜才起，又陷入疑惑。

　　“今年过年回去，娘就去一趟沈家…”曹氏抚着女儿的肩头慢慢说道，用从未有过的坚定语气。

　　“娘，”顾十八娘抬头一笑，“这门亲事就算了吧。”

　　曹氏一怔，看着她有些不解。

　　“这门亲事原本就是酒后醉言，何必当真？”顾十八娘握着曹氏的手正容说道。

　　曹氏摇摇头，道：“君子自当谨言慎行，既然沈老爷说了这话，怎么能是不算数？”说着拍了拍顾十八娘的手，“你别担心，那沈家断不是这样背信弃义的人家…”

　　前提是自己得主动上门，嗯，上门找他们去，看来主动等他们来是不可能的事。

　　顾十八娘笑了，这其实跟背信弃义没什么大关系，说起来守信义得看是跟什么人是什么信是什么义，失意之友，酒后之言，只怕沈三老爷如今恨不得今生从没与顾父相遇。

　　怪不得自己嫁入沈家后，公公一直没给过自己好脸色，自己的存在每时每刻都在提醒他当年那不堪回首的往事吧。

　　怪不得沈安林对自己一直很冷淡，这婚事不遂他的愿啊。

　　只有婆婆对自己很好…顾十八娘闭上眼深吸了口气。

　　“娘，你也说了，君子自当谨言慎行，言出必行。”她看着曹氏说道，“沈三老爷许下的婚约本是酒后醉言，又何来谨言慎行，咱们还是一笑了之得好，何必去自找烦恼？”

　　曹氏想要说什么，顾十八娘阻止她。

　　“更何况，如今咱们与沈家门不当户不对，”顾十八娘接着说道，她站起身来，“如果沈家有心认这门亲事，爹爹在的时候早就该来往，沈安林的年纪可不小了……还有，”

　　她转过身看曹氏，“我记得爹爹发丧时，并没有见沈家人来…”

　　曹氏默认，叹了口气，她自然给沈家发了帖子，当时心内也是存着一线希望，结果在意料之中却在情理之外，看来沈家跟自己已经完全是路人了。

　　“娘，你说都这样了，咱们再找上门去，揪着人家一句醉言，逼着人家践诺，岂不是自找没趣？”顾十八娘说道。

　　这么一说，好像真是自己家欺人太甚……

　　曹氏皱眉，面上便有些惶惶。

　　“再退一步说，那沈家果然是个信守承诺的人家，面对咱们摆出的约定不能拒绝，不得不答应，我进了他们的家门，这日子……”顾十八娘带着几分苦涩看着曹氏一笑。

　　被人逼迫而成的婚事，想来沈家众人怎么看这个媳妇都不舒服吧。

　　“我知道娘是想让我找个好人家去过好日子，沈家高门望族，我进去了自然是锦衣玉食生计无忧，但是…”顾十八娘不再看曹氏，视线投向大路，官路蔓延似乎无边无际，她的思绪也跟着慢慢的飘远。

　　事实上，沈家已经过不了锦衣玉食的生活，算起来如今的沈家已经卖光了良田了吧，当然跟在顾家的日子相比，还是好得多，但是那又如何？

　　每一夜孤零零的对灯枯坐……

　　每一日人前卑微小心…

　　最后死也也不知道为什么会走到死这一步……

　　曹氏叹了一口气，自己这个女儿什么性子没有人比她更清楚，高门大户里的日子本就不是容易过的，更何况再加上公婆不喜……

　　罢了罢了。

　　“十八娘，可要再喝点水？”她站起来，拿着水壶递给顾十八娘。

　　成了，顾十八娘松了口气，面上笑意浓浓。

　　“不了，咱们快赶路吧，哥哥回家见不到咱们会担心。”她接过水壶放到车上，一面伸手推起车。

　　沈安林，这一次我要做个旁观者，观你这个不孝不忠的卑鄙小人落魄聊生生不如死，才能消我心头之恨，偿我被弃之冤。

　　曹氏看女儿推起车，忙跟了上去，看着那小小的脊背挺直推着车显然不习惯摇摇晃晃，忍不住心酸，这样的日子要女儿过一辈子么？

　　“娘”顾十八娘好像猜到她的心事，转过脸一笑，“我们会有好日子过得。”

　　第二十五章示好

　　顾十八娘背着一筐草药下山时，日光正盛，如今的她总是赶在清晨上山采药，然后半日的时间在家净制，到傍晚再跟曹氏上一趟山，曹氏打柴她采药，这样她能保证每四五天就去一趟河中县，以挣到更加充裕的钱。

　　沿着街道慢行，看到一个书店幌子后，她习惯的停了下来，并没有走进店里，而是在外边的摊位前站定，一面拭了把汗，一面顺手去拿摆在最下角的药材炮制典论。

　　“咦？”她出手才发现自己要看的书并没有躺在往日的地方，取而代之的是一本志怪杂谈。

　　顾十八娘的视线扫了两眼，才在另一角看到那本典论，莫非也有人看这本书？她最早看到这本书的时候，上面已经落满街上荡起的尘土，显然很久没人翻动了。

　　“小娘子，看中哪一本了？”小伙计不咸不淡的声音在身前响起。

　　“我看看…”顾十八娘低着头说道，声音有些发虚，事实上她并没有钱买任何一本，她只是来蹭书看的。

　　没办法，她总不能永远单靠着一个远志卖下去吧。

　　忍着头顶小伙计鄙视的眼神，顾十八娘踮脚探身取过那本典论，翻到自己上一次看到的那一页，很快就入神了，一面看一面飞快的在脑子里记，以待回家抄写下来。

　　被小伙计不耐烦的咳嗽声打断五六次后，顾十八娘才依依不舍的放下书，算着这进度，大约还得七八天才能看完，完了之后还得再从头溜一遍，正如彭一针所说，炮制药材的讲究大了，一个细节不对救命药就能变成要命的毒药，她可必须记准了。

　　低着头不理会小伙计那如麦芒的鄙夷眼神，拿起药筐向家里走去，这件事是她做的不地道，等将来家里宽裕了，她一定过来多买两本书。

　　“十八娘，十八娘…”有人在后唤她。

　　顾十八娘回过头，见是豆花挑着担子过来，她肩上挑着两个豆腐筐，但走起来摇摇晃晃别有一番风味。

　　“笑什么？”豆花赶上她，见她笑意盈盈便问道。

　　“豆花姐果真当得起豆腐西施这个名字…”顾十八娘压低声音笑道。

　　“你也跟他们不学好话了！”豆花带着几分羞意捶了她一下，“看我告诉大娘子去。”

　　顾十八娘笑着告饶，豆花并没有真恼，挽着她的胳膊一起走。

　　“…这么说卖的价钱果真好？”豆花见她采了这么多药材，又是欣慰又是高兴，“那可真值得多走那么远的路…”

　　说着努努嘴，“活该他周掌柜不识货！以后就是他上门求你你也别卖给他。”

　　顾十八娘抿嘴笑，豆花又问她河中县的集市好不好玩，人多不多，新鲜玩意好不好，顾十八娘一一答了，正说着话面前站过两个人挡住了路。

　　低头交谈正高兴的二女有些诧异的抬头，看到面前站着两个女子，其中一个翠绿纱裙，攒着珠花明眸皓齿，另一个怯怯生生做丫鬟打扮。

　　顾十八娘不认得她们，有些疑惑。

　　豆花认得，脸上的笑便飞快的消失了，看着那姑娘不冷不热的道：“周小姐啊，这是要去哪里啊？怎么堵了路？”

　　来人正是千金堂周掌柜的独生女儿周丽娘，听了豆花的话她并没有恼，反而冲着她们甜甜一笑。

　　“豆花妹妹好…”她的目光直接就投到顾十八娘身上，“这是顾小姐…”

　　说着话面上浮现几分羞惭，低下头施礼，“…顾小姐…丽娘替父给你赔罪…”

　　顾十八娘这时也知道她是谁了，微微还礼道不敢当，周小姐言重了。

　　“我也是事后才听我爹爹讲了，都是我教奴无方冲撞了顾小姐”周丽娘面上又是愤恨又是惭愧，说着话眼泪闪闪，“…我跟爹爹也没别的亲戚依靠，整日忙着生意，对下管教就懈怠了，以至于闹出这等不愉快，还望顾小姐千万大人大量，莫要对我爹就此生隙，我爹都是受了下人的挑唆…”

　　总之自责诚惶诚恐道歉罗里嗦的说了一大堆。

　　顾十八娘含笑听着没有插话，她的视线落在周丽娘身旁的小丫头身上，见着丫头也是十三四岁，却不是杏儿了，想来是真的卖了吧，心下有些怅然。

　　当然她不是对杏儿有什么好感，但觉得作为卸磨而被杀掉的无辜的驴有点怜悯。

　　其实这真不算什么大事，不过是一桩买卖没谈成，何况是你周掌柜的错，何必迁怒无辜的没有话语权的小丫头。

　　可见真的是个没有肚量的小人，顾十八娘不由叹了口气。

　　“这就是了，你们痛快的道歉不就得了，咱们都是生意人，知道做生意谁都想低价进高价出，你们欺瞒人家顾十八娘也论起来算不上什么大事，不过，让杏儿出来骂人就不对了，何况还要诬陷人家是假药…”豆花很少见到周丽娘在自己面前遮阳低声下气，顿时来了兴致，顺着话教训她。

　　周丽娘面含羞涩点头称是，再看向顾十八娘，“那日的确是我们不对。”

　　她说着话又是施礼，顾十八娘伸手扶住她，淡淡道：“周小姐多礼了，过去了的事就算了吧。”

　　周丽娘闻言露出笑颜，拉住了顾十八娘的手，“也别周小姐周小姐的叫我，叫我丽娘就好……”

　　顾十八娘笑了笑，抽回了手。

　　“好了，记得回去告诉你爹啊，想多挣钱不是什么错，但是别坏了咱们生意人的规矩…”豆花笑嘻嘻的说道。

　　周丽娘看了她一眼，笑着称是，面上闪过的一丝不屑没有逃过顾十八娘的眼。

　　“顾小姐采药了？”她并没有让开，而是依旧亲热的拉着顾十八娘的手说话，看着药筐，“这药一定要让我们药铺收。”

　　“凭什么？”豆花插话道，“自有人出高价，干嘛一定要卖给你！还说替你爹道歉，你也是个真不讲道理。”

　　周丽娘一脸尴尬，忍不住瞪了豆花一眼，心里小蹄子的骂了几十遍，故意跟我作对不是？面上却是歉意而又惶恐的笑，“不是不是，我不是这个意思……我是说…顾小姐莫要就此恼了我们，再不上门……”

　　她欲言又止低下头去，愧意怯意满满。

　　“不是因为这个，”顾十八娘一笑，“这个是人家定好了，实在不能再卖与他人。”

　　“就是，那时你们家不要，就以为十八娘的药没人要了么？可是有人出了高价订购了…”豆花忙也跟着说道，面上得意洋洋，真是太爽了，还从没见过周丽娘这幅低头附小的模样。

　　“真的？”周丽娘又欢喜的笑了，摇着顾十八娘的手，“那将来有了多余的一定要给我们。”

　　第二十六章乞巧

　　伸手不打笑脸人，顾十八娘笑了笑点了点头。

　　“你没事了吧？我们赶着回去呢，还有好多活要做，不像你周大小姐那么闲…”豆花说道。

　　周丽娘气的暗自咬牙，只看着顾十八娘笑道：“那真是叨扰顾小姐了…”

　　说着侧身让开，想起什么忙说道，“对了，七七乞巧，顾小姐和我一起去看灯火吧？”

　　说罢又补充一句，“到时候孙家小姐等人也都在，大家好有个大彩棚安坐。”

　　孙家小姐就是县令家的小姐，周丽娘跟这些官家贵族的小姐们来往很密切，豆花不由暗自气闷，撇了撇嘴，将那句我跟十八娘约好了的话咽了回去。

　　她并没有忘，顾十八娘其实也是个官家小姐，那些人才是她的圈子，自己不过是一个小小的买豆腐的商户女……

　　“这个啊，真是不巧，我跟豆花姐姐约好了…”顾十八娘含笑说道。

　　周丽娘面上闪过一丝诧异，看了眼豆花，豆花脸上也有些诧异，但很快就满面笑容了。

　　“那真是不巧了……”周丽娘无奈，她可不敢开口邀上豆花，带上顾十八娘没什么，毕竟身份在那里，豆花可就不一样，带她去岂不要被孙小姐那伙人骂死。

　　顾十八娘谢过她，跟豆花挽着手告辞了。

　　“十八娘，你是不是觉得她在做戏？”豆花低声问道，“周丽娘这个人虚假的很。”

　　顾十八娘一笑，没有直接回答，而是反问道：“豆花姐姐，要是有人跟你爹爹吵架了，你帮你爹还是那个人？见了那人的面去给人家赔礼道歉说笑不？”

　　“我疯了才那样，谁敢跟我爹吵架，我豆花骂不死她！见一面打一顿才解气！”豆花立刻叉腰说道，似乎面前真站着敢对她爹不敬的人。

　　“要是你爹的错呢？”顾十八娘笑问道。

　　“呸，那也是我爹！”豆花爽利的说道。

　　“对，要是我也这样。”顾十八娘笑道，说着自言自语道，“闻子为父隐，父为子隐，未闻父子之相坐也，律法如是，人情如是。”

　　豆花大字不识一个，听她掉书袋不由头大，“十八娘你说什么？什么父父子子的，我们再说周丽娘，你扯哪里去了……”

　　“说的就是父子啊没扯远，就如你说的，你的父亲与人有过节，你不问缘由必是要站在父亲一边，这不是什么过错，反而是人之常情，”顾十八娘止住笑，面上闪过一丝冷嘲，回头看了眼，周丽娘早已混入人群中不见了，“今日如是她周丽娘见了我指着鼻子一顿臭骂，我还敬她是个坦荡君子，没想到也不过是个戚戚小人。”

　　豆花哦了声，恍然，旋即哼了声，“我说呢，早说她装模作样的假惺惺！偏大家还不信，所有人就爱看她那样子，十八娘，咱们别理她，”说着颇为高兴，终于有人跟自己所见略同，并且有书里话为证，她越想越高兴，摇着顾十八娘的手，“十八娘，咱们乞巧节也看灯去，你放心，我舅舅家有钱，搭个好彩棚，咱们也有个好地方坐。”

　　顾十八娘展颜笑，说声好。

　　乞巧节是整个大周朝热闹的节日，仙人县虽然小，但也不例外，六月中旬的时候关于七七庙会的准备就开始了，庙会从七月初一正式拉开序幕，到七月初七达到高潮，这七天在城西的玉皇殿搭彩棚唱大戏热闹非凡。

　　学院里在初七这一日放了一天假，让大家可以进城游玩。

　　蔡文原本不打算出来，凑巧的是外地一个朋友过来看他，正是十六七岁爱热闹的时候，怎么肯错过这盛日。

　　一到街走下来熙熙攘攘热闹非凡，朋友看的是不亦乐乎，而蔡文却越来越不耐烦，直到看到一个书店才得以暂缓一刻。

　　“这小地方倒是有些好玩的书”朋友在书架前翻看，拿出一本名字香艳的书挤眉弄眼吃吃笑。

　　蔡文纯粹是进来借书香气缓缓心境，听了一言不发，倒是旁边两个小伙计的谈话吸引了他。

　　“…哎哎…那丫头又来了…”

　　“真是讨厌…怎么有这样脸皮厚的人…”

　　“可不是，整整看了将近十天半月了…”

　　“看她那穷酸样也不会买…”

　　“还买什么？只怕早就看完了…”

　　蔡文也曾听人说过，有好多家境不好的学子，往往会做一些凿壁借光的事，但女孩子也如此就很稀奇了。

　　他不由将视线投向外边，相比于街上其他地方，书店外停留的人就很少，摆在外边的书摊前，站着的一个女孩子就格外引人注目。

　　她正低着头，专注的翻看着手里一本厚厚的书，置身于街边的热闹之外。

　　是她啊，蔡文认出来，不由点了点头。

　　“看什么？”朋友伸手在他眼前摆了摆，顺着他的目光瞧去，见是一个小姑娘，粗布衣衫，打扮寒酸，因低着头只看到小小的尖尖的下巴。

　　“…山野小菜看上去倒也可口”朋友嘻嘻笑道。

　　蔡文看了他一眼，道：“这是顾海的妹妹。”

　　“顾海？”朋友想了想，“就是你说的那个每天中午舍不得吃饭干喝水的学子？”

　　“我说了那么多别的，你就记住这一个？”蔡文看着他皱眉道。

　　朋友嘿嘿笑了，用手里的书敲了敲他的肩头，“记得记得，只是这个有趣，我记得你说他虽有不足，但勤能补拙，倒也是个可造之材嘛……”

　　蔡文看了眼他用来敲自己的书，香艳的书名格外显眼，不由皱眉拨开。

　　小伙计此时已经又走出去，满眼鄙夷的用鸡毛掸子在书摊上扫来扫去，不时咳嗽两声。

　　“哥哥舍不得吃饭省些纸墨钱，妹妹站着蹭书看，这兄妹二人可真是一般的好学…”朋友笑道，他说着话就从店内晃了出来，蔡文不知道他要做什么，跟了出来。

　　“十八娘十八娘，你看完了没？”豆花从旁边面人摊子前挤出来，拍着顾十八娘的胳膊问道，手里还举着一个栩栩如生的兔子拜月。

　　顾十八娘被她一拍从书中回过神，还没说话，就听那小伙计阴阳怪气的道：“是啊，小娘子看完了没？可中意不？买还是不卖啊？”

　　顾十八娘脸微微一红，待要硬着头皮放下书说声不买，就有人插过话。

　　“买了，我替小娘子买了。”

　　顾十八娘闻言一怔，抬头看去，见说话的是个年轻公子，面容清隽穿着富贵，却是不认得，视线随即落在那公子旁边的蔡文身上。

　　第二十七章催债

　　蔡文听到朋友冒然出口，不由伸手阻止，却已经晚了。

　　“小娘子，我们跟你哥哥都是认得的，你别客气…”那公子笑呵呵说道，一面招呼那小伙计过来。

　　“多谢公子…”顾十八娘忙低头道谢，说着话手里已经拿出一吊钱塞给了有些发呆的小伙计，“只是我已经要买了，不敢让公子破费。”

　　“你买？你买什么？你有那个钱…嘶……”公子不在意的摇了摇头，话没说完，被蔡文在身后重重戳了一下，不由咧嘴。

　　他转头去看，蔡文脸色沉沉，眉梢间带着不悦，公子剩下的话便咽了回去。

　　“小哥，你拿着，看够不够？”顾十八娘对小伙计说道。

　　这是唱的哪一出？小伙计有些回不过神，不过书是真的买了，他数了数手里的钱，眉开眼笑的又递回来几个，“够了够了，二十文就够了。”

　　豆花听到价钱，在一旁举着小兔子张大嘴。

　　顾十八娘接过多余的钱，冲小伙计道谢，拿过书，再冲蔡文和那位公子微微施礼，“两位学兄…”

　　蔡文点点头，算是打了招呼，顾十八娘这才拉着豆花走开了。

　　“哎，这小娘子…”年轻公子摇头，“我是好心帮她，还不领情…”

　　蔡文瞪了他一眼。

　　“好了好了我知道”公子不待他说话，就忙拱手道，“我错了，我好心办坏事，让那小娘子花了不该花的钱……”

　　蔡文转过头不理他，迈步前行，公子忙扔下手里的书跟了上去。

　　“……我知道有些读书人穷且酸，爱做出一副清高样子，只是没料到这个小姑娘也这样…你说现在他们也想得太多了……不就一本书嘛…真是太小心了……好好了好了，我不说了…”

　　话音消失，看着二人的背影，卖书的小伙计不屑的撇了撇嘴，拍了拍被那公子扔到怀里的香艳话本，“真是…还以为多有钱呢…看了半天还不是也没买…”

　　“十八娘”豆花一面小心的避让人群，一面满脸敬畏的看着顾十八娘手里的书，原来一本书这么贵啊，读书人真跟她这个小商户女子不一样，舍得花钱买这个。

　　顾十八娘一脸郁闷，看着手里的书叹了口气，这算不是报应？天下果然没有白得的东西。

　　“哎”豆花撞了撞她，相比于书的价钱，更让她感兴趣的是方才那两个公子，笑眯眯的低声道，“那两个人是谁啊？跟你很熟？”

　　“是我哥哥一起读书的…”顾十八娘看出她的心思，笑着刮了下她的鼻头，“熟什么，只见过一次而已，对不住，不能介绍给你认识了……”

　　她说着笑了，豆花红着脸笑了，没想到将话头引到自己身上，伸手去挠她痒痒，二女笑闹着穿过街道。

　　“晚上还去看戏吧？今天最后一场了…”分别时豆花不忘招呼她。

　　顾十八娘摇了摇头，说实话，这两三场戏她根本没有看进去。

　　“你不爱看戏？”豆花想到这几次她的反应，有些不解，“多好看啊，你怎么不喜欢？”

　　顾十八娘不由笑了笑，看戏？当然，谁不爱看戏，那一世的她最高兴的事莫过于能得到允许看场大戏。

　　但此时她就像一个病入膏肓且知道死期的病人，除了生存，这世间还有什么能让她喜欢？

　　顾海拿着一沓子用过的纸进来时，顾十八娘正将这段日子抄的炮制药典放起来。

　　“十八娘，再给你些…”顾海将手里的纸递给她。

　　为了节省钱，顾十八娘并都是用顾海用过的纸来抄写，顾海知道后也就主动帮她留下，甚至在学堂也将别人用过的不要的纸捡回来。

　　“好，哥哥，我以后不用吵了，”顾十八娘笑着接过去，在桌案上压放好。

　　“你买了？”顾海看到桌案上的书，有些惊讶的问道，旋即他又觉得自己这话容易让妹妹产生责怪她乱花钱的念头，忙换了轻松的语调，做出一副欣喜的神情道，“这就对了，光靠你回想能想起多少，还是买本书直接看的好。”

　　顾海的心思顾十八娘自然知道，她的笑就有些酸酸的。

　　“好好看书，能挣更多的钱”顾海笑呵呵的说了几句，就去温习功课了。

　　顾十八娘坐在院子里收拾完碗筷，天色浓浓黑下来，街上的热闹回荡在院子上空，曹氏还没有回来，她去玉皇殿前帮人剪天棚地棚一晚上能挣好些钱。

　　“顾家娘子。”有人咚咚的敲门，声音里带着不耐烦。

　　顾十八娘打开门，一男一女站在门外。

　　“三叔三婶。”顾十八娘认得他们是前街的，忙问好。

　　“你娘呢？”女人探头往内看。

　　“我娘在玉皇殿。”顾十八娘答道，请他们进来坐。

　　“坐什么坐，你娘回来了，告诉她，快点还我们的钱…”女人一脸不耐烦的说道，

　　“我们没钱，”顾海从屋子里走了出来，面色微僵，“三叔三婶，再宽限些日子…”

　　“没钱？”男人大声喊道，“骗鬼呢！谁不知道你们卖…卖什么来者？”

　　他扭头去看自己的女人。

　　“卖药！”女人接过话说道，“发了大财了……”

　　“谁说我们卖药发了大财？”顾十八娘开口打断女人。

　　“谁说？大家都在说…”女人哼了声，“…休想骗我，你娘她都将牛二的一两银子还了，还在乎我这三百文？……要还也该先还我们的……”

　　“三叔三婶…”顾海已经过来作揖，再次解释自己家没钱请他们宽限些时候，男人和女人自然不干，喋喋不休的数落着。

　　顾十八娘看着面前人一张一合不停嘴，耳内只有方才那一句卖药发大财……

　　周掌柜果然小人行径！她不由咬紧下唇冷笑一声。

　　“我告诉你们，最多再给你们三天！不还钱，咱们没完！当我们好欺负呢！”二人扔下一句汹汹的走了。

　　“十八娘…”顾海掩住门，紧紧攥着拳头，眼里有泪花闪闪，转头看到顾十八娘怔怔，忙收敛情绪安慰她，“别怕，别怕，没事没事……”

　　“没事，哥哥，我不怕。“顾十八娘看着他点点头说道。

　　妹妹果然长大了，以往这个时候早吓得躲在屋子里哭了，顾海心里感叹一句，但想到这几日的事，眉头紧锁。

　　好多人都上门要债了，都说他们发财了……

　　他思来想去，觉得源头还是妹妹跟周掌柜那一闹，虽然让大家认可了她的药，但也让别人误认为他们真的挣钱了。

　　“你瞧这是大家都觉得你做的药好…”他堆起笑抚着妹妹的头，“妹妹真能干。”

　　顾十八娘忍不住笑了，鼻头有些发酸。

　　有了周掌柜的干扰，日子要比以前更加难过了，光靠远志远远不能满足生活的需要，要再做些什么呢？什么钱比远志还要贵呢？

　　“十八娘，去卖药啊？”周丽娘看着背着药筐从门前过去的顾十八娘，忙走出来打招呼。

　　顾十八娘原本打算不理她，但转念一想，转过头淡淡笑着点点头。

　　见她理会自己了，周丽娘很高兴，走下台阶，“还是去河中县？那么远…”

　　顾十八娘嗯了声，不再说话，等着看她要说什么。

　　“十八娘，”周丽娘一脸诚恳的说道，“有了药，还是卖给我们吧。”

　　顾十八娘笑了笑，没有拒绝也没有答应，摆了摆手加快脚步走了。

　　“怎么？知道人家的药好，想要了？”豆花在对面一直看着，此时忙大声喊道。

　　周丽娘瞪了她一眼，转身进屋子了，周掌柜在桌案后坐着扒拉算筹，或许是生意良好，美滋滋的哼着小曲。

　　“爹！那彭一针是怎么回事，他哪里缺那几斤药材…”周丽娘没声好气的说道。

　　“他当然不缺那几斤药材…”周掌柜依旧乐滋滋的，一面说道，“我知道我知道，他不就是为了给我脸上抹黑嘛随他去，这算什么大事，抬举一个卖散药的小丫头，难不成还能让咱们铺子关门歇业不可？笑话！”

　　“这个彭一针真是讨厌的很，总爱跟咱们对着干！”周丽娘绞着手帕气呼呼的说道。

　　“他那点小心眼，还不就是记恨当年我抢了他爹看好的铺面，别理会他…”周掌柜笑呵呵的说道，将算筹放好，看了眼女儿，“倒是你，跟那顾十八娘交往如何？”

　　周丽娘嘟起嘴，带着满满的不悦，“还行，她虽然对我还是不冷不热，但也开始说话了。”

　　“那就好，那就好”周掌柜捻须笑道。

　　“爹，是不是你让人说她的药好，咱们花了高价钱买？”周丽娘皱眉道，“你干嘛给她脸上贴金？”

　　周掌柜哈哈笑了，看着女儿意味深长的道：“丽娘，顾家的日子不好，听说还欠了好些外债，街坊邻居的，咱们能帮一把是一把，让她多挣些钱有什么不好的？”

　　周丽娘愣了愣，很快明白爹话里的意思，露出笑脸。

　　“爹，是不是张大户出的主意？我见他鬼鬼祟祟的找你来了，他也跟那丫头有过节？咱们干吗听他的？他给了咱们什么好处？”她又想到一事，忙一连声的问道。

　　周掌柜咳了一声，“什么张大户的…我说你，别一天到晚的乱跑，这药铺你迟早得接手，虽然是个女人家，也多少要学着点，免得到时候被人骗了……”

　　周家就她一个女儿，如今年岁大了，外嫁是找不到好人嫁了，再说，周掌柜也舍不得自己经营的药铺在自己百年后落入他人之手，最后决定让周丽娘招婿上门。

　　周丽娘对这个决定百般不愿意，但又无法，只得同意，周掌柜知道自己这个女儿脾气头脑还算可以，就是对药铺经营是个外行，只怕将来被女婿坐大欺负了，所以逼着她学药材。

　　“……过几日是河中县的大药会，好多外地的药商都回来，你也跟我去长长见识……”周掌柜捻须，意味深长的一笑，“到时候还有一场好戏看…”

　　而此时站在彭一针面前的顾十八娘也得到了大药会的邀请。

　　第二十八章相邀

　　“十八娘，这可是我们河中县药行的盛会，去长长见识，而且这个时候的药材价格也别平日便宜…”彭一针笑哈哈的说道，想起什么一拍手道，“对了，你既然卖的净制好的药材，别自己上山挖了，太费事费力，不如直接采购生远志，这样节省了时间，又能大批量的出货，岂不是更好？”

　　顾十八娘闻言想了想点了点头，这个倒也是行得通。

　　卖药材跟炮制药材是两个不相干的行当，炮制药材的人一般都是直接卖原生药材，她一开始原本只是想采了药材直接卖，只不过因为懂的一些不自觉地进行了净制，如果她会炮制，的确没必要在自己挖药。

　　只不过，要是直接通过先采购再卖出挣钱的路子，那首先她得先有本钱。

　　“只是我…”她有些顾虑的迟疑开口。

　　“小娘子可是没有那么多钱？”彭一针立刻说道，“没关系，我借给小娘子…到时候，再从小娘子的药钱里扣就是了…”

　　顾十八娘抬眼看向他。

　　看到她的目光，彭一针突然觉得有些不自在，这个小姑娘明明年纪还不大，怎么这眼神……就像一个历经沧桑洞穿一切世情人心的老人。

　　顾十八娘没有说话，嘴角似乎浮现一丝笑。

　　“嗨，这就跟我雇佣了小娘子你给我炮制药材一般…”彭一针接着刚才的话笑着说道，说罢觉得失言，搓了搓手忙道，“咳…我只是打个比方不是说要小娘子你…”

　　顾十八娘的身份毕竟摆在那里。

　　顾十八娘没有在意他最后这句话，她的心思停在前一句话上。

　　这样一想，的确是这个道理，顾十八娘不由一笑，这么说，算不算自己由一个卖药的，转变成了一个炮制师傅？

　　“何况我家庙小，还供养不起一个炮制师傅…”彭一针又带着几分不好意思说道。

　　一个炮制师傅的工钱很高，与坐堂大夫相当，而在一些大药行里，有的炮制师傅甚至挂着二掌柜的身份。

　　顾十八娘心里隐隐有些兴奋，要是真的能做成炮制师傅，那可比卖草药要挣钱多了，可惜她现在觉得自己会的还太少了，光靠了一个远志能成什么气候。

　　“到时候董老爷可是也会来的…”彭一针挤挤眼，“十八娘，董老爷好像放话要收徒弟了……”

　　顾十八娘眼睛一亮看向他，董老爷…徒弟……

　　“不过，咳咳”彭一针似乎又想到顾十八娘的身份，立刻觉得自己这句信息说错了对象，他马上又改口道，“…董老爷还会鉴药，十八娘，到时候看看有机缘让他老人家评价一下你的远志…这可是金字招牌…啧啧…”

　　既然是盛大的药会，而董老爷有这样有名，等着捡这个机缘的人只怕海了去了，顾十八娘不觉得自己有这个机会，但这足以勾起她来这个药会的意愿了。

　　“十八娘，你要去参加药会？”曹氏一面做着针线，一面看着埋头看书的女儿。

　　趁着天明，母女俩都抓紧时间忙碌，自从催债的上门，曹氏顶不住压力，还了几个人的钱之后，她们才好转的生活立刻又艰难起来，灯油这等奢侈品只能保证顾海勉强用。

　　顾海推门进来了，手里抱着一大摞书，脸上满满的兴奋。

　　“哥哥”顾十八娘站起来去洗手，“我给你盛饭，饿坏了吧？”

　　“嘿，娘，十八娘，你们看我得了什么？”顾海兴奋的将怀里的书小心翼翼的放在院子里的石桌上。

　　瞧他兴奋如同捡到金子一般，曹氏和顾十八娘围了过去，看清这几本书二人都有些惊讶。

　　书名很普通甚至很陌生，《论语正义》、《大学解疏》、《青山居士程文》，让他们惊讶的是这些都是手抄本，翻开来看，端正的字体，书页间竟然还有密密麻麻的随笔解读。

　　这些书来历不凡！不是常人能有的！曹氏和顾十八娘立刻心里下了定论，惊讶的看向顾海。

　　“你哪里来的？”曹氏问道，她没怀疑儿子窃书，这种书想窃在仙人县也不一定有地方可窃，她的脸上有些激动，“可是先生赠你的？”

　　赠书意味这什么？意味着先生认可你了，认可你是个可造之材！而且有了这书，相当于先生倾囊相授，如此，功名岂不是更有希望了？

　　“这是蔡学兄赠送我的…”顾海抑制不住兴奋的说道。

　　曹氏闻言有些失望，她可不知道蔡学兄是谁，顾十八娘知道，忙给她介绍，听说是一个先生很赏识的学子，曹氏面色好多了，但还是觉得比不上先生赠书意义更大，她起身为儿子准备饭去了。

　　“蔡学兄干嘛送你书？”顾十八娘翻着书，一面问道，这些书要是放到市面上，那可都是很值钱的，更何况，市面上都找不到。

　　“蔡学兄今日走了，我们送行时，他亲手赠与我的…”顾海说道，面上依旧带着当时书递到手上的震惊。

　　“他走了？不回来了？”顾十八娘问道。

　　顾海点点头，“好像是吧。”

　　“他已经过了县试了…”顾十八娘自言自语，手抚过那些手抄本，落在下边自己方才看的药典上……

　　哦，顾十八娘心里亮了一下，莫非是为这个？她的嘴角不由翘了起来，这样来说，这个补偿绝对值得了。

　　不过，这样一件小事他怎么会如此费心？自己跟他可没什么关系…也不能这么说，再怎么说，自己也让他免了一场蝎子之灾，瞧他那面容身形，肯定是锦衣玉食养出来，说不定蝎子蜇一下能要了他半条命呢……

　　蝎子…

　　“…我都没想到蔡学兄会走过众人来我面前…”顾海描述当时话别的场景，沉浸在兴奋中，没注意顾十八娘已经心不在焉。

　　顾十八娘抚着药典，视线落在正打开的书页上的一行字，“全蝎，今人捕之，皆火逼干死收之，即成。”

　　这是历来炮制全蝎的通用法子，但是，她印象里还有一种全蝎炮制，也就是沈家药行独创的清水全蝎，这种全蝎舍弃了火逼干全蝎杂质多出货费时的缺点，而全蝎的药效却没有丝毫影响，所以一经推出，很快就让他们沈家药行在全蝎药材上独占鳌头。

　　也许，她可以试试让这种全蝎提早七八年出现。

　　第二十九章决定

　　这个念头冒出来后，顾十八娘去河中县大药会的念头就很强烈了。

　　一开始顾十八娘决定听从彭一针的建议去大药会，纯粹是想看看彭一针安排了什么戏码。

　　已经打交道这么久了，彭一针除了收药给钱之外，别的话绝口不提，她都有些沉不住气了，今天这一席谈话，终于露出点苗头了。

　　看似不经意的闲谈，却每一句都恰到好处的勾起了顾十八娘的兴趣。

　　大方的建议采购药材，甚至不介意借给她本钱，这样的好事没有人不动心一下，当然，作为见识过这个小姑娘怎么样让想算计自己的周掌柜栽跟头的彭一针，在抛出这一句诱惑但是又很惹人警惕的话后，立刻又借着顾十八娘诗书人家小姐的身份让自己安全的退步。

　　诗书人家的小姐，不敢让其做炮制师傅的行当？顾十八娘嗤了声，要是真认为做炮制行当是她这个千金小姐忌讳的事，何必一而再再而三的犯这个口误？

　　更何况还介绍了董老爷这尊佛，不错，金光灿灿的佛，收徒弟…评鉴药材……

　　对于一个有些许炮制药材根基，又才被周掌柜质疑过，迫切需要利用这一技能养家糊口的人来说，彭一针不相信这个人会不动心，顾十八娘也不相信，她现在就很动心。

　　彭一针到底想要自己做什么？顾十八娘已经非常好奇了，她可以确定，大药会上一定会有答案。

　　现在去大药会不仅能得到答案，还能顺便让自己的全蝎亮亮相，真是一举两得的事。

　　清水的全蝎的制作其实很简单，不过是自从第一本炮制药典记载了火逼干方法后，就没有人再去想别的法子，再说，药材炮制不比别的行当，新鲜事物总是会惹人争议，更何况是关系人命的药，在炮制行当来说，保守最重要的信条。

　　“十八娘？”看着一大早出去，回来后药筐里空空，曹氏不由有些意外，但看到女儿被日头晒红的脸但却发白的嘴唇，心里更多的是酸涩与心疼，“…总是这样早起晚睡的，你正长身子的时候，怎么吃得消…”

　　她拉着女儿的手，小小的软软的手触之有些粗糙，手指上已经有了薄薄的茧子，那是挖药洗药捶药留下的。

　　看一个女人的出身高贵不高贵，一看她的手就知道，曹氏眼里不由掉下泪来，女儿将来还能有个好姻缘么？会不会被人嫌弃……

　　顾十八娘被曹氏拉住手，吓了一跳，忙要抽回去，曹氏的手已经拂过她指尖上的红肿处……

　　被蝎子蜇到是怎样的痛，顾十八娘今天可是领教了。

　　就像一根烧红的铁针嗖的刺进她的心，顾十八娘觉得自己脑子里又是轰得一声，下意识的就发出一声尖叫，来缓解这突然增剧的疼痛。

　　曹氏被这尖叫吓得也惊叫起来，“十八娘，你怎么了？怎么了？”

　　顾十八娘哆嗦着将手收回，抖着惨白的嘴唇结结巴巴的道：“没…”这个时候如果说没事，就太矫情了也太虚假了，于是她又哆嗦着道，“…没…不小心被…被…蜇了一下…”

　　山上蛇虫多，曹氏一下子就明白了，顿时眼泪就涌出来了，“十八娘…”

　　她早知道女儿一定会受伤的，不是被蛇虫咬，就是走路跌倒，被山石碰了割了只是她一直不敢说，只怕说了变成现实，她为此还求了神符，结果该来的还是来了……

　　“都是娘没用”她掉眼泪，拉过女儿的手，去看那伤口。

　　红肿已经散开，整根手指都肿了起来，并有扩散到手掌的迹象。

　　顾十八娘嘴里嘶嘶吸着凉气，以对抗剧痛，整个手臂都不停的发抖。

　　“没事，娘，一个打柴的老伯伯给我…给我拔出毒刺了……还还嚼了些草药……没事了就是疼一会儿……”顾十八娘安慰着曹氏，另一只手从怀里摸出一把草叶，“我再嚼着敷上…你别怕…”

　　曹氏闻言泪水更急，她夺过女儿手里的草叶，放进嘴里嚼了，细心的给她敷上。

　　没事，怎么会没事，她曾经听人说过，夏日了歇凉，谁家的孩子被蝎子蜇死了，这不是玩笑，是真的，真的会死人的…

　　曹氏一刻也在家坐不住了，出门就去找大夫，等她带着大夫进来，被厨房里的顾十八娘又吓得一声惊叫。

　　“十八娘…”曹氏已经不能说话，结结巴巴的伸手指着灶上的小锅。

　　锅里开水滚滚，其中翻腾着一只只蝎子。

　　曹氏只觉得眼发晕，她摇了摇，扶住了柱子，紧跟着进来的大夫也差点被吓得失态。

　　这家人已经穷的饥不择食了么？

　　“娘，真的没事……”

　　捞出沸水里的蝎子，再让惊魂未定的老大夫给看了伤口，开了药，送出门，顾十八娘又接着安慰曹氏。

　　“…不行…”曹氏脸色惨白，坐在院子里，坚决的摇头，“快快丢出去…熊胆更值钱，难不成你还要去猎熊胆？”

　　顾十八娘笑着再三宽慰，道：“这是我不小心，我都是用小棍子夹住的，只不过最后一只时因为太高兴而大意失手了，娘，你放心，挨了这一下我可是长记性了，以后绝对没事，你瞧，我做给你看…看，就这样先用小棍子一夹，往小篓子一扔…根本不会碰到手…”

　　曹氏直摇头不语。

　　“娘，只要我做好这一次，以后就不用自己亲自动手去挖药捉蝎子了，娘，想要享福得先吃苦对不对？”顾十八娘叹了口气，整容说道，一面握住曹氏的手，“娘，这是我们赚本钱的机会…我不想整日被人逼债堵着家门，我不想卖房子投亲靠友去。”

　　曹氏看着女儿一时，低头抹泪，再抬头道：“那好，只是这蝎子让娘来捉。”

　　顾十八娘伸手抱住了曹氏，只觉得心口热腾腾的，有自己的娘在身边真好，只有娘才会这么无条件的顺着她相信她维护她。

　　“对了，娘，方才那个大夫好像是千金堂的？”她想到一事，忙问道。

　　曹氏点点头，忙安慰她医者父母心。

　　“我不是说这个…”顾十八娘摇头说道，话音未落就听有人敲门，同时伴着周丽娘的声音响起。

　　第三十章准备

　　听着周丽娘关切的问候，看着她带的一些草药，顾十八娘甚至都觉得自己可能是小人之心了。

　　这世上当然有帮理不帮亲的人存在，只是周丽娘会是这种人？

　　“对了，十八娘，过几天是河中县的大药会，你可知道了？”

　　闲谈过后，周丽娘突然说道，这让顾十八娘精神一震。

　　“听说了。”她点点头答道，目光落在周丽娘脸上。

　　毕竟只是个十六七岁姑娘，情绪还是表露于外，眼中的热切格外明显。

　　“那你去不去？”周丽娘忙问道。

　　顾十八娘看着她，心里有些疑惑更多的是好奇，看来想要自己去大药会的人不止一个啊。

　　“我不去…”她说道，“我还要采药去…再说，我去那里做什么。”

　　“哎呀，那里可热闹了，好多药铺药商都会来，十八娘，你的药那么好…”周丽娘脸上一丝失望一闪而过，随后紧挨着她坐下，真诚的说道，“让更多人的知道，你的药不是更好卖？赚的钱也自然会多…去看看吧，去看看吧…”

　　她亲热的摇着顾十八娘的手臂，“我也去呢，我爹说让我也学药……”

　　“你爹让你学药？”顾十八娘是真有些意外，看着周丽娘。

　　周丽娘似乎有些不好意思，毕竟一个姑娘学这个有点自降身份，她又不是过不下去了要养家……

　　不过现在在这个需要养家而自降身份的姑娘面前，她还是用此来拉近一下关系的好。

　　“是呀”周丽娘点点头，“十八娘…我虽然是药铺里长大的，可是懂得还没你多，你和我做伴一起去吧…”

　　她的声音带着几分撒娇，原本自谦的话怎么听都有点炫耀以及那么一点点讽刺的意思。

　　顾十八娘不动声色，似乎听不出来。

　　“不过…十八娘你是不是觉得去那种地方有＊＊份？”周丽娘眼波一转，低声说道，旋即又叹了口气，点头，“正是呢，那种地方去的都是我们这样的商户，你们这样的官宦人家是不该去的……”

　　顾十八娘不由一笑。

　　“十八娘，你是不是看不起我？”周丽娘因她的一笑面上浮现一丝怯意以及失落，伸手摇着她的胳膊，软软说道。

　　她的神态很亲密，似乎她们是从小玩到大的闺中好友闹了小女儿的口角，一瞬间顾十八娘也要这么认为，她的心里有些黯然。

　　如果她们真的这样要好该多好，人跟人为什么要有过节呢？

　　顾十八娘甚至有一些冲动，想要跟她坦诚不公的聊一聊，她们其实没有什么不共戴天的仇恨。

　　“真的不能跟我一起去吗？”周丽娘得不到她的回答心里不由有些急躁，这个丫头一心只想挣钱，说不定真的坚持要上山采药，而不去大药会，那他们安排的戏还怎么演？

　　看着周丽娘眼中掩饰不住的急切，顾十八娘心里一凉，脑中恢复清明。

　　“那好吧，我去。”她点点头。

　　送走眉开眼笑的周丽娘，顾十八娘嘴角也带上一丝笑意，现在这一次的大药会，就是有人想阻拦也不能阻拦她。

　　去，一定要去，她一定要看看，他们要怎么样对付自己，她也想知道，自己这个小小的落魄人家的女儿能有什么值得他们算计。

　　接下来的这几天，顾十八娘开始进行全蝎炮制，毕竟她“当年”只是在一旁看了几次，具体操作起来，有各种细节都要注意，等顾海注意到自己娘和妹妹在忙些什么时，灶台上摆着的烘干的蝎子已经足足有三四斤了。

　　“其实捉的蝎子比这个还多，不过都没做成，算起来最起码也有十斤了…”顾十八娘还给他解释道。

　　“十八娘，你瞧这一次的怎么样？”曹氏从灶台上捏起一个干干的蝎子递给顾十八娘。

　　顾海差点晕倒，这些虫蛇别说一般的妇人们见了害怕，就是他此时看着这么多摆在眼前，也觉得心里发麻。

　　曹氏其实也害怕，她活了快要三十年了，还是头一次动手捉蝎子，煮蝎子，这种事以前就算是做梦她也梦不到，不过，作为母亲她不能在女儿面前流露这一点，只要她在一天，她就要挡在女儿身前，刀山火海毒药苦汤她要第一个尝。

　　顾十八娘看着微微发抖的手递来的蝎子，低下头掩饰了下发红的眼圈，前世里她不仅躲在家人的身后，还躲在自己的世界里，如果不是重活这一回，她都不知道原来印象里柔弱的几乎可谓无能的娘，原来也可以胆大如此。

　　人还是那个人，环境还是那个环境，但在她眼里一切都跟印象里不同了。

　　她抬起头，接过蝎子看了看，然后放到嘴里尝了尝，一旁的顾海只觉得心口翻腾。

　　“嗯，这次跟火逼干的色形味一样了，而且没有杂质…”顾十八娘说道，看到顾海的脸色，不由一笑。

　　当年的自己，看着炮制师傅如此做，可比不上哥哥的定力，那时候自己直接弯腰吐了。

　　“好不好的，到时候请人评鉴一下就知道了。”她拍拍手，说道。

　　只是不知道到时候有没有见到那位名声赫赫的董老爷的机会。

　　八月初一，阴天，少了毒辣的太阳当头，人人都觉得神清气爽，曹氏送儿子女儿走出家门，不忘塞给他们一人一把伞。

　　“海哥儿，记得吃午饭……”

　　“十八娘，给你钱……”

　　顾十八娘摇头，“不用，我不用钱…”

　　“会上人多，你喜欢什么就买点…”曹氏有些心酸的说道，自从病好了之后，女儿不仅没有好好将养身子，反而日夜操劳，人眼见着瘦了一圈。

　　顾十八娘摇摇头，她又不是小孩子，那些消遣的玩意买来做什么？除了浪费钱，还有什么用处。

　　曹氏叹了口气，这些日子女儿的脾气她也摸透了，就是说一是一，倔强的很。

　　她没有在坚持，将钱收回去，到时候她再给女儿买吧，而且她已经想好了，这一次卖了柴，一定要割一点肉，给儿子女儿补补。

　　在顾家母女说话的时候，千金堂里周掌柜正不耐烦的等着自己女儿梳洗打扮出门。

　　“去瞧瞧，小姐怎么还没出来？眼瞅着一个时辰都过去了”周掌柜有些急躁的说道。

　　一个小丫头忙应声，周丽娘在这个时候进来了，她显然精心打扮过，挽着元宝鬓，插着珠花，穿着新做的一件翠绿衣衫，豆蔻年华，明艳可人。

　　第三十一章药会

　　能生出这样漂亮的女儿，做爹的也觉得面上有光，周掌柜等的不耐烦的火气一下子没了。

　　“怎么这么慢…”他捻须嗔怪道，皱了皱眉，“又不是去赴宴，是去药会上…”

　　周丽娘带着几分不情愿抖着裙角，就是说呢，去什么药会，药会上能有些什么人，不过是些药商，那些高门大户家公子们才不会去呢。

　　“那我不去了……孙小姐邀我去帮她做绢花呢。”周丽娘立刻说道。

　　“你给我站住。”周掌柜忙喝住她，带着几分恨女不成凤，“扎什么绢花，有那功夫，还不如多认几个药材的好，那才是你将来过日子的本钱！你多少上点心，省得将来被女婿卖了，男人可都是有心很大的…”

　　周丽娘皱皱眉，不在意的撇嘴，“怕什么，招婿的时候，你不是让他签上卖身契了，这样，一辈子攥在我手里，还怕他反了不成？”

　　周掌柜有些哭笑不得，伸手点了下她的额头，“你呀，聪明都用到这上头了……这虽然不地道，但也不失是个最好的法子……”

　　“我就说你放心，我这么聪明还不知道爹的用意…”周丽娘笑嘻嘻的说道，晃着两只漂亮的翠玉耳环。

　　“又扯远了…”周掌柜带着宠溺看着女儿笑，忽的想起今日的大事，忙推着她出门，“快走，那顾家丫头出门了…你记着带着她走，别偷懒跑去喝茶吃果子……别走过了摊位…”

　　周丽娘一面嗯嗯的应声，一面有些不耐烦的摆手，“爹，我知道我知道，我都记下了…”

　　她踩着小凳子上马车，左右看了看，压低声音对周掌柜道，“…爹，你可都准备好了？不会有什么纰漏吧？”

　　周掌柜笑了，将女儿扶上马车，笑道：“好，难得我的女儿费心，放心，都准备好了，就等着开戏了…”

　　周丽娘一笑，放下车帘，马车驶出大门。

　　顾十八娘刚和顾海在路口分开，看着一辆小巧精致的马车停在身边。

　　“十八娘，你走的这么快，”周丽娘笑着掀开车帘，招手，“快，上来吧。”

　　顾十八娘嘴边露出一丝浅笑，说了声好，上了马车。

　　几声闷雷在天边远远地响起，天更阴沉了几分。

　　大药会其实也就是个大庙会，只不过跟其他时候的庙会相比，这一次的庙会上唱重头戏的是药材。

　　周丽娘的马车进了城门还没到瓦市边上就走不动了。

　　“小姐，这里面是进不去了，您们劳动劳动走着进去。”赶车的伙计收住马说道。

　　周丽娘掀开帘子，瞧着外边乌麻麻的人，看不到街边的路，不由皱眉。

　　“这怎么走……”她不悦的说道。

　　顾十八娘已经下车了，这车早让她坐的苦闷之极。

　　“那好吧。”周丽娘只得跳下车，看看天，嘱咐小伙计一见下雨就赶车进来接她们。

　　小伙计虽然连口应声，但心里嘀咕要是下雨这街上车更进不去，。

　　相比于往日，划分格局的瓦市，此时都已经成了药材的天下，一眼望不到头的各式棚铺，熙熙攘攘的人群，此起彼伏的吆喝声。

　　在这人群里，明显有很多衣着不凡看上去财大气粗的，所到之处都有看上去像是掌柜的人物出来热情招呼，在他们身后跟随者众多，有背着筐举着包推销自己药材的，也有竖着耳朵单看他们说话行事的。

　　顾十八娘看着这些人打身边而过，面上浮现一丝惊奇。

　　“这些人都是大药号的人……”周丽娘见她神情，忙一副内行的介绍，一面用手里掩面的小扇子指点，“那可是大地方来的……”

　　她有心说出几个地方来，但可惜的是她不认得，不过幸好她还记得周掌柜日常谈话说起的几个名字，想着顾十八娘更是认不得，便胡乱一指。

　　“瞧，那是宿安万宝祥的大掌柜……万宝祥你不知道吧？是京城最大的药行，太医院的药库的专供呢……”周丽娘面带羡慕的说道，“……药行做到这份上也真到头了，家里的子孙各各都混个一官半职，又不耽误挣钱……”

　　她说着说着，就听见顾十八娘在一旁扑哧笑了声，这还是她们认识以来，第一次见这姑娘笑出声，这让周丽娘有点惊奇也有点不高兴。

　　这是嘲笑她吗？

　　“你笑什么？人家虽然不是读书人家，但也照样能做官，这世上可不是只有读书人才能当官的。”她说道，这声音里就有压制不住的嘲讽了。

　　顾十八娘抿嘴一笑，摇头道：“我不是笑这个。”

　　“那你笑什么？”周丽娘不悦的问道。

　　顾十八娘一笑不语，目光看向已经走远的那群被前呼后拥的队伍，在这里竟然也会看到认识的人，不过，这些人的样子比自己印象里年轻了很多。

　　万宝祥她自然知道，顺和堂成名后，大家多有合作，不过，周丽娘方才伸手指的人却不是万宝祥的掌柜，而是建康宝和庄药行的大东家。

　　真没想到，这个小小县城的药会，来的人还真不少。

　　周丽娘瞧着顾十八娘的样子，心里就憋气，还笑，有你哭的时候。

　　“我们也看看吧。”她无心再闲谈，拉着顾十八娘沿着摊位一路看过去，“十八娘，你既然会炮制药材，何必还自己去挖，在这里买了自己炮制多好，比你自己挖省时……”

　　她的话没说完，顾十八娘就很干脆的点头，“是，我正有此意。”

　　周丽娘眨着眼有些愣神，嘴里剩下的那些要劝说的话就卡住了。

　　“你……你……就是就是，你早该这样……”她只得笑了笑结束了这个话题。

　　顾十八娘一笑，笑容里有些阴翳。

　　也要劝说自己卖药材，那么，周掌柜和彭一针是巧合还是有意？莫非自己猜测错了，彭一针不是跟周掌柜有过节，而是两个人联合好了？

　　第三十二章送鉴

　　对付我？就因为三百文钱的药材？顾十八娘觉得有些荒唐。

　　看看再说吧。

　　“周小姐，看点什么？”一个摊位的小伙计大声招呼，他认得周丽娘，虽然知道千金堂是看病为主的药铺不是药行，但药铺也是会采购药材的，蚊子小了也是肉，是生意就不能错过，拉好关系总没错，将面前的一簸箩黄连递过去，“瞧瞧，纯姜黄鸡爪连……”

　　周丽娘半懂不懂，扭头不看，顾十八娘接了过去，捏在手里仔细的看。

　　“这是酒黄连？”她拿起另一边的黄连，在鼻子边嗅了嗅。

　　“是啊，”小伙计这才将目光移到顾十八娘身上，这姑娘衣裳旧，但收拾的干净，面色沉静，小伙计对于她是个使唤丫头的念头有些不确定，“姑娘你瞧瞧怎么样？”

　　他就是随口一问，没指望回答。

　　“恩……”顾十八娘认真的看着酒黄连，嗅了嗅，又掰了一小块放嘴里嚼了嚼，然后才点点头道，“焖的火候差点，不过也算上品了……”

　　小伙计张大嘴看着这姑娘从摊位前走开。

　　“苦不苦啊？”周丽娘也微微合不拢嘴，看着顾十八娘，指了指她还在嘴里的黄连。

　　“苦啊，不苦就是假的黄连了。”顾十八娘一笑，侧身掩口将渣滓吐了出来。

　　“你还真会这个啊？”周丽娘打量她，微微有些动容。

　　顾十八娘点点头，又摇摇头，说道：“我还算不上会，正在学……那边看看去。”

　　周丽娘在后愣了愣，随即撇了撇嘴，跟了上去。

　　顾十八娘越逛兴趣越大，只是苦了周丽娘，一路走来出了一身香汗，又是拿着扇子扇，又是用帕子擦，还得提放人多被人蹭了去。

　　她踮着脚左右看，忽的眼睛一亮，忙扯了扯顾十八娘。

　　顾十八娘正看一家药行掌柜跟一个外地来的大客商议价，说的一口的行话，讨论的是有关药材的真假与品质，最后大客商给了一个价格，围观的人顿时一片呼声。

　　下品！

　　“这位先生好眼力……”掌柜的拱手赞叹，面上竟然还带着几分敬佩，丝毫没有被搅了生意的哀怨，“瞧出我这葛根产地不好。”

　　大客商捻须笑，二人顺利成交，五百斤葛根就出货了。

　　顾十八娘看的是心情澎湃，这些都是真正的行家啊，被周丽娘在后一扯，有些不耐烦的回头。

　　“走啦，我们去那边看看，那边人少。”周丽娘说道，伸手往另一条街指了指。

　　那条街，顾十八娘顺着看去，人流比这边少了很多，并且没有大的摊位，都是些或蹲或站，背筐的抖包的兜售药材的散商，当然，那里也不缺客商。

　　顾十八娘迟疑一下。

　　“十八娘……”彭一针的喊声在后面响起。

　　想曹操曹操就到，顾十八娘嘴边浮现一丝笑，转过头去。

　　彭一针穿着新长衫，戴顶帽子，晃悠悠的过来了。

　　周丽娘见了忍不住笑出声，忙又文雅的用扇子遮住嘴，“我说彭叔叔你这是要当新郎官了？”

　　彭一针哈哈笑了，“我儿子都能当新郎官了！”

　　说笑着似乎有些不自在的拽了拽衣襟，目光在顾十八娘和周丽娘身上转了转，面露惊异，“咦，你们俩个怎么走一起了？”

　　周丽娘笑了，伸手拉住顾十八娘的手，微微摇着头道：“怎么？彭叔叔不希望我们在一起？”

　　彭一针摆出一副大人教训小孩的神情道：“什么话，好，好，你们这样才好”说着又皱眉，“丽娘，你可别学你爹那小气鬼，欺负人家这孩子……”

　　“我爹哪有？”周丽娘不爱听这话，嘟嘴道，“都是下人惹得误会。”

　　彭一针一副我还不知道你爹的神情，但没有再说话，看向顾十八娘，“十八娘，怎么样？”

　　顾十八娘一直笑而不语的看他们说话。

　　“真的很好，长见识。”她知道他问的是大药会如何，忙笑着答道。

　　彭一针点点头，还要说什么，周丽娘已经有些不耐烦。

　　“彭叔叔要趁便宜采购些药材吧？那你忙，我们去那边看看。”她拉着顾十八娘要走。

　　彭一针却没有告辞的意思，想到什么忙说道：“说到便宜，正是，十八娘，你要不要买些草药回去炮制？现在的价格很便宜。”

　　顾十八娘笑这点头，“是，我有这个打算…”

　　说着话，她的视线掠过面前的二人，果然捕捉到二人脸上一闪而逝的喜色，不由冷笑一下，倒要看看你们玩什么把戏。

　　“我们正要去呢，这边出货量太大，我们去那边看看，彭叔叔你忙你的吧。“周丽娘扯着顾十八娘就走。

　　“哎，对了，”顾十八娘停下脚，看着彭一针道，“彭先生，那个董老爷的铺子在哪？”

　　彭一针和周丽娘都愣了下。

　　“你要去董老爷铺子？”他们异口同声问道，“做什么？”

　　“十八娘，董老爷哪里没散药，都是炮制好的，你去那里买什么？再说，董老爷的药…”周丽娘带着笑道，“你可买不起……”

　　“董老爷不是说要收徒弟吗？我想去看看。”顾十八娘沉静答道。

　　彭一针和周丽娘有些失态，瞪眼看着顾十八娘，似乎没听懂她的话。

　　“你在说笑？”周丽娘失笑，摇着小扇子看着顾十八娘。

　　“没有啊。”顾十八娘淡淡答道。

　　“十八娘，且不说董老爷收不收你，”周丽娘笑道，“你知道自己在说什么吗？董老爷，可不是官老爷那样的老爷…”

　　“我知道，是炮制师傅。”顾十八娘笑道，看了眼彭一针，“彭先生给我介绍过。”

　　“那你知道拜师后你就成什么了吗？”周丽娘笑道，“是匠人，手艺人…”

　　“我知道啊。”顾十八娘也笑道，不再看她，“彭先生，你知道董老爷的药铺位子？”

　　彭一针神色凝重几分，迟疑一下，但还是点点头，“我知道，你随我来。”

　　他转身带路，顾十八娘紧跟过去。

　　“想挣钱想疯了，”周丽娘在后跺脚，一脸嘲讽，“真是…自甘下贱！”

　　看着眼前两人就要混入人群中，她不敢久留忙也跟了上去。

　　“这就是董老爷的药铺？”顾十八娘看着眼前的铺面有些不敢相信。

　　这里门面不大，最关键的是，相比于其他地方熙熙攘攘，这里就颇有点门前冷落车马稀的感觉。

　　“董老爷的药可不敢摆出来…”彭一针笑道。

　　这要是像别家那样摆了摊位出来，只怕会引起哄抢。

　　“董老爷也就供着几家固定药行…”他接着道，不知不觉在这门前声音都刻意的压低了几分，似乎怕惊扰了里面的人，“…大药会上，董老爷才亲自来铺子里，有些药行会将自己的药送过来，让他老人家给鉴定下……别的时候，这机会可没有…喏，你瞧…”

　　彭一针伸手往药铺门边一指，只见跟别的药铺不同，这里面虽然几乎没什么人，但却摆满了各种各样的器物，有布袋，有箩筐，也有竹篓，不仅柜台上，连地上都摆了，上面都贴着纸条。

　　第三十三章添头

　　董老爷的药铺里，一个小伙计正听一个身材瘦小三十多岁的汉子说话，一面听，一面提笔在手上的纸条上写了几个字，然后贴在那汉子脚下的一个布袋上。

　　那汉子拱手作揖的这才出来了。

　　“这都是送来的待品鉴的药？”顾十八娘问道。

　　“是呀。”彭一针点点头，“…董老爷就要从其中选关门弟子…就算选不上，如果能得到董老爷只言片语的品鉴，那也足以打响名头了……”

　　“这么多啊？”周丽娘也跟过来了，往里一看，不屑的撇撇嘴，“至于嘛，不就是个手艺人，搞得跟个什么大人物似地，怎么，不经他评价，这药就卖不去了？就做不成生意了？就挣不到钱了？”

　　彭一针闻言，眼中带着几分不屑看向她，却没说话，再看顾十八娘抬脚进去。

　　“小娘子是？”小伙计见了这个小姑娘有些意外。

　　“这是我的药，劳烦小哥登记下。”顾十八娘解下腰里挂着的小竹篓，递给那小哥伙计。

　　“哦，你家的药啊。”小伙计自动理解道，接了过来，看了看，“是全蝎。”

　　顾十八娘点点头，小伙计将药篓放下，拿出纸笔，“小娘子哪一家？”

　　“仙人县顾家。”顾十八娘答道。

　　小伙计依言写了，又问，“做药人名讳。”

　　“顾十八娘。”

　　“顾十八……什么？”小伙计写着不由一顿，抬起头又问，和颜悦色道，“小娘子，不是送药人，是问做药人。”

　　“就是我。”顾十八娘笑了笑道，“仙人县，顾家，顾十八娘。”

　　小伙计忍不住又低头看了眼竹篓，这才写了名字，贴上了。

　　“有劳小哥了。”顾十八娘施礼退了出来，见那小伙计还忍不住看了她两眼，跟另一个小伙计交头接耳的说话。

　　“这么多药，等几天才知道结果”彭一针说道。

　　顾十八娘点点头，抬头看了眼董老爷药铺的门匾，跟别的药铺药行不一样，没有招牌，只有董宅两个黑漆大字。

　　这就是招牌！

　　将全蝎送了出去，顾十八娘只觉得心里有点热腾腾的，她深吸了口气，也许七八年后第一清水良品全蝎上打的不再是顺和堂的名字，而是她，顾十八娘。

　　不止全蝎，还有顺和堂，顺和堂上也要打上她的名字，所有跟沈安林有关系的东西，都要变成她的，一切，夺走他的一切，毁掉他的一切……

　　不过，目前最重要的事…顾十八娘压制下翻腾的思绪，目光扫过若有所思的彭一针，以及带着几分不耐烦和嘲讽的周丽娘。

　　“走吧，我们去看看有没有能买的草药。”她浅浅一笑道。

　　彭一针并没有跟过来。

　　“我就在这边转转，”他对顾十八娘说道，一面满含深意的看了眼周丽娘，“有什么事，你来这里找我。”

　　周丽娘撇撇嘴，彭一针这话听在她耳内，就是告诉顾十八娘，自己如果欺负她，有他撑腰。

　　“彭叔叔对十八娘真好…”她嘻嘻笑了，用扇子掩了嘴，好，有你们更好的时候！

　　顾十八娘一笑，点了点头没有说话。

　　周丽娘拉着顾十八娘挤出了热闹的大宗药材摊位，向散商那边走过去。

　　这一路顾十八娘没有闲着，挨个将远志防风全蝎等等的价格问了个遍。

　　“十八娘，这价格也就这几天，不准的。”周丽娘对她说道，一面内行的解释，“…有些药的价格过后会上涨，而有些则会低，全看那些大药商今年捧什么药杀什么药……”

　　这个顾十八娘倒不是很清楚，听了若有所思，貌似以前听掌柜的说过，药材一年贵三年贱，许是这个道理吧。

　　“你这远志多少钱？”周丽娘问一个卖药人。

　　这是个二十多岁的男人，背着筐，里面满满的草药，都是时下产的。

　　“这是昨天才采的，小姐你瞧瞧，新鲜的很…”男人忙将药筐递到她们面前。

　　周丽娘看也没看，顾十八娘伸手略翻了下。

　　“远志不多，也就十斤，不多要…”男人伸手比划一下。

　　“二百文？你还真敢要，当我们小孩子哄呢？”周丽娘嗤了声，说罢拉着顾十八娘就走。

　　“哎，小姐，最近远志涨价呢……”男人在后喊道，“要不…一百文…”

　　“别理他，这些人都是二道贩子…”周丽娘行家的说道，拉着顾十八娘乱走。

　　顾十八娘只跟着她走，该看的看，该问的问，不放过很快她们就又走到了街口。

　　“爹，”周丽娘突然喊道，快步跑了过去。

　　周掌柜带着两个伙计，正在一个摊位前挑选草药，顾十八娘看着这父女二人上演一幕偶遇的戏。

　　“我们转了好半天了，”周丽娘招手拉过顾十八娘。

　　周掌柜并没顾十八娘猜测的那样上来就主动示好，热情的招呼，他面上带着几分不自在，冲她点点头，算是打招呼。

　　顾十八娘微微有些惊讶，心内有些佩服，这才是真正的心思慎密，这样做才是合情合理，也才更让自己放松警惕。

　　她于是也点点头算是回礼，二人谁也没说话。

　　“爹，你买好了？”周丽娘看伙计们装货，问道。

　　周掌柜点点头，伸手抓了一把递到周丽娘面前，“你看看，这些货如何？”

　　这是天麻，顾十八娘扫了一眼，听他们父女说话。

　　周丽娘拿着天麻左看右看。

　　“光看能看出什么…”周掌柜指点女儿。

　　旁边一个办药的伙计忙过来，拿起一个恭敬的做示范，道：“小姐，你要嚼一下…”

　　周丽娘看着土块一般的天麻，嫌恶的摇了摇头。

　　“小姐，你瞧这天麻团脐疤环节，这边有红棕芽包，这便是正品鹦哥嘴…”小伙计指点着给她解说。

　　周丽娘似懂非懂的听着。

　　顾十八娘也忍不住竖起耳朵听，努力的跟自己这些日子看的书上的知识结合起来，一面听，一面看。

　　她的视线落在眼前的摊位上，这是一个不大不小的摊位，摆的满满的货物，一个瘦小的老人坐在摊位后，头上带着斗笠遮住了面容，他低着头，似乎在打盹，对眼前的热闹视而不见。

　　这卖药的倒是跟别家不同，顾十八娘想着，随手抓起就近的药材，这是秦皮，看着看着，她不由皱皱眉，将手里的秦皮不由用力搓了两下。

　　“小姑娘，要这个吗？”老者的声音陡然响起。

　　顾十八娘抬头看去，见那卖药的老人掀开了斗笠，眨着一双绿豆大的眼看过来。

　　“我…”她怔了怔，才要张口。

　　“十八娘会炮制远志，她要买远志…”周丽娘抢先说话了，一面伸手指向一堆，“喂，你这远志不少…”

　　那里摆着一堆远志根，码放的乱乱的，粗略估计得有一百多斤。

　　“你这远志怎么卖？”周丽娘问道。

　　老头绿豆小眼眨了眨，看了看顾十八娘，又看了看周掌柜一干人，堆笑道：“几位是一起的？”

　　顾十八娘才要说话，周掌柜冲她使了个眼色。

　　“老丈，你说个价吧。”他开口说道，并没有承认顾十八娘和自己是一起的，但这话却让人认为他们是一起的。

　　“既然是掌柜的，这个就当添头，我也不多要了，给一百文就行了。”老头爽快的答道。

　　一百文买进将近一百多斤，经过简单的炮制，就算按照如今最低的一斤十五文来算，她这一转手就能赚到一两多银子！

　　一多银子啊，再者说，这一百斤药材她要是自己挖的话，最少也要用上十天半月。

　　这将是顾十八娘卖药以来赚到的最大一笔钱，而且很轻松。

　　第三十四章看穿

　　顾十八娘脸上浮现难掩的喜色，周丽娘冲她挤挤眼，做了个捡便宜了吧的眼神。

　　“外边可没这价…”周丽娘在她耳边压低声音道，“是给我爹的添头，要不然这个价钱可拿不来…”

　　这倒也是，方才一路问过来，的确没有一文钱一斤的远志，这都是看在周掌柜的面子上，他才买了人家那么多药材，这个远志的确可以当添头送给他。

　　顾十八娘看向周掌柜，脸上的神情落在周掌柜眼里，自然是感激，他咳了一声，转过视线。

　　“你别不好意思…”周丽娘在她耳边低声道，“上次的事我爹一直觉得怪对不住你的，只是他拉不下脸来……这次就算你给我爹一个机会…”

　　周丽娘说着话，吃吃笑了。

　　事情发展到此顺理成章无懈可击，一切都那么自然，丝毫不做作，这是个再好不过卖到药材又一笑泯恩仇的机会，且不说以前的顾十八娘会毫不犹豫感激的接受，就连现在的顾十八娘也忍不住要放下警惕动心了。

　　她跟周掌柜原本也算不上什么大仇大恨，能化解一下自然是好的，多个朋友永远比多个敌人要好，再说，这一次是人家主动伸手讲和，自己再计较下去，就有点太不知好歹了。

　　莫非周掌柜一开始就是这个打算，要借着这么个机会化解关系？是自己小人之心了？

　　顾十八娘不由看向周掌柜。

　　周掌柜只是冲她点点头，就移开视线，并没有过多的表示。

　　“姑娘瞧瞧这如何？”一直默然不做声的卖药老人突然说道，同时抓了一把远志根递过来。

　　“远志根有什么可瞧的。”周丽娘在一旁说道。

　　“丽娘，不得妄言。”周掌柜瞪了女儿一眼，“这药材事大，采买时必须小心谨慎，以免以次充好，钱的损失还是小事，关键是失了药铺的声誉…”

　　周丽娘皱皱眉，显然不耐烦父亲的说教。

　　卖药老人闻言荷嗬笑了，干枯的面皮皱成一团，“周掌柜说的是…”

　　不知道是不是错觉，顾十八娘总觉得这老人的笑有些奇怪。

　　周掌柜咳了声，捻须接着对女儿道，“去年大药会时，平安府鹤年药行的刘大掌柜亲自来买药，花了一大笔钱买了次等的野山参，人还没回去，消息就传遍了平安府，生意一落千丈，这不，今年就看不到他们的人来了……”

　　后果这么厉害？顾十八娘有些动容。

　　“是哦，自己没眼力，吃亏能怪谁？”卖药老人呵呵笑道，说罢冲周掌柜再一次堆起笑脸，“不是谁都有周掌柜这么好眼力的不是…”

　　“那是，我爹虽然半路进门，但这么多年还没打过眼…”周丽娘有些得意，说道。

　　周掌柜面上闪过一丝笑，看着那卖药老人，不咸不淡的道：“什么好眼力，不过是多几分谨慎罢了…”

　　听他们说着话，顾十八娘的视线落在那老人递过来的远志上，她慢慢的将还捏在手里的秦皮放下去，谁也没注意她留了一小块落在袖子里。

　　灰黄色，条粗，皮厚，她伸手掰下一小块放入口中。

　　卖药老人眼神微动，“如何？”

　　顾十八娘虽然微微垂着头，但视线一直落在周掌柜的身上，在她这一系列动作时，她敏锐的察觉到周掌柜面上的些许紧张。

　　而这时她的嘴里一丝淡淡的几乎不察觉的味道一闪而逝，甘？

　　书中记载远志嚼之辛，有刺喉感，此时她嚼着的这块远志，这些感觉也都有，只是多了一样。

　　这个味道一闪而逝，如果不是顾十八娘原本心就有警惕的话，不可能察觉到。

　　这远志有问题！

　　“比肉干好吃吗？”周丽娘此时笑道。

　　顾十八娘收敛心神，一笑，将嘴里的渣滓侧身掩口吐了出来。

　　“小姑娘，怎么样啊？”卖药老人笑呵呵的问道。

　　顾十八娘带着几分羞赧道：“我也不知道…我其实不懂…跟我挖的差不多吧…”

　　此话一出，就见周掌柜面上浮现喜色。

　　“那姑娘你要还是不要啊？”卖药老人笑道。

　　“我去一下就来…”顾十八娘脸上的神情有些激动，她飞快的看了眼周掌柜找父女，低下头，转身就走。

　　“哎”周丽娘忙要喊她，被周掌柜拉住，她有些急躁，看向父亲道，“爹，她怎么走了？咱们白说了这么多？她还是不买……”

　　周掌柜却一笑，捻须道：“没事，如果我没猜错，她这是找人借钱去了。”

　　“找谁？”周丽娘问道。

　　“还能谁？彭一针呗。”周掌柜笑道。

　　周掌柜没有猜错，顾十八娘的确是找彭一针去了，并且比预料中的还好找，出了街口就在一侧的人群里看到了彭一针。

　　“十八娘，又遇到了，真巧…”彭一针笑哈哈的说道，一面将手里捏着的药材放下去。

　　顾十八娘看着他一笑，招手示意他走到街角屋檐下，道：“行了，彭掌柜，咱们敞开了说吧，谁也别藏着了。”

　　彭一针愣了愣，下意识的摸了摸鼻子，“十八娘，你这话什么意思？说什么？”

　　“说什么？”顾十八娘一笑道，“说说假药的事啊。”

　　“什么假药？”彭一针面色微变，压低声音道，“十八娘，你发现有人卖假药了？你上当了没？”

　　顾十八娘笑了，看着彭一针道：“难道彭掌柜没发现么？”

　　“十八娘，你这是说什么呢？我怎么听不懂！”彭一针有些不高兴了，他咳了声站直了。

　　顾十八娘一笑，只是这笑带了几分激愤几分苦涩，她叹了口气，道：“周掌柜给我设了个局，要我买一堆假药。”

　　“你看出来了？”彭一针忍不住问道，眉头跳了跳。

　　顾十八娘看他的神情，一笑，“是，我看出来了，你很遗憾是不是？”

　　这姑娘的清澈的眼似乎能直透他的心底，彭一针跟她对视一刻，忽的叹了口气。

　　第三十五章合作

　　“是我不对，十八娘…”他拱手说道。

　　倒是没想到他承认的这么痛快，顾十八娘原本准备的大篇的话就用不着了，这样看来，事情比她想想的要更好办一些，便淡淡道：“彭掌柜也还算个爽快人。”

　　“十八娘，这是十两银子，原本就是要给你的…老彭我没什么话可说，这个，你拿着吧。”彭一针从怀里拿出一钱袋，递给顾十八娘。

　　“这是事成后给我的补偿？”顾十八娘看着钱袋，没有伸手。

　　彭一针神色有些尴尬，没有说话。

　　“如果我没猜错，彭先生早知道周掌柜给我准备了假药？”顾十八娘问道。

　　彭一针没有否认。

　　“彭先生也知道周掌柜让我买了假药，是要炮制好了再卖给你？然后他就趁机去官府举报，到时候一箭双雕？”顾十八娘又问道。

　　彭一针脸上浮现气愤，点了点头，“没错，我原本与他不过是有些小过节，他就敢如此下手，这狗东西果真是个心狠的无耻小人……”

　　顾十八娘一笑打断他，看着他道：“那彭先生自然是顺水推舟收下我卖与你的假药，然后想办法塞给周掌柜，在他举报时，倒打他一耙？只是不知道彭先生怎么塞给周掌柜？”

　　这小姑娘反应真快！彭一针忍不住好奇，并没有回答她的问题，而是反问道：“你是怎么知道的？莫非你一开始就知道我…”

　　他的脸上满满的惊讶以及不相信。

　　“这没什么好奇怪的，”顾十八娘说道，“其实很简单，我只是觉得这世上没有人会无缘无故的对你好而已。”

　　彭一针默然，这是个粗浅的道理，但凡一想事实就的确如此，只是，很多时候，人都忘了这个罢了，他点点头，又有些自嘲，“原来小娘子一开始就防着我呢，我本以为…”

　　他嘿嘿笑着，余下的没有说。

　　顾十八娘也是笑了，“以为什么？以为我是个小孩子，好哄骗一些？”

　　彭一针默认的一笑，同时又不可思议的打量这个小姑娘，有些丧气道：“我连你这个小姑娘都哄不得了，可见真是没用，还谈什么…”

　　他的话到此止住没有再说下去，声音低沉，面色颓然，将那袋子钱再次递过来，道，“这次是我老彭不对，这你拿着，我也不敢说原谅不原谅的…”

　　“你的确不该说原谅…”顾十八娘神色肃然，她双手垂在身侧紧紧攥起，“你有没有想过，你若是成功了，我会是什么下场？”

　　说着凄然一笑，“是你这十两银子能补偿的？”

　　这一次假药，不管是周掌柜得手还是彭一针反胜，而作为第一个经手假药并且炮制卖出的顾十八娘都难逃罪责，轻则罚钱被官老爷斥责，重则要受牢狱之灾，但不管是轻是重，顾十八娘以后就别想再给药这一行当打交道了。

　　彭一针神色讪讪，眼神躲闪，垂头道：“其实你一个小姑娘，又是个千金小姐身…这药材行当不做也罢…”

　　“不做？”顾十八娘陡然拔高声音，神色激动，她的眼圈有些发红。

　　谁知道他们孤儿寡母的日子到了如何艰难的时候？

　　谁知道等待他们的是怎样可怕的命运？

　　药材，是她目前唯一的一根救命的稻草。

　　“你们这样做，是要断了我的活路…”顾十八娘喃喃道。

　　谁要想断我的活路，我就要断了他的活路。

　　“总之，是我不对，顾小娘子，你唉…”彭一针神色黯然的说道，将手里的钱硬塞给她，“…还好你没买了…不影响你以后…”

　　“彭先生跟周掌柜有仇？”顾十八娘突然问道。

　　彭一针闻言颓废的神色中迸发出激愤，他攥了攥拳头，咬牙切齿的吐出几个字，“那狗东西禽兽不如的…”

　　但也只有这几个字，他就收住了话头，摆了摆手转身就走。

　　顾十八娘看着彭一阵的高大粗壮的背影萧索的佝偻着，似乎一瞬间被抽去力气，那应该是怎样的深仇大恨？

　　“彭先生。”她走了几步追上他，将钱晃了晃，“这些钱可不够。”

　　彭一针愣了下，旋即浮现一丝苦笑，他都忘了，这小姑娘可是不会轻易吃亏的，他伸手在身上摸起来。

　　“你带了多少钱？”顾十八娘问道。

　　这小娘子问的可真够那啥的…

　　彭一针掂了掂手里的银子，苦笑一下，道：“只有这么多了…实在不够的话，我回家里再拿些…”

　　“不用，这就够了，只是做个样子”顾十八娘笑道，将手里的银子又扔给彭一针，一摆头，“走吧。”

　　彭一针愣住了，“去哪？”

　　“买药啊。”顾十八娘笑道，只不过她此时笑可算不上明媚。

　　“买药？”彭一针怔怔问道，“买什么药？”

　　“假药。”顾十八娘回头一笑。

　　彭一针回过神，神情很是古怪，快走几步追上顾十八娘，正容道：“顾小娘子，你不用为我…”

　　“为你？”顾十八娘失笑，看着彭一针，这男人的心思怎么比小孩子还简单？

　　彭一针也觉得这话说起来有些不合常理，但又找不到别的能理解这小姑娘行为的念头，张口结舌的说不出话来。

　　“你为了你，我为了我”顾十八娘意味深长的笑道，“所以，我们合作吧。”

　　“怎么个合作？”彭一针现在完全思维打结了，只能听一句问一句。

　　“这个”顾十八娘将手里的一块秦皮扔给他。

　　彭一针接过瞧了瞧，不解的看着她。

　　“认得吧？”顾十八娘道。

　　“认得啊。”彭一针点头，在手里翻来覆去的看，“秦皮啊。”

　　“好，咱们现在过去，远志呢，咱们还是要买，但是，要想办法让周掌柜把这个”顾十八娘指了指他手里捏着的秦皮，“要他把这个买了，最好，有多少买多少…”

　　彭一针看着她发怔，他并不是一个笨人，很快就反应过来了，一脸震惊以及不敢相信。

　　“这这…是假的？”他低下头，恨不得将手里的秦皮看透。

　　没错呀，槽状、外黑内黄，气微…

　　他放进嘴里咬了口，味苦。

　　“假的，”顾十八娘只说到，并没有解释。

　　想到这小姑娘能看出那远志是假的，彭一针选择相信了她的话，说起来要不是他提前知道，那远志他都看不出来是假的。

　　“顾小娘子，你果真没有拜过师？”他不解的问道，药材鉴别可不是件容易的事，没有一定经验的炮制师傅是绝对认不出的。

　　“没有，我去哪里拜师。”顾十八娘笑道。

　　那倒是，她可是个大门不出二门不迈的读书人家的小姐，彭一针点点头，但还是觉得不解。

　　“受天之佑，我幸好认得这两个。”顾十八娘喃喃道。

　　这话彭一针自然不信，世上哪有这么巧的事，但看她明显不愿多谈，有些师门有古怪的规矩，也知趣的闭嘴了。

　　“走吧。”顾十八娘说道，“你记得，一定要让他将秦皮买下来。”

　　“没问题挤兑那老小子没有人比我更拿手……不过”彭一针跟上她，低声道，“那狗东西会不会知道这也是假的？他怎么可能买？”

　　“那没关系，他要是不买，我们也不买”顾十八娘轻松的说道，一笑，“现在，他在明处，我们在暗处，一切由我们做主了。”

　　第三十六章成交

　　那倒是，反正他们是绝对不会上当了，彭一针咧嘴笑了。

　　“那个十八娘…我在千金堂有个人，是他告诉我周掌柜找到远志的假药…所以”他搓着手讪讪说道。

　　“你一开始就知道周掌柜会对付我？”顾十八娘问道。

　　“也不是很肯定，不过那狗东西是个卑贱的小人，我想…”彭一针咬牙切齿的说道。

　　先拉拢住，等着机会。

　　顾十八娘点点头，明白了，她虽然有些好奇周掌柜和彭一针有什么过节，但既然彭一针不愿意说，她也就没再问，这些不重要，重要的是他们目的相同。

　　“不过，还是要连累你了…”彭一针叹了口气，又是感激又是难过，说不上什么滋味，看着那姑娘说道。

　　“连累我？”顾十八娘看了他一眼。

　　“我彭一针怕什么，大不了收拾包袱远走他乡再去当铃医，只要能让他周福生身败名裂，我就是跟他同归于尽都值得……”彭一针咬牙切齿的说道，拳头攥得咯咯响。

　　顾十八娘这才恍然，可不是，如果合作成功了，他们三人都涉及假药，谁也讨不了好，她不由笑了，倒忘了这个了，她张了张嘴，想说什么，话到嘴边又咽下了。

　　这个暂时不用说。

　　“你放心，到时候我替你一力承担…”彭一针神色坚定的说道，说着看向顾十八娘，迟疑一下道，“顾小娘子侠肝义胆，老彭我…”

　　侠肝义胆？顾十八娘一笑，摇了摇头。

　　“彭先生，这些先不急，”她含笑道，“咱们事后再说。”

　　事成后再谈条件，彭一针对这姑娘的印象更好了，他点点头，“不管成不成，我老彭都欠小娘子你的情，小娘子有什么用得着的，只管开口，老彭我要是半点迟疑，就叫我不得好死…”

　　伴着这句话，顾十八娘的心忍不住激烈的跳动起来，沈安林，沈安林……

　　我做到了，我做到了，沈安林，我掐住你的命运了……

　　她突然想大笑，以此来舒解胸口的压抑。

　　“彭先生。”顾十八娘打断他，诚恳的道，“言重了。”

　　看着逐渐走近的假药摊位，顾十八娘嘴边一丝冷笑凝结。

　　想要让我当替罪羊，想要一箭双雕，周掌柜，这是你自找的，怪不得我顾十八娘心狠。

　　周丽娘等的有些不耐烦了。

　　“爹，我看一定是那彭一针不肯借给她钱…”她将小扇子摇的急急的，又抬头看看天，阴云更浓了，“不行咱们替她出钱买了，直接给她送家去，到时候让她还钱，不也一样？”

　　她可不想淋雨。

　　“那怎么成？”周掌柜瞪了她一眼，“这跟她自己买怎么一样，到时候…这丫头鬼的很，别咬上我们…”

　　周丽娘不屑的摇着扇子，一个小丫头片子，值得这样小心。

　　“不是我说你，爹，你有时候…”她嘀嘀咕咕的说道。

　　话没说完，就被周掌柜推了下，“来了。”

　　顾十八娘面上带着几分兴奋，带着彭一针过来了。

　　周掌柜还没来得及打招呼，就见彭一针笑哈哈的冲那卖药老人道：“我们一起的，我们一起的…”

　　他的手在自己和周掌柜身上比划。

　　这老小子！有便宜就沾！周掌柜感觉好笑，虽然这一次彭一针过来是计划之外，但这更好，掩住面上一闪而过的喜色，他咳了声。

　　“我说…”他故意带着几分无奈看向彭一针。

　　“哈，哈，”彭一针一副讨好的神情，抢着握住周掌柜的手，挤眉弄眼的道，“掌柜的，采购的药差不多齐了…”

　　说着压低声音，“老周，你不说话又不吃亏。”

　　周掌柜瞪了他一眼，果真不再说话。

　　卖药老人根本没在意他们之间的小把戏，而是看向顾十八娘，眯着小绿豆眼道：“小姑娘，这药你要还是不要啊？天不太好我等着回家呢…”

　　顾十八娘嗯了声，目光往彭一针身上一飘。

　　“我瞧瞧，这么便宜是不是有什么问题？”彭一针装模作样的说道，一面凑过来。

　　周丽娘面上有些紧张，不由拉了拉周掌柜的衣袖，被周掌柜不动声色的甩开了。

　　周掌柜很有自信，这远志，如果不是机缘巧合他知道是假的，凭自己以及找的两个药师看，根本看不出，。

　　彭一针不过是个大夫，打交道多的是药方子病症，可不是药材，他能看出真假才是见鬼了。

　　“你瞧瞧吧。”卖药老人笑眯眯的将药递给他，“瞧好了，售出不退的。”

　　彭一针心里很好奇，他拿起来认真的左看右看，又闻又尝，这就是远志根啊，他不由狐疑的看了眼顾十八娘。

　　她是怎么看出来的？

　　周掌柜咳了声，催促他们快点，不知怎么的，他心里有些不安。

　　“不错不错，是好药”彭一针放下远志，点头道，“我们都要…哎？”

　　就在周掌柜闻言心里送了口气时，彭一针话锋却是一转。

　　“哎哎，老头，你这也有秦皮？”他伸手揪过布袋，抖着满满的秦皮道。

　　周掌柜不由眼皮一跳。

　　卖药老人说道，依旧笑眯眯的，“先生要这个？”

　　“这个也是添头，一百文？”彭一针一脸垂涎的说道。

　　周掌柜在后差点呛得咳嗽。

　　卖药老人呵呵笑起来，他看着彭一针，道，“先生，我这是小本生意…看在周掌柜买的多的面子上，只能有一个添头就不错了…两个我可是…”

　　“没事，没事，一个，一个添头就够了”彭一针急忙忙的说道，一把抱住那袋子秦皮，生怕别人给抢了，“我不要远志了，我要这个”

　　什么？周掌柜和周丽娘一起变色。

　　“彭叔叔，是十八娘买，又不是你”周丽娘忙说道，一面拉了拉顾十八娘的衣袖，提醒她便宜不能被彭一针占了。

　　“十八娘要远志也是要为我家炮制的…”彭一针转过头，对周丽娘瞪眼压低声音道，“我现在不要远志了，要秦皮…”

　　周丽娘瞪眼气结无话可说。

　　“那好吧”顾十八娘点头，才要张口，就听周掌柜咳了一声。

　　“忘了说了，这秦皮我已经买了，老彭，别跟我买重了…”他捻须说道，面上挂着一丝笑。

　　彭一针瞪眼看他，一脸不信，“你买了？”

　　周掌柜点点头，看向那卖药老人，“老丈，这个也给我装车吧。”

　　“好嘞。”卖药老人笑眯眯的道，目光不经意的扫过彭一针，似乎有些探究。

　　“喂，我说”彭一针被从怀里拽走了秦皮袋子，对着周掌柜吹胡子瞪眼。

　　周掌柜冲他一脸无辜的笑，心里乐开了花，难得挤兑这小子一回，也许，这是最后一次了，过了今日，彭一针的这个名号就要在这几个县消失了。

　　想到这里，他的脸上笑意更浓，那么自己在河中县的药铺，应该叫千金堂分店呢，还是换个名字？

　　“老头”彭一针还是不甘心，拽着那卖药老人问道，“你还有没？”

　　“老彭，我都买了”周掌柜忙说道。

　　“好你小子”彭一针咬牙切齿的瞪他，一脸无奈。

　　“这你还要不要？”卖药老人此时又指着远志问道。

　　“要，不要白不要。”彭一针气呼呼的一伸手，“给我装起来。”

　　“好嘞，成交！”卖药老人笑眯眯提高声音，利落的开始分别给他们打包。

　　第三十七章官司

　　顾十八娘一直含笑看着这一出戏，大家都在演戏，不同的是，他们演给大家看，但周掌柜却只能演给自己看了。

　　“先生，你的。”卖药老人将一大袋子远志递给彭一针。

　　彭一针摆摆手，指了指顾十八娘，“不是我的，是这位小娘子的。”

　　卖药老人哦了声，看向顾十八娘。

　　“是，这是药钱。”顾十八娘走过来，拿出钱给了。

　　“十八娘，你跟丽娘一起来的？”彭一针问道，拎着手里的药材，看样子是要给她装车。

　　周丽娘听见了，皱了皱眉头，事情已经办成了，她可不想再跟这丫头坐一个车，嘟着嘴正想怎么说，彭一针已经托起药袋。

　　“走，走，我去帮你放车上，天不好，你们早些回去吧，女孩子家家的，逛什么药会…”他扯着大嗓门喊道，一面带头往外走。

　　“周小姐…”顾十八娘带着几分歉意看向周丽娘。

　　她其实也不想跟周丽娘再坐一车，但更不想拖着大药袋子淋雨。

　　“既然你买到药了，那咱们就回去吧。”周丽娘挤出一丝笑说道，一面回头对周掌柜说了声，举步先行。

　　这一次，她没有主动来拉自己的手，顾十八娘看着这个姑娘的背影嘲讽一笑，衣食无忧的孩子啊，还不知道什么叫演戏演到家，送佛送到西。

　　看着彭一针以及顾十八娘三人走远，周掌柜这才彻底的舒了口气，事情虽然有点小波折，但最终还是按他的预料完成了。

　　这秦皮…

　　周掌柜眼皮跳了跳，忍不住去看那已经放在车上的秦皮。

　　“掌柜的？”小伙计有些不解，看着自己的掌柜将刚装好的药材解开袋子翻看。

　　“二保，你瞧瞧这个…没问题吧？”周掌柜自己瞧了一时，看不出问题，目光看向那低着头收拾药摊的老头，这老头既然能弄来假的远志，那自然也能弄来别的假药的。

　　“没问题啊。”小伙计可不知道今天这事的详情，看了看秦皮，答道，“没问题，是陕西秦皮…”

　　周掌柜思来想去，还是觉得不放心，干脆走到那老头面前，压低声音道：“你这个不会也是假的吧？”

　　问了这话又觉得自己傻，哪个卖假药的会说自己卖的是假药？

　　卖药老人抬起头，面上带着不悦，瞪着绿豆小眼道：“掌柜的怎么说话呢？假药又不是我要卖的，是你要我给你找来的…”他越说越生气，伸手要从身上掏钱，“我不干了这等昧良心的事，你给多少钱我也不干了…果然那句话说的是，偷一次也要惹上一身腥…”

　　周掌柜按住他，连声道：“行了行了，我知道了。”

　　老头哼了声，依旧一脸带气。

　　“你赶快走吧，按咱们说好的，走的远远的，两年内别在我们这里出现”周掌柜低声说道。

　　老头哼了声，“我收了钱自然办事，你放心。”

　　周掌柜无心在和他闲谈，摆摆手转身就走。

　　“喂，”买药老头在后叫住他，伸出手。

　　“什么？”周掌柜微微变色，“还要钱？不是说好一口价的…你”

　　“不是，”买药老人眨着小眼道，指了指他手里的秦皮，“掌柜的，这个的钱你还没给呢，我虽然跟你有别的交易，但是，老汉我却也是卖药的，这些可不能白送你…”

　　周掌柜嘴角抽了抽，“多少？”

　　“不多。”买药老头小眼闪过一丝精光，竖起二根手指，“三百斤，二两银子。”

　　“多少？”正从钱袋子拿钱的周掌柜失声喊道，手一哆嗦，“二两银子？你抢钱呢？现在秦皮不过是三文一斤，你…”

　　“我家的就这价，怎么？”卖药老人笑脸一收，小绿豆眼闪着光看着周掌柜，不紧不慢的道，“货出不退，这药市的规矩周掌柜莫非不懂？周掌柜想毁约？”

　　毁约？周掌柜闻出着话里的威胁意味，他咬咬牙，不就是多出了一两多银子而已，相比于这件事的成果，值了！

　　他哼了声，扔下二两银子拂袖大步而去。

　　卖药老人也不恼弯身从地上捡起银子，用袖子擦去尘土放进怀里，抬头冲着周掌柜远去的背影嘲讽的一笑。

　　雷声轰隆隆的从头上碾过，豆大的雨点啪啪的砸了下来。

　　过了中秋，天气有些凉了，再加上瓜果上市，贪凉贪吃的人不在少数，受凉咳嗽的热毒泻痢的人多了起来，各个药铺的生意都较往日忙了些。

　　顾十八娘背着药筐从瓦市上往家走，将远志炮制好送给彭一针后，她就不再上山挖药材，而是正式开始买散药了。

　　只要一个早晨，她就能买到以前四五天劳作才能挖到的药材，时间大大的节省了，而赚的钱自然也要多起来。

　　怪不得人说越有钱越有钱，只有有钱才有资本，才能挣更多的钱，顾十八娘琢磨着这个道理，一面算着该试试别的什么药炮制，一面又想起自己还在董老爷那里放了全蝎，不知道品鉴了没。

　　“十八娘，十八娘…”豆花挥着手迎面跑过来，手上还沾着豆腐渣，她的神情惊恐，似乎受了什么惊吓。

　　“你快走，你快走，别回家”豆花语无伦次的喊道。

　　这声音立刻引得街上的人都看过来。

　　“怎么了？”顾十八娘看着跑近自己的姑娘笑道。

　　豆花惊恐的眨着眼，推着她，“你先躲躲…有官差要抓你…”

　　来了！顾十八娘心里一跳，她忍不住呼吸有些急促，眼中却是一丝兴奋。

　　“官差？”她口里说着，并没有听从豆花的话转身走，而是推开她大步要往家里去，“抓我？为什么？”

　　豆花急的直跺脚，还没来得及再说，就听身后一阵脚步嘈杂声。

　　“瞧，那就是顾十八娘”一个声音尖锐的喊道，声音里还带着难言的兴奋。

　　顾十八娘抬眼看去，见四五个皂衣官差大步而来，张大户站在人后，冲她指点着张大嘴说话。

　　“十八娘…”豆花都快哭了，她小时候，自己一个叔叔就是被官差带走，然后就再也没回来，官差以及官府，在她眼里就是阎罗地狱。

　　“我没事，我没事。”看着惊恐不安的豆花，顾十八娘不自觉的鼻子发酸，倒是吓到她了。

　　伴着张大户的一声喊，街上所有人都吸引过来了，看到这场景，顿时哄得围了过来。

　　“十八娘。”曹氏脚步发虚的从人后挤过来，她的面容苍白，发丝有些凌乱，身体微微的发抖。

　　“娘。”顾十八娘心里闪过一丝愧疚，同时有些愤恨，让娘受惊了，都是这些小人！这些小人，死有余辜！

　　“十八娘，你别怕。”曹氏的握住她的手，抖着嘴唇想要给她笑一笑，但有些困难，她毕竟是一个妇人家，并且曾经是个官员夫人，以前见到的官差对自己都是恭敬的很，还是头一次见这样的官差上门，但是她不能怕，她要是怕了，谁还能挡在自己的女儿儿子身前。

　　看着娘用发抖的身子挡在自己身前，顾十八娘眼圈一红，低下头，让两滴眼泪掉入尘土中。

　　“几位官差，这就是小女，”曹氏抿了抿发丝，尽量让自己平静下来，看着官差说道。

　　“顾夫人”官差毕竟知道曹氏的身份，虽然是曾经的身份，但面子上也得过得去，“令千金涉嫌跟一桩假药官司，所以请小姐跟我们走一趟。”

　　第三十八章问询

　　“过堂？”曹氏面色更加苍白，这要是公堂上一走，女儿的声名算是彻底完了，不管有罪没罪，她的身形摇晃。

　　顾十八娘伸手扶住她。

　　“不是，不是，是去一趟河中县的彭一针药铺。”公差忙说道，“问几句话即可。”

　　“好的，我跟你们去。”顾十八娘点点头说道。

　　这小娘子神情平和，似乎大家说的是今天天气不错的话题，几位公差不对多看了她两眼，见她穿着穷顿，气度娴雅，面上还带着淡淡的笑容。

　　一般人面对他们这些突然上门的官差都会心神不安，更别提娇滴滴的小娘子们，只怕都要腿软的站不住。

　　大家想到这位小娘子的出身，他们都是没读过书的粗人，于是大家在心里一致认为读书人家教养出来的姑娘就是不一样。

　　“十八娘，”曹氏有些不安的咬着下唇。

　　“娘，没事，我们没做亏心事，有什么可怕的？”顾十八娘笑道，反手握住曹氏的手，“可能是彭掌柜的药铺出事了，我给他提供过药材，自然该去被问证一下，无妨无妨。”

　　曹氏看着女儿恬静的笑脸，忽然觉得有些羞愧，自己好像还不如女儿沉稳了。

　　“好，”她点点头，“娘陪你一起去。”

　　看着曹氏母女随着官差走了，街上顿时炸了窝，大家方才根本没听清怎么回事，一时间乱成一团。

　　“顾家惹官司了…”

　　“顾家的女儿杀人了……”

　　“呸，是卖假药了，你耳朵怎么听得…”

　　站在千金堂外看热闹的一个小伙计将嘴里的瓜子啐了出来，大声道：“卖假药还不就是等于杀人了？”

　　对呀对呀，大家一起点头，可不是嘛，但凡吃药的都是有病了，结果吃到的是假药，可不是要命了！

　　上一次千金堂的事件后，街上的人基本上都知道这顾家小娘子卖药谋生。

　　“真没想到啊，这样一个小姑娘做这样伤天害理的事，就算穷死饿死也不能赚这样的钱啊…”一个老汉一脸哀叹的摇头。

　　“顾老爷生前最是宽厚仁慈诚以待人，没想到这…”大家连连叹气。

　　“才没有！才没有！”豆花在人群里喊道，“十八娘才不会卖假药呢！”

　　“怎么没有？”有人指着千金堂道，“我记得以前就在千金堂闹过，不是说她卖假药吗？”

　　这一下大家都想起来，纷纷看向千金堂。

　　“那顾家小娘子也卖给过他们药，他们家不会也有假药吧？”

　　没想到祸水引到他们这里，小伙计有些慌神，扔下手里的瓜子，忙叉腰说道：“才没有，自从那一次戳穿她卖假药后，我们就再没跟她打过交道！”

　　“哎？上一次不是说她卖给你们不是假药吗？你们掌柜的还给了她好多钱呢！”有人不解的问道。

　　真是越说越乱，小伙计没了主意，于是顺口胡诌，什么她求我们啊不要声张啊我们掌柜的心善啊云云，说的大家云里雾里的半信半疑。

　　“呸！少在这里造谣生事！明明是你们千金堂欺负人家，哄人家低价卖给你们药，被十八娘识破了！”豆花拔高声音喊道，“谁说十八娘卖假药？人家官差不也说是那个药铺卖假药，又不是说十八娘卖的，你们喊什么喊什么！”

　　小伙计哼了声，没了说辞，只好说道反正被官差找了就没什么好事，官差不会无缘无故的找她。

　　这两个观点都有道理，一时间街上议论纷纷，说什么的都有。

　　“哼，官差找她，她就是卖假药？哼，别急，都是药铺，说不定官差还要来找你们呢！”豆花愤愤的将手甩了甩，豆渣子四溅，说罢挤开人群跑了。

　　千金堂的小伙计被这话气的直冒烟，指着她的背影骂了一通，才愤愤的进去了。

　　张大户走过三三两两聚在一起交谈的人，走进千金堂。

　　千金堂里，周掌柜一如既往的拨拉算筹。

　　“恭喜周掌柜日进斗金心想事成…”张大户眯着小眼笑道，脖子上的肥肉随着笑颤悠悠的。

　　“同喜同喜。”周掌柜皮笑肉不笑的收起算筹道。

　　“我说到时候你在河中县开药铺，钱可周转的开？”张大户坐下来笑眯眯的问道。

　　周掌柜看了他一眼，自从张大户找上门，－商定出这个栽赃陷害的法子后，他就知道这老小子目的可不仅仅是为了逼顾家母女卖出房子。

　　他了然的一笑，也不犹豫，张口就道：“你七我三。”

　　张大户立刻眼睛眯成一条缝。

　　周掌柜看了他一眼，捻须不紧不慢的道：“收益呢则是我七你三。”

　　张大户的眼一下子睁大了，“这是怎么算的？我出那么多却得这么少…再说这次给那假药商的钱可都是我出的……”

　　“那好，那你来经营，我一分钱也不要。”周掌柜慢悠悠的说道。

　　张大户苦笑一下，周掌柜一分钱不要，自然也就是一个分钱不出了，他还不知道这老家伙，最是吝啬又记仇，到时候就算自己盘下彭一针的药铺，这周掌柜定会在河中县再去另开一家。

　　他可不想跟他成对竞争对手！想想彭一针将要的下场，张大户打个寒战。

　　他当初找周掌柜，不过就是想要周掌柜能借着顾十八娘的假药闹下去，无意中说见过人买到假药，没想到周掌柜立刻根据这句话想出这个一箭双雕的计策。

　　不对，也许还是一箭三雕呢，张大户摸着肥肥的脖子想了想，总觉得自己好像在这次事件中也属于被算计的那一个。

　　“周掌柜你说笑了，我哪里会经营药铺……”张大户哈哈一笑，三就三，这一次如果能弄到顾家的那栋房子，他赚的钱足够填补自己给准备假药的钱以及给周掌柜出那七的股份，这么一算，这三分的收益就是白得的！

　　划算！

　　“周掌柜我也不太懂，我只是凑巧知道有这么一种假药…你瞧着不会有什么问题吧？”张大户压低声音问道。

　　“有什么问题？药是假药，她买了也卖了，还能有什么问题？”周掌柜冷笑一声，啪的一声，将手里的算筹推在桌子上，“这一次他们两个就是浑身是嘴也说不清！”

　　说着，他捻这胡须，望着窗外，没由来的心情愉悦，“这一次他们两个想要脱身，除非……”

　　“除非什么？”张大户忙问道。

　　“除非她买的不是假药…”周掌柜哈哈一笑。

　　这可真是再说笑话了。

　　“这是不可能的”张大户也跟着哈哈笑起来，“怎么可能？”

　　第三十九章鉴别

　　但是这世上往往就是有不可能的事偏偏就成了可能。

　　例如顾十八娘死而复生，例如她比他们提早活了十年，而凑巧的是，她活得那十年中有幸跟草药打交道，更凑巧的是，大药铺里稀奇古怪的事见得多，她见过几种假药，其中就有远志和秦皮。

　　顾十八娘跟着官差来到彭一针的药铺外，外边已经围了里三层外三层的人，彭一针的大嗓门穿过人群冲了出来。

　　“…老子要是卖假药就不得好死！老子说没卖过就没卖过……”

　　“彭一针，别撒泼！”为首的一个官差冷脸呵斥道，“你给谁老子来老子去呢！”。

　　脸红脖子粗的彭一针哼了声不言语了。

　　药堂里地上放着一个门板，门板上躺着一个老妇，看样子已经昏迷不醒了，一个胖乎乎的妇人坐在地上哭，身旁站着一个贼眉鼠眼的年轻人，见官差喝住彭一针，忙抹着眼泪说道：“…差大哥，你可要为我做主啊，我娘吃了他家的药，怎么也不见好，反而要了命了……我原本也不知道，…还是别人看了说我这药里的远志是假的……”

　　“呸”彭一针吐了他一头。

　　年轻人顿时杀猪般的嚎叫起来，冷面官差也看不过去。

　　“哪有你这样当大夫的？都说医者父母心，病人不过是质疑一下你的药，你这什么态度？”冷面官差喝道，“看来是做贼心虚！”

　　彭一针冲着那年轻人冷哼了声，他当然知道医者父母心，要是换做别的患者，就是打他一顿他也不会半句怨言，但这个年轻人不过是周掌柜找来诬陷他的泼皮，要不是为了戏接着唱下去，他早挥拳头捶死这孙子！

　　“…朱先生…”冷面官差转身对一个长衫老人恭敬的拱手，“还要劳烦您给瞧瞧……”

　　这老人是河中县的医学博士，日常负责是医药事务，以及监督忤作的工作，在当地很有威信。

　　“我瞧瞧你的远志。”朱博士说道。

　　彭一针哼了声，还没动，那年轻人就抢着指着药堂一角大簸箩，“在那里，那里，他就是给我抓的那些远志……”

　　顾十八娘此时迈进来，闻言惊讶的打断他说道：“这位大哥，你说什么呢？那可不是远志。”

　　轻柔明脆的女声陡然响起，引得大家都看过去。

　　顾十八娘已经几步走到哪年轻人身前，面上一副惊讶又好笑的神情，指着那一簸箩道：“…这位大哥，你看错了吧，彭先生给你抓的远志可不是从那里抓的…这不是远志。”

　　年轻人有些愣神，面上闪过一丝迷惑。

　　为了方便周掌柜派来的人指认，彭一针按照顾十八娘的建议，将一百多斤假远志就用簸箩晾在大堂里，为了让他们看到，每一次小伙计唱到抓远志药的时候，彭一针都故意在这簸箩前捣鼓一刻，实际上他并没有从这里拿过。

　　带顾十八娘来的官差低声对朱博士以及那冷面官差介绍了顾十八娘。

　　“彭一针的远志药都是你卖来的？”冷面官差问道，不动声色的打量她一眼。

　　“是。”顾十八娘颔首说道。

　　“这些药都是我跟我女儿做的。”曹氏紧紧拉着顾十八娘的手说道。

　　年轻人此时回过神，忙说道：“就是这远志…这远志别人帮我看了，就是假的…”

　　“你瞎了眼了，老子那不是远志！”彭一针暴喝一声，忍耐许久的火气终于可以放心的释放了。

　　他一直认为这一次假药他必须承认的，顾十八娘来了也会承认，然后一起指正那天的事，然后建议官差也去查周掌柜买的，这样大家就谁也跑不了。

　　没想到顾十八娘张口就说那不是远志，当然假远志也不是远志，但他自然明白此时顾十八娘说出的话不是玩文字游戏，她既然这么说，那就是说，这假远志真的不是远志，而是另一种药材！

　　另一种药材！真药材！他们没事！他们这一次一点干系也没有！

　　倒霉的只有周掌柜！

　　彭一针只觉得浑身鸡皮疙瘩起来了，一股热辣的火气从脚底一直冲了上来，在他的嗓子眼呼噜呼噜的冒泡，让他想大喊大叫。

　　那不是远志！那不是假药！

　　瞧着眼前的彭一针陡然双眼鼓起来，眼里似乎能冒出火光，在场的众人不由都吓了一跳。

　　“彭一针！”冷面官差也大喝一声，他的声音雄厚，虽然不像彭一针那样大的刺耳，但传入在场每个人耳内，却字字敲在心上，“你给我退后！”

　　彭一针攥着拳头，被这灌注了内家功夫的声音喝的冷静下来，他咬着牙压制住自己狂喜的心情依言退后了。

　　“朱先生，请你看看。”冷面官差气势一收，温和的对那博士说道。

　　朱博士点点头，看了眼顾十八娘，一面迈步过去，一面看了眼顾十八娘。

　　看着那博士开始认真的鉴别药材，所有人都瞪大眼瞧着，外边乱哄哄的人群也安静下来，只怕错漏了一个字，将来的谈资低人一等。

　　朱博士又是闻又是尝，掰碎了的搓烂了的折腾一时，面色疑惑的回头看了眼顾十八娘。

　　“小娘子，你说这不是远志？”他问道。

　　顾十八娘点点头，带笑走近几步。

　　“那这是？”朱博士问道。

　　“是麦冬。”顾十八娘笑道，声音刻意提高了几分。

　　朱博士失笑，抓起一把弯弯曲曲干枯的远志，道：“小娘子，你知不知道麦冬是什么样？”

　　原本有些慌张的年轻人闻言心中大定，眼睛转了转，立刻叫道：“好啊，不敢承认是假药，就乱说是别的药…”

　　“闭嘴！”冷面官差喝道，“朱先生还没说完，轮到你插嘴！”

　　见识过他的气势，年轻人立刻不敢言语了，缩头站在一边。

　　朱博士并不在意，他说着话，起步走到药柜前，一目看过去，拉开一个药柜，抓出一把药，“这才是麦冬。”

　　他一面将手里的两样药材摊给堂内众人看，一面解说道，“本草说麦门冬，生山谷肥地，叶如韭，肥泽丛主，采无时。实青黄，入药纺锤形根茎，两端略尖，色黄白色……”

　　“……有细纵纹。质柔韧，气微香，味甘、微苦…”顾十八娘接过他的话说道。

　　朱博士知道她有话说，便做了个请。

　　第四十章讹诈

　　“我这是麦冬须根，也就是麦冬不入药的根茎…”顾十八娘缓声说道。

　　朱博士一愣，他再一次低头去看手里的所谓的麦冬须根，“须根？”

　　“对，麦冬根较粗壮，入药的是根的顶端或中部膨大成为纺锤状肉质小块，”顾十八娘说道，一面比划了一下，“而这个，是那些没用的去下的其他须根，现在路边生有麦冬，先生可以找人拔下来看看，经过浸泡清洗，就成了这个样子，虽然样子不像，但它毕竟还是麦冬…”

　　说着目光看向那个年轻人，一笑道，“所以不能因为它不能入麦冬药类，就把它叫做远志…”

　　这话引得外边人哄得笑了。

　　年轻人这一下有些慌神了，“你，你，这是说瞎话，你就是把它买回来当远志用的…”

　　“这位大哥，”顾十八娘笑了，看着那年轻人，有些无奈的道，“我为什么要这样做？我又不是买不到远志…再说…”她神情郑重几分，“我怎么会那样做？”

　　堂内人的视线瞬时都投到那年轻人身上，一直在低声哭泣的妇人此时也顾不得哭了呆呆的看着大家。

　　“因为因为因为这个便宜！”年轻人慌了，胡乱喊道。

　　这话一出口，一片起哄声，顾十八娘也忍不住摇摇头，周掌柜怎么派了这么个蠢材过来？

　　此时人群里一个人见状挤了出去，撒脚沿街道奔去，才走过一道街，就见对面冲过三人，巧不巧的跟他撞上了。

　　“瞎了你的眼…”那人从地上跳起来，大骂。

　　话没说完就被人拎起来，“骂谁呢！你撞坏了老子，老子还没给你算账呢…”

　　街上人见了，纷纷避开，也有好事的围过来，看着这一场注定不会很快就结束的热闹。

　　彭一针药铺里，冷面官差看着那年轻人，心里已经明白一大半了，这分明就是个来讹诈的混混。

　　他挥挥手，四五个官差将那年轻人三人围住。

　　“不过，顾小娘子，你要这麦冬须根做什么？”朱博士突然问道，一面意味深长的看着她，“不得不说，这跟远志做的还真是像的很啊……”

　　“我想麦冬须根弃之不用怪可惜的，就想试试能不能也入药……”顾十八娘说道。

　　朱博士失笑，道：“小娘子说笑了。”

　　自麦冬被记入药材以来，皆是弃根须不用，这小娘子真是异想天开……

　　“也许有一天能入药呢，比如磨成粉…”顾十八娘认真说道。

　　朱博士笑了，摇了摇头，显然把这当成戏言，丢开不再理论。

　　“小娘子，这麦冬须根就是须根，万不可等同于麦冬。”他意味深长的说道，一面看了眼彭一针。

　　他这意思就是你们可别把麦冬须根当成麦冬卖了。

　　不过他这担心纯粹是多余了，顾十八娘笑了，晃了晃手里的麦冬须根，又指了指朱博士手里的麦冬，“他们虽然一个娘生的，却长得实在是差别太大…”

　　这意思就是说她想假充，但无奈世人不是瞎子。

　　朱博士瞧着小姑娘说出俏皮话来，不由笑了，多看了她几眼，转身去给冷面官差说了几句话。

　　一个官差再一次将已经摊开在柜台上的一包药取过来给朱博士看，朱博士看了，点点头。

　　“的确就是远志，并不是这个麦冬须根…”他说道。

　　年轻人此时已经双腿哆嗦，额头冒出一层汗，他哭丧着脸，连声说道：“差大爷…我也不懂这个…许是弄错了…”

　　这个时候官差心里已经有底了，他冷哼一声，挥挥手，两个官差上前将年轻人拎起来。

　　“跟我们走一趟，有什么话，衙门里说吧。”

　　年轻人哭爹喊娘，地上的妇人也不哭自己的娘了，转身在那年轻人身上乱捶，杀千刀的乱骂。

　　“如此，叨扰了。”官差对彭一针说道。

　　彭一针忙回礼说不敢，亲自送那官差一行人出去。

　　“不过，这些麦冬须根老夫要带走，再做一些鉴定…”朱博士说道。

　　看来他对于麦冬须根能做成这样子还是很好奇。

　　“先生请随意。”彭一针忙说道，立刻吩咐小伙计赶快给朱博士装好。

　　朱博士点点头跟着官差走出去了。

　　“瞎了眼，讹诈到我彭一针跟前！”彭一针站在门口，大声说道。

　　围观的人指点着那被官差带走的年轻人，再看那坐在药铺里妇人也低着头灰溜溜的跑了。

　　“哎，你的娘还躺着呢”有人好事的打呼哨笑道。

　　话音未落，就见那躺在门板上的老妇咕噜爬起身，钻出人群也跑了，四面一阵哄笑，连带彭一针也气笑了。

　　“散了吧散了吧。”他挥着手道。

　　围观的人便一哄而散，这讹诈医馆药铺的事不稀罕，只不过这一次这讹诈者也太嚣张了，竟敢找来官差，这不是自寻死路嘛。

　　“不知道官府最后如何定论？”彭一针神色激动，“能不能揪出……”

　　话说一半，见顾十八娘冲他使眼色，这才想起曹氏也站在堂内，忙住口。

　　顾十八娘冲他摇摇头，这件事最终定论只能是讹诈，周掌柜在这件事里肯定没有出面将自己撇的很干净。

　　不过这都无所谓。

　　“讹诈的人如今不讹诈大夫了，竟然会那药材做门道，彭先生，你们这些做药铺的可要小心些…”顾十八娘笑着提醒道。

　　彭一针冲她点点头，做了个一切都安排好了的眼神，口里道：“多谢小娘子提醒。”

　　“虽然说这一次是人讹诈你，但如今这世道，假药自然是有的，彭掌柜，以后买药什么的都要多小心些。”顾十八娘笑道。

　　彭一针知道她有话说，忙竖耳认真听，一面顺着话道：“可不是，如今总有些人想要昧着良心挣钱……”

　　顾十八娘点点头，“不过，假的终是假的，懂行的人很容易就能瞧出来，或者尝尝啊，或者用水浸泡…”

　　再说到最后一句，她看着彭一针加重了语气。

　　用水浸泡…彭一针心里念叨一刻，面上恍然，掩饰不住的笑起来，连连点头，口中称是。

　　顾十八娘见他明白了，也不再多言，便要告辞。

　　彭一针又给曹氏赔罪，很抱歉让她们受了惊吓，说着话就拿出钱来。

　　曹氏坚决不收，“我们卖的药，出了事自然要来作证。”

　　看她坚持，彭一针也没有再强求，再次道谢，就让小伙计备车送她们，曹氏辞谢了，拉着顾十八娘脚步轻松的走了。

　　“没想到卖药材也有风险”曹氏笑道，一面抚着女儿的头，“十八娘，害怕吗？”

　　顾十八娘笑了，“娘，我没做亏心事，怕什么？”

　　怕的应该是那些做了亏心事的人，她笑意浓浓。

　　周掌柜得到消息时，已经是傍晚了，他面色大惊，手不可自制的哆嗦起来。

　　“不对！不对！”他反应过了。

　　“爹，什么不对？”周丽娘忙问道。

　　“上当了！上当了！”周掌柜喃喃道，他的脑子里乱哄哄的，药会那一天的场景轮番在眼前回荡。

　　“被他们骗了！”周掌柜噗通一声坐在椅子上，身上出了一层冷汗。

　　“爹。”周丽娘大惊，忙扶他胳膊，“你怎么了？被谁骗了？”

　　周掌柜顾不得她的话，猛的从椅子上站起来，“快，快，叫人，去，去把那天买的秦皮都扔了…”

　　“爹，你说什么呢，”周丽娘惊讶的道，“什么那天买的秦皮？”

　　他的话音才落，就听门外有杂乱的脚步声，以及拍门声。

　　第四十一章条件

　　“开门，开门。”

　　“我们是县衙差役办案！里面的人快开门！”粗暴的声音似乎有些不耐烦。

　　“天杀的的黑心的……卖给我们假药……吃死人啦……偿命啊……”妇人们的哭喊声夹杂在其中。

　　黑夜的动静格外的引人注意，等街上人涌出来打探时，就见周掌柜被几个官差押走，药铺的伙计们乱跑，周丽娘哭的梨花带雨的。

　　“怎么了？出什么事了？”人们纷纷打听。

　　“听说是卖假药吃死人了…”有消息灵通的说道，指着几个跟在官差后带着披麻戴孝的男女。

　　这个消息传开后，街上的议论更热闹了，有信的有不信的。

　　“不是才说有药铺卖假药，别的药铺能卖，它千金堂自然也能卖，有什么稀奇的！”

　　“不是，不是，那个药铺不是卖假药，喏，顾家那小娘子安安生生的回来了……”

　　“那就是讹诈喽？”

　　“哎，那不是顾家小娘子么，问问她……”

　　顾十八娘裹着一件薄披风站在街角的黑暗处，没想到还是被人看到了，听见问便笑道：“那个药铺不是卖假药的，是有人故意讹诈，已经被官府查明治罪了。”

　　“哦，那周掌柜这说不定也是被讹诈呢。”

　　顾十八娘隐在夜色里，面上浮现一丝笑。

　　“十八娘，十八娘…”曹氏的唤声从巷子里传来。

　　顾十八娘应了声，再看了眼灯火通明的千金堂，转身款步而去，夜风从巷子里打着旋而过，卷起她的衣角。

　　周掌柜，祝你好运。

　　周掌柜这一次没有好运了，第二日中午，县衙的封条就贴上了千金堂的门，药铺里的伙计师傅也被带走询问了。

　　听说是董老爷以及两个医博士亲自验证了周掌柜买给病人的药是假药，而且千金堂里还存着很多。

　　董老爷在药行说话，那就是金口玉言，没有人再怀疑周掌柜是被人讹诈了。

　　而就在同时，彭一针派来一个小伙计请顾十八娘到县衙牢房来一趟，说周掌柜有话说，如果方便的话来听听。

　　曹氏自然不同意女儿去那种地方。

　　顾十八娘想了想，有些事她不打算瞒着曹氏，比如她和周掌柜在同一家药摊上买药，而有些事则必须瞒着，比如她早就认得那些假药。

　　“许是想让我作证那些不是假药。”顾十八娘笑道。

　　曹氏点点头，这才少许放心，“那你去吧，是什么就说什么。”

　　县衙牢房这种地方，顾十八娘并不是第一次来，那一世里，母亲才下葬没多久，哥哥就被关进了牢房，天地之间似乎只剩她一个人，仓皇无助的蹲在牢房前哭了两天两夜……

　　她伸手扶住牢门，闭上眼。

　　“顾小娘子，这地方不习惯吧”带她来的小伙计察觉她的失态，忙低声问道。

　　这种地方想来没有人会习惯，顾十八娘闻言笑了笑，跟着他前行。

　　“…彭掌柜跟周掌柜说话，突然说要请你来…”小伙计低声再次满含歉意的说道，“让小娘子来这个地方真是…”

　　隔着牢房门，周掌柜和彭一针相对而坐，阴暗的室内看不清二人的表情，脚步声让他们都转过头来看。

　　“顾小娘子来了。”彭一针站起来说道。

　　顾十八娘点点头，还没来得及说话，就听里面的周掌柜冷笑一声。

　　彭一针冲小伙计摆摆手，小伙计立刻退了出去，仙人县民风良好，治下安平，牢房里只有周掌柜一个嫌犯。

　　“顾小娘子，你好手段啊！”周掌柜冷冷说道。

　　顾十八娘走近了几步，看着牢房里穿着囚衣，头发蓬乱，席地而坐的周掌柜，一夜不见，他看上去很是狼狈。

　　“周掌柜，这个时候争些口舌之气，还有意思么？”顾十八娘一笑，淡淡道，并没有对他的话反唇相讥。

　　“果然你早知道……你们故意让我买了假药，就是你，就是你…”周掌柜猛地从地上站起来，低沉声音喝道。

　　彭一针哼了声，坐在长凳上没有动。

　　“周掌柜这话有意思，就因为在同一家药摊上买药，你买到假的，我也应该买到假的不成？若不然，就是我陷害你？周掌柜，那一日药会上，买到药的人成千上万，你独说我陷害你是不是不公平？”顾十八娘淡淡道。

　　彭一针在一旁哈哈大笑，“就是，周掌柜，你这话可真是疯言疯语了。”

　　周掌柜面色酱紫，一把抓住牢房栏柱，恨恨道：“彭一针，你少在这里给我装疯卖傻，事情怎么样大家心里清楚！你们他娘的早就知道这是假药！”

　　“周掌柜，你既然心里清楚，不如去给县老爷说，那一日原本是我顾十八娘要卖秦皮的，不小心被你抢了去，所以这假药害死人是我的罪。”顾十八娘慢慢说道，说着一笑，看着周掌柜，“不过我真有些不明白，我要是知道那是假药，我为什么还要买？”

　　“因为你们想要我买！”周掌柜一拍门柱喊道。

　　事实的确如此，但这话任谁听起来都是逻辑混乱不合常理的，彭一针哈哈大笑起来。

　　“我瞧周掌柜，你可真是疯了！人家顾小娘子为什么想要你买？”他拍着腿问道。

　　牢房里突然安静下来，周掌柜的目光扫过眼前两人，最后落在顾十八娘脸上，阴暗不明的牢房里，那姑娘瘦小的脸上带着几分怜悯几分嘲笑。

　　“周掌柜，我为什么想要你买假药？我跟你有仇吗？”顾十八娘看着他，脸上在笑，眼里却半点笑意没有，慢慢的一字一顿的道，“你又没有害我之心，我又何必存害你之意？周掌柜，你说对不对？”

　　她知道！她一开始就知道？这怎么可能？

　　周掌柜抓着牢柱，满脸的不可置信以及茫然。

　　事情怎么会变成这样？这明明是一个大门不出二门不迈不谙世事的落魄的千金小姐，事情怎么会这样？我怎么会一而再的载她的手上？

　　这不可能，这不可能，这不是真的，这一定是我在做梦。

　　周掌柜突然用头撞了下门柱，有血沿着额头流了下来。

　　对了，一定跟她无关，这都是彭一针这厮想出来的鬼主意！

　　“姓彭的！”周掌柜伸手抹了下血迹，恶狠狠的看向彭一针，“我认栽了，你想怎么样？”

　　彭一针脸上粗狂的笑收了起来，他慢慢的站起身来，看着周掌柜伸出手，“除了你和你女儿这条命，其他的都归我。”

　　周掌柜先是愕然继而暴怒，怒极反笑，“姓彭的，你疯了…”

　　“那好，那你是想我去给县老爷说我在那药摊买的就是麦冬须根呢，还是说我其实买的是假远志咱们都上了那药贩子的当？”彭一针说道。

　　“你他娘去说，想怎么说就怎么说，你以为就凭这个能弄死我……”周掌柜怒声道。

　　“如果我就想弄死你呢？”彭一针打断他冷冷说道。

　　第四十二章恩怨

　　周掌柜突然住口不言，怔怔看着跨上前一步的彭一针。

　　不是被他的话的吓到了，而是被他的表情。

　　阴暗里，那是怎样一种凶恶的神情，就如同嗜血的虎狼，周掌柜不由打个寒颤，他突然相信，彭一针真的是想弄死他，而且一定也能说到做到。

　　牢房里突然安静下来，安静的让人窒息。

　　顾十八娘站在一边，彭一针的神情落在她的眼里，在她的心里引起共鸣，那是仇恨，轰轰烈烈的仇恨，恨不得同归于尽的仇恨。

　　她也相信，彭一针真的会这样做。

　　似乎过了很久周掌柜叹了口气，打破了这可怕的气氛。

　　“老彭…你为什么要这么做？”他声音里带着一丝疲惫，说着又自嘲一下，带着几分讨好看向彭一针，“我知道我们之间有些误会…”

　　“没有误会。”彭一针打断他，依旧用那嗜血的目光瞪着他，一字一顿的吐出一句话，“你还记得平阳县的孙不才吗？”

　　平阳县的孙不才。

　　这句话就如同一个炸雷让周掌柜瞬时呆滞在原地，那怨恨怒气以及讨好的神情统统消失了，却而代之的是惊惧。

　　“你…你…”他嘴唇发抖，看着彭一针结结巴巴的说不出话来。

　　“你要问我怎么知道的是不是？你觉得孙家的人都死绝了，没人知道你干的那些挨千刀的事了对不对？”彭一针忽的拔高声音顿喝，他的一只手指向天，“人在做，天在看，周福生！你以为你做的那些事就能欺瞒所有人不成！”

　　这一声顿喝让周掌柜似乎吓破了胆，他噗通一声，坐在地上。

　　“大兄弟…这是误会……孙家的事跟我无关……”他尽力让自己平静下来，却抑制不住手发抖，“你也知道…做生意嘛总是有赔有赚…我也不想…我可怜的外甥啊…怎么就想不开…”

　　彭一针闻言一声冷笑。

　　“不过，都怨我，都怨我……”周掌柜扶着门柱站起来，悔恨自责的连声说道，“都是我没本事，让生意赔了钱…要不然大公子他也不会被逼债而投井…”

　　彭一针仰头大笑。

　　“周福生！你真是死到临头还要演戏！”他笑声一顿，看着周掌柜一字一顿道，“那好，你就等着尝尝你女儿被逼得跳井的滋味吧！”

　　周掌柜脸色煞白，抖着嘴唇一句话也说不出来。

　　“顾小娘子，劳烦你跑这里来，走，咱们出去，寻个酒楼，老夫为你洗洗霉气！”彭一针大手一手，竟是不再理会周掌柜，大步向外走。

　　顾十八娘颔首，转身也走。

　　“站着。”周掌柜在后忽的一声尖叫。

　　彭一针没有回头，脚步不停。

　　“我同意了，我同意了，都给你都给你，我的所有的身家财产都给你……”周掌柜拔高声音喊道，声音里已经带着一丝绝望的慌乱。

　　彭一针这才转过头，看着他冷笑一声，“错了，不是你的身家财产，是孙家的！”

　　七天之后，周掌柜只背着一个布包，布包里装的是几件旧的衣裳，拉着已经不在富贵打扮的女儿，失魂落魄的离开了仙人县。

　　看着两人离去的背影，彭一针紧绷这的脸瞬时松弛下来，他忽的倒头跪在地上，对着一个方向砰砰叩了两个头。

　　“孙老爷，你看，周福生这个白眼狼怎么来的又怎么走了…他没有拿走您的一分财产……”他跪在地上，大汉子泪流满面，“只是…少爷的命……拿不回来了……”

　　顾十八娘路过千金堂的时候，看到幌子门匾已经被摘下来了，两三个小伙计正在打扫落满灰尘的药堂。

　　张大户缩手缩脚的从一边挪过来，心惊胆战的往内打探，没注意到走近的顾十八娘。

　　顾十八娘站在他身后，咳了一声。

　　张大户受惊的转过身，看清她更是吓得后退一步。

　　“顾…顾…顾小娘子…收药去啊”他挤出一丝笑，结结巴巴的打招呼。

　　顾十八娘看着他，笑了笑，“张老爷，听说你打算买我家的房子？”

　　“没，没，”张大户吓得将手摆的一阵风，“小娘子别听人瞎说…”

　　“瞎说？”顾十八娘看着他笑着反问。

　　张大户抹了把额头上的汗，点头道：“是，是，我在西城才买了新庄子，正要一家都搬过去，这里的房子我都卖出去了，还买小娘子家的房子做什么…”

　　顾十八娘点点头，“是这样啊，那恭喜张老爷乔迁新居了…”

　　“不敢不敢，多谢多谢。”张大户连连道谢，脚不沾地一阵风的走了。

　　顾十八娘看着他仓皇背影，被人害怕的感觉还不错……

　　才抬脚要走，就见一个小伙计从千金堂走出来，笑呵呵的打招呼。

　　这是河中县彭一针药铺里的小伙计，顾十八娘跟他很熟悉，这里的药铺显然已经归彭一针所有了。

　　“你过来了啊？”她含笑说道，一面有些好奇的问，“还是开药铺？”

　　小伙计嘿嘿笑，“我不知道…”

　　“难不成你们掌柜的要改行做别的不成？”顾十八娘笑道。

　　小伙计还是笑说不知道，说了两句话店内有人唤他，小伙计告辞进去了。

　　豆花在对面冲顾十八娘招手，等顾十八娘过来，也好奇的打听这家店铺要做什么。

　　周掌柜惹了假药官司，散尽家财才打点了脱身，大家都知道这千金堂易主了。

　　“我也不知道”顾十八娘答道，“应该也是开药铺吧。”

　　“那就好，只要别开豆腐店就成。”豆花笑道。

　　二人说笑几句散了，到了晚上，母女二人正做饭的时候，彭一针来访了，二话不说就将一张房契递了过来，吓了母女二人一跳。

　　“这是做什么？”曹氏皱眉道，看着这张写着千金堂以及周掌柜名字的房契，面色严峻的看向顾十八娘。

　　周掌柜的案子结束的很迅速，并且很凄凉，曹氏还曾对顾十八娘感叹了好几句可怜，当时女儿的反应在她看来就有些不对，散尽家财父女二人孤苦离去，说不定要乞讨为生呢，这种际遇就是从天上一下子掉入污泥里，虽然说卖假药的坏良心活该遭报应，但真看到报应了，任谁也得唏嘘两句，但顾十八娘当时表现的确是很漠然。

　　再看如今是彭一针得到了周掌柜的房产，生意场的争斗曹氏虽然没见过但也是听过的，她第一个念头就是莫非女儿在其中做了什么事，比如假的口供之类，而直接导致周掌柜落得如此下场。

　　第四十三章立誓

　　“顾娘子误会了。”彭一针看出曹氏的意思，笑了笑，他似乎下定什么决心，沉默一刻说道，“这件事的确不是一件简单的假药事件，不过，顾娘子安心，令千金并没有涉及其中，当然，要非说涉及的话，就是令千金做了我捉鱼的饵而已，这个也是我事后才告诉她的，事情是这样的……”

　　平阳县有一个数一数二的大户孙不才，孙不才妻子早亡，只留下一个儿子，因为家里有钱，又只有这一个宝贝儿子，不免被养的娇惯，长到十五六岁，除了遛狗斗鸡吃喝玩乐什么都不会，而孙不才又得了病，临死之前将儿子以及家业托付给自己的大舅子。

　　“这个大舅子就是周掌柜？”顾十八娘问道。

　　彭一针点点头，接着说道：“对，他原是徐州府乡下一个落第的秀才，大金打过来时失了家业，只带着女儿逃了出来，投奔到孙家来，做个帐房先生。”

　　“那后来他夺了孙家的财产？”顾十八娘问道。

　　彭一针面色又浮现激愤，“这个挨千刀的忘恩负义的贼，跟外人设局骗了大公子，自己携孙家的财产跑了，大公子走投无路…”

　　说到这里曹氏和顾十八娘都默然，不知人间愁苦艰难的富家公子，突然遭遇家业巨变，死了也许比活着更容易些。

　　“那就没官府的人过问？”曹氏叹了口气道。

　　“你们不知道，那狗东西做事奸诈，设的局竟是天衣无缝，我千寻万寻直到福州找到当时那个货商，并发誓绝不告官追究，人才将事情原委告诉我……可怜大公子一死，族人只顾得分隔房产宅地，哪有人想着冤不冤……”彭一针说道这里双眼发红，声音哽咽。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪…”顾十八娘喃喃道。

　　曹氏也叹了口气，想到那孙公子无父母兄弟照应，自己又是个少不更事的，守着那么大家财，哪个不眼红呢，可是这个做舅舅的来谋外甥的家财，也太心狠了。

　　“孙老爷大少爷在世时对他倾心相待，对外说一切都是孙家的，其实他要吃有吃要喝有喝，锦衣玉食的，出入也是千呼后和的，偏偏生的如此歹毒心肠……”彭一针攥的拳头咯吱咯吱响，“别说我曾受孙老爷恩惠，就是路人见了这等事，也要抱打不平，这些年我一直寻不到机会，终于……”

　　他面带感激的看向顾十八娘。

　　终于出来个跟周掌柜闹了过节的人，再加上张大户在一旁推波助澜。

　　当你在算计别人的时候，何尝不是给了别人算计你的机会……

　　“凑巧的是，这周掌柜要给女儿招婿，原本看上个伙计，哄了那伙计签了卖身契，后来又看上另一个伙计，竟将先前那伙计弃之不用，偏又不还给人家卖身契，因此老夫就趁机许了那伙计点好处……”彭一针接着说道。

　　瞧着他将这个隐秘之事都说出来了，曹氏知道他是坦诚相待了，听了这些事，脑子里还乱哄哄的，一时不知道该说什么。

　　“那假药真的吃死人了？”曹氏没有接他的话，而是突然问道。

　　彭一针就笑了，“他周掌柜能找了泼皮装病，我自然也能…”说着又整容道，“那是老夫寻到的恰好得了下痢病已然不得救的…大娘子，老夫我虽然报仇心切，但绝不会以害人而尝恩。”

　　曹氏这才默然不语。

　　“大娘子无需心里过意不去，要知道是那周掌柜先要算计你们的，如果这事他成了，此时散尽家财背井离乡的人，就是你们了。”彭一针看了眼顾十八娘的脸色，正容对曹氏说道，说着又是一躬身，将房契递上来，“这一次是借了小娘子才大仇得报，这些房产是孙老爷谢小娘子的，还请不要拒绝，我这就是官府办了过户。”

　　曹氏摇头拒绝了，作为一个心思纯良的妇人，她无论如何也不能随便接受别人的赠与，更何况她还知道这赠与是怎么来的，这完全超出了曹氏的道德底线。

　　彭一针再三劝说未果，只得垂头丧气的告辞。

　　夜幕已经拉上，窄窄的巷子里不见人，只听见各家各户传来的说话声小孩的哭闹声，空气中飘荡着各种饭菜的香味。

　　在他就要走出巷子时，顾十八娘的声音在后唤住他：“彭先生，请等等。”

　　彭一针大喜，只当她们母女同意了，转过身看着披着一身夜色走过来的小姑娘。

　　“小娘子，你拿着，这些原本就该是你的…不止这个，还有一大笔钱，你不是会制药，干脆开个药行……”他喜气洋洋的说道，又从袖子里摸出一包银子。

　　“彭先生，这些我不要。”顾十八娘打断他。

　　她的声音有些凌厉，带着微微的喘意，似乎情绪有些激动，彭一针不由住了口，听她说话。

　　“我只要你答应我一件事。”她慢慢说道。

　　“小娘子请说，别说一件就是一百…”彭一针拍着胸脯说道。

　　“就一件，”顾十八娘打断他，一字一顿道，“我要你立誓，绝不医治一个叫做沈安林的人。”

　　沈安林？

　　绝不医治？

　　这叫什么要求？彭一针有些糊涂。

　　“这个人得了什么病？”他挠挠头，忍不住咧嘴笑了笑，“他是特意要找我治病？他是你…”

　　彭一针有心问他是你的熟人，但觉得能提出这样要求的说是熟人有点不合适。

　　“…是你的仇人？”彭一针试探着问道。

　　巷子里夜色蒙蒙，看不清这小姑娘的脸。

　　顾十八娘没有答话。

　　“好，我立誓。”彭一针便痛快的说道，“我彭一针对天发誓，绝不医治一个叫沈安林的人，如违此誓，天打五雷轰，死后下阿鼻地狱，沦入畜生道。”

　　这句话说完，巷子里又陷入静谧，那小姑娘还是不说话，彭一针只看到一双眼在夜色中闪亮一下。

　　“记着你说的话。”顾十八娘淡淡道，转身快步而去。

　　“哎，顾小娘子…”彭一针想要唤住她，却是无果，那姑娘显然不想再多说话。

　　“沈安林…”彭一针重复一边这个名字，是什么人，没有听过这个名字，他这才觉得好些事情没问清，比如是男人还是女人？是老的还是少的？是哪里的…

　　这天下重名重姓的人多了去了，总不能就此以后他对所有叫这个名字的人都要退避三舍吧？

　　彭一针嘟嘟囔囔的走出巷子，坐上驴车时，又想到一个问题。

　　“这天下的大夫多了去了，那个人就是不找我看，也能找别的大夫看…”彭一针百思不得其解，“这小娘子提的要求，也太不值了……”

　　他叹了口气，将手里的钱袋抛了抛，算了，毕竟是小孩子家，考虑事情不全面，还是让他自己来安排吧。

　　彭一针的办事效率很高，隔天之后，就又上门了。

　　第四十四章开张

　　这一次彭一针是请顾十八娘做掌柜来了。

　　“我就一人，也不想多雇一个大夫让自己落得清闲反而丢了家传的手艺，因此呢，就把这千金堂该做药行，一方面供应我的药铺用，一方面也可以出售药材……”彭一针笑哈哈的说道。

　　曹氏和顾十八娘对视一眼。

　　“所以你要请十八娘去做药行的掌柜？”曹氏皱眉，“她一个小姑娘家会做什么？”

　　“会炮制药材啊。”彭一针说道。

　　“她才会多少。”曹氏笑着摇头，“彭掌柜你的好意我们心领了，这个实在是不能受。”

　　彭一针总算见识到读书人家的脾气了。

　　“顾娘子，哪有这样的…”他苦着脸。

　　大家合作一场，哪有什么都不要的？哦，只有一个誓言，这誓言算什么！

　　要说这妇人们行事就是嗦，多简单的事，非要搞的这么麻烦，做贼得手，自然要分赃的，这是规矩…

　　咳，当然这句话可不敢跟曹氏说。

　　“我可以做炮制师傅。”一直不说话的顾十八娘突然说道。

　　彭一针眼睛一亮，曹氏则皱皱眉，二人将目光都落在她身上。

　　“彭掌柜可以雇我做炮制师傅，在他的药行里。”顾十八娘说道。

　　曹氏还要说什么，彭一针已经笑哈哈的不给她说话的机会。

　　“好，好，咱们说好了，我这就回去准备去…”扔下这一句话忙告辞了，连曹氏相送都拒绝了。

　　“十八娘，这彭一针……，”曹氏叹了口气，她实在不愿意让女儿跟他打交道。

　　别以为彭一针说的那些话真的能骗过她，什么顾十八娘不知道，都是他一个人设计的反圈套，小娘子受惊了云云。

　　从头到尾，曹氏都没看出女儿哪里受惊了。

　　这场戏里，女儿做了什么，曹氏不敢去想，那些钱她不能要，那些房产她也不能要，如果接收了这些……分赃这个曹氏不能去想的词就会毫不客气的跳出来。

　　曹氏抬起头，看着已经坐下来又认真的在看书的女儿，一面看一面用笔在顾海用过的废纸上写写画画。

　　曹氏怔怔的看着，只觉得眼前的人似乎很熟悉但又很陌生。

　　很快千金堂重新开业了，喜庆的开张爆竹声中，“彭氏药行”的匾额挂了上去。

　　“十八娘，你是这家药行的掌柜的？”豆花拉着顾十八娘的手，挤过人群走进堂内，三个小伙计纷纷对顾十八娘问好。

　　“不是，我只是炮制师傅而已。”顾十八娘笑道，事实上，彭一针最终还是给了她股份，理由是炮制师傅在某些大药行里都是二掌柜，虽然他的彭氏药行是个小药行，但顾十八娘也可以做二掌柜。

　　这一次顾十八娘没有推辞，那就当如彭一针所说，这是孙老爷的谢礼吧。

　　堂内的桌椅药柜还是千金堂的那些，只是格局略微变了变，因为只做药行，所以不再设坐堂大夫。

　　豆花的目光在堂内环视一遍，再看看身旁的顾十八娘，“十八娘，你真的做了这里的炮制师傅？这些人…”她伸手指了指那些站在柜台后恭敬的笑着的小伙计，“都归你管？”

　　顾十八娘闻言笑了，彭一针这个大掌柜估计是不常在这里，他也没有再往这里聘个掌柜的，这样说来，彭氏药行里应该就是她这个炮制师傅做主了。

　　“也不能说是谁管谁吧”她笑了笑道，“大家都是彭掌柜的伙计。”

　　伙计和师傅哪里能一样！豆花对这个很明白的，这药行就跟他们家豆腐店一样，负责做豆腐的爹可跟她这个负责看摊卖豆腐的丫头大不一样。

　　豆花啧啧两声，在堂里四处看，转身看顾十八娘在堂内文静的含笑而立。

　　“十八娘，我记得上两次次进来时，你还是怯生生的来卖药，怕的跟什么似得，没想到这第三次进来，就成了这里的主人……”豆花忍不住感叹，“这…就跟做梦一样。”

　　是啊，就跟做梦一样，顾十八娘听了也不由看了眼室内，她那个时候做梦也不会想到，自己有一天会成了这里的主人，半个主人。

　　她只不过是对要害自己的人进行了还击。

　　“你掐我一下，看看是梦不？”豆花笑嘻嘻的伸过来胳膊。

　　顾十八娘抿嘴一笑，伸手真的掐了她一下，豆花吆的一声跳了几脚。

　　“不是梦，不是梦，是真的。”豆花嘻嘻的笑。

　　是的，这不是梦，这是真的，直到这个时候，顾十八娘才觉得可以松一口气了。

　　房子不会卖出去了，除非她们自己想卖…

　　她们也不会去建康，除非是逢年过节走亲访友……

　　哥哥也不会不上学了，除非是去赶考……

　　娘不会死了吧，哥哥也不会死了吧，她不会再孤苦无依的一个人活在这个世上了吧？

　　关于去彭氏药行做炮制师傅的前因后果，曹氏和顾十八娘同时都瞒着顾海，母女二人谁也没有对他提起彭一针跟周掌柜之间的恩怨。

　　顾海只是知道周掌柜因为卖假药家财散尽，直到店铺改头换面开张，自己的妹妹被雇去做炮制师傅时，他才好奇的打听了下，听到彭一针这个名字，他只是略微愣了愣。

　　“这彭一针得偿所愿了”少年若有所思的一笑，接着去看自己手里的书。

　　“哥哥为何这样说？”顾十八娘放下手里的书看着他问。

　　“这次周掌柜是栽在彭一针手里的吧？”他反问道。

　　“哥哥说什么呢，他是栽在假药手里，”顾十八娘神色清明的说道，“说到底，他的良心不好，他是栽在自己的手里。”

　　顾海嘿嘿笑，抬头看妹妹，眼中闪过一丝狡黠，然后正容点了点头，“是，妹妹说的是。”

　　兄妹又开始各自安静的看书，过了一时，顾海还是放下书，抚着光洁的宽宽的下巴，自言自语的道：“这个彭一针看上去挺什么的，。虽然俗话说生意场上如战场，但这家伙下手可真狠…莫非不是单纯的生意争斗，而是有什么仇？”

　　顾十八娘眼观鼻鼻观心。

　　“十八娘，你和娘瞒着我什么？是不是彭一针和周掌柜的恩仇？”顾海探过身压低声音道。

　　顾十八娘抿嘴笑不语。

　　“十八娘，”顾海用书戳了戳她的头，低声道，“说，你是不是发财了？背着我和娘藏了多少私房钱？”

　　顾十八娘笑出声，顾海忙冲她摆手，曹氏从厨房内看过来，见女儿和儿子谈笑，也不由宽心的一笑。

　　“哥哥。”顾十八娘带着笑看着顾海，“家里的事你以后就不用管了，安心的读书。”

　　这就是默认了他的问话，虽然已经隐隐猜到妹妹涉及其中，甚至跟彭一针有合作，但当真的听到证实时，顾海还是一愣。

　　他看着眼前的妹妹，还是那样的清瘦，或者说比以前更瘦弱了，但浑身上下似乎多了一丝不一样的气势，成熟以及冷肃。

　　人都说苦难让人成长，妹妹这是真的长大了，这是值得高兴的事吧，只是为什么他的嘴里有些苦涩。

　　第四十五章生意

　　豆蔻年华是女儿们一生最美的时刻，这个时候女儿们的眼里应该只有快乐明媚，享受的应该是细心的呵护，与她们相伴的是善良与美好，而不是冷酷的阴谋诡计。

　　从什么时候起，他的妹妹眼里再也没有了笑，顾海攥紧的手在手心里掐的生疼。

　　察觉到少年的情绪，顾十八娘抬头对他一笑，这笑容亲切温暖，方才那冷肃的气势似乎只是错觉。

　　顾十八娘将周掌柜和彭一针的恩怨讲了，同时她还讲了隐瞒着曹氏的事。

　　“所以我就是帮彭掌柜演戏，买下那些彭掌柜早已经知道，而周掌柜以为他不知道的假药……”顾十八娘含笑道，一面冲顾海挤挤眼，“所以为了给我压压惊，彭掌柜给了我一些药行的股份……”

　　“哈，这么说妹妹成二掌柜了？”顾海笑道。

　　顾十八娘做了个嘘的手势，指了指厨房里的曹氏。

　　“娘觉得彭掌柜不是好人，怕我被他带坏了……”她压低声音笑道。

　　顾海点点头。

　　“哥哥觉得彭掌柜是坏人吗？你说我该不该要？我要是要了，哥哥会不会觉得我就变成坏人了……”顾十八娘看着顾海低低的问道，“以后就不喜欢我了吧？”

　　“说什么呢！”顾海抬手敲了她的头，面上已经恢复了往日嘻嘻哈哈神情，并没有回答顾十八娘的问题，而是扯了扯嘴角，做出一副受伤的模样，“我真成了让妹妹养的人了…果然百无一用是书生啊。”

　　“想得美，我才不会一直养着你，等哥哥挣出一个锦绣前程，你可要养我一辈子。”顾十八娘笑道。

　　顾海忍不住笑了，伸手刮了下她的鼻头，“哪里轮到我养你，自有妹夫养你。”

　　“没有妹夫。”顾十八娘淡淡道，眼神清明的看着顾海，“我只有哥哥。”

　　女孩子听到这样的打趣不是都该脸红么？顾海忍不住挠头，好吧，听说好多女孩子在被人打趣婚事的时候，都会娇羞的说一句我不嫁人我要守着爹娘一辈子云云，妹妹这话也是这个意思吧，只是脸上缺少了一份娇羞的神情。

　　“放心，就是你嫁人了，哥哥也愿意养着你，有哥哥在没人能欺负你。”顾海以这句话草草结束了这个话题。

　　这个话题实在不是适合详谈，曹氏的饭做好了，唤他们洗手。

　　看着顾海抢着跑去给她打水，顾十八娘咬了咬嘴唇，眼神越发坚定。

　　不管在娘和哥哥眼里自己变成什么样的人，她都要不计一切的走下去，保住娘和哥哥，保住这个家。

　　至于妹夫……她绝不会再让这个人出现。

　　目前生计的问题可以暂时放开了，并且意外的得到一个药行，不对，半个药行。

　　面对这个意外之得，顾十八娘心里有些激动，她最初只想卖药赚钱让家里渡过举债卖房的难关，没想到跟药材打交道后，会有机会赚更多的钱。

　　赚钱，赚大钱，彻底让娘从劳作中脱身，让哥哥衣食无忧的进学赴考，让他们过上光鲜的生活，至少再逢年过节的时候能换上新衣，走亲访友的时候不受人白眼。

　　我要经营这个药行，顾十八娘下了决心。

　　彭一针没做过药行，他觉得也就跟药铺差不多，只不过多了些药材，少了坐堂大夫，打交道的是来采购药材的，而不是来问诊开方而已。

　　更何况，这间药行，他的本意就是为了将这处房产白送给顾十八娘罢了，真的做生意，他想都没想。

　　当他这个大掌柜的三天之后前来做样子巡查时，被吓了一跳。

　　千金堂是一个临街的二进院子，最外边是药铺以及出入的大门，然后就是储存药材炮制药材，以及伙计们住的，最里面是周掌柜父女的住处，在这临街的房屋里来说，不算小了。

　　此时二进院子的围墙被打开了，这个二进宅院就变成了一进院子，瓦石已经被清理了，四五个匠人正在抹平地面。

　　“这，这是做什么？”彭一针问道，又见四五个伙计抬着木板在一溜屋子里进进出出。

　　“彭掌柜，你来的正好，这里差不多已经改修好了，”顾十八娘在他身后笑道，“该付工钱了。”

　　“钱没问题…”彭一针毫不在意的摆摆手，迈进屋门，正三间屋子已经被打通了，里面摆满了搁物架，“这些是做什么？”

　　“放药材的啊。”顾十八娘笑道。

　　“药材？小娘子这个你就不懂了。”彭一针哈哈笑道，“药材都是用麻袋装，在屋子里放好就成了，可不是古玩花瓶的。”

　　顾十八娘抿嘴一笑，那是你没见过大地方的大药行。

　　“这样放更好。”她含含糊糊的说道。

　　彭一针原本就不在意，这药行本就是给她的，她爱怎么折腾就折腾吧，大不了关门歇业，有房产在就行，也就不管了。

　　顾十八娘对与如何布置药行也不清楚，就干脆按照记忆里的沈家药行来做，几天之后，彭氏药行改造完毕，如果此时还有一个从十年后建康城的人重生过来，来到这里，他就会发现，眼前这个分明就是建康鼎鼎有名的顺和堂药行的缩小版。

　　开张时的热闹过去，彭氏药行门可罗雀了。

　　炮制完一批药材，亲自指导伙计晾晒了，顾十八娘坐在堂内喝杯茶，看着冷清的门前也忍不住皱皱眉头。

　　“十八娘，十八娘。”豆花对面招手。

　　顾十八娘闲着也是无事便走了过去，看豆花卖豆腐，人流不断，很快将一担子卖完了。

　　“药铺里没有坐堂大夫，怎么能招来生意？”豆花问道。

　　她一直不太明白药行跟药铺有什么区别，所以一直不能理解卖药的店里怎么能不请大夫。

　　顾十八娘就笑，简单的给她说了边药行的生意对象只要是药铺，而不是患者。

　　“药铺呢以看病为主，就没有时间去炮制药材，所以呢，就从药行直接买炮制好的，再卖给病人。”

　　“哦。”豆花点头，恍然道，“就是说你是卖豆子的，不是卖豆腐的。”

　　顾十八娘哈哈笑了。

　　第四十六章拒鉴

　　她的笑声清脆，嘴角飞扬，露出细细的白牙。

　　“十八娘，”豆花看着她抿嘴笑道，“我还是头一次见你笑着这样开心，你这样笑起来真好看。”

　　顾十八娘闻言怔了怔，第一次？

　　豆花看出她的疑惑，一面给一个老妇人称豆腐，一面道：“你平时笑的可不是这么笑，我知道，你们这些人家的小姐，都很有规矩的，那什么笑不露齿啊仪态端庄啊什么的，怎么看都假兮兮的…啊我不是说你假兮兮的，你笑的时候不假…恩，只是……这次是你真的想笑才笑的吧？是真的开心吧？”

　　真的想笑，真的开心才笑的…顾十八娘不由摸了摸自己的脸，嘴边浮现一丝苦笑。

　　开心，她还可以开心吗？

　　豆花并没有理会她的失神，而是接着又分析她家药行生意冷清的原因。

　　“要说你这药行跟卖豆子的一样…十八娘，这都是你家的豆子不出名…你要知道豆子的好坏，可干系豆腐的好坏，我们这些做豆腐的可不敢轻易就买……”豆花说着也觉得自己说的好笑，掩着嘴咯咯的笑，“…不是，不是，是你新开张，先别急，慢慢的打出名气就好了…”

　　顾十八娘抿嘴一笑，说起名气，她猛地想起来，她的全蝎还在董老爷家的药铺里呢，这么久了，也该品鉴完了吧？

　　这是个打响名气的好机会！

　　第二日，顾十八娘就赶到了河中县，直接就奔向董老爷的药铺。

　　董老爷的药铺也是门前冷清，但这种冷清可没人会真的当作冷清，热闹的都在里面的。

　　店内只有一个小伙计，低着头在纸上抄写什么，顾十八娘上前打招呼。

　　“小娘子是要抓药？”小伙计停下笔，问道，一面伸手往外一指，“我们这里是承接药材炮制的，不是卖药的，你要是抓药的话，出门左边第一间…”

　　“小哥儿，我是来问问我上次送来的药，董老爷可看过了？”顾十八娘待他说完才含笑道。

　　小伙计愣了下，上下打量她，狐疑道：“是大药会那一天送来的？”

　　顾十八娘忙点头。

　　“哪一家？”小伙计一面问，一面弯腰从柜台里拿出厚厚一摞纸。

　　“仙人县，顾家顾十八娘。”顾十八娘一面答，一面忍不住去看他手里的纸张。

　　见上面写了人名药名，以及或多或少几行字，似是对药的评语。

　　她的心忍不住砰砰的跳的厉害，不知道董老爷会怎样看她的全蝎，她前世里没有亲手做过，这一次全靠自己捉摸的做出来，不知道有没有问题……

　　“顾家十八娘？”小伙计闻言停下翻动纸张，抬头看她。

　　顾十八娘又紧张又激动的点点头。

　　“哦，正说你怎么还不来呢。”小伙计放下手里的纸，起身到墙角，拎过一个药篓，上面已经落了灰尘，“喏，给你，拿走吧。”

　　“谢谢谢谢。”顾十八娘忙伸手接过药篓，再看那小伙计又接着写字去了，不由怔了怔。

　　“咦？你还有事？”小伙计写了几个字，抬头看这个小姑娘还站在自己面前，问道。

　　“小哥，董老爷怎么说我的药？”顾十八娘忙问道。

　　“哦，你的药做的不对，董老爷不予品鉴。”小伙计干脆的说道，一面带着几分不悦，“我说你这个小娘子，你到底会不会做药？这可不是玩呢，你想怎么弄就怎么弄，都有规矩的，你连最起码的规矩的都不知道，还来凑什么热闹。”

　　顾十八娘被这话说的愣住了，停了一下，才明白这小伙计话里的意思。

　　“董老爷说我的药不对？”她问道。

　　“你知道全蝎是怎么做的不？”小伙计反问道。

　　顾十八娘点点头，“火逼干死…”

　　“那你的呢？这么干净，是不是水洗过？”小伙计问道。

　　“不是水洗，是烫死…”顾十八娘忙解释。

　　小伙计哈的一声打断她，“烫死？我的天，你读过图草本经没？没读过，那听过没？水洗也就罢了，你还水烫……快拿走快拿走，你还是回家洗菜做饭是正事…”

　　“小哥，你听我说，”顾十八娘还要说，那小伙计已是很不耐烦。

　　“小娘子，我听你说也没用，董老爷说了，你这就不算药，他自然也没法品，快走吧快走吧，我还忙着。”

　　说罢又低着头写字去了，不再理会她。

　　顾十八娘拎着药篓呆呆的站了一会，只得木木的转身，另一个小伙计从后堂出来，看到她有些好奇。

　　“做什么的？”他问。

　　“就是她，她就是那个顾十八娘”先前小伙计道，用笔点了点。

　　“哦，就是那个水洗全蝎”来者小伙计呵呵笑了，再看了眼顾十八娘的背影，“小姑娘都是爱干净，所以连蝎子也要洗的干干净净……”

　　“还说呢，瞎凑什么热闹，老爷看到了，还将我驯了顿，说他半辈子了，还没见过这么干净的全蝎，要我可以直接端上饭桌吃了……”先前的小伙计嘟着嘴，不高兴的说道。

　　走出门的顾十八娘听到了，真是五味杂陈，竟然是因为太干净了，所以就被认为不是药。

　　谁说全蝎就该带着泥沙？她想要转身去理论，但迈了半个脚又停下了。

　　其实这也怪不得他们……毕竟七八年后新的全蝎炮制方法才出现。

　　她的全蝎卖相与市场上出售的不同，看到的人不免心有疑虑，药毕竟不是可以随便用的，万一出事怎么办，没人想惹这个麻烦。

　　当时顺和堂的全蝎初上市时，也遇到质疑，但有老师傅在，以他的名头来说，容易让人接受一些，所以很快就传开了。

　　而自己如今是个没有名气的买豆子的，偏偏拿着的又是别人没见过的新奇豆子，能卖出去才怪！

　　顾十八娘拎着药篓走出董老爷药铺，站在街上有点茫然。

　　“小娘子，要不要药材，便宜得很…”一个声音突然在耳边响起。

　　顾十八娘吓了一跳，忙站开几步，看到一个瘦小的老头拎着一个布袋鬼鬼祟祟的看着自己。

　　“小娘子，看看吧，很便宜的”老头小眼眯成一条缝，咧嘴说道，露出几个黄牙。

　　顾十八娘有些惊讶，看着这老头，“是你？”

　　第四十七章老者

　　“是你？”老头也一副受惊的模样，嗖的跳开几步，转头跑了。

　　这老头就是那一日大药会上卖假药的，顾十八娘看着他挤入人群，这么大年纪动作却很灵活，她不由抿嘴笑了笑。

　　“大姐儿，咱们去哪？”赶车来的小伙计问道。

　　顾十八娘叹了口气，将药篓扔到车上，再回头看了眼董老爷的门匾，坐上车，“回去吧。”

　　小伙计应了声，牵驴前行。

　　天气已经渐渐转凉，轻风拂面，掐指一算，不知不觉“醒过来”已经五个多月了，说短一眨眼过去了，说长她绷紧的神经直到此时才微微松弛一点，这几个月就如同做梦一般。

　　顾十八娘不由抬手轻轻咬了手指一下。

　　“小姑娘，疼不疼？”有人在一旁问。

　　顾十八娘吓了一跳，竟然见又是那卖假药的老头，他拖着自己的破麻袋，小步颠着走在驴车右边。

　　他说着话，小眼睛眨巴的看着顾十八娘的手指，似乎真的很好奇疼不疼。

　　“你咬一下试试。”顾十八娘抿嘴笑道。

　　“去，去，一边去，撞到你可别怪我。”小伙计轰他。

　　老头根本不理会那小伙计，反而手一撑，坐上车。

　　“你这老头！下去！”小伙计又惊又怒，忙过来揪他。

　　顾十八娘抬手阻止，“年纪大了我们稍他一程。”

　　小伙计瞪了那老头一眼，嘟囔一声没规矩，便不再理会。

　　“还是小姑娘你心善。”老头笑眯眯的说道。

　　顾十八娘一笑不语。

　　“小姑娘，你怎么不喊人抓我？”老头自己憋不住问道。

　　“抓你？为什么？”顾十八娘转过脸好奇的问他，“老丈，你做了什么坏事了？”

　　老头一脸郁闷，瞪眼看着这小姑娘。

　　“你一没偷二没抢，不过是在药会上卖些麦东须核桃楸皮，我喊人抓你作甚？”顾十八娘也瞪眼看着他。

　　老头闻言看着她脸上说不出是什么神情，有点惊讶，更多的则是类似小孩子小诡计被戳穿后的郁闷。

　　“你知道？你知道那是什么？”老头惊讶的道，又带着几分不信，“那你怎么没去告诉官府不是假药……？”

　　这老头够胆子大的，竟然没跑，还留在这里打听官司。

　　没错，周掌柜买的假秦皮是核桃楸皮，仔细说起来也是一味药，就如同那充做远志的麦冬须根。

　　当然，这一点顾十八娘并没有告诉任何人。

　　“核桃楸皮又如何？核桃楸皮虽然也是药，但人家是当秦皮卖的，自然还是假的喽，说不说有什么打紧的？”顾十八娘淡淡笑道。

　　天地可鉴，她顾十八娘买回来的麦冬须根可没有当远志卖出去，这两者之间区别可大了。

　　老头哈哈笑了，说了句你说的对。

　　“再说老头我从头到尾都没说过我卖的是什么哦，远志也好秦皮也好，可都是你们自己说的，就是告我也不怕……”他眨着小眼，闪着狡黠的光。

　　顾十八娘想了下当日，果然如此，她不由也是一笑，这老头到底算是什么人？周掌柜从哪里找出来的？

　　“这么说，小娘子当时在药摊就看出来？”老头接着道，眼睛亮了亮，但旋即又一脸郁闷，“人家才做出来的，怎么头一次露面就被识破了……”

　　顾十八娘只当没听到，摇着手里的小扇子，偶尔遮挡一下九月的晴阳。

　　“难道是我太笨了？”小老头依旧在嘀嘀咕咕，他把头摇了摇，“不可能不可能，我怎么可能是笨……而是小姑娘比我聪明！”

　　他说到这句话，终于觉得一切能解释了，笑哈哈的一拍巴掌，“对，对，小姑娘你太聪明了…”

　　“不，我不聪明，是我见过。”顾十八娘说道。

　　老头哈哈笑了，头摇得飞快。

　　“不可能。”他说道，面上还有一丝自信，“全天下独一份，老儿我这一次才拿出来的宝贝，别处断不会有”

　　七八年后遍地都是……害的秦皮销量大受影响，顾十八娘心内道，该不会这个老头就是假秦皮的起源吧？

　　顾十八娘不由多看了老头两眼，老头还在塌着嘴，一副郁闷的模样。

　　“肯定不是我笨，而是你太聪明了！”他继续嘟囔。

　　顾十八娘不由一笑，她方才说的事真话，他竟然不信，真的不是她太聪明，而是她见过，事实上她是个笨人，要不然也不会落到那个下场。

　　这样想着，她脸上的笑就一闪而逝了。

　　“小姑娘，我夸你聪明，你怎么不高兴？”老头看出她的情绪，好奇的问道。

　　顾十八娘淡淡说了声没什么。

　　看她不愿多谈，老头也没再问，而是将身旁的破麻袋扯过来，打开献宝的给她看。

　　“小姑娘，你瞧瞧，我这里有别的药，你要不要？”他说着，挤眉弄眼的，“很便宜的。”

　　这人真是…顾十八娘有些无奈的看了他一眼，明知道这人卖的是假药，谁还会买？

　　“吃不死人的…”老头见她神情，忙笑嘻嘻的补充一句。

　　顾十八娘不由翻个白眼，心道也许该将他送到衙门去，留着岂不是祸害世人。

　　“你到哪里下车？”她问道。

　　“到了我自然下去…”老头却没有直说，瞪眼道，“年轻人，多行善事才能长寿，多拉我老头一段又如何？”

　　他还教训自己了？多行善事顾十八娘扯了扯嘴角。

　　老头见她不赶自己下去，忙又抖着自己麻袋，哄小孩子一般接着道，“不买也看看嘛…看看不要钱…”

　　顾十八娘再一次被他逗笑，看着他意味深长道：“老丈，多行善事才能长寿啊。”

　　“长什么寿，老儿我活腻了…就等着跟阎王爷去吃杯酒…”老头嗤了声道，话说完又忙补充道，“不过，年轻人还是避开阎王爷的邀请才是。”

　　说罢不待顾十八娘在说话，将破麻袋抖到她面前，“小姑娘，你瞧瞧这都是什么药，瞧出来了……”

　　“瞧出了如何？”顾十八娘懒懒问道。

　　“瞧出来了，老儿我…”老头歪着头想，一面用手在身上乱摸，抖着袖子，掉出一沉甸甸的钱袋，以及一本发黄的卷了角的书。

　　顾十八娘目光扫去，落在那书名上，不由眼睛一亮。

　　“刘公炮炙十七法！”她不由念了一遍，突然心一跳。

　　第四十八章认药

　　这一本书绝好的书。顾十八娘曾经听说过。

　　沈家有一本绝世孤本炮制药典，是沈家最初创办药行的那位先人无意中得到的，但毕竟是官宦人家，对此书只当做孤本书籍珍藏，并没有充分利用其中的知识，几代之后，更是没人放在眼里了，却不知道这是天下炮制药材师傅们心中的神典。

　　当她将这本书送给沈家药行那位老师傅时，老师傅竟愿意签卖身，不仅自己还有自己的子孙后代，都成为沈家家奴。

　　一本书有如此大的诱惑，但也就是从这位老师傅嘴里得知，还有一本书比沈家这本书更加厉害。

　　那就是《刘公炮炙十七法》。

　　自黄帝内经初记载药材需要净制入药后，千百年来，药材炮制一直进展缓慢，通行的仅仅是简单的洗去泥土，去掉非药用部分，没有严格规范的切片、切段、粉碎，一直到了唐时，才出现一位大师，在炮制药材上造诣颇深，总结前人经验以及自己一生的实践，写下了一本药材炮制的专著。

　　此大师姓刘，因此这本书被称为刘公炮炙，又因为书中总结了十七种药材炮制的方法，俗称刘公炮炙十七法。

　　这本书自面世以来几乎没人见过真本，据说只存于刘公子孙手里，而刘公技艺又是单传，几朝几代下来，刘公传人就越来越少，而这本书就更是没有人见到过，久而久之就成传说，后来有个制药师又写了本药材炮制的书，也就是沈家藏着的那本书，也正是在那本书中提到了这本书，让大家知道世上真的出现过刘公炮炙十七法这本书。

　　顾十八娘将那本书送给炮制师傅时，炮制师傅那欣喜若狂的样子让她印象深刻，所以那时的谈话在记忆里也很深刻。

　　此时这本书名跳入眼中，她一下子就想起来。

　　“你知道你这本书？”老头看到她的神情，挑了挑八字眉，有点意外。

　　“你这是真的还是假的？”顾十八娘嗓子发涩的问道。

　　老头撇撇嘴，随意的将书扔给她，“你看嘛，你看嘛，白纸黑字的，还有假！”

　　顾十八娘还没伸手，老头回过神，一把又抓回来，因为动作过猛，撕破了一块书角。

　　顾十八娘心疼的眼皮跳，如果是真的，这本书可是无价之宝……

　　“哎，小姑娘，你看看我的药…你要是认出来了，我这本书送给你如何？”老头晃着书笑嘻嘻的说道。

　　“好。”顾十八娘毫不犹豫的答应了。

　　“别这么急着说，”老头笑眯眯道，一面自己又看了眼书，晃了晃，有些不解，“不就一本书嘛，有什么稀奇的…年轻人就是冲动…冲动可是容易吃亏的…”

　　驴车这是晃晃悠悠的已经走出河中县城，小伙计被他们的话吸引，不时回头看。

　　“你懂什么，我们大姐儿可是读书人家的，最爱读书了，你这个俗人知道什么！”小伙计翘着鼻子说道。

　　“读书人家的孩子啊…”老头闻言小眼打量顾十八娘。

　　“老丈还有别的要求？”顾十八娘问道。

　　老头点点头，转了转小眼，“你要是看不出来，就告诉我你师承何人。”

　　顾十八娘一愣，有些好笑，“你要问我师承何人？”

　　老头高深的看她一眼，一副你骗不过我的模样，皱着干干的鼻子哼哼道：“老儿我还头一次被人这么快的认出我做的药，自然要请教请教…”

　　顾十八娘掩嘴笑了，“老丈，你不是说我太聪明了？怎么现在又觉得我是有师傅教的？我没师傅教的…”

　　老头嗤了声，一副语重心长道：“年轻人，聪明是好事，但骗人就不对了…”

　　顾十八娘想翻白眼，骗人不对？他也好意思说…

　　“怎么样？敢不敢赌？”老头晃着头说道。

　　就这条件？顾十八娘掩嘴笑了，当然赌，赌赢了得本宝书，输了…哈哈，输了将自己引荐给这老头而已，他们这不是已经认识了？

　　“赌啊！”顾十八娘笑道。

　　“小姑娘，”老头也很高兴，带着看失败者的得意，又想到如今这世道风气不好，但凡多少有点本事的药师，都脾气古怪，这小姑娘不肯说出师承，只怕是她那个师傅嘱咐不许说的，这要是硬逼着这姑娘说了，谁知道那古怪师傅会怎么责骂呢。

　　能收到这样聪明的徒弟，要真是被骂了，他都心疼。

　　“小姑娘，别怕”老头想了想，带着几分前辈姿态的安慰道，“你这是斗技输的，你师傅不会怪你…”

　　顾十八娘笑出声，这老头想得太多了…

　　她点点头，这是一定的，如果认不出这些假药，她不会怪自己的，毕竟，她入门尚浅，犯不着跟自己过不去。

　　“好了，你先看我的药吧。”老头有些迫不及待，手一抖，将麻袋翻倒，一大堆药材落在板车上。

　　顾十八娘敛神看去。

　　“小姑娘，说了你还别不服气，你也正是聪明，才被师傅教的这么好，要不然我的药你一眼就能看出来？哼哼，但你也不能就如此自大，老儿我不是吹牛，如果我师父还活着，也不敢保证能一眼就分辨出我的药是什么……”老头眯着眼，用手抓膝头，嘟嘟囔囔的说着。

　　他的话音未落，就见顾十八娘伸手一一的拿起散落的药材。

　　“这是豇豆根…”

　　“这是死蚕虫…呸呸…死蚕虫加石灰…”

　　“这是杨梅树皮…”

　　“这是…石头…老丈…我觉得你还是用白矾充做天竺黄更好一些…”

　　伴着她的一声接一声的话，老头呆滞了。

　　第四十九章志学

　　顾十八娘很快说完了，看着车上散落的“山参”“僵蚕”“厚朴”等忍不住的笑。

　　她原本以为多稀奇呢，结果这些都是顺和堂大堂里展示出来的，药市上最常见的假药，她曾好奇的多看过几眼。

　　事情就是这么巧，真的山参僵蚕之类的她可能分辨不出品次，但假的她却能一眼看出来，当然也有认不出来的…

　　“老丈，你这个全蝎也是假的？可是这就是蝎子啊…”她捏起一个全蝎，左看右看，这么大个……

　　要不是已经先入为主，她实在不会将这个当做假的，一面想，一面拿出自己的全蝎对比，看着看着，干脆一口咬了下去。

　　“啊呸呸…”她侧头吐了几口，“都是沙子啊…怪不得分量够足的！可这怎么入药啊，老丈你从哪里捉的蝎子，专吃泥沙啊”

　　“我喂得！”老头回过神，瞪了她一眼，枯皱的面皮发红，似乎很激动。

　　中药都是野生的，漫天遍野的都是，还真没人特意去养，顾十八娘哦了声。

　　“怎么让它吃下去？”她好奇的看着蝎子，问。

　　“小姑娘，这书给你了，”老头根本就没理她的话，抓起书扔给顾十八娘，若有所思的打量这眼前的小姑娘。

　　顾十八娘小心的接过那本书，如获珍宝的打开，发黄的纸张，不算工整的字迹，激动地手有些发抖。

　　车子一晃，那老者跳下车去。

　　“老丈你到了？”顾十八娘合上书，看着他问道。

　　此时的车已经到了仙人县，正要进城。

　　老者嘿嘿笑了笑，摆摆手，也没说话扯着麻袋飞快的走了，混入人群不见了。

　　这个老头…顾十八娘看着他离去的方向，又看了看自己手里的书，这个老头是什么来历？也许不简单。

　　“大姐儿？”小伙计请示她。

　　“走吧。”顾十八娘又看了眼老者远去的方向，将书收好道。

　　一层秋雨一层凉，似乎是一眨眼人们就换上夹衣。

　　顾十八娘站在厨房里，一面慢慢的喝着热热的汤茶，一面看着曹氏拿着一件旧夹袍在顾海身上比来比去，张着手任母亲丈量的顾海，眼睛始终没有离开手里的书。

　　现在是九月末了，他们一家依旧生活在这个小院子里，虽然吃的依旧粗淡，穿的依旧寒酸。

　　至少算是躲开了命运的安排的那条路…

　　那一世的这个时候他们一家已经生活在建康，这个时候，母亲已经被别有心思的族中浪荡子弄到家里做浆洗…

　　这个时候，哥哥已经不再读书了，更别提备考…

　　这个时候，自己像个傻子一般被族中的姊妹们呼来喝去……

　　而现在，那一切都没有发生，而且绝不会再会发生。

　　顾十八娘闭上眼。

　　不知道顾海说了什么，曹氏打了他的头一下，院子里响起母子二人的笑声。

　　顾十八娘闭着眼，只觉得心里暖暖的，嘴角也不由翘起来，也许这样的日子就很好，再没有那些人那些事，她有娘有哥哥有生计保证，这样其实就足够了。

　　“十八娘，你忙去吧，放着我来收拾。”曹氏终于量好，放顾海往屋子里看书去了，转头看见站在厨房发呆的顾十八娘，笑道。

　　“我来吧。娘，你别沾手了。”顾十八娘说道，一面利落的将碗筷放入水中，手接触到冷水，下意识的回缩，吸了口凉气。

　　“怎么了？”已经走近厨房的曹氏忙问道，一面抓过她的手。

　　“没事…”顾十八娘笑道，想要收回手。

　　修长的手指微微的红肿，还带着点点发白的水泡。

　　曹氏的眼泪顿时就在眼眶里打转，这些日子，女儿比以前更加辛苦，晚上看书看到半夜，白天呆在药行里几乎连饭都顾不得吃。

　　“…不小心烧了下，没事，娘，”顾十八娘收回手，笑道，忙着转移话题，面上带着几分喜色，“娘，你知道吗？我知道白术还有别的炮制方法…”

　　“是吗，什么炮制方法？”曹氏知道女儿的不愿让自己担心，顺从的跟着她的话说起来，一面伸手帮她抿了抿垂下的头发。

　　“我以前看的书上，写的有净制、切制、熬黄、土制、挫碎，这已经不少了，但刘公的书上说白术惧其燥者，以蜜水炒之，惧其滞者，以姜汁炒，我已经试着做了，并且有个人来抓药，我还说给他，他买了份姜汁炒白术，而且昨天来告诉我，效果很好，还说要去给别的人说，让他们都来我这里抓药…”顾十八娘原本是要转移话题，但说着说着真的高兴起来，还有什么比得到认可更值得高兴的事。

　　“十八娘真能干。”曹氏慈爱的看着女儿笑道。

　　“娘，你不知道，以前不懂觉得这药材炮制没什么，现在学进去了，觉得里面很有学问……”顾十八娘眉角飞扬，面带喜色。

　　曹氏看着她唯有点头慈爱的笑。

　　“我一定会学好，做一个好制药师…”顾十八娘认真说道。

　　曹氏脸上闪过一丝犹豫，她看着女儿神采飞扬，叹了口气。

　　“…十八娘…这些日子苦了你…等你哥哥有了功名…”她柔声说道。

　　顾十八娘看着曹氏一笑，“娘，你不愿意我做制药师？”

　　女儿如今心思敏捷的很，在她面前，曹氏觉得自己几乎是藏不住任何心思的。

　　“十八娘，娘没有看不起你，但你要知道，世情的确如此，女孩子家做匠人总是被人瞧不起…”曹氏叹了口气说道。

　　顾十八娘摇了摇头，“我不在乎，我不在乎别人怎么看我，我的日子过的好不好，我知道就好了，不需要做给别人看。”

　　曹氏欲言又止，“十八娘，娘知道你要强…只是，女儿家终是要嫁人，咱们妇人们这一辈子求的不过是嫁个好人家……”

　　“不是…”顾十八娘神情突然沉寂下来，她慢慢的摇摇头。

　　“什么不是？”曹氏一愣，不会死要强还是不是嫁人？

　　不是，不是嫁个好人家这一辈子就圆满了……至少对她来说不是，她曾经也那样认为，曾经以为嫁入沈家是她这辈子最大的幸福…

　　顾十八娘闭上眼，将眼泪挡了回去，这一辈子，她的幸福再不能依靠别人施舍，只能掌握在自己手里，别人，都是靠不住的。

　　曹氏看着女儿神态一瞬间变了，似乎很累，不由忙收住了这个话题，同时有些自责，日子已经这么艰难了，全靠女儿幸苦才渡过难关，而自己却说了这样的话，虽然自己不是那个意思，但话里话外怎么听都是嫌弃女儿做手艺人。

　　“十八娘，娘…”曹氏扶着女儿的手，带着满满的愧疚和决心，“最近药行的生意怎么样？”

　　“还行，比以前好多了。”顾十八娘对曹氏突然转移话题有些不解，看着她道。

　　“娘在家也没事，过去给你帮忙…”曹氏笑道。

　　“娘”顾十八娘觉得心里热热的，她伸手摇着曹氏的手臂，“不用…”

　　“怎么，觉得娘笨，做不来？”曹氏抬手刮了她鼻头，笑道，“别忘了，娘可是做过水煮全蝎的！”

　　顾十八娘笑了，“娘，那不是水煮，是水烫…”

　　“是吗？都是水，还不一样？”曹氏一面说道，一面飞快的将针线筐放好，抄了抄衣裳，和顾十八娘一起出门。

　　“当然不一样，一个字差别可大了…”顾十八娘笑道，“来吧，让女儿我好好教教你……”

　　“那就有劳顾师傅你了…”

　　母女的轻笑声洒在巷子里，引来墙头鸟儿们的探看。

　　第五十章机会

　　十月中旬，是董老爷的药铺大批药材出售的时刻。

　　这一段日子，京城以及几个大府城的大药行就会派人赶到河中县，通过一番价格相争，以争取自己能得到最多的药材。

　　这个时候也成了河中县不小不大的一个药行热闹的日子。

　　一向冷清的董老爷药铺前挤满了人，有来纯粹来看热闹的，也有来趁机会卖药的。

　　董老爷的药毕竟有限，不能满足所有药行的需要，每个人都忍不住想要捡个机会，一时间董老爷铺外出现了各种幌子，例如“河中县老字号”“河中县董氏”等千方百计跟董老爷扯上边的旗号。

　　“让让，让让”彭一针举着一个幌子挤进人群，引来无数白眼。

　　顾十八娘和两个小伙计抬着木板跟在他身后，终于来到一个好位置。

　　这个位置是彭一针提前占好的。

　　“我说来凑着热闹做什么，这些都是没用的，那些客商眼皮高的很，才不会来药摊上看…”彭一针一面将幌子插好，一面嘟嘟嚷嚷。

　　“万一呢”顾十八娘忙着将中药摆好，一面笑道，“来试试总是好的，在药行里等着，更是没机会…”

　　彭一针听了有些无语，他真没想到这姑娘真的要经营药行，他偶尔过去看，知道这个姑娘是怎样的努力，但有些话还是不得不提前说。

　　“十八娘…”他搓搓手，“你知道，我家的生意其实也不怎么好……”

　　彭氏药行目前不仅不盈利，反而不断的亏损，只要开门一天，就要多投入一份钱，而且采购药材贮存药材等等，没有一处不花钱…而且自己因为学炮制又浪费了不少药材

　　顾十八娘了然，彭一针原本就没打算真的经营这个药行。

　　“…十八娘，何苦这么…”彭一针叹了口气，目光落在这小姑娘的手上，十四五岁花一般的年纪，手上却已经粗糙的很，跟那些整日操劳的妇人不同，这手上有切口有烧痕，有被某些毒性的中药浸泡留下的淡淡的发黄的斑点。

　　再对比自己家的女儿，虽然自己家境一般，但女儿也没受过这样的苦……

　　“十八娘，那房子位置好，租赁出去…”他叹口气，劝说道。

　　租赁出去，租金能够维持他们一家生活，顾十八娘知道，其实她也不知道为什么自己会这样做，那一日她被董老爷拒绝品鉴全蝎后，站在街边已经想要这样做了，但…

　　是那本书…得到那本刘公炮制的书后，做一个制药师的念头在就不知不觉的心里成型了，或者更直白的说她想要挣更多钱，而不是就单单依靠房租过下去。

　　“彭大叔，我知道…”顾十八娘苦笑一下，她知道彭一针没有那么钱来填补这个药行，就是他有钱，自己也不能这样做。

　　算了，就算没有这个药行，自己还可以去别的药行，再退一步说，大不了她还接着去卖散药。

　　这样想，顾十八娘神情轻松的点了点头，“我知道了，彭大叔你放心。”

　　看她神情没有不悦，看来是真的想通了，彭一针也松了口气，说声那就好那就好，他还要坐堂问诊，于是便告辞了。

　　每当有外地客商模样的人走过来时，顾十八娘和其他人一样，忙卖力的吆喝，只不过她毕竟是个女儿家，又第一次做这样事，小小的声音很快就被淹没在人潮里。

　　转眼一上午就过去了，果真如彭一针所说，来往的客商进进出出，都没有在他们这些摊位前停留一刻。

　　顾十八娘微微有些失望。

　　“小姑娘，替你家大人来的？”旁边一个汉子问道。

　　“这是我们二掌柜”蹲在地上嚼饼子的小伙计忙抢着介绍。

　　汉子有些吃惊，二掌柜？一般一个药行里有一个掌柜的就够了，不过听说那些大药行里，设着二掌柜三掌柜什么的。

　　这是哪家搞的新花样？汉子看去，见彭氏药行的幌子，更是笑的厉害。

　　前一段的假药事件大家都知道，也知道彭一针开了间药行，一时成为几个县的笑话，没想到还有更好笑的……

　　“二掌柜？”他笑道，又打量这个小姑娘，见她面貌清秀，不由暧昧一笑，转头对另一人道，“彭一针傻了啊，雇个小姑娘当掌柜？该不会是给他儿子诳来的小媳妇吧……”

　　周围爆发出一阵笑，顾十八娘没有说话也没有理会，小伙计气坏了，几口咽下饼子站起来气呼呼的道：“这是我们的炮制师傅，你们瞎嚷嚷什么！”

　　炮制师傅？一阵安静后，笑声更大了。

　　“我说彭一针疯了吧…”那汉子更是笑的眼泪都出来了。

　　小伙计还想说什么，顾十八娘摆了摆手，示意他不要说话，小伙计便愤愤的蹲下接着吃饼子。

　　“我瞧瞧，这都炮制的什么…”那汉子见取笑没有回应，颇有些无趣，便伸手就近抓了一把顾十八娘摆的药。

　　“吆，这是什么…葛根怎么黑漆漆的…”汉子拿着看，一面笑道。

　　顾十八娘看了他一眼，“煨葛根。”

　　“煨葛根。？。”汉子哈哈笑，“小姑娘，你还会煨葛根？”

　　葛根，切片即可入药，自来都是这样。

　　顾十八娘看了他一眼，没有说话，当然葛根也可以煨制，刘公说生用效速，煨熟则散性全无，升清为用，可以厚肠止泻。

　　不过，如今这种炮制方法还没流传开，知道的人也不多。

　　“你怎么煨？麸煨？什么煨？”汉子没听明白，问了句，见那小姑娘看了自己一眼，没有答话。

　　药材炮制方法输个各药行的保密技术，他这么问还真是唐突了。

　　汉子讪讪的笑了笑，嘟囔道：“怕我要学你的我做了这么多年，还不知道葛根怎么炮制不成，我还告诉你，小姑娘葛根还是生用的好，要说煨，可不好弄，就连董老爷只怕也很少煨制…”

　　就在他说话时，前边突然一阵喧闹。

　　“掌柜的这边看”

　　“掌柜的要什么？来看看我家的…我家师傅曾在董老爷手下学……”

　　顾十八娘和那汉子都忍不住站起来看过去，只见三个外地客商打扮的人正依次看过街上的摊位。

　　“天也，这次撞大运了！”汉子也顾不上跟顾十八娘碎嘴，忙放下手里的药，抓起自己的药袋子，卖力的吆喝起来。

　　这三人却并没有理会各人的招呼，目光随意的扫过摊位，脚下不停，其中还有两人在低声交谈，并没有收到周围热情的干扰。

　　“…三哥，这次分明就是他们故意抬价……”

　　“我知道”

　　“三叔，有什么大不了，咱们不要了，难不成除了董老爷的葛根别的就不是葛根不成！”

　　“可是这葛根，黄大人指定要的就是董老爷煨制的，黄大人的怪脾气你们又不是不知道……我又不敢随便那别的葛根去糊弄他，除非是比董老爷更有名的人……”

　　“掌柜的，看看葛根吧。”

　　一个清脆的女声在混乱的吆喝声中响起，再加上巧不巧的提到葛根，让着三人不由一分神，抬眼看去，见一个小姑娘站在药摊前带着几分期盼几分忐忑看过来。

　　第五十一章秘制

　　家境不好的人家的孩子出来摆摊是很正常的事，女孩子也不例外。

　　三人只是微微一顿，就移开了视线。

　　顾十八娘有点着急了，她刚才看了，这三人一路走过来，似乎是再看药摊，但其实他们的视线都没有停留，显然是心不在焉。

　　眼看天色不早了，董老爷的卖药很快就结束了，这些人自然更也不会再停留。

　　“掌柜的，看看吧，是煨葛根，刘公秘制煨葛根。”顾十八娘跨出几步，稍微拦住他们一步，再一次将手里的葛根捧了过去。

　　“谢谢，小娘子，我们不需要葛根。…”其中二十多岁的那个年轻人彬彬有礼的说道。

　　药行秉从了医者父母心的信念，待人接物很是讲规矩，虽然心里再不耐烦，面子上也看不出来。

　　他的话音未落，身后年长的男人忽的心内一动。

　　“你方才说什么？你这是什么葛根？”他伸手示意年轻人让开一步，“刘公煨葛根？”

　　顾十八娘的药材炮制基本上都是跟赢来的那本书学的，想着这本书的名气一定比彭氏药行要吸引人，她就随口喊了出来。

　　看来果然如此，她的心里一喜。

　　“对，掌柜的看看吧，这是刘公炮炙秘法的纸煨葛根……”顾十八娘忙说道。

　　三人对视一眼，都笑了。

　　“小娘子，看来你也知道刘公是什么人”年长的男人笑道，面色和蔼，做药的嘛，家里的大人必定会给孩子们提起这位大师，不过，他轻微的摇摇头，“…做药是要以诚待人的，不能夸大其词……”

　　年轻人在旁抿嘴一笑，咳了一声，三叔什么都好，就是爱教训人，别人家的孩子就别多管闲事了。

　　年长人也察觉自己说过了，冲顾十八娘一笑不在多谈迈步向前。

　　“掌柜的，我这真是刘公秘制。”顾十八娘有些着急。

　　年长人已经走过去了，那年轻人面带笑，看着这小姑娘皱眉头略有些委屈的神情，忍不住伸手拿了一块葛根。

　　“小娘子，是不是你家人姓刘啊？”他笑道。

　　“不是，我姓顾。”顾十八娘顺口答道，答完了才明白那年轻人的意思，不由瞪了他一眼。

　　年轻人嘻嘻笑了，走过她追上一行人，手里将那块葛根把玩。

　　“刘公秘制…”他笑道，“如今刘公秘制的药都成了各大药行的镇店之宝，没想到这小地方一家就有这么多…”

　　他这是说笑，自己哈哈笑起来，年长人也忍不住笑了笑，但想到自己这一趟来的目的没达成，不由心情不好，收了笑叹了口气。

　　“刘公啊…要是刘公他老人家还在…咱们也许能卖到几十斤的葛根…”年长人似乎想起悠悠的往事，颇感叹的说道。

　　“三叔，刘公他老人家真的不在了吗？”年轻人问道。

　　“已经十几年没消息了，市面上也没有他的药出现，看来是……”年长人唏嘘道，“我上一次看到刘公他老人家的药，还是跟你父亲一起到锦州药市……”

　　他说这话从年轻人手里拿过顾十八娘的葛根，在眼前转着看，“那时候也有葛根，嗯，就跟这个一模一样……咦？”

　　他突然愣住了，脚步猛地停住，有些不可置信的看着自己手里那片葛根。

　　“三叔？”正听他说话的二人有些不解的问道，“怎么了？”

　　“我一定是眼花了…”年长男人紧紧闭了下眼，再睁开，眼前的葛根还是一如原样。

　　“怎么可能…”他喃喃道，将手里的葛根翻来倒去的看，“怎么可能”

　　另外两人对视一眼，迷惑不解，才要再问，就见这年长男人猛地转身，几乎是一溜小跑的原路返回。

　　“三叔，”他们忙跟上。

　　顾十八娘已经考虑要收摊了，而四周的确也有人这样做了。

　　没办法，说到底还是没名气，还是先从炮制师傅做起吧，开药行以后再说。

　　她放下拄着下颌的手，站起来要招呼小伙计收摊，就见方才走过去的年长男人冲了过来，神情古怪。

　　“小娘子，你这是这是什么？”他举着手里的葛根片激动的问道。

　　“煨葛根啊。”顾十八娘道，看了这男人一眼，不太明白他怎么了。

　　“你你你家师傅…不是…这是谁做的？”年长的男人有些语无伦次，不知道该怎么问。

　　“我做的。”顾十八娘口齿清楚的答道。

　　四周的人都好奇的看过来，眼里有些热切，抢着打招呼。

　　“掌柜的，要葛根吗？看看我家的…”

　　“掌柜的，瞧瞧我家的葛根…”

　　顾十八娘此时也回过神，有些激动的看着那掌柜的，道：“掌柜的，你是要葛根吗？”

　　“三叔。”跟过来的年轻人忙伸手扯了下年长人，面上有些焦急不解。

　　三叔不会急的迷糊了吧？就算买不到董老爷的煨葛根，也不至于就在这乌七八糟的摊位上买吧？

　　而年长人此时也冷静下来了，觉得自己是冲动了，这里怎么可能…

　　“你做的？”他嘴里又问了一遍，看那姑娘点点头，不由自嘲的笑了笑。

　　“三哥，”一直没说话的男人此时开口问道，“怎么了？”

　　“没事，没事，我就是…”年长男人笑了笑，自己也不知道怎么解释自己的行为，先对顾十八娘拱手说声打扰了，一面挤开围过来的人，将手里的葛根递给自己的兄弟，“洪杰，你瞧瞧这个，做的真是…”

　　被唤作洪杰的男人接过来，他看了一眼，神色突然变了。

　　“三哥，这…”他看向年长人。

　　年长人一笑，“是像吧…我方才就以为真的是…”

　　他的话没说完，就见自己兄弟面色凝重，忽的又转过身，对着一脸闷闷的顾十八娘道：“敢问小娘子师承何人？”

　　顾十八娘觉得自己被耍了，又失望到惊喜又到失望，面上很是恹恹。

　　怎么这些人都要问师傅？没师傅就不能卖药不过，她叹了口气，要说还真这样，自古以来这药材炮制也好，行医大夫也好，可不都是由师傅手把手带出来的……

　　可是她有师傅吗？沈家药行里的那些人倒是教给她最基础的技艺，可现在那些人还不认识自己呢，也不说他们是自己的师傅……然后就是书……严格说起来，她的师傅就是书，对，刘公炮炙十七法。

　　“家师姓刘。”顾十八娘沉声答道，微微抬起下颌。

　　第五十二章买药

　　此话一出，面前三人神色大变。

　　“姓刘？可是刘公？”年长男人一步跨过来激动问道。

　　是刘公炮炙十七法顾十八娘在心里答道，这算是刘公吧？她面上就有些踌躇。

　　但这踌躇落在二人眼里，却是别有意义。

　　“小娘子，你这些我都要了。”年长人不待顾十八娘答话，朗声说道。

　　他的语气有些急切，似乎怕说完一步就被人抢了去一般。

　　此话一出，所有人都震惊了，呆呆的看着这个明显是大药商的男人。

　　顾十八娘也愣住了。

　　“你说什么？”她有些不可置信，不由问道。

　　“小娘子，请开价。”年长男人说道。

　　“葛根吗？”顾十八娘这才彻底信了，一时间激动有些发抖。

　　四周投来无数羡慕的眼光，这小姑娘怎么走了这好运气？哼哼，莫非是因为女子身份？

　　长的也不算好看嘛！

　　“这里是二十斤…”顾十八娘微微有点手足无措。

　　“还有吗？”年长男人问道。

　　“啊？”顾十八娘有点反应迟钝。

　　而四周已经又热闹起来，无数人举着自己的药袋喊道：“我有！”“我有”潮水般涌了过来。

　　这气势让见过大阵仗的三人都有些不自在。

　　“小姑娘，你这些葛根我们都要了，你说个价吧。”年长人忙说道。

　　顾十八娘这才彻底清醒了，面上不由展开灿烂的笑。

　　“我这是煨葛根，四十文一斤，这一共有二十斤多，我给你按二十斤算，一共八百文…”她带着笑说道。

　　说完见面前的两个人年长的男人面色有些古怪，她愣了愣，是自己说的价格高了吗？如今市场上葛根的价格最高不过二十文，但是那些都是生葛根…

　　“掌柜的，我这个是煨葛根，这价钱要高一些…”她抿了抿嘴解释，犹豫着要不要降低一下价格，毕竟是开张的第一笔生意…

　　高了？这还叫高了？年长二人对视一眼，脸上说不出是想笑还是想哭。

　　“不，不…”年长男人说道，一面示意年轻人掏钱，“既然是二十斤多，就按二十斤多…”

　　年轻人一脸的惊诧，似乎对这状况还没反应过来，愣愣的并没有拿钱出来。

　　还是另一人忙掏了身上，却发现最少的钱是碎银子。

　　“就这些吧，不用找了…”他干脆将一把都递过来。

　　顾十八娘吓了一跳，“这怎么可以？”一面捡了一块最小的，问小伙计找零钱。

　　小伙计慌手慌脚的找出一串钱开始解开准备找，那两人已经拿过葛根袋子。

　　“小娘子，贵药行在何处？”年长人问道，看了眼竖在那里的彭氏药行的幌子，在心里默念了边。

　　“哦，仙人县，仙人县彭氏药行，就在西街，很好找…”顾十八娘说道，一面接过小伙计数好的钱要递给他，“这是找您的零钱…”

　　年长人却并没有接，眼前四周围来的人越来越多，有些话也不好说，只得道：“小娘子，先收着，待老夫亲自上门……”

　　四周的喧闹声淹没了他的声音，年长人拱拱手，挤出人群，顾十八娘看着自己伸出的手里的零钱，唤了几声无果只得收回去。

　　而此时门外的喧闹已经引起了董老爷宅内的注意。

　　“外边怎么了？”有人问道。

　　便有人唤过小厮问。

　　“王掌柜买了药摊上的药…”小厮忍着笑过来回到。

　　此话一出，堂上的众人都笑起来，其中一个笑的特别声大，只笑的捧着肥肥的肚子。

　　“王掌柜不会这么冲动吧，不就是这次没买到董老爷的药，那等下次好了，也不用赌气去外边散摊上买啊…”

　　“他该不会是想拿这些去糊弄那位大人吧？”此人小眼已经笑没了，“董老爷门前买的的药可跟董老爷的药是两回事！”

　　堂里的人又是笑又是摇头。

　　“我看这王掌柜是气糊涂了…”大家纷纷说道，面上有幸灾乐祸的也有同情的。

　　听到动静的董老爷也出来了，这是一个年约五十的矮胖老人，面色和蔼，神态安详。

　　“怎么回事？”他问了，当听了大家的话，不由皱眉，“这可不好，快去请王掌柜来，问清哪一家，老夫出面给他退了……”

　　听他的意思是认定王掌柜是被人骗了，便有小厮应声跑出去。

　　“王大掌柜是建康数一数二的好眼力，怎么会被人骗了”有人高声笑道，“董老爷，许是人家赌气故意的…”

　　方才这王掌柜卖药本来都要到手了，偏被人高价硬是劫了，这么多年了，他还没吃过这种亏，这不仅是吃亏，而且是摆明了要跟他们王家撕破脸，生气是不可避免的。

　　但对于大堂里的其他人来说，这种倒霉事只要不发生在自己身上，那就可以开怀大笑。

　　笑声中打听消息的小厮回来了，带来了更大的笑料。

　　“说是买了什么？”

　　听到那小厮的话，有人怀疑自己耳朵听错了，大声的重复询问。

　　“刘公秘制煨葛根…”小厮也大声说道，捂着肚子笑。

　　堂内忽的静默下来，片刻之后爆发出哄堂大笑。

　　大家都是走南闯北见惯市面的老药商，阴沟里载船的事虽然都不可避免的遇到过，但那都是年轻时候，如今要是再钻了别人的套，买了杂药那可真是丢脸丢大了。

　　完了完了，这下子王掌柜是彻底要栽了，只怕以后这药市上就见不到他了。

　　董老爷的神色也有点古怪，似乎想要笑又因为不合适而强制压住了。

　　“那咱们可得快去恭喜王掌柜了……不知道王掌柜花了多少钱收到刘公的药？”有人在笑声里大声问道。

　　小厮笑的都蹲在地上了，“不多，一两银子二十斤。”

　　这一下更有人笑的眼泪都出来，笑过之后大家纷纷摇头窃窃私语，有怜惜有嘲讽有鄙视的有叹气。

　　“莫要胡说，王掌柜不过是随手买些散药……”董老爷笑了，说道。

　　这是解围了，一句随手买些就表示这不是王掌柜走眼了。

　　有些人哼了声，撇撇嘴，心里打定主意不会让他王掌柜就这么过去了，一定要将这消息很快的传开。

　　既然董老爷有心，话题很快就转开了，闲谈吃茶。

　　“要说这刘公就这么什么都没留下的仙逝了，真是怪可惜的…”有人摇头叹息。

　　“可惜什么？只怕好些人高兴呢…”也有人嗤了声，压低声音，“你都不知道，现在刘公的药炒到什么价了…”

　　他竖起一个指头晃了晃，四周的人都咂舌。

　　“那王掌柜这一次可发大财了。”有人突然说道。

　　大家一愣，旋即明白的他的意思，可不是嘛，二十多斤煨葛根……

　　哄得一声大家笑的东倒西歪。

　　先前派出去找王掌柜的小厮回来了，跑的气喘吁吁的到董老爷跟前说了几句话。

　　“什么？”董老爷面色讶异，“走了？”

　　王掌柜他们三人今个早上才到，这还没半天的时间，在自己这里坐下不过一盏茶得时间，就又走了，真可谓马不停蹄……

　　“这是急着回去献宝了…”有人听到了揉着肚子笑的上气不接下气的说道。

　　大堂里再次重新爆发出笑声，这么一桩天大的笑话亲眼看到，不管这一趟各人达成或没达成意愿，总是没白来。

　　董老爷看着满堂的哄笑，摇头叹了口气，这药材行当毕竟也是生意行当，成败也是瞬息之间，一步错就可能全盘皆输……

　　可惜了王掌柜家百年的老字号……

　　第五十三章突来

　　董老爷家的客商三三两两的散去了，今日的药会也就宣告结束了。

　　大家叹气的说笑着咒骂着纷纷收拾摊位。

　　相比于别人，今日做的最大的买卖自然是顾十八娘，虽然只有这一个生意上门，但价钱却是相当于一日的生意，当然更关键的是她是这场药会中唯一一个开张的。

　　“这下好了，大姐儿，”小伙计兴奋的满面红光，“连来买董老爷药的客商都买了咱们的药，这下子咱们可是打响名头了…”

　　顾十八娘嘴角的笑也一直没有褪去，看着四周羡慕的目光，打响名头还不敢说，但至少会比以前好吧。

　　她抛了抛手里的银子，药行开张到现在终于有盈余了。

　　只不过这些人怎么都看着自己指指点点的？

　　“就是这家？”一个穿着花袍子的药商斜着眼看过来，因为笑脸上的肉都挤成了一团。

　　“吆，是个漂亮小娘子”胖子吃吃笑着对身边的人说，“…老王都这把年纪了，还有这风流心思…”

　　人多嘈杂，他们说话声音又低，顾十八娘也听不到说的什么，只见那些三三两两走过的人冲自己古怪的打量，继而爆发出哄笑。

　　他们的笑以及神情让顾十八娘很不舒服。

　　“咱们也收拾了，回去吧。”她低下头吩咐小伙计。

　　“哎，小娘子…”到底是有个油光满面的药商走过来，挤眉弄眼的伸手抓着面前的药，“都有些什么啊？还有没有刘公秘制啊？…”

　　顾十八娘停下手里的动作，看了他一眼，忍着不悦道：“客官要什么？”

　　“小娘子…”那药商嘻嘻笑道，“怎么卖啊？”

　　顾十八娘勃然大怒。

　　她是谁，她顾十八娘是建康大族顾家养在内宅的小姐，是建康权贵沈氏三房长媳，虽然一辈子冷眼挖苦委屈都受过，也没人给过她几分尊重，但还真没受过这样明目张胆的当众调戏！

　　“滚！”

　　顾十八娘柳眉倒竖，将手里的一簸箕白芍砸了过去，那药商没料到一句话这小姑娘就发作，忙躲着退开几步，颇为狼狈。

　　人群哄的笑了。

　　“老高，也不瞧瞧你那样子，别惹的一脸骚…”有人高声笑着起哄。

　　那药商有心说几句狠话，却看顾十八娘不像好惹的，又想这些散商可都是这里的地头蛇，只好悻悻道：“…你这人怎么做生意的？问问药嘛，什么态度……”

　　他抖着袖子，从身上扫落白芍，捏在手里看了眼，一脸鄙夷，“瞧着白芍切的…白给我也不要…”

　　“不要就滚。”小伙计叉腰骂道，拎着条凳就要上前。

　　药商这才忙走开了，不忘回头扔了句，“无知小民…粗鄙！”

　　小伙计冲他啐了口。

　　药商汇入队伍里，被几个熟人拍着肩头嬉笑。

　　“…长得还不如老王…这小娘子看不上……”一行人说笑着走远了。

　　“大姐儿，这些都是生意场上粗人，你可别往心里去…”小伙计小心翼翼的安慰道。

　　顾十八娘已经情绪平静下来，她方才一冲动忘了，自己已经不是曾经的那个顾十八娘了。

　　“没事没事”她对小伙计笑了笑，反而觉得自己太冲动了些。

　　虽然最后有点不愉快，总的来说今天这一天顾十八娘挺高兴的，能在董老爷门前把药卖出去，颇有点关公门前能耍大刀的味道。

　　回到彭氏药行，药行的门关着。

　　对面的豆花看到她忙打招呼，“十八娘，十八娘…”

　　顾十八娘知道她有话说，忙几步过去。

　　“我娘回去了？”顾十八娘忙问道。

　　她带着小伙计去卖药，店里就留曹氏一人看着，曹氏认得字，药柜上都写着药名，也会用称，应付来抓药的散客足够了。

　　“你家有信送来了，你娘看了就忙忙的回去了…”豆花说道，一面站起来，脸上带着几分忐忑。

　　信？自从自从顾父过世后，她们家没有什么来往的人。

　　“十八娘，你快回去看看吧。”豆花迟疑了下说道，“我瞧这不是什么好事…你娘看了信都哭了……”

　　哭了？顾十八娘更是惊讶，当下谢过豆花，又嘱咐小伙计放好药看店，自己忙忙的往家里跑去。

　　才拐进巷子就跟迎头跑过来的顾海撞在一起。

　　“哥哥，你也回来了？”顾十八娘捂着额头，忙问道。

　　“碰破了没有？”顾海忙查看她的额头，被十八娘挡开了。

　　“娘怎么了？”她急着问。

　　顾海哦了声，“你回来正好，去帮娘收拾东西，我去给先生辞别……”

　　他说完撒脚就跑。

　　顾十八娘站在原地呆住了，收拾东西…辞别…

　　收拾东西做什么？辞别去哪里？

　　一阵秋风吹过，顾十八娘打个寒战，再看顾海早没了影。

　　“你放心虽然你这房子卖得太急，我也保证给你个好价…”

　　才走到门口，就听见刘大娘的声音从院子里传来。

　　顾十八娘顿时遍体生凉。

　　卖房子……怎么兜兜转转这么久，还是回到这个问题上？

　　怎么会？怎么可以？

　　她啪的推开门，动静过大，两扇门板发出哐当一声。

　　正说得热火朝天的刘娘子吓了一跳。

　　“不卖！这房子不卖！”顾十八娘声音尖利的喊道，几步冲上去抓着刘娘子，“说，谁想买我的房子？谁想逼走我们？谁敢打这个主意，我就让他不得好死！”

　　她尖叫着冷笑着摇晃着比自己整整粗了两圈的刘娘子，如同疯魔。

　　刘娘子吓的叫起来，回过神的曹氏忙抱住了顾十八娘。

　　“十八娘怎么了？这是怎么了？”她用尽力气，才将女儿从刘娘子身前拽开。

　　“你给我滚，你给我滚，谁想买我的房子，我杀了他！我去杀了他！”顾十八娘伸手指着刘娘子，双目红红声嘶力竭的喊道，“谁想害我！谁想害我！我要他不得好死生不如死身败名裂……”

　　顾家这丫头疯了！刘娘子连滚带爬的冲了出去。

　　第五十四章无违

　　夜色笼罩了顾家小院，秋虫呢喃中传来低低的哭泣声。

　　曹氏和顾海一左一右守着顾十八娘坐着。

　　建康来信，族长亲手写的信，言辞激烈的训斥了曹氏，责怪她带着弱女幼子流落在外，不归家，痛心顾海的学业，总之一句话让她们立刻回建康来。

　　“…既然怎么没见接咱们的人来？单单的信来了？”顾海小声的问道，一面小心的看眼顾十八娘。

　　小姑娘抱着膝头蜷缩在树下啜泣。

　　曹氏的眼泪就下来了。

　　“族长老爷不行了…捎信来的人说也就这几日下葬……”她掩嘴低声哭道，“…所以耽搁了……”

　　这么大的事，怎么可能不通知她们？更不能说耽搁了信和人来！顾海动动嘴，转念又自嘲一下。

　　以往建康有什么事，也没人来接他们，托人捎个口信而已，这一次能得到族长亲自写的信已是难得。

　　“他死就死了，为什么非要咱们回去！”一直哭泣的顾十八娘突然说话了，声音有些嘶哑，“哭他一场就够了，为什么非要卖房子？为什么不回来了？为什么非要去建康那鬼地方……”

　　她的话没说完，曹氏扬手打了她一耳光。

　　清脆的耳光声陡然响在院子里，让三人都愣了。

　　“你这个不孝女！怎么说话呢！”曹氏只觉得手隐隐作疼，心里也作疼，又气又伤心的看着顾十八娘，“那是你太爷爷…那是你的长辈…那是生死大事…你怎么可以用这种语气说话？你…你…你这个……”

　　曹氏哆嗦了半日终于还是说不出那句话，越想心里越难过，越灰心，她不明白自己原本乖巧柔顺心底善良的的女儿是怎么了。

　　可以这样暴虐，可以这样随意说杀人，可以如此淡漠的对待亲族长辈的生死……

　　是她没用她没有教好女儿…

　　“四郎…”曹氏呜咽一声，掩面大哭跌跌撞撞的冲进屋内。

　　挡在顾十八娘面前，只怕母亲再打的顾海此时愣住了，看了看妹妹，苍白的小脸上泪水横流，窗子里透过的昏黄的光映出若隐若现的手掌红印，他又看了看屋内，曹氏的压制的哭声不断传来。

　　“十八娘…”顾海叹了口气，“这次是你不对…”

　　顾十八娘咬着下唇泪如雨下。

　　“族长太爷爷对咱们最好了……他就是样子凶了点…爹说过，他老人家是恨爹爹不争气…越是希望咱们过好才会越…其实私下他帮衬咱们很多的……”顾海低声说道，“你你”

　　他你你了半日，最终还是叹口气，“你怎么就这样不愿意回建康呢？”

　　顾十八娘默默流泪。

　　“会死…”她喃喃的道。

　　去了会是死，娘会死，哥哥会死，她也会死……

　　“什么？”顾海没听清，低下头又问道。

　　顾十八娘抬起头，看着他，“哥哥，我说如果回建康，娘会死，你也会死，你信不信？”

　　顾海呆了呆。

　　“十八娘。我知道你不喜欢那里…”他苦笑一下，伸手抚着妹妹的头，“这只怕是族长太爷爷的遗言，又是他的葬礼，娘留在这里不去建康才会……”

　　他终是不能说出那个字。

　　顾十八娘闭上眼，一行泪混入满脸泪痕中。

　　是的，如果这样，以曹氏的性格，那是绝对不能的，如果万一真的可以不去，她也会自责懊悔伤心郁郁而死……

　　“我做了一个梦，一个噩梦…我梦到我们回到了建康，然后娘死了，哥哥也死了…”跪在屋子里，顾十八娘流泪看着坐在床上一样流泪的曹氏，“你们都死了…就剩下我一个…后来…我也死了…”

　　曹氏听到这里，和顾海对视一眼，显然担忧多过诧异。

　　“就是你那次…”顾海恍然，见曹氏示意他快拉妹妹起来，忙伸手，“总是睡不好，原来就是做这个噩梦了…”

　　他嘻嘻笑起来，拍着妹妹的后背，“不怕，不怕，噩梦也是梦，再说梦是反得，梦里咱们都死了，那么咱们必定都是长寿的……这是好梦好梦…”

　　他嘿嘿笑，顾十八娘掩面放声大哭。

　　她就知道没有人会相信，谁会相信这么诡异的事，很多时候，连她自己都不信那些曾经发生的记忆里的事，也会想可能那只是一场梦，噩梦…

　　“湘儿”曹氏开口道。

　　顾十八娘不由一顿，好久好久没有人叫过她这个名字了，很多人都并不知道她的这个名字。

　　这是她的大名，爹爹翻了几夜的书给她起的名字，顾湘。

　　“我知道你们在那里受了很多委屈，所以心里怕，不喜欢那里，”曹氏坐正身子，肃然看着女儿儿子，“那是因为我们穷，我们没本事，不管在哪里都免不了被人瞧不起被人欺负，不是我们躲起来就没事了。”

　　“别忘了你们姓顾，不管躲到哪里都是顾家的人…”

　　“我们穷我们没本事，但这并不是什么丢人的事实，人的命都是天注定的，那富贵荣华也是各有缘法……”

　　“但是，我们不能连自己也瞧不起自己…”

　　“海儿，湘儿，这一次如果族长老爷的大事，我们因为害怕被人嘲讽瞧不起就不去，那就是不忠不义不孝，这就真的该被人瞧不起，我也会瞧不起我自己……”

　　顾十八娘怔怔看着娘，忽的想起一事。

　　“不对…”她喃喃道，“族长不是这个时候死的……”

　　她想起来，那一世族长的身子虽然也不怎么好，但却是在她出嫁后才过世的。

　　怎么她重生后，会提前这么多年？

　　抬起头，见曹氏面色不虞的看着她，而顾海似乎有些无奈的笑。

　　“十八娘，娘也不瞒你…”曹氏神色稍缓，带着哀伤以及欣喜，“族长老爷在信中提到，给我们分了一栋房产，还有一个铺子…”

　　“什么？”顾十八娘和顾海都是大吃一惊，不可置信。

　　这怎么可能？那个虽然偶尔偷偷让人塞给他们银两，但基本上见了他们都是看不看一眼的老族长，会这么大手笔的赠与他们？

　　曹氏面上显然也很激动，有了房产有了资产，他们的生活就有了保障，这一点她也没想到，想到这个面冷心善的老人就要去世，或者已经去世了，她的心里难过的如同刀绞。

　　虽然她口里训斥孩子们，其实她日常心里何尝不是反感回建康，以往对这位老族长，能避开就避开了……

　　没想到他这样对他们…

　　“为的就是让海儿好好读书…”曹氏掩面哭起来，“回去后，我们好好的给太爷爷叩头……”

　　房子，商铺，进族学，这是难以拒绝也没道理拒绝的诱惑…

　　而病重，身亡，丧礼，则是从道义上不能回避的忠孝大义……

　　这一次，他们除了回建康，别无他路可走。

　　顾十八娘呆呆的坐在地上，似乎听到命运之神发出轰轰的笑声。

　　第５５章辞别

　　她提醒了哥哥要竭心尽力进学，避免了哥哥厌学的命运……她用自己的手挖药卖药炮制药材，避免了卖房子去寄人篱下的命运……她抗过了周掌柜张大户小人背后的欺压阻挠……她以为一切终于改变了，她们有钱了，保住房子了，哥哥也好好学习了……但没想到原来命运不是这么容易就能改变的，这一次，它以如此强势的力量将他们再一次推向命定的轨迹、、、、房子还是会卖掉，还是会去建康，娘还是会死，哥哥还是会死、、、、顾十八娘抱住头，原来到最后她什么也做不了。告诉娘和哥哥命运吗？且不说他们会不会信，就是信了又如何？命运既然能为了让他们去建康而让族长的死提前，自然还有更强大的办法，说不定直接让娘和哥哥死了、、、、身体似乎坠入冰窟，连哭泣的力气都没有了。“十八娘？”顾海和曹氏见她神情有异，都惊慌的扑过来。这孩子还是怕那个噩梦、、、、、母子俩对视一眼，认定了这个猜测。“十八娘，你看着我、、、、”顾海大喝一声。顾十八娘木木的抬起头。“人都是会死的，穷的富的，功成名就的，落魄潦倒的，都会死！”顾海青涩的面容绷紧，带着几分少年特有的刚毅，他的手紧紧攥住顾十八娘的肩头，“我们不能为了怕死，就裹足不前！人生在世，就是要痛痛快快的活一场！死有什么可怕！明知道会死，每个人不都还是活得很精神？从生下来那一刻，我们就直奔着死而去，生即是死，死即是生，你怕什么！”如同震雷，顾十八娘双眼陡然恢复清明。对啊，她怕什么！更何况她都死过一回了！她倒要看看，这命运真的还能让她的悲剧再一次重演，在她明明知道的情况下，会看着娘去死，哥哥去死，自己去死、、、、、我不信！我决不信！“我不怕！”她说道，声音清亮起来，“我不怕，哥哥！”

　　“对，”顾海松了口气，和娘对视一笑，伸手抱住妹妹，“哥哥会保护你，你放心，这一次那几个臭小子还有死丫头再敢欺负你，看哥哥怎么揍他们！”“不许打架。”曹氏点了他的头一下，伸手将女儿和儿子揽入怀里，“这一次不一样了，这一次不一样了，在那里，咱们会过的好好的、、、、”对，这一次不一样了，不像上一世，空着手去依靠别人而活。这一次她们去的时候有钱，而到了那里，也有自己的房产和铺子，这已经是改变了，这一点，命运它也无可奈何，它不能夺走她拼力挣来的心血，看来只要她抗争，也不是一无所获。那就抗争到底！左右不过是一死！她不怕！“娘，我去给彭大叔辞工、、、、”顾十八娘慢慢道，当然辞工是一方面，另一方面是卖掉那个房产。这一路她们需要钱，到了建康后，她们更需要钱。虽然对于顾家那些财大气粗的人来说，不会为此对他们有多少改观，但至少她们自己心里上舒服点，吃自己的，穿自己的，说话走路也硬气些。“我已经给先生辞别了，先生还送我一套书，勉励我来年高中。”顾海绽开笑容道。“刘大娘已经找好了一个买主，给的价格很合适、、、、”曹氏也笑了，抚着女儿儿子的头，“咱们说走就能走、、、”“要快走。”顾十八娘道，“既然信已经耽搁了，我们要尽快赶过去，见不了族长最后一面，也要送他一程、、、”“我去雇车，雇好车快马！”顾海说道。趁着曹氏又去收拾，顾海唤住顾十八娘。“妹妹，”他迟疑一刻，问道，“你、、、、那个梦里，我们是怎么、、、、死的？”顾十八娘的身形一顿。娘是被人、、、、她怎么说？她能说吗？一个做女儿怎么会梦到自己的母亲如此、、、、、就算说了又如何？“说了都是噩梦，我吓都吓醒了、、、、那些、、、、醒了就忘了、、、、”她转过脸，冲着顾海一笑。昏昏的灯光下，少女的笑恬静而又柔和。顾海嘿嘿笑了，说声我收拾书去了，跑进自己的屋子，直到他的房门关上，顾十八娘的才似乎被抽去全身力气一般，噗通一声坐在椅子上，她发抖的手紧紧握在一起，却没有再如以前那样跪下。

　　既然拜天无用，那就不拜了，不管如何，这一次我也绝不让命运重演，哪怕逆天也要改命！说办就办，这几天三人各自行事，曹氏去跟人商定价格过户，顾海则寻马车去，而顾十八娘等来了彭一针。“十八娘你终于想通了、、、、”他欣慰的说道，“好，女儿家，何必这样辛苦，将来找个好人家嫁了、、、咳、、、”顾十八娘面色微红，忙将要去建康的事说了，并产忌讳自己需要钱。彭一针想了想，“急着售出房子，会被人趁机压价，要不这样吧、、、、”他一拍胸脯，“十八娘如果信得过我，我就先出钱了，然后慢慢寻买主，多退少补，你说怎么样？”顾十八娘点笑了，就了声好，彭一针做事一向利索，即可就按照市价从家里取了钱，一共五十两。“多谢彭掌柜。”顾十八娘真诚道谢，她知道彭一针虽然开着药铺，又是个大夫，但一个人养活家里两个老人一个媳妇还有三个孩子，积蓄也是没有多少的，一下子拿出五十两银子已是他的全力了。“嗨，说什么客气话，只不过是我暂时给你用用，这房子位置好，不愁买主，等我好好跟他们谈价钱，肯定比这个还要高……”彭一针有些产好意思，笑哈哈的说道，又问她什么时候回来。“也许不会回来了。”顾十八娘道。彭一针愣了愣，又堆笑道：“那也好，毕竟在大家族里，你们孤儿寡母的也好受照顾、、、、”说着又笑道，“再说，这小地方有什么可待的，我老彭早说想出去闯一闯，比如到京城宿安什么的、、、”“恩，你去吧，你到京城就能变成神医了。”顾十八娘看着他认真的说道。彭针摸着头哈哈笑了，说声多谢小娘子吉言，并不当真。“这些药，你拿去用也好，卖了也好、、、、”临走时想到什么，顾十八娘笑道，“虽然都是我做的，但我想还不错、、、、”彭一针笑着应了，道卖了钱到时候和房子差价一起给你送建康去。“卖不了几个钱、、、、”顾十八娘不以为意的笑道。“嘿，咱这不是找个借口去趟大地方转转、、、、”彭一针笑道，“到时候，小娘子可要尽地主之谊啊。”顾十八娘心里跳了跳，他要去建康、、、、那会不会正好遇上沈安林？这样一想，神情就有些古怪。

　　第五十六章来客

　　彭一针随口说的玩笑话，却并没有听到这小姑娘应该有的客套话，反而一副古怪的神情看着自己，不由有些尴尬。

　　莫非这小娘子再也不愿和自己牵扯上关系？

　　好像这小娘子的家族是建康望族，望族的小姐当过炮制师傅，说出去后会贻笑大方，自掉身价，连将来说亲也会受影响。

　　这样一想，彭一针也就明白了，虽然心里有些说不上来的滋味，但立刻笑着哈哈岔开了话。

　　顾十八娘两世为人，已经不是十几岁的小孩子了，当然猜到彭一针的想法，她不由一笑。

　　她的脑子飞快的转动，自己今年十三岁，和沈安林是两年后，沈安林的腿伤则是成亲两年后才发作，而治好则是五年之后。也就是说，就算此时彭一针去了，当面碰上，她担心的事也不会发生。因为沈安林根本还没有发病……

　　＂建康＂她笑道，看着彭一针，“彭先生，你还记得我要立的誓言吗？”

　　彭一针愣了愣，说实话那个誓言他早忘了，那算个什么誓言啊……

　　“我当然记得。”他脸不红心不跳地拍着胸脯，一副肃然，“我老彭虽不是什么君子，但也一言既出驷马难追……”

　　顾十八娘点头笑了笑。

　　“说到这个，我正要问小娘子……”彭一针四下看了看，压低声音，“你说的这个人，是哪里人，做什么的，多大年纪，是男是女……”

　　顾十八娘笑了，想来上一次扔下那一句话，情绪过于激动的她忘了详细说。

　　“我就是要和你说这个，”她淡淡地说道，“你记好了，他是建康人，沈氏三房长子。”

　　这就清楚了，彭一针笑呵呵地点头，旋即想到自己说的去建康，这小娘子莫非忌讳的就是这个？并不是嫌弃自己出身地位？

　　这样一想，心里突然觉得高兴了很多。同时又因为这个喜悦讪讪的。

　　说起来，这个小姑娘年纪够做自己女儿了，可跟她在一起说话，反而察觉不到年龄的差距，不知不觉的总没有把她当孩子看，反而如同朋友。

　　跟一个小姑娘做朋友，说出去羞杀人了。

　　但方才可能因为失去这个朋友了，他心里还有那样的感觉……真是……彭一针，你真是老糊涂了。

　　看着眼前彭一针神色变换不定，脸上似喜似愁似恼，顾十八娘可猜不到他脑子转过这多念头。

　　“你可记好了，这个沈家可不是一般人家，到时候……”顾十八娘看着他淡淡道。

　　彭一针就嘿嘿笑了。

　　到时候人家威逼利诱权势压人胁迫我去看病？

　　还真当我是神医了！估计我就是巴巴的跑去上赶着给人家自荐，人家也不会看我一眼……

　　这小娘子说起来很聪明的一个人，怎么有时候这脑子怪怪的……

　　彭一针不以为意，结束了这个话题，又亲自去和曹氏道别，将房价中的一半银子给了曹氏，曹氏吓了一跳。

　　“是这几个工钱，以及分红……”彭一针不容她拒绝，整容到“我知道大娘子瞧不起我的行径，但这钱不是我的，是孙老爷谢小娘子的大恩，给小娘子压惊的，还望大娘子放心，给孙老爷一个报恩的机会。”

　　他的话说到这份上了，曹氏叹了口气，只得接过，心里很不踏实。

　　顾海瞧见了，冲顾十八娘挤挤眼，眼神问她到底得了多少银子？顾十八娘只当没看到。

　　“大娘子一路平安。”彭一针一路送过去，看这一家三口的马车出了城门，渐渐地化作了天边的一个黑点不见了。

　　送别了这一家人后，彭一针就立刻找了人牙子给房子找买主，然后转回药行。

　　“小娘子做了这么多药啊？”看着摆放整齐的药库，彭一针感叹道，“这小娘子真能吃苦……”

　　“掌柜的，这些药怎么着？装车拉走还是……”小伙计请示，还有这么多家什，怪可惜的……

　　“装走一部分，余下的就留在这里吧，也许将来的房主打算开药行呢，到时候一起转给他。”彭一针笑道。

　　正说着话，听得大堂里有人问询声。

　　“请问，这里是彭氏药行吧？”

　　有人买药，彭一针转了出来，见堂里站着三个人，其中一个老者年约六十左右，须发皆白，面容和善，神采奕奕，盖过身边两个年轻人的神采，让人视之不忘。

　　彭一针还没在当地见过这种人物。

　　“先生有何吩咐？”他不由态度恭敬几分问道。

　　“您是……？”老者并没有回答，而是问道。

　　“哦，我是这里掌柜的……”彭一针笑道。

　　话音才落，就见这老者神色激动，冲自己躬身施礼，吓得彭一针忍不住跳脚躲开。

　　这……这什么时候开始买药的见了卖药的如此大礼？

　　这位老者穿着打扮气度非贵即富，却突然向彭一针这个下九流的大夫施礼，彭一针感觉诡异。

　　他结结巴巴的还没再说话，就听这位老者恭敬地说道：“请问刘公他老人家可方便见客不？”

　　什么公？彭一针愣了愣。

　　“这位客官，你是来找人的？”他试探地问道，目光扫过另两人，一个年纪二十四五，相貌英俊，一个四十多岁，温和儒雅，都是生面孔，不是本地人。

　　“彭掌柜，老夫宿安王一章，特来拜见刘公，还请彭掌柜通传一下。”老者含笑说道，一边递上名帖。

　　“不是，客官，你找错人了吧？”彭一针笑道，伸手接过名帖“宿安……保和堂……哦，先生是宿安的？”他声音里有点惊喜。

　　“是。”老者点头，看着彭一针的神情，含笑道：“彭掌柜对宿安很熟？”

　　宿安是京城，顾小娘子说要我去宿安就能当神医，彭一针心里想着，不由咧嘴笑了，神医啊……

　　但这个跟陌生人没什么说的，他只是笑着没有接话。

　　“老客官方才说要找什么人，刘公？”他问道，“刘公是什么人？”

　　老者身后的年轻人闻言面上微微露出几分不满，这个人是故意装傻还是摆架子啊？

　　自己爷爷都做到这份上了……

　　老者神色丝毫不变，恭敬地一笑道：“锦州大药师刘世芳。”

　　锦州大药师刘世芳！

　　彭一针不由张大了嘴。

　　第五十七章高徒

　　锦州大药师刘世芳。

　　那是个传奇中的人物，药行里祖师爷地位，据说已经得道成仙，人间已经难觅其踪迹了。

　　彭一针有些结结巴巴了，他想笑又笑不出来。

　　“客官，你没开玩笑吧，”他说道，“你说刘公他老人家在我药铺里？”

　　看他的样子不像作假，老者面上闪过一丝诧异，看了眼那中年人，在中年人眼里也看到不解。

　　“你们是找错人了”彭一针苦笑道，开玩笑，要是大药师刘公在他的药铺里，他早关了河中县的医馆，就来这里给刘公当坐堂大夫，不对，他应该是早沿着四邻八县的跑一圈，扯着嗓子喊得天下皆知……

　　“我这药铺，从开业到现在一共就三个人，且不说年纪不对，也没有姓刘的…”彭一针笑道，又指了指堆放起来桌椅，“现在我们也要关门了，这房子要卖出去了……”

　　“伯父，刘公并没有出面……”中年人低声说道，“那是个小姑娘，那一日她去董老爷门前卖药了。”

　　彭一针听到了，立刻猜到他说的是谁，“十八娘？”

　　小伙计背着一包药材踢打踢打的出来了。

　　“掌柜的，你看拿走这些药够了没？”他问道。

　　那中年人一看到他，神情立刻激动起来，几步走过去，“小哥儿，那一日和你一起卖药的小娘子呢？”

　　小伙计抬头一看，对让他们在董老爷门前出了风头的贵人印象很深刻，立刻认出他了，“哦，你是那天那个掌柜的……”

　　他咧嘴笑了，“你老还是来卖煨葛根的吗？”说着想起什么遗憾的摇摇头，“不过可惜，十八娘走了……”

　　见到这小伙计认出中年人，老者和年轻人都是很高兴，但突然听到他最后一句话，都愣了。“走了？”王掌柜也是一愣，满脸的激动凝固在脸上，“回家了？她家在哪里？”

　　“不是，不是，先等等。”彭一针有点似懂非懂了，忙说道，“你们到底是找刘公还是找十八娘？”

　　“刘公的确没在你这里？”那老者此时也信了彭一针的话，问道。

　　“我巴不得他在我这里…他老人家要真在我这里，我早嚷着天下皆知了，还藏着掖着的干吗……”彭一针哭笑不得，一面简单的说了顾十八娘的来历，“……开了药行，这个顾家小娘子颇懂药材炮制，就雇佣她做了炮制师傅，前几日就是她到董老爷那里卖药去了…”＝

　　“就是她就是她。”王掌柜激动的喊道，“我买了她的药。”

　　彭一针面色凝重起来，瞪眼道：“这位客官，别的我不敢说，十八娘卖的药那是绝对没有问题的……”

　　“我不是这个意思。”王掌柜见他误会了，忙笑道，“我就是质疑谁，也不敢说刘公他老人家的高徒做的药有问题。”

　　“刘公的高徒？”彭一针瞪大眼，“你是说顾十八娘？”

　　煨葛根被小心的摆出来，再听了王掌柜的话，彭一针张大嘴还是合不上。

　　“你们不是在说笑吧…”他喃喃道，“十八娘是刘公的徒弟……”

　　“这么说，彭掌柜并不知道这位顾家小娘子师承何人？”老者问道。

　　彭一针摇摇头，他也问过。

　　“她不说她的师承…”彭一针说道，面上有些郁闷。

　　其实顾十八娘说过她没师傅，当然这句话他是绝对不会相信，只认为可能是遵从师命不说，现在看来他更确信了自己的猜测。

　　小小年纪，会炮制药材，能一眼认出别人认不出的假药，被问到师承时神秘的微笑……

　　这一切都曾经让彭一针好奇的疑点，如今都有了合理的解释，再合理不过的解释。

　　原来是刘公，这么大的来头……

　　“真的是刘公的手艺？”彭一针还有点不敢相信，这也太不可思议了……

　　老者点点头，面上难掩几分激动，“没错，老夫敢保证，已经找了四五个人看过了，绝不会错……”

　　彭一针心里翻江倒海，自己都不知道自己想什么了。

　　这个小娘子，有这么大的师傅，还用这么小心艰难的卖药？把师傅的名头一说，什么都好办了……

　　也许这也是一种历练，彭一针点点头。

　　“彭掌柜，那么这位顾小娘子在何处？可否与我们引荐？”年轻人此时迫不及待的问道。

　　“这个啊，真是不巧。”彭一针笑道，“她回祖籍了，家里长辈身子不好…”说完又补充一句，“我刚送出城。”

　　摸着鼻子心情大好的看着这三人一脸郁闷。

　　该当时坐在你们眼前卖力的招呼你们偏不往眼里看……

　　“她祖籍何处？”王掌柜和老者同时开口问道。

　　彭一针却在此时冷静下来了，看着面前这三人沉默一刻。

　　“十八娘亲口对你说，她这是刘公秘制？”他沉声问道。

　　听他这样问，老者微微一笑。

　　“没错，老夫敢以保和堂百年信誉作保，小侄并没说谎，当时他还有另外一个侄子，以及老夫的孙子在场，皆可证明是顾小娘子亲口说此乃刘公秘制。”他整容说道，并伸手向天。

　　这是果真发誓了，彭一针松了口气。

　　百年信誉，京城来的，彭一针可以猜到这为老者的药行不是一般的小药行，既然他敢如此说，彭一针就放心了，这么说的确是顾十八娘亲口承认自己师承了，而不是这老者单从药上推测出来的。

　　“我想顾娘子选择在那时那地卖药，又亲口说出刘公秘制，必是要出师了。”老者紧接着又道，“所以，彭掌柜……”

　　彭掌柜也没必要再替顾娘子掩饰身份了。

　　彭一针苦笑一下，同时心里有些委屈，顾十八娘竟然没告诉自己，而是告诉了一个外人……

　　看到彭一针的神情，三人对视一眼，看来眼前这个身为掌柜的汉子，根本就不知道自己雇佣的炮制师傅是个什么来头。

　　这就跟一个人突然发现自己摆在屋角的用来垫桌脚的不起眼的石头原来是一块宝石……

　　方才听他说这药行要关门了？那就是说这个宝石已经扔了……

　　老者咳了一声，虽然觉得很残忍，但还得再一次询问顾娘子的去处。

　　“建康她的祖籍，她家里的长辈身子不好”彭一针虽然有些丧气，但并没有隐瞒。

　　第五十八章风动

　　就算要隐瞒也没用，满街这么多人，顾十八娘的来历身家好打听的很，更何况人家顾十八娘都亲口承认自己刘公弟子了，明摆着就是不再隐瞒，还不如做个顺水人情。

　　三人从彭一针的药行出来，想到跟着小娘子只差一步错过了有些遗憾，但总的来说还是很高兴。

　　“爷爷，既然那顾小娘子才出城没多久，不如咱们快马追……”年轻人说道。

　　“不好。”老者看了年轻人一眼，面上微微有些失望，自己这个长孙应该说也算后辈里的翘楚，但总是觉得缺了点什么。

　　“那彭掌柜说了，这顾小娘子家中长辈有恙，此时正赶路归家，咱们如此冒失的前去拦路说话，实在是太失礼了…”王掌柜对这个大侄子很是喜爱，忙开口说道。

　　“哦，我只是想看看，咱们能帮什么忙不…”年轻人脸微微红了下，讪讪道。

　　老者看了他一眼，“好了，既然知道顾小娘子去了那里，就好办了，帮忙的机会多得是。”

　　“爷爷，你要去建康？”年轻人这次反应快得很。

　　“当然要去，”老者捻须笑道，“瞧着吧，这药行界很快就要热闹起来了……”

　　听老者这样说，王掌柜和年轻人对视一眼，同时摇头。

　　“伯父，”王掌柜面上浮现几分忧色，看着老者道，“您这一路颠簸，不如在这里歇息一日，咱们再赶路……”｀

　　“不行，”老者毫不犹豫的拒绝了，语重心长的道，“洪彬，这一次是咱们保和堂天大的际遇，一定要牢牢地抓住，决不能错过，抢在别人之前交好这位顾小娘子…”

　　他说着捻须又是一笑，“而且咱们也有这个机会，洪彬，那一天只有你一个人得到了刘公高徒的药，如果我没猜错的话，这应该是她出师的第一份药材……如今多少人都等着看我们保和堂的笑话……”

　　老者说着话畅快的大笑起来。

　　王掌柜与年轻人也跟着笑起来。

　　“爷爷，这个好消息咱们为什么要瞒着？那些小人们上蹿下跳的，看得我实在是窝火，咱们为什么不立刻就说了，看看他们怎么收场”年轻人有些愤愤道。

　　“你以为这消息咱们瞒得住？”老者看了他一眼笑道，“此时无声胜有声啊……”＜

　　年轻人愣了愣，“爷爷，你是说人已经知道咱们卖到真的刘公药了？”

　　老者点点头，看着小小的但人流也不少的小县城街道，“只怕已经不少人往这边来了……”

　　他神色一正，看着面前二人，“所以，我们要尽快赶到建康，查清这位顾小娘子的来历，如果不能请她到我们保和堂，也要做收她最大量药材的药行，记住，只能交好，绝对不可以得罪她……”

　　像这种大药师，一旦得罪了，凭他一句话，完全可以借无数药行的力量毁掉你一个药行，想要借给他力的药行只怕排着队……

　　最关键的是得罪了她就是得罪了她身后的师傅，那才是真正的高人。

　　王掌柜与年轻人肃容应声是，再不敢停留，抚着老者上了马车，二人翻身上马，扬鞭催马而去。

　　伴着这三人前脚离开仙人县，后脚河中县的董老爷就得到消息了。

　　“你没看错？”他问眼前的一个管事，手里还拿着切了一半的药材。

　　“没有，千真万确，就是宿安保和堂的王老爷子…”管事肯定的说道，他想到前几日王掌柜来卖药未果，心里很担忧，“你说这保和堂不会要算计咱们什么吧？毕竟让他们栽跟头咱们也多少有点干系……”

　　“咱们是药师，跟咱们有干系的只是药材，那些人事与咱们有什么干系”董老爷沉脸瞪了管家一眼。

　　管家察觉失言，忙低头认错，不敢再多说话。

　　董老爷放下手里的药材，想着这件事微微皱起眉头。

　　“王一章…听说这几年他一心养老作乐，连大门都不出，怎么突然来到仙人县？”他喃喃道，在嘴里重复着，莫非前几天买到假药……不可能，一个假药哪里用得着他亲自出马，除非……董老爷忽的面色变了，“难道…？”

　　他猛地站起来，“董平，你快去，去仙人县找那个…”

　　他张口要说，偏偏一时想不起名字，那个了半日，只让管事的也跟着急的冒汗。

　　“嗨，彭一针开的药铺…”董老爷一跺脚终于说出来了，“给我把药材买回来”

　　管事的愣了下，“买什么？买多少？”

　　“你看着买，尽量每样要点…”董老爷说道，一面催促他快去。

　　管事的不敢怠慢，忙备车去了，一路上心里还有些诧异，他自然知道彭一针，不过是一个铃医出身的江湖郎中，靠这嘴皮子混吃喝而已，听说前几日就耍了些手段空手套白狼得了一家药铺弄去开药行。

　　庸人多作怪。

　　送走那京城保和堂的三人后，彭一针一直坐在大堂里发呆，一会儿高兴，一会儿难过，一会儿傻笑，一会儿苦笑。

　　十八娘是大药师的徒弟？刘公的徒弟？据说刘公没有徒弟，十几年前突然消失后，大家都为他老人家的衣钵后继无人遗憾之极，这么说他消失的这十几年，是专心带徒弟了？

　　不对呀，以十八娘的年纪来看，总不会一生下来就跟着他学了吧？

　　这件事太突然太神秘……

　　“喂，彭一针。”一个声音在他头顶想起。

　　彭一针吓了一跳，抬头一看，认得是董老爷家的大管事董平，此人最惯于捧高踩低，日常见了他们这些小大夫什么的眼睛都长在头顶上，彭一针一向看他不顺眼。

　　“董大管家啊，什么风把你吹来了？”他虽然心里正不自在，但也知道生意人和气生财的规矩，站起身来含笑道。

　　董平哼了声，一眼扫过去，就看出这药行是要关门的阵仗。

　　“怎么？要关门了？照顾你一下，我正好缺些药材，急着用，你这还有什么药材，一样给称点，”他说道，“动作麻利点，我忙着呢。”

　　第５９章哄抢

　　要是搁在平时，彭一针虽然看这小子不顺眼，但也没想过跟他闹撑了，但今天彭一针心里实在是不痛快，忍不住没声好气的说道：“吆，董大管家怎么屈尊来我这小店买药材了？真是蓬荜生辉啊…”

　　这态度让一向被人追捧的董平火冒三丈。

　　“别给我阴阳怪气的废话，你卖不卖药材？卖了就快点给我称好包好，你闲的当当，我可是忙的很，没空给你闲磕牙，不卖我就走了…”董平不耐烦的说道。

　　彭一针的火气蹭的就起来了，早就瞧着小子盛气凌人的不顺眼，更别提现在自己手里的药都是什么，哼哼，董老爷，以后董老爷算个屁……

　　“不卖”他瞪眼说道。

　　董平一愣，没料到会遭到拒绝，顿时拉下脸，“彭一针，你怎么做生意呢？”

　　“我就这么做生意呢，我的药，我爱卖给谁就卖给谁，怎么着啊？”彭一针往椅子上一座，翘着腿大咧咧的说道。

　　董平还从没受过这等待遇，顿时气得吹胡子瞪眼。

　　“你你怪不得你这药铺开不下去…”他说道，“你这药就是扔街上也没人捡…”

　　彭一针哈了声，刚要说话，就见门外两人探头。

　　“请问，这是彭氏药行吗？”其中一人满脸带笑的问道。

　　“是。”彭一针没声好气的答道。

　　门外二人并没有被他的态度吓跑，反而一脚迈了进来，满脸堆笑，四双眼嘀哩咕噜的在大堂里乱看。

　　彭一针呔了一声，“看什么呢？你们有何贵干？”

　　“买药。”二人异口同声道。

　　董平和彭一针都愣了下。

　　“买药？”彭一针一面看了眼眼前的药袋，算了，这些药他自己用也用不过来了，能卖点就赚点，于是忙站起身来，整了整衣衫，用生意人该有的态度问道，“二人客官要什么？”

　　那二人却是一笑，反问道：“你这里有什么？”

　　该不会来寻开心的吧？彭一针脸又沉下来，一旁的董平嘿嘿笑了。＿

　　看到彭一针不高兴了，二人忙赔笑，一面指着空空的药柜。

　　“不是，这位老爷……”他们客气恭敬的说道，“这……这……不知道还有什么？”

　　彭一针哼了声，将脚下的药袋一踢，“有什么？都在这里了，你们要什么自己……”

　　他的话音未落，就见那二人眼睛同时一亮，竟是扑了过来。

　　“要”他们嘴里喊道，“我们都要了……”

　　彭一针和董平都吓了一跳，这是做什么，大白天的抢劫……

　　“掌柜的，不知道这些钱够不够？”其中一个飞快的掏出一袋子。

　　沉甸甸的银子满满的一袋子……

　　董平傻了，彭一针却在此时回过神，他的眼微微眯了起来，看着眼前这两个陌生人。

　　“不够。”他将脚下的麻袋从那两人手里抓回来，一笑道。

　　这……这家伙装什么董平有些恼怒，这一袋子银子怎说也有一百两，就你这不超过五十斤的袋子难不成装的都是山参，还不够……

　　“先生……”那人手一抖，露出里面一片金黄。

　　百两黄金彭一针的眼瞬间睁大，一旁的董平也看到了，很没形象的张大了嘴。

　　这是怎么回事？

　　“先生……”那人将钱袋收好，再一次递过去，“还望先生赏脸，我们是庐州瑞生药棚……”

　　赏脸？董平觉得自己一定是在做梦，有人拿着百两黄金，注意，是黄金，不是白银，买一袋不足百斤的，甚至还没看里面都是什么的药材，而且说请赏脸……

　　给别人金子，还是别人赏脸，更要命的是，这个别人是彭一针，一个小县城傻粗的铃医。

　　我一定是在做梦，董平揉了揉自己的脸。

　　刘公……这么说，消息已经传开了……

　　彭一针忍着跳成一片的心口，抖着手接过了钱袋，金子，他这辈子头一次见到这么多金子……

　　“请问……”门外又传来声音，同时有三人迈了进来，一脸恭敬的笑在看到那两人手里抓着的药袋后瞬时凝住了。

　　“这位先生，”他们快步走过来，看着彭一针急切的道，“先生还有没有药？”

　　彭一针手里捧着那袋金子，人已经有点呆傻了，闻言咧着嘴往后堂一指。

　　“有，有……”他喃喃道，“在库房……”

　　他的话音未落，就见那三人抬脚就冲向后堂，那已经拿了一袋子的二人对视一眼，背起药袋竟然紧跟着也冲了进去……

　　这不是真的……董平忽的抬手掐了自己的脸，疼……他直咧嘴。

　　“我说，老彭……”他小心翼翼的要问话，却听见门外又传来乱乱的脚步声。

　　不会吧？董平不可置信的将视线投向门外……

　　“慢着，谁也别抢”彭一针如同睡牛醒来，吼了一嗓子，他高高的扬起手，“老子的药可不是这么卖的……都给我别动，听我喊价……竞买”

　　夕阳余晖投进彭氏药行时，大堂里的喧闹已经过去了，乱乱的桌椅此时都已经东倒西歪了。

　　董平呆立在一角，浑浑噩噩的低头看着自己手里的几片炙白术，突然想哭……

　　“出事了……”董平喃喃道，“出大事了……”

　　他紧紧捏着手里的趁乱抢来的几片炙白术冲出了彭氏药行，竟连马车都忘了坐，撒脚向城外跑去。

　　这里发生的一切，作为引发者的顾十八娘却并不知道，他们一家马不停蹄日夜不休，换了两匹马后，终于看到了建康的城门。

　　“十八娘，起风了…”曹氏伸手为女儿裹紧了披风，顺着女儿的视线看过去，“看什么呢？”

　　初冬薄雾笼罩下，那渐渐清晰的城池带着一股磅礴的气势扑面而来。

　　建康，我又回来了，顾十八娘心里默念，裹在暗青披风下的手紧紧的攥在一起。

　　第６０章暂住

　　他们赶到族长大宅时，族长尚存一息。

　　看到他们三人，众人皆是一愣，似乎没想到他们此时能赶来。

　　“哦？乐云一家来了？”

　　大厅里站着的孝子孝孙，为首的是族长次子，也就是未来族长，顾长春。

　　憔悴哀伤的脸上浮现一丝惊讶，他没料到她们会这么快赶来，他原本想她们怎么也会错过丧礼，最多能赶上圆坟。

　　父亲给曹氏写信的事他知道，那是月余前的事，对于曹氏这一家，他原本没什么特别的感觉。

　　族众人多了去了，想这些对家族没什么贡献的人自然会被忽略，更何况这一家人自动疏离这里。

　　对于父亲病危中为这一家人费精神顾长春有些不屑，但对于父亲的决定他也没想阻拦，只不过写完这信，父亲就病重了，一家人请医问药请神送冲的，送信的事他就没放在心上，过了好久才想起来，然后随手就交给顾家真正的本家，也就是顾十八娘口中的二叔公一家了。

　　至于这封信到底是什么时候送出去的，他根本就没在意，但这并不代表他不知道信的内容被偷看，而且送信的时间又被做了手脚。

　　房子和商铺，对任何人来说，哪怕再有钱的人来说，也是具有诱惑的。

　　再者从整个家族来考虑，这房产和铺子，顾长春从心里来说，倒是更愿意落到更适合更能创造出价值的人手里。

　　“爷爷……”进门的曹氏掩面哭泣，冲顾长春施礼。

　　顾长春点点头，算是受礼。他的目光落在曹氏的身后，那两个孩子低头哀泣，不管真情假意，能在老人闭眼前赶来，也算是有心了，他的脸色不自觉地缓和几分。

　　“既然来了，去见见吧，父亲一直惦念这你们……”他沉声说道。

　　一听这惦念二字，曹氏的眼泪汹涌而出，她顾不得看室内的旁人，跌跌撞撞的往内堂去了，顾海和顾十八娘忙跟上去。

　　内堂里坐着一群已经换了素衣的妇人，都在低声啜泣，其中一个看到哭着进来的曹氏一家，不由愕然的站起来。

　　“她们怎么来了？”她不由喃喃出声。

　　扶着拐进隔扇的顾十八娘此时转头，准确无误的看过来，正与那妇人视线相撞。

　　她的年纪四十左右，面容端庄，身材高挑，身上的佩饰早已经摘下，头上只带着素花，那一挑眉，微动的神情，无一不让顾十八娘熟悉，熟悉到心跳在那一刻有些静止。

　　好久不见了……

　　“大伯母……”顾十八娘看着她，嘴唇微动，随后转过头紧跟着曹氏进去了。

　　“这丫头是……？”妇人有些怔忪，眼前回放着那瘦弱的小姑娘的一眼，“她好像叫我什么？”

　　“这不是你家老四那姑娘……”旁边有人低声道。

　　哦是她啊，妇人想起来了，嘴边闪过一丝不屑。

　　“难为她们也知道了，还能赶上见老爷一面……”旁边妇人用手帕拭泪，“瞧那样子像是几天几夜马不停蹄赶来了……”

　　听到这句赞扬的话，妇人的眉头都皱起来了，不由搅了下手帕。

　　“哼，还不是为那房子和铺子……”她有些愤愤的低声道。

　　她的话声音很低，但依旧被旁边的人听到了。

　　“那乐山家的你在这里又是为了什么？”一个女声淡淡道。

　　老娘正不高兴呢，哪个不长眼的找不自在……

　　妇人挑眉瞪眼的转过身，那已经到嘴边的反击话却在看到眼前人后，及时咽了回去。

　　“……三奶奶……”她忙低下头道。

　　身旁是一个年纪不过三十的妇人，此时全身缟素，越发衬气质如仙，她看也没看郭氏走了过去，只向内屋去了。

　　“呸，小狐狸精……”看着这妇人走远了，郭氏才在心里骂了句。

　　碎碎的雨洒下来时，屋内的哭声响起，顷刻这哭声便蔓延开，整个大宅里外都是一片哭声。

　　顾十八娘站在院子里的一角，跟随众人一起下跪，她抬起头，被雨水撒湿了一脸。

　　曾经差不多的时间相似的地点，她也经历过一场丧礼，那场丧礼，她是哭丧的主角……

　　沿着命运的安排虽然未准时但依旧来到了建康，那么那一场命定里的葬礼还会不会如期而至……

　　“节哀啊”负责发孝的仆妇口中重复的喊着，飞快的将孝布递过来。

　　看着这位伏地痛哭不能自已的小姑娘，一路走来见到的多是作势嚎哭的仆妇，不由多看了她两眼。

　　布衣布裙，荆钗素花，清瘦娉婷。

　　“小姐节哀，老太爷早登极乐…”仆妇不由多说了句话，并亲手帮这小姑娘绑了头。

　　圆坟之后，除了族长的直系亲属，其他人都离开了顾家祖宅五里庄，回到建康城。

　　推开咯吱作响的院门，落下一头灰尘。

　　“因为事发的急，还没来得及收拾…”引路的仆妇闪着手说道，一面又瞪开门的两个丫头，“还杵在这里做什么，快去叫人来收拾了…”

　　两个小丫头嘟着嘴不情不愿的道：“人都才回来…找那个来好”

　　扶着顾海的曹氏忙笑道：“不用了，我们自己来就是了，我们一年回来个两次，哪里收拾的过来，都累了，你们快去歇息吧。”

　　见她这样说，那妇人和丫头也没客气，说了句四夫人有什么事就吩咐我们，便抬脚走了。

　　“妹妹看什么呢？”顾海扶着曹氏进门，看到顾十八娘早已经进去了，站在院子里呆呆的不知道看什么。

　　这里是二叔公的家，西跨院的的一处小院子是他们的住处。

　　上辈分家的时候，他们这一支也分的房产，后来因为十八娘的爷爷定居仙人县，二叔公想扩建宅院，便说服他们出钱将房产买了去，当然考虑到他们来了落脚，就将这个小跨院拨给了他们。

　　院子比他们在仙人县的房子要小一点，除了少了眼水井，别的倒也齐全。

　　那一世曹氏和顾海先后过世，顾忌阴气过重，顾十八娘就被接进了内院，这里已经很久很久没来过了……

　　自己出嫁那一年，这里被拆掉，建了个小戏台……

　　“没看什么，好久没来了……”顾十八娘抚着院子里的石榴树喃喃道。

　　第６１章拜见

　　入住的第二天，曹氏就带着她们兄妹去拜见二叔公一家，二叔公已经早不问事，也不见人，搬到城外五里庄的一处宅子里住着，家里一切事务都交给了唯一的儿子顾乐山，而作为一家之长的顾乐山忙得很，接见她们的只有顾乐山的夫人。

　　短短的不过说了两三句客套话，躺在美人榻上由一个小丫头捶腿的大伯母郭氏就端茶送客。

　　她似乎很不高兴，顾十八娘出门时回头看了眼，这短短的一面，不超过三句话，但却很清楚的表达了大伯母的情绪。

　　算起来一年最多见两三回，相处不过短短几天，说是亲戚，感情跟路人也差不多，更何况两家之间的状况相差太远了，对于这样一个亲戚，郭氏很多时候都不自觉地忘记了。

　　以往对他们不过是不入眼的漠视，但这一次看向他们时，眼中却多了一份神采，但可惜的是，那神采不是亲戚相见的欢愉，而是厌恶甚至嫉恨。

　　为什么呢？她们有哪里得罪她？顾十八娘若有所思。

　　“娘，我记得这边走能到我们院子…”顾海看着一个封住的小门有些不解。

　　“四小少爷，我们大少奶奶生了小小姐后，夫人为她们单独隔了院子，这边做了修整，另开了门…”引路的小丫鬟热心的说道。

　　曹氏和顾海点点头，顾乐山的长子早已经成亲了，庶子嫡女的已经好几个了，也算是一大家子人，是该有个单独的大点院子住了。

　　“夫人说家里的房子太小了，只能委屈大少爷一家这样…”小丫鬟晃着头说道。

　　房子？一直默不作声的顾十八娘恍然。

　　“娘，这次族长太爷给我分了房子和商铺，那给二叔公家了什么？”她拉了拉曹氏的衣袖，低声问道。

　　曹氏愣了愣，这个她可不知道，便摇了摇头。

　　“妹妹别急，等过了百日就知道了…”顾海听见了说道，他回头看了眼正被掩上的内宅门，“怎么也比咱们强……”

　　“那不一定。”顾十八娘淡淡道。

　　“咦？难道你知道？”顾海好奇的问，看着妹妹如此笃定。

　　顾十八娘没有说话，只是笑了笑

　　“嗨，瞧，谁来了”一声少年的呼喊声从对面传来。

　　此时他们已经走到西跨院的地界，这是一片开阔的场地，用来家里来客时停放马车，此刻这里站着五六个十几岁的少年，聚集在一起嘀嘀咕咕的做什么，其中一个看到他们，扬着手大声喊。

　　顾海看过去，脸色微微一变，又低下头，只当没看见。

　　“嗨，傻木头过来，过来”那群少年见顾海低着头没反应，顿时有些不高兴，干脆甩着袖子跑过来。

　　“几位少爷。”曹氏忙挡在儿子女儿面前，带着几分笑对这群少年问好。

　　顾十八娘看过去，只认得其中那个白袍少年是顾乐山最小的儿子，名叫顾泷，今年十二岁，因为最小生性顽劣，小小年纪无所不为，当年的她没少受这小子的欺负。

　　“爱哭鬼看什么看”顾泷瞪了她一眼，喝道。

　　顾十八娘面无表情的转开视线，目光落在站在顾泷身旁的白净少年身上。

　　她不由微微一愣，那一世记忆里一个模糊的面容突然浮现。

　　这是…顾渔？

　　这是一个与顾泷差不多年纪的男孩子，细眉俊眼，白白净净，此时脸上挂着淡淡的笑。

　　她的视线才落过去，那少年就立刻察觉了，斜眼扫过来一眼，顾十八娘便低下头。

　　那群少年并没有理会曹氏，看着被掩在曹氏身后的顾海，面上满是不屑与嘲弄。

　　“有日子不见，还以为长进了，还是只会躲在妇人身后…”

　　“果然是个废物…”

　　“嗨，傻木头，快出来，让小爷当马骑…”

　　他们一言一语说的热闹，而这边顾海只是低着头不言语。

　　“娘，走吧。”顾十八娘淡淡道，提醒面色一阵红一阵白的曹氏。

　　“哦，好的。”曹氏回过神，有些惊诧的看了眼女儿儿子，她的手在这群少年冲过来时，就紧紧的抓住了儿子，可是意料中那几乎每一次都上演的打架场景却没有出现。

　　看着这母子三人一言不发的离去，已经摆开阵势准备的一群少年顿时傻眼。

　　好像他们被无视了？一群人你看我我看你。

　　“这个傻木头，如今越发胆子大了，竟敢无视小爷我”顾泷回过神来，跳脚喝道，“跟我去揍他…”

　　“六少爷”有人拉住他，正是那个白净少年，“如今正值丧期，这傻木头又是个一根筋，闹大了咱们少不了也得陪着受罚，不如等过了这几天，反正这小子也不走了，咱们机会多得是…”

　　那倒是，昨天有人调皮撞坏一个花瓶，还被父亲揪去罚跪，要知道以前就是打碎三四个也不过是挨顿骂而已。

　　顾泷点点头，赞许的拍了下这男孩子的肩头，“还是小渔你机灵，要说这小子打起架还真是不要命，闹不好咱们都得跟着吃亏，那就再等几天再收拾他”

　　“也不一定要打架啊。”男孩子微微一笑，白净的脸上日光般灿烂。

　　“那要怎么样？”其他人问道。

　　“听说傻木头这次住下不走了，还会进族学……”白净少年笑了，意有所指的提醒道。

　　一说起族学，在场的少年们都露出头疼的神色。

　　“啊，我还有十篇字没写呢…”有人想起什么喊道。

　　“啊，我也有，我也没写呢…”立刻很多人都喊起来，声音里带着慌张以及闷气。

　　“真是讨厌，好容易放假，还留功课做什么”顾泷皱眉说道，显然也是想起自己尚未完成的功课，顿时有些恹恹的，瞪了那白净少你一眼，“好好的提这个败坏小爷的兴”

　　白净少年似乎对他忽冷忽热早已习惯了，闻言立刻浮现讨好的笑。

　　“六少爷，功课我已经帮你写好了…”他道。

　　白袍少年这才神色稍缓，看着他满意的点点头，“不错，你越来越机灵了，放心，这次我一定让父亲去给族学里说说，让你也去读书…”

　　白净少年低下头，“小渔鲁钝，不敢奢求，能跟在六少爷身边认几个字就足以…”

　　“别嗦了…”顾泷不耐烦的摆摆手，“我这还不是为了我自己，你学好了，我也省些麻烦，三天一考的都要把少爷我烤糊了……哎，对了，族学，你方才说进族学收拾那傻木头…”

　　他想起什么，顿时精神奕奕，“这次是族长老太爷特批给傻木头的名额，要不然他这蠢材哪有资格进族学…嘿嘿，这蠢材…让他被先生踢出来……这样谁也别想再替他说话…”

　　第６２章机会

　　这真是一个好主意，他越想越高兴，这个主意太好了，这样又收拾了那小子，自己又丝毫不相干，太聪明了，他怎么这么聪明呢＂

　　他大笑，一巴掌拍在那白净少年的肩头，力道之大让少年身形一歪。

　　“哈哈，正好小渔你顶了这个名额，反正是给咱们家的，你去他去，都一样……”顾泷说道。

　　“多谢六少爷…”白净少年低着头带着满满的感激说道，抬起头，眼中再也难掩激动以及期盼。

　　“走，走，咱们接着玩去”顾泷心情大好一声呼喝，大家蜂拥而去。

　　白净少年慢慢的跟在身后，看着奔跑在前方的意气风华的少年们，嘴边浮现一丝嘲讽嫉恨的笑。

　　人，生而不等，有些东西，不在乎的人偏偏能轻而易举的拥有，而在乎的渴求的人却总是只能远远的看着，眼巴巴的等着，等着一个机会。

　　他不能错过这个机会再说，他相信，这个机会到了自己的手里，总比到了那个顾海手里要好的多。

　　白净少年回头看了眼，下定决心的攥了攥拳头。

　　已经走进巷子里的顾十八娘也忍不住回头看了眼。

　　“娘…”她忍不住问道，“那个孩子…是叫顾渔吗？是大伯父从外边带回来的那个…？”

　　曹氏微微一愣，面上有些踌躇。

　　顾乐山，富贵子弟，那个不曾经少年风流过，十几年前，一个乡下村姑抱着一个孩子跪上门，成了当时建康一大乐事，也由此导致顾乐山提早结束官宦生涯，归家养身。

　　而这母子两人，在族长的支持下被收了进来，没多久，那村姑得了病死了，只余下这个孩子猫狗一样，竟然平安无事的长大了。

　　鉴于这孩子的来历，一家人都不喜，顾乐山更是连见都不见，最后还是顾夫人郭氏，看着孩子被婆子丫鬟带的不像人样，再加上自己的宝贝小儿子缺玩伴，一眼看上这个小猫小狗般得孩子，便顺手收过来，待遇自然比不上正经少爷，就是那些庶出的少爷也比不得，但至少给起了个名字，不再被野种孽种的喊着了。

　　这个在顾家不是什么秘密，顾十八娘知道，曹氏也不觉得意外。

　　“你倒知道他的名字…”曹氏笑了笑道，抚着女儿的头，想到那孩子的身世，不由觉得有些唏嘘，“是，他也是你的哥哥，只是……”

　　她迟疑一下，低声嘱咐道，“只是莫要当着人这样唤他…”

　　是怕大伯顾乐山和大伯母听到了不高兴，顾十八娘了解点了点头。

　　“那小子是顾泷的跟屁虫…”顾海在一旁哼了声说道，“又是个胆小鬼，打架喊的最凶却都是躲在最后…”

　　“别这么说他，”曹氏又抚了抚儿子的头，叹了口气，“他那样一个孩子…”

　　那样一个孩子，虽说有爹在，还不如没有呢，可以说这世上他才是无依无靠孑然一身，不讨好人，不找依靠，只怕没活路。

　　顾海知道曹氏的意思，哼了声，只说了句，“那家伙是个傻蛋”结束了这个话题。

　　傻蛋？那家伙绝对不是个傻蛋，她不由再次回头看了眼。

　　一个连中三元，大周朝第一位三元及第的状元怎么可能是个傻蛋？

　　是的，没错，顾十八娘记忆里那模糊的，在屏风后匆匆一瞥的状元郎，与方才那个带着几分怯弱的少年融合在一起，就是他。

　　顾家虽然是个大族，但发展至今，已是日渐凋敝，后辈子孙们文不成武不就，鱼虾混杂，在这群鱼虾中，突然冒出一条龙来，建元八年的乡试，会试、廷试皆第一，连夺三元，成为大周建国以来第一位三元及第的状元。

　　那一年顾家名耀全国，连带着已经嫁到沈家的顾十八娘，都收到了婆母以及妯娌们得贺礼，那是她第一次觉得被人正眼看的日子，虽然，这并不能阻止自己被丈夫厌弃以及最后被休的下场，但是她还是记住了顾渔这个名字，至少，他姓顾，名义是是她的哥哥，尽管这位哥哥根本就不认得自己这个妹妹。

　　“哥哥，你要好好读书…”顾十八娘喃喃道。

　　“又唠叨，我知道，我这不是没打架嘛。”顾海伸手敲了她的头一下，笑道。

　　顾十八娘回过神，看着眼前瞪眼的少年。

　　“哥哥，不管你中不中状元，只要你好好活着，就够了…”她不由说道，看着眼前带着满眼关怀宠溺的哥哥一笑。

　　是的，失去过的人才知道什么最珍贵，她不求哥哥能出人头地，只求他能平安到老。

　　“我去温习了…”顾海进门就钻进屋子。

　　“好，累了就休息会儿”曹氏在后嘱咐，眼中带着几分心疼，却并没有提议他休息几日后再学习，她也知道，儿子这次遇到机会很难得。

　　过了百日，顾家的族学就要重开了，虽然是族学，但并不是所有姓顾的孩子都能上的。

　　这根源于顾家大族的一个规矩，自从第一位族长不知道受了什么刺激，觉得家族子弟不能都靠荫荣坐享其成，所以在家族内部掌权人员挑选也好，公中产业管理也好都施行选拨制度，而不是子承父的世家惯例，比如如今才接替族长位置的顾长春，虽然他是先族长的儿子，但坐上族长这个位子，也不是那么轻松顺利的，而是经过层层竞争考验。

　　有了这个竞争规矩，对于各家各房来说，人才就变得很重要，这直接关系到他们将来在族中掌握权力的大小，所以族学就格外的受欢迎。

　　子弟众多，族学容量却有限，因此族规不得不规定，进族学是名额分配，根据人口，一家分配不等名额，但这名额远远少于各家需要进学的人数，因此，进族学读书，对于一家中的长子或者受宠的或者聪明的子弟来说，不是什么稀罕事，但对于那些庶子或者不受宠的孩子们，则成了可遇可不求的好事。

　　顾海的名额自然划归与二叔公一家，鉴于顾乐山子嗣众多，又则根据其父的资质，顾海的资质自然受到大家质疑，再则他们也不在这里长住，因此族学这个名额就没有考虑他，顾父虽然嘴上不说，但心里还是很在意，他一直认为是自己没本事连累了儿子。

　　但这次族长临死前给他特批了一个名额，这真是可喜可贺的好事，所以曹氏立刻毫不犹豫的变卖仙人县产业进京来了。

　　族学，建康的族学，可要比仙人县的书院好的多的多，得到这个机会，儿子将来考中的机会就更大了。

　　第６３章路遇

　　家业的振兴，就全在儿子身上了。

　　曹氏不由紧张激动的吸了几口气。

　　等过了老族长的百日到庙里去，她要给儿子好好的供养一下，一定要多掏些香油钱，曹氏心里想着，转脸看女儿。

　　女儿似乎在想什么，小小的眉头蹙起来，经过连日的奔波，再加上哭丧熬夜，脸色更加苍白，身形更加瘦弱，似乎一阵风就能吹到。

　　曹氏的心就扎了一下，觉得生疼，不如给女儿换娃娃，供养到神佛跟前，保佑她免灾免病。

　　“十八娘，累了吧，快歇息去…”曹氏拉起女儿的手，触手的粗糙感让她心里更难受，不过，以后就会好了，有了房子，最关键是有了铺子，这就代表有了生活来源，女儿就不用再为生计奔波了。

　　“以后安心在家歇着就是了…”她拍了拍女儿的手，低声说道。

　　顾十八娘正在想这顾渔，那一世她出嫁前窝在内宅里，别说族里的人，就连二叔公家里的人都认不全，更不知道这些人发生的事，按规矩来说这个顾渔肯定没机会进族学读书，那他这连中三元的学问是哪里来的？该不会是文曲星下凡，天赋异禀吧？

　　然后她又想到顾海，却怎么也想不起那一世顾海是怎么进的族学，也许也是族长特批的吧，与如今的命运轨迹不同的是那时的族长还没死。＂

　　那一世的自己就是个呆瓜傻子，白白的活着，眼里怎么什么都没看，脑子里怎么什么也没记……

　　被曹氏一打岔收回神，眼下她们一家已经来到了建康，那命定的事件正一步一步的走过来，她要打起精神应付，顾渔的事与她又有什么关系呢，那些其他杂七杂八的事又有什么关系呢，于是忙丢开了。

　　听到曹氏这么说，顾十八娘知道她的意思，说的是即将分到他们名下的铺子，有了铺子就有了固定的收益，并且听说这个香料铺子，经营的还不错，收益很可观。

　　看着曹氏虽然极力克制，但依旧掩藏不住的喜悦，顾十八娘不由叹了口气。

　　房子和铺子，真的会那么顺利就到手吗？

　　头七那一天，天不亮顾家的那条街上就摆满了马车，男人们骑马坐轿的远去了，妇人们的马车才缓缓行驶。

　　披着素斗篷的顾十八娘扶着曹氏出门时，并没有看到等待她们的马车。

　　曹氏的脸色很难看，门口站着的两个仆妇也有些不自在。

　　“四夫人，这人多杂乱的，管事的一时忘了，我们这就去催…”仆妇却并没有惶恐而是漫不经心的说道。

　　“那有劳几位了。”顾十八娘说道，一面从袖子里拿出一串钱塞给那仆妇，“今日天冷，妈妈们打些酒吃。”

　　这可真是太阳打西边出来了仆妇们有些发呆，得到四夫人家的打赏，这还是是头一遭。

　　“哎，小姐真是菩萨心肠”仆妇们回过神，眉开眼笑的接过钱。

　　有钱效率就是快，不一会儿，一辆马车就被牵了过来，虽然有点旧，但完全可以代步。

　　再次道谢，顾十八娘扶着曹氏上车去了。

　　“怎么这一次四夫人这么大方？”仆妇们分钱，聚在一起嘀咕。

　　“该不会发财了吧？”有人问道。

　　“她们孤儿寡母的发什么财？我说应该是卖了那边的房子的钱，手头也不过是比往日盈余一些，过不了多久，就又…”有人撇嘴说道，一面将自己得的钱塞进袖子里，“还是趁着如今有多捞点…”

　　坐上了车，曹氏叹了口气，这就是住别人家的不便，就好了，过了今日，想必她们的房子就分下来了。

　　搬新居，需要花钱的地方还多得很，只怕她们手头这些还不够呢。

　　曹氏忍不住在心里计算。

　　“十八娘，以后不用给她们打赏钱…”她低声说道，面上浮现一丝苦笑，“该瞧不起还是瞧不起咱们，不在乎这几个钱…”

　　“我知道。”顾十八娘点点头，冲曹氏宽慰一笑，“不过是少些不必要的麻烦…”

　　回来的时候，曹氏意外的被大伯母叫走同坐一辆马车。

　　“她叫娘做什么去？”顾海弃马坐车，看着长长的马车队伍道。

　　如果猜得没错的话，应该是去说说他们将要分到的房子和铺子的事。

　　顾十八娘掀着帘子看了眼，就坐了回去，“不知道，哥哥，你怎么把斗篷解了？快穿上。”

　　雨夹雪此时已经变成雪粒子了，嗖嗖的下的很急，打在脸上刺刺的疼。

　　出门时顾海系了件旧蓝披风，现在被他随意搭在胳膊上。

　　“哪里有那么弱，这是在车里”他哈哈笑了，不忘伸手帮顾十八娘系了系披风带子，“倒是你，脸都吹红了…”

　　“咱们在后，让他们先走。”顾海打起帘子，吩咐车夫。

　　车夫应声，果真让别的车马先行，过后才慢悠悠的催马。

　　“十八娘”顾海掀着帘子，眉眼带笑的招呼十八娘，“来，看看街景…”又去吩咐车夫，“从长干里过…”再回头对十八娘笑，“…说不定能看到耍猴的……”

　　顾十八娘一笑，坐到顾海身旁，随着他的指点做出一副惊奇的样子看。

　　其实这里她很熟悉，住了整整将近八九年的时间，虽然是沈家内宅的媳妇，但很多时候她也不得不抛头露面走出门，长干里她闭着眼都能走一遍……

　　因为下雪，街上人明显的少了很多，也并没有见到耍猴玩杂耍的等等，顾海有些失望，看着街道就要走完了，风卷着雪粒子不断地冲进来，顾十八娘的脸越发的红，便要放下帘子。

　　“等过些日子，天好了，再带你和娘出来玩…”他说道。

　　“等等。”顾十八娘抬手制止，目光投向一旁的街面。

　　“什么好玩的？”顾海忙跟着看过去。

　　密密的雪中，一个瘦小的小姑娘跪在地上，怀里抱着一个血迹斑斑的男孩子，不停的冲过路人哀哭。

　　再繁华的地方也少不了那些乞讨为生的人，顾海心有戚戚。

　　“十八娘…”他想要放下帘子，不让心软如水的妹妹看到这样的场景。

　　“停车。”顾十八娘大声唤道。

　　惯于服侍大宅门中老爷夫人的车夫立刻勒住缰绳，马车猛地停下，让兄妹二人都向前栽了下。

　　“十八娘，怎么了？”顾海扶住跌在自己身上的妹妹，担忧的问道。

　　顾十八娘没有说话，而是掀开了车帘，怔怔的看着那风雪中跪倒不停哀哭叩头的小姑娘，她的鼻头一酸，眼泪大颗大颗的掉了下来。

　　她看到了那一世的自己。

　　第六十四章帮助

　　“求求大叔大娘们老爷夫人们…”

　　“求求给几个钱……”

　　“求求救救我哥哥…”

　　“求求救救我哥哥…”

　　顾十八娘闭上眼，脸上说不清是泪水还是雪水。

　　“十八娘？”顾海跟着她跳下车，担忧的看着她。

　　路上行人匆匆，没有人在这小姑娘的哭求中停留一刻，最多投去同情怜悯的一瞥。

　　那个男孩子身上带伤，显然是惹了什么麻烦，这世道，北方战火时隐时现，京城里皇帝时不时的闹病，朝堂不稳，人心不安，谁敢去多管别人的闲事。

　　“小姑娘，你怎么了？”顾海一咬牙，迈步上前问道。

　　那小姑娘闻言，如同抓住求生的稻草，冲着顾海砰砰的叩头。

　　“少爷，少爷，您大慈大悲救救我哥哥…”她哭着说道。

　　顾海被她叩头叩的有些心慌，回头有些尴尬的看了眼顾十八娘，狠了狠心从袖子里摸出几个铜钱，递给那小姑娘。

　　“给给…你”他有些结巴的说道。

　　这是这小姑娘求到得第一份钱，她眼泪四流，伸出冻得通红的小手接过那几个钱。

　　“谢谢少爷谢谢少爷…”她哭道。

　　顾海松了口气，这样妹妹心里好受点了吧？他回头去看，却见顾十八娘举步走过来。

　　看到这两个穿着孝的少年少女为一个乞儿停留，路人都好奇的看过来，有撇嘴嘲讽有点头感念的。

　　“你哥哥怎么了？”

　　小姑娘被泪水朦胧了双眼，忽听头顶有柔柔的女声问道，她抖着手想要擦一把眼泪去看看善心人的面容。

　　一双手已经伸过来，轻轻拨开了她盖在哥哥脸上防止被雨雪冻伤伤口的半片褂子。

　　掌印，拳印，红肿酱紫一片，已经看不出原来的摸样，触手冰凉，不知道还有没有生机。

　　“也是被人打的啊……”顾十八娘喃喃道。

　　有眼泪滴落在那少年的脸上，很快与雪混在一起，没人注意，那少年已经肿成一条缝的眼动了动。

　　“这是些银子，快去找大夫吧。”顾十八娘站起身，将身上所有的钱拿出去，递给那小姑娘。

　　碎银子堆积在一起，粗略一算最少五两。

　　小姑娘几乎不敢相信自己的眼，就那张瞪大眼张大嘴愣在原地，连叩头道谢都忘了。

　　顾海也呆住了，看向妹妹的眼里难掩惊讶，好……好大方。

　　如今买了小丫头也不过三四两银子就够了。

　　顾十八娘已经转身上车了，看顾海还站着不动，扬手招呼他。

　　“妹妹…很有钱啊”坐上车，顾海意味深长的啧啧道，一面伸手，故作一副可怜的模样，“可怜哥哥我身上一文钱也没了，妹妹赏点…”

　　因眼前感念曾经处于同样境遇的顾十八娘，闻言扑哧一声笑了，只余微微发红的眼圈。

　　“我们将来还会更有钱。”她带着几分娇嗔几分坚定说道，“妹妹一定要哥哥你衣食无忧，再不会…”

　　“不会怎么？”顾海笑道，一面伸手往外指，“不会像那样…”

　　“不会”顾十八娘拔高声音道。

　　顾海不过是开玩笑，想要驱散妹妹的悲伤，没料到她的反应这样大，吓了一跳，忙顺着她的话点头，连声称是，不会不会。

　　绝对不会再这样，跪倒在路边乞求救助，眼睁睁看着哥哥死去绝不会顾十八娘紧紧咬住下唇。

　　“谢谢，谢谢恩人”渐行渐远的马车外传来小姑娘的哭诉声。

　　顾十八娘透过车窗微微看了眼，纷飞的雪片中，那小姑娘跪地叩头的身影很快就不见了。

　　如果那一世这个时候，有人也伸出手援助自己一下，濒危的哥哥不会那么快死去吧？她的命运应该会是另一番景象吧？

　　没有人帮助自己，那就自己来帮助自己。

　　到了傍晚，曹氏才回来。

　　“娘，大伯母找你做什么？你可吃过饭了？”顾海从屋子里走出来，顾不得放下手里的书，忙忙的问道。

　　曹氏面上浮现几分尴尬，她强挤出一丝笑，“吃过了。

　　却没有回答顾海的问话，又问了几句他们吃了没吃的什么，就有些心神恍惚的进了屋子。

　　顾海有些疑惑的看了看曹氏的屋子，转头见对面的顾十八娘站在门口，手里还拿着书。

　　“娘回来了？”她问道，一面迈步要过来。

　　“十八娘……”顾海冲她做个噤声的动作，“娘累了，让她早点歇息吧……”

　　是怕她问今天的事吧？看样子答案都写在娘的脸上了……

　　顾十八娘笑了笑，停下了脚。

　　顾海松了口气，不知怎的，他觉得如今的妹妹虽然依旧不怎么爱说话，但有时候说出的话很咄咄逼人。

　　他也猜到了，今天大伯母叫走母亲，肯定说的有关他们房子和铺子的事，而且看来结果不尽如人意。

　　没有人愿意寄人篱下过活，娘也不例外，这个结果娘心里一定已经很难受了，如果这时候妹妹再去问，而且妹妹那么期盼能有自己的房子如果失望了那……

　　顾海叹了口气，同时又攥紧了拳头，一定要出人头地……

　　“哥哥，你也早点睡，过几日就要上学去了……”顾十八娘说道，站在灯影里恬静的一笑。

　　“是，我知道了，你也早点睡，别看那么久的书……”顾海笑道，摆摆手进屋子去了。

　　夜色沉沉，小小院子里的三盏灯久久未灭。

　　初冬清晨的薄雾还没消散，带着帽子的管家引着曹氏母女走进族长的家门。

　　曹氏再一次回头看紧紧跟着自己的女儿，无奈的叹口气。

　　“十八娘，你回去吧，你跟着去，像什么样子…”她再一次劝说道。

　　“不。”顾十八娘坚定的摇头，看着曹氏浅浅一笑，“娘，今日人多，你别怕，我给你作伴呢。”

　　曹氏叹口气，就是你跟我作伴我才觉得害怕…

　　今天一早，她就觉得心神不定，再加上昨天听到的暗示，心里就更加沉甸甸的。

　　族长拨给她们的房子位置虽然偏僻了些，但绝对是一处好地方，格局雅致，地方不大不小，那样的地方，有人舍不得就这样白白的落在她们手里。

　　曹氏不是个蠢笨的妇人，顾乐山一家的心思她都看明白了。

　　郭氏在车上给她连番说的家里孩子多，老２家的又要生了云云，不是闲着磨牙的。

　　她知道虽然那房子的事还没正式说，只怕已经要跟他们无缘了。

　　孩子们眼巴巴的盼着，结果却是……

　　她该怎么给孩子们说，曹氏的眼圈忍不住发红，低下头掩饰。

　　女儿这么聪明，想必猜到什么了，要不然也不会见管家传族长的话来请她去，非要跟着。

　　想到这里她觉得有必要嘱咐一下女儿，如今这个女儿她可是越来越看不透了。

　　“十八娘，到时候你别乱说话听娘的，听族长的……”她深吸了几口气，咬了咬下唇，“十八娘，人在屋檐下，不得不低头…退一步海阔天空…有些事别太执念。”

　　不能也不可能去跟大伯父一家撕破脸。

　　没有家族的支撑，儿子将来的路会很难走，她之所以这样隐忍委曲求全步步退让，还不是为了不惹怒族中人，求的翼下得一席庇佑之地。

　　这个道理顾十八娘知道，而且曾经一直信奉，但如果当她知道退一步是万丈深渊呢

　　第六十五章商议

　　肃穆的大厅四扇门展开着，一眼看去见里面坐在了不少人。

　　天已经有些阴寒了，大厅里燃着火盆，有淡淡的暖气袭来。

　　大厅里的很热闹，族长顾长春自然坐在正中，两排则是家族中掌权的七人，其中五人跟顾长春一般年纪，不知道是被火盆熏得还是精神好，个个满面红光正低声交谈的热闹，只有两个年长的坐在最上方，却是一脸淡漠，闭着眼睡着了一般。

　　再两旁则是散坐着一些妇人和年轻些的人，都是在族里能说上话了，除了顾乐山和其夫人。

　　顾十八娘飞快的溜了一遍，大多数人都不认得，或者有淡淡的印象，却已经想不起谁是谁。

　　自有小丫头上来，解下了她们母女的披风。

　　她们进来了，大厅里的谈话并没有停止，也没有人多看她们一眼，更为尴尬的是，没有她们的座位。

　　“乐云家的来了…”坐在上首的顾长春咳一声，打断了屋内的闲谈。

　　曹氏忙低头施礼，眼角的余光看去，见女儿也跟着如此，心里松了口气。

　　闲谈停了这一刻，继而又嗡嗡的响起来。

　　顾长春咳了两声，声音才下去。

　　“长话短说。”他扫了大家一眼，“乐云家的来了，方才已经说过了，家父留了两份产业给他们，大家都已经知道了，乐云家的你也知道了吧？”

　　曹氏闻言点头应声是，眼圈发红，道：“多谢老族长关照……”

　　她迟疑一下，不自觉地看向不远处的顾夫人，顾夫人冲她使眼色。

　　曹氏动了动嘴唇，不知怎么的觉得背后女儿的目光灼灼，那句话怎么也张不开口说，她不知道自己能不能承受住女儿的失望……

　　曹氏没有说话，大厅里就有些安静了，顾夫人面上浮现一丝不满，干脆狠狠的瞪向曹氏。

　　她们的动作落在有些人眼里，这些人立刻猜出了端倪，再看曹氏那唯唯诺诺的样子，面上都浮现一丝讥笑以及不屑。

　　一直低着头的顾十八娘不自主的攥紧了拳头，她虽然不知道昨晚到底郭氏跟娘说了什么，但看郭氏此时的神情，竟分明是要娘主动开口让出房子

　　在大庭广众之下，公然提出将老族长留给自己的房子让给别人，这可不是兄友弟恭一家和睦其乐融融的表现

　　这是表明你软弱可欺，连已经声明送给你的房子都保不住，你还有什么用？

　　欺人太甚欺人太甚顾十八娘不由恨恨的看向郭氏。

　　她知道她们一家被大家看不起，在大家眼里没出息，但那都是因为他们穷以及爹仕途不顺，不管怎么说，在外他们一想注重形象，虽然沉默寡言但也算是不卑不亢，没有因为穷就奴颜婢膝得不堪。

　　但今天，郭氏却要逼曹氏当众做出这样的事，这必将使她们一家沦落为他人笑柄，颜面全无。

　　她原本以为郭氏不过是要曹氏私底下将这处房子转给他们而已，没想到竟然是要光明正大的过明路。

　　在他们眼里，自己一家真的什么都不是，他们怎么不想想这会让自己一家多么难堪，凭什么，凭什么这么对我们……

　　曹氏的呼吸有些急促，很显然心里在剧烈的斗争。

　　而迟迟听不到曹氏接着说话，掌权中的一人咳了一声。

　　“侄媳妇，这房子呢在西街口，空了好久，什么都不齐全，这要是住人呢，得好好的修缮一下，你看你是……”此人说道，一副郑重其事，说着话竟是没看向曹氏，而是将视线转向一边的顾乐山。

　　顾乐山闻言面上浮现一丝胸有成竹的笑，而顾十八娘面上也浮现一丝笑。

　　“我……”顾乐山一面说，一面站起来。

　　“我们自是要大修一番，修的漂漂亮亮的，跟新的一样，必不辜负老族长的心意……”

　　一个柔亮清脆，带着满满喜悦感激的女声突然响起，打断了顾乐山才起头的话，也吸引了满大厅的目光都看过来。

　　“谢谢老族长，谢谢族长爷爷，谢谢各位叔叔伯伯关照，十八娘给你们叩头了。”

　　那瘦瘦的小姑娘果真说着话，跪下去，冲在座的人叩头。

　　曹氏面色微变，劝也不是不劝也不是，少不得跟着女儿一起施礼答谢。

　　顾乐山僵住了，起了一半的身子站直也不是坐下也不是。

　　有人就吃吃的笑了。

　　“快扶小姐起来，有这个心意就好了。”不知道谁说道。

　　此言立刻引起共鸣，大厅里又笑声也有赞叹声，便有小丫头跑出来扶起顾十八娘。

　　“咳……”发话的那位掌权人面上有些尴尬，捻这胡须，“那个…好孩子……你这心意大家都知道……只是……那房子修缮下来花费不小……”

　　“这个不怕……”顾十八娘一脸肃正。

　　一旁郭氏的目光恨不得吃了曹氏。

　　曹氏有些心慌，忍不住伸手去拉十八娘。

　　“我们一定尽力好好修缮，将来世世辈辈的住下去，永不忘老族长的恩情。”顾十八娘满脸感激，眼圈都有些发红。

　　世世辈辈住下去……

　　郭氏气的眼神恨不得吃了曹氏，嘴边冷笑，好啊，曹氏，当着着我的面说的好好的，背地这样教孩子，以为让孩子说话，就能把自己摘清了不成？咱们走着瞧

　　“好孩子，”那人见自己的话再一次被打断且阻住说下去，面上有点难看，视线第一次落在这小姑娘身上，这孩子是激动如此，还是…故意？

　　“侄媳妇，”他转开视线，对曹氏整容道，“是这样，那院子离这里有点远，又空了好久，什么都不齐全，你们就三人，住过去空牢牢的，填不了人气，镇不住宅子，再者……”

　　他意味深长的一笑，“海哥儿又要读书……那里离族学有点远…”

　　海哥儿读书，这句话闯入曹氏耳内，她不由浑身一颤，带着几分惶恐抬起头。

　　顾十八娘也抬起头，看着眼前的这个族中长辈，嘴边浮现一丝冷笑。

　　用哥哥上学来向娘施压吗？这种步步打命门的好手段，用在他们孤儿寡母身上，真是太浪费了。

　　第６６章争取

　　想让她退让？这一次就算前面是刀山火海，也休想让她后退半步

　　曹氏要说话，顾十八娘伸手拉住她。

　　“一道街算什么远？”她轻声一笑，目光直直的看向此人，“这位…”

　　她不认得此人，也不知道该怎么称呼。

　　“六叔公…”一个清冽的女声不轻不重的陡然响起。

　　有人给自己指点？而且如此及时，要知道她的话音不过是略一停顿，不注意的人听到了就只会认为是说话间的正常语气而已。

　　“…六叔公真是说笑了…”顾十八娘说道，目光轻轻的一扫。

　　在大厅的角落处，一位素衣的妇人低着头看书，似乎对大厅里的所有事都浑然不晓，她低着头，看不清模样，浑身上下散发出淡雅从容的气质。

　　听到她的声音，大厅里很多人都将视线投过来，但只是短短一瞥，就忙移开了，似乎有些忌讳。

　　就连郭氏原本愤怒的视线在寻到她这里时，也忙忙的收敛了。

　　她是谁？顾十八娘心里好奇，不过是此时顾不得探究，忙将所有精神都放到眼前。

　　“…在仙人县的时候，学堂在城外铁鹤山下呢，每天中午都带饭去，要说远，那才叫远呢…”小姑娘展颜而笑声音连贯流畅，眼神清澈，似乎只是将一个好玩的事实。

　　大厅里便响起笑声，还有人表示很好奇的问了句铁鹤山吗？听说很有名的学堂……

　　这谈话便歪离了说话人的本意，六叔公脸上神色变幻不定，却不知道再说什么好。

　　他的视线终于彻底从曹氏身上移开，看向这个小姑娘。

　　这小姑娘要不是真的天真烂漫口出无心，那就是故意的……六叔公已经笃定了，这小姑娘一定知道了。

　　顾十八娘见他看过来，对他一笑。

　　“再说求学本就是苦其心劳其骨的事，哪有因为路远，就不去读书的…”她笑意更浓，“要是这样，连路都走不得，我哥哥趁早就不用读书了，简直是有负族长太爷爷期望…六叔公，你说是不是？”

　　“是”六叔公面皮微微发僵，干涩的答道。

　　“好了”一直静默不言的新族长顾长春终于开口了，他的视线漫不经心的扫过面前诸人，摆了摆手，“这件事就说到这里…”

　　“那”顾乐山再也忍不住开口要问。

　　那这算什么？这房子到底是还是给曹氏一家了？

　　“乐山，”顾长春沉声说道，一面看了眼猛然站起来的顾乐山，“乐云不在了，你这个做兄长的，要多多照顾她们…房子修缮的事就交给你了，该花多少钱，公中出。”

　　此话一出，曹氏难掩面上惊喜，太惊喜了，不过看到另一边郭氏恨恨的眼神，她的脸色又黯然下去。

　　“是。”顾乐山有些垂头丧气的道，这件事看来就只能这样了。

　　“怎么回事？”顾长春扫了眼一旁侍立的丫鬟，沉声道，“没见四夫人小姐还站着呢？”

　　顾十八娘心里叹了声，原来您老人家注意到了，我自己都要忘了。

　　丫鬟们这才忙忙的安了座位，曹氏再三道谢，怯怯的坐下了，顾十八娘则依旧站在她身后。

　　“房子就这样了，”顾长春缓缓开口道，“另外还有一个铺子，就是长干里的昌久香料行。”

　　大多数人显然都已经知道了，这话说出来，除了顾乐山夫妇有些紧张的对视一眼外，其他人没什么反应。

　　“这个香料行由顾乐山打理，曹氏你可同意？”顾长春说道，看向过来，目光并没有停在曹氏身上，而是她身后的顾十八娘。

　　对曹氏来说，方才的房子事件已经出乎她的意料，她忙站起来。

　　“是，听族长你的安排”她忙说道，说这话特意看了眼，见顾乐山和郭氏神色总算稍缓，瞪了她一眼，投来一个算你识趣的眼神。

　　她还没松口气，就听身后的顾十八娘又开口了，吓得她顾不得失仪回头就低声喝斥。

　　“十八娘。闭嘴”

　　顾十八娘的话却已经说了出来。

　　“既然要有劳大伯父，那这分成自然要对半了…”顾十八娘说道，说着面带感激的冲顾乐山那边施礼，“…不知道五成如何？会不会少了点，大伯父有话只管说…”

　　大厅里再一次有人笑起来，顾乐山闻言鼻子都有点气歪。

　　她说什么？分给我五成？还摆出这样一幅大方的样子，有没有搞错啊？她听不懂人话吗？

　　“十八娘，族长还没说完呢，你插什么话，真没规矩”郭氏再忍不住瞪眼沉声喝道。

　　“族长还没说完吗？”顾十八娘毫不畏惧的看着她一笑，“我以为说完了，这不是问我们意见吗？”

　　说着忙冲族长施礼，带着歉意道，“十八娘失礼了，还请大爷爷接着说…”

　　顾长春看了她一眼，嘴边浮现一丝笑。

　　“既然如此，那就听我安排。”他淡淡道，“顾乐山打理香料行，每月会给你们一分红利，顾乐山拿五分，其余的归于公中…”＇

　　他说完就看向下首的一人，“…大曹兄弟，这手续你帮他们交办了…就从下个月起算吧。”

　　这一次竟然是再没给她们说话的机会。

　　顾乐山和郭氏露出满意的笑。

　　一成？顾十八娘不由咬紧下唇。

　　“十八娘”曹氏握住她的手腕，冲她摇头。

　　顾十八娘攥了攥拳头，终于还是松开了，好吧，这个结果算不错了……

　　“十八娘”坐在上首的顾长春突然开口唤道，手抚着茶盖看过来，“可是有什么话要说？”

　　这是…顾十八娘有些愕然的抬头，看着座上的男人面上一直淡淡的神情里，突然多出了一抹讥讽与嘲笑。

　　“十八娘，可是对我的安排不满意？”他淡淡说道。

　　顾十八娘看着他，原本松开的手又攥了起来，一股怒气从心底升起。

　　他这是逼着自己亲口说出满意了？在明明知道她不满意的情况下还要当众如此询问，这是挑衅，这是嘲讽，这是要自己低头。

　　“我听族长的安排。”顾十八娘微微抬起下颌，看着族长，一字一顿道，“但是我不满意。”

　　原本已经准备起身散去的众人闻言都是一愣，旋即都带着几分兴奋看过来。

　　原来戏还没结束，这才到高潮呢。

　　第六十七章责问

　　此言一出，大厅里一阵安静。

　　“十八娘，好大胆”顾乐山厉喝道，“给我掌嘴如此没规矩”

　　他的视线转向曹氏，毫不掩饰自己的愤怒。

　　“曹氏你是怎么样教养女儿的？目无尊长，不知进退”他瞪眼喝道，瞧那样子恨不得亲自过来掌嘴。

　　怪不得他如此愤怒，他们是一房的，他要是不镇住这母女俩，今天他顾乐山就在族人前丢人丢大了

　　当他们夫妇今天坐进来时，大多数人已经猜到这房子铺子要属于他们了，没想到，这母女俩一唱一和装疯作傻的就搅这么给浑了。

　　这母女俩，一直以来都是安分守己的，却原来骨子里也是个得寸进尺不知好歹的

　　太过分了太丢人了

　　被怒火冲昏头脑的顾乐山老爷，想不到也根本就没想他原本的打算，会让这母女俩在众人眼中变得如何不堪，陷入如何尴尬的地步。

　　“她大伯息怒，族长息怒，都是我不好…”曹氏被女儿的话吓傻了，再看到顾乐山的暴怒，顿时就要下跪。

　　却被顾十八娘伸手拉住。

　　“别吵”一直安稳坐着的顾长春依旧笑意淡淡，看着即刻要混乱的场面，他拍了拍桌案，“都安静些”

　　顾乐山这才愤愤的停止了喝骂。

　　“别怕，来，来，你们都坐下。”顾长春笑道，“咱们都听听十八娘是怎么不满意，又有什么打算…”

　　“十八娘一定是觉得我分配的不公了？”

　　“明明是指名留给你们的铺子，这分成却给了别人，对不对？”

　　“那我来问你，这铺子要是给你们，谁来打理？你？你母亲？还是你读书的哥哥？”

　　“我来问你，你们懂经营吗？你们会做生意吗？”

　　伴着他这一句接一句的话抛出来，声音越来越严厉，面容也越来越严峻。

　　大厅里外的人此时知道族长发怒了，都噤声不言。

　　“你们看到它的盈利，可知道它的投入？你们有钱吗？”

　　“你们能让人信服吗？你们能留得住柜上的人吗？你们有什么资格来这么理直气壮的要铺子？”

　　顾长春的声音回荡在大厅里，虽然声音说不上是暴怒如雷，但却是一字一句的直敲在人心上。

　　曹氏脸色发白，扑噗通一声就跪在地上，她知道，方才虽然族长没怎么说话，但是他生气了，而且很生气。

　　要了房子，又要铺子，他一定是认为她们不知足不感恩，胆大妄为，不知廉耻

　　她低声哭起来。

　　顾长春一气说完，又恢复了先前淡然的神情，看着那虽然脸色微白，却神色不动的小姑娘。

　　“你说呢？十八娘，”他淡淡问道，“你现在还觉得分给你们一成，还不满意？”

　　耳边听着娘惶恐的哭泣，眼前看着族长面上的不屑，在这一句挑明了施舍态度的话后，极力压制自己的顾十八娘再忍不住脸色变幻。

　　看着这小姑娘的神情终于有些失态了，顾长春心里这才吐了口气。

　　他最讨厌这样的人

　　自从这小姑娘一开口说话，说的是感激，神情却是不善，他就知道这又是个明明什么本事都没有，偏偏什么事都觉得理直气壮的人，就跟苍蝇一般，一遇到利益就死缠烂打，就知道占便宜，却不想想自己什么地位

　　他有些理解父亲为什么要如此优待他们了，这孤儿寡母的三人，又是如此没头脑不知好歹，如果丢在外边不管，只怕用不了多久连骨头渣都剩不下了…

　　也罢，家族里的闲人也不多他们三个，随他们去吧。

　　“我知道你怎么想的”他看着这个浑身发抖的小姑娘，淡淡道，“我只说一句话，君子之于天下也，无适之，无莫也，义之与比……”

　　“这句话的意思，你要是不懂，就问你母亲，你母亲也不懂的话，你哥哥是在读书吧？问他，他要是也不懂……”顾长春淡淡一笑，“那学堂也就不用去了…”

　　“好了，今天就到此为止，散了吧。”顾长春坐下来，端起茶。

　　大厅里的人闻言忙告辞退出，路过跪在地上哭泣的曹氏以及依旧僵直的站着顾十八娘，有漠然无视的，也有嘻嘻嘲笑的。

　　“还不快走给我丢什么人”顾乐山快走几步，对着曹氏呵斥道。

　　“我懂”顾十八娘这时抬起头，看向顾长春，声音干涩的说道。

　　哦？这小姑娘竟然还能如此说话？已经垂下头的顾长春有些惊讶的看过来。

　　那小姑娘的虽然身子还在颤抖，但神情竟又恢复如初了。

　　这小姑娘…有意思。

　　顾长春眼中的惊讶褪去，闪过一丝探究。

　　好厉害的隐忍，这可不是一个十几岁的小姑娘能有的＂

　　“族长爷爷的意思是，我如今没有资格来接受赠与，没资格来谈条件…”顾十八娘看着顾长春道，“您这么考虑只是从利益出发，谁能带来更大利益，这铺子就该给谁，并不是得了谁的什么好处，偏袒与谁。”

　　顾长春惊讶难掩了，他忍不住点点头，虽然不喜欢这个孩子，但也不得不承认，在方才那样逼人羞辱的话语里，这孩子还能保持冷静，无视那些轻视的话语，挑出他最终的本意。

　　这孩子…如果是个男孩子……绝对值得栽培，顾长春眼中闪过一丝赞叹，又一丝可惜。

　　可惜是个女孩子啊…

　　这样一想，他的神色就缓了几分。

　　“曹氏，你别哭了，起来吧。”他淡淡道，又抬手制止要说话的顾乐山，看向十八娘，“很好，你既然明白就好，话说到这份上，你就应该知道，这铺子的分配定了，是不能改了，不管你满意还是不满意，现实就是如此，虽然是老族长的遗愿，但我也不能眼睁睁看着这铺子被糟践……”

　　“如果有一天我能证明这铺子不会被糟践呢？”顾十八娘说道。

　　顾长春眉头一皱，才浮起的好感顿时又没了。

　　“你？”他看了眼这小姑娘，“还要我再说明白一点么？”

　　你们什么都不是，什么都没有，就是废物、闲人、寄生、附属…

　　第６８章拭目

　　“不用，我知道族长爷爷你的意思…”顾十八娘淡淡道，神色不喜不怒，那原本属于豆蔻少女的明媚双眼，却如同枯井深潭一般。

　　一股奇怪的情绪如同枝蔓伸展向顾长春的思绪，哀伤，或者凄凉。

　　自己的话说的是太重了，只怕一个大人也承受不了，何况是个孩子，女孩子。

　　顾长春神色就又缓了几分，一个妇人一个女孩子，能指望她们有多大的觉悟，能养成多优良的品性，妇人嘛……

　　他张口要说几句话，那小姑娘却已经开口了。

　　“尊严是自己挣来的，不是靠施舍能来的……”顾十八娘淡淡道，似乎是在说给自己，“我明白了…我今天才明白了…”

　　“族长爷爷，今日的事说起来你做的也没什么错…”

　　“我知道那房子你们想要给我大伯父……所以我伶牙俐齿装疯卖傻的不识趣，你很生气…”

　　顾长春的面色动了动，他想要说什么，却最终没开口。

　　其实顾乐山在下面搞得小动作并没有给他说，但他知道，只当做没看见…

　　见事情这样被说开，顾乐山脸色有些难看，忍不住要呵斥，却见顾长春看了自己一眼，那话就又咽了回去。

　　“。可是你们有没有想，如果我娘真的当众按你们的意思做了，大家会怎么看我们？”

　　顾长春面色微微一变，显然他想到了。

　　顾乐山却只是嗤了声，一脸不屑。

　　“是，我知道，我们在大家眼里本就不算什么，我们穷，我们没本事……以前也就罢了，我们日常也不在这里生活，眼不见心不念，但现在呢？我们要留在这里了，你让我娘以后在族人面前还怎么抬起头……”

　　曹氏闻言泪如泉涌…原来女儿都是为了她。

　　“这其实也不该怪你们…”顾十八娘苦笑一声，“谁让我们就是穷就是没本事呢，这的确是事实，不是你们不说我们不想就不存在的事实…”

　　顾长春忍不住要出口安慰几句，但顾十八娘却话锋一转。

　　“但是，人常说三十年河东三十年河西…我们曾经现在是穷是没出息，但你们怎么能认为我们就会永远这样？”她的声音褪去柔弱，变得清冽。

　　小姑娘微微抬起头，看着眼前的顾长春。

　　“如今我长大了，我哥哥也大了，而且书读的很好，谁能笃定的说我们将来还会穷？还会没出息呢？”

　　顾长春原本被感染有些伤感的情绪此时又消退了，面上浮现一丝轻笑。

　　“你？”早忍不住的顾乐山喊道，“你是长大了，怎么？能多做几件衣裳几双鞋了？”

　　他一脸的嘲讽不屑，“读书？你哥哥，说起来来了这么久一直忙，我倒忘了考考你哥哥的功课，这一年多他逃了多少次课啊？被先生赶回家几次啊？”

　　“我说曹氏，”他越说越生气，瞪眼看向曹氏，“你是怎么当娘的？这原本好好的孩子，你看成什么样了？”

　　曹氏神色黯然，低头诺诺的要道歉。

　　“大伯父。”顾十八娘拉住曹氏的手，看着顾乐山淡淡道，“你有空多多考考我几个表哥的功课吧，我们就不劳你操心了。”

　　“瞧你这目无尊长的样子”顾乐山怒冲冲的喝道。

　　“好了，”顾长春喝止道，又看了眼顾十八娘，“你还有什么说的没？”

　　“有。”顾十八娘沉声道。

　　“说。”顾长春端起茶道。

　　“既然方才族长爷爷你也说了，这铺子之所以给大伯父打理，是因为我们没有资格，那么是不是表明将来有一天我们有资格了，这铺子我就能拿回来？”顾十八娘看着顾长春问道。

　　顾乐山脸色越发难看，想要说话却又顾忌顾长春。

　　顾长春放下茶杯，看着眼前一扫方才颓然之气的，白净的小脸上满满的自信的小姑娘，最终叹了口气。

　　算了，事到如今就算他想缓和一下，这小姑娘与他们之间也无法再像以前那样心平气和的相处了。

　　这小姑娘堵了一口气，就让她在口头上肆意一回吧。

　　“好。”顾长春放下茶杯，淡淡道，“如果有一天你们够资格了，这铺子还给你”

　　顾乐山闻言皱起眉头。

　　“好。”顾十八娘低头施礼，然后视扫过顾长春，落在顾乐山身上，“我记着今天这话”

　　顾乐山脸色难看，这死丫头……

　　“我拭目以待那一天。”顾长春并不在乎少年人的张扬挑衅，再一次端起茶杯轻轻吹了吹，淡淡道。

　　“这个臭丫头”看着那母女走出大厅，顾乐山气急败坏的道，“二叔…你干嘛顺着她的疯言疯语”

　　顾长春看了他一眼，似是漫不经心的道：“乐山啊，我听说你打理的那绸庄最近生意不错啊，怎么交来的红利还是那个数啊？”

　　顾乐山下了一跳，有些心虚的笑了笑，忙忙道：“二叔，你可别听他们瞎说，看着红火其实不行，最近什么都涨，进料车马费，看着挣的多了，其实算下来还不如前几年…”

　　“那个二叔啊，你累了半日，我这就下去了，不打扰，您好好歇歇”他忙告辞。

　　顾长春不以为意，嗯了声。

　　“那个”走到门口顾乐山想起关键的事，忙又回身小心的问道，“二叔…那一成分红还给他们不？”

　　顾长春撩了眼皮看向他，顾乐山被他看得心里有些发虚，低下头。

　　过了一刻，才听顾长春淡淡说了句不用了，心里大喜，忙颠颠的去了。

　　大厅里恢复了安静，顾长春坐在那里半晌没动，小丫头们捏手捏脚的上了茶，丝毫不敢打扰他。

　　今天的事还真是出人意料啊，他揉着发皱的眉头，想到方才那少女树影斑驳下的背影，倔强而落寞。

　　今天这事是不是做的有些…他忍不住想。

　　但又想到这一家日常的表现，终于还是摇了摇头，兔子急了还咬人呢，就让她们口头上肆意一回吧，这辈子估计也就痛快这一次了。

　　第六十九章礼单

　　走出族长家大门，人们三三两两闲谈而行，谈的自然是大厅里刚发生的事，目光都投向低着头从他们身边而过母女二人身上，与往日不同的是那视线并不是一扫而过，反而都会停留一刻，目光里有探究也有好奇。

　　站在大门台阶上，一个老者和一个三十左右的妇人从那远去的背影上收回视线。

　　这位老者正是方才大厅里族中掌权七人中之一，而那位妇人则是给顾十八娘开口提醒六叔公称呼的那位。

　　“五弟，你怎么看？”妇人开口说道。

　　她身材修长，面容娇美，肤色白皙，乌黑的头发高高耸起，攒着一朵白花，一身银白素缎白绫薄棉裙，袅袅婷婷的站在那里，如同不食人间烟火的谪仙。

　　年纪也不过三十多岁，却唤身旁这位年近七十的老人一声弟，可见辈分超高。

　　“三嫂”老者捻须一笑，“好多年没这么有些意思的事了…”

　　妇人闻言露出一丝浅笑，如同冰晶融化，似水纯柔。）

　　“敢这样理直气壮索要的人，我还是头一次在家里见到…”她淡淡道，一面迈步欲行。

　　身后静立的两个同样素衣小丫头忙跟随。

　　“三嫂。”见她要走，老者忙挽留，“族长说了，这礼单要您过目一下。”

　　妇人停下脚，略一思索，“也罢，既然他给我面子，我也不能扫了他的面子，那就瞧瞧去吧。”

　　老者笑着点头，让开身请她先行，一位老者对自己如此恭敬，妇人没有丝毫不适，姿态优雅从容。

　　族长大宅的会客厅，捧着厚厚一摞礼单的管事已经等了好久了，见他们二人终于来了，忙恭迎，闲话不多说，就开始一张一张的念。

　　老者依靠椅背，闭目养神，妇人倒是神情专注，不过目光停在窗外摇曳盛开的腊梅花上。

　　也不知道这两个人到底听了多少……

　　没有询问，管事念得很轻松，很快就剩了没多少。

　　“。等一等…”老者突然伸手摆了摆，眼睛依旧闭着，“你方才念的是谁？”

　　管事正在念丧礼时亲朋好友上的礼金，家里的这些人际关系老者自然很熟悉，所以但凡有个陌生的名字从耳边滑过就格外引人注意。

　　“…封银两千零一两，素布三匹……”管事的忙翻回单子去看。

　　“我是说谁上的礼。”老者睁开眼，瞪了一眼管事的。

　　“是，”管事忙说道，忙拿起一份帖子，打开看了看道：“五老爷，这是一份单独的礼单…”

　　有些亲近的朋友送的礼厚重些，会采取不上礼单而直接送帖子的形式，这个对于老者来说，不稀罕。

　　“念。”老者坐正身子却没有再闭上眼，说道。

　　“是。”管事答道，拿起那份单独的礼单，“…封银两千零一两，素布三匹，食盒五担…”。

　　老者微微点头，对于白事来说，这礼的确不薄。

　　“…宿安保和堂王一章敬挽…”管事念道。

　　“宿安？”老者愣了下，“等等是谁送的？”

　　管事忙又看了眼，确认自己没念错，“宿安，保和堂，王一章……”

　　“保和堂？”老者转头看向妇人。

　　“是药行，京城的老字号，咱们建康也有分号，曾是太医院药库专供。”妇人依旧手拄着头，看着窗外淡淡道。

　　“哦”老者面上疑惑更浓，顾家的的生意多是木材粮食香料，跟着药行大夫什么的，可从来没交集听妇人的提醒，他对这个保和堂倒有些印象，不过也只是印象而已，对于王一章这个人，可是见都没见过。

　　“保忠，”老者看着管事的，一脸疑惑，“你确定咱们家没有开过药行？”

　　管事的笑了，又忙忍着，说实话他看了这礼单也是一头雾水。

　　“没有，五老爷，”他回道。

　　这就怪事了，老者伸手接过礼单，莫非是送错了？

　　再不然就是有所求，顾家自然有为官从政的人，莫非需要什么帮忙了？不过按照三嫂说的，人家还曾是太医院药方专供，想来家里的关系一定不小……

　　老者揉着眉头思索，却是想不出一个头绪。

　　“是不是别的姓顾的药行人家正好跟老太爷是一日，保忠你可听说有谁…”他嘴里说道，视线落在礼单最后，声音嘎然而至。

　　宿安保和堂王一章敬挽，望顾十八小娘子节哀。

　　“哈。”他的脸上神色变幻，口中又哈了两声，转手将礼单递给那妇人，“哈…三嫂，你快瞧瞧…”

　　妇人这才收回目光，伸出修长的手指接过，扫了一眼，清冷的面上浮现一丝惊异。

　　“有意思，有意思”老者连连道，面上说不上是惊异还是惊喜。

　　妇人微微颔首，嘴角的笑意散开，沉闷的日子已经过了好久了啊。

　　“看来咱们家这位生长在外的小娘子，有些不一般呢…”老者摸着皱巴巴的下颌，嘿嘿笑道。

　　妇人点点头，微微一笑，“看来这次咱们大侄子有些话说的太早了……”

　　虽然对于这其中到底什么关系他们一点也不了解，但一个十几岁的小姑娘能让这么大一个药行的掌柜的送来丧仪，事情一定不简单。

　　“保忠啊，这些我和三嫂都看过了，没问题，收起来吧，族长很忙就不用去打扰他了。”老者忽的眯起眼道，脸上笑的如盛开的菊花。

　　妇人嘴角挂着浅浅的笑意，目光投向门外，“有好戏瞧了…”

　　三天之后，传来消息说曹氏一家果真找人修缮了位于西街口得宅子，并且搬了进去。

　　这个消息很快就被人掀过去了，并没有引来多少探究的目光。

　　顾十八娘一家的日子又如同在仙人县一般，如果不是走在顾家街的路上偶尔有人多看她们两眼，以及大伯父一家见了她们鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，那一日族长大厅里的事顾十八娘都觉得也许没有发生。

　　有时候，她就觉得自己是在做梦，二十三岁的顾十八娘梦到十三岁的顾十八娘，或者十三岁的顾十八娘梦到了二十三岁的……

　　半夜她依旧会突然惊醒，醒了抓过镜子，看镜子里到底是哪一张脸，每一次看到十三岁的稚嫩面容，她都会泪流满面…

　　好幸运，一切都还来得及…

　　第７０章重来

　　老族长三七过后，天气更阴寒了几分，清晨的薄雾迟迟不散去。

　　“哥哥走好。”顾十八娘在厨房探出头摆手。

　　顾海将油纸包好的书夹好，冲妹妹一笑，再一次理了理浆洗的干干净净的旧蓝薄袍说声我上学去了，走出家门。

　　今天是上学的第一天，看着少年身上朝气满满，顾十八娘忍不住一丝激动，那一世的这个时候，哥哥早已经不上学了，在族里无所事事的混着，一派颓废之气。

　　如今的自己面前的哥哥，是顾十八娘记忆里从来没见过的，莫非自己重生了，哥哥也重生了……

　　顾十八娘想着，脸上浮现笑，站在门口踮着脚看，顾海的身影已经走远了。

　　一辆马车晃晃悠悠的从另一边驰来，伴着少年的责骂。

　　“快点快点，害小爷迟到被那老学究打了，看小爷我怎么收拾你”顾泷骂着，掀起车帘，踢了车夫一脚。

　　他一手往嘴里塞糕点，一手打了下身旁整理书袋的顾渔。

　　“……都装好了没？那些字都写好了没？……要是出了岔子，看我回来怎么收拾你……”他含糊不清的说道，咽下了糕点。

　　“都好了。”顾渔面上依旧温和的笑，丝毫没有在意乌黑的发髻被打的飘散几绺发丝。

　　一手及时的送上小茶壶。

　　顾泷这才满意的点点头，接过茶壶喝起来。

　　“少爷……”顾渔低声道，“我说的事你可记得了……今日可是那顾海上学第一日……”

　　“哦，对哦，”顾泷来了兴致，“你说那傻木头会迟到不？哈，”他似乎想起什么高兴的事，“我记得以前他在这里借读，第一天就睡过头，被先生直接骂了出去，你没见那小子的样哈哈哈……”

　　顾渔的笑意依旧，薄薄的嘴角划出一个优美的线条。

　　“要是那样就更好了……”他语气淡淡的说道，嘴里说着话，一手将一条丝帕递给顾泷，看着自己这位哥哥胡乱的抹了下嘴，“……这样你再给那几人说这事时，他们就更能听进去了……”

　　“知道了知道了，”顾泷摆着手，此时他们已经到了顾十八娘的身前，正看到那小姑娘被门掩住的小身影，“哎，瞧……”

　　顾泷推了把顾渔，将端坐如山的少年推得歪歪的晃动。

　　“那就是我的房子哼，娘说了，等着给我娶媳妇用，竟然被他们给占了太可惜了”顾泷愤愤道。

　　顾渔坐正身子，目光从容的看向那门匾上“劳生”二字。

　　“的确太可惜了……”他喃喃的道，“劳生……敬姜曰劳则思，思则善心生……子曰先之，劳之……如此大善寓意却给他们，可惜了……”

　　他的说的话，顾泷可没听懂。

　　“敬姜是谁？哪个屋里的丫头？长得好看不？”他随口问道。

　　马车一驰而过。

　　顾渔收回目光，修长的眉微微一挑，看着顾泷道：“少爷，你记得按我说的去给顾远，顾乾他们讲……”

　　“我知道我知道，不就是说顾海怎么没用怎么不学无术，多少有资质的同宗兄弟们苦于名额不够，不能来读书，只得去他处求学，受别人嘲笑，说他们在族中无地位什么的，连带着嘲讽咱们顾氏一族，都是顾海这样人白白占了名额……”顾泷摆着手说道。

　　顾渔见他说的虽然直白，但也算达其意了，面上温和的笑容就浓了些，“日常听少爷你说的，这顾远等人才学出众又正直敢言……”

　　“可不是，这几个家伙仗着读书读得好，总看不起人，日常见了眼睛都长到头顶上去了……”顾泷立刻接过话，愤愤道，“尤其是觉得我们这些人不学无术，来族学读书纯粹是浪费名额……”

　　说到这里觉有有点怪怪的，这到底是要对付顾海那傻木头呢，还是自己去找骂呢？

　　“此等人心性高傲，最容易说的动，少爷你只需暗地说几句话，就由他们闹起来，到时候顾海一定没好果子吃，而且这跟少爷你丝毫不相干……”顾渔笑道。

　　他的面容俊美，笑容优雅，只有那细长的双眼中一道阴寒一闪而过。

　　是的，让你们这些废物们上族学，就是浪费

　　马车疾驰中，威严的族学馆端庄肃立在不远处。

　　“娘，我上街去一趟。”顾十八娘收拾完，擦着手对纳鞋底的曹氏道。

　　“好，用娘陪你一起去吗？”曹氏问道，一面在头上蹭了蹭针。

　　顾十八娘摇了摇头，笑着说不用，“我就去一趟九堂街，看看有需要炮制药材的没。”

　　曹氏点点头，看着她走出了门，想起什么又跟了出去。

　　那九堂街上有药行吗？还有，九堂街怎么走她知道不？

　　门外十八娘清瘦娉婷的身影已经走远了，在路口丝毫没有迟疑的拐向右边。

　　还是她爹爹带她去过几次，没想到这孩子记性这么好，曹氏望着女儿消失的方向欣慰的一笑，同时又有些难过，如果她爹还在，见到女儿儿子这么出息，一定很开心吧。

　　顾十八娘慢慢的走街穿巷，目光扫过似曾相识的街景，感觉如同身在幻境。

　　王妈妈。的果食还没关门…

　　臧三家胡饼原来是这么小的门面起家的啊…

　　这是血肚羹宋小巴，原来不是生下来就那么胖的，瞧现在也是精瘦的一个人…

　　“小娘子，来一个尝尝吧”裹着油巾的小老板热情的招呼，对着眼前盯着自己神情有点古怪的小姑娘一笑，递上一碗血肚羹。

　　好久没吃了…

　　顾十八娘迟疑着拿出两文钱，一面递给他，一面接过碗。

　　“哎，小娘子，给多了…”小老板笑呵呵的说道，将一文钱还回来。

　　“这个时候只要一文钱？”顾十八娘嘴角一弯，低声说了句。

　　“向来都是一文钱啊我们家可最是物美价廉好吃不贵…”小老板听见了笑道，再看那小姑娘已经走开了。

　　“好吃再来啊您…”他挥着手巾喊了声。

　　其实掏了钱顾十八娘就有点后悔了，两文钱…能买一大把药材呢，现在跟她初醒来一样，一切又要重来，不过，她这时候已经不单单只会去山上挖些药材卖些柴了。

　　做什么药材挣钱最多呢？她一面想一面走，一抬头发现自己竟然站到一个街口，正对面一个铺子幌子随风晃动。

　　第７１章问询

　　顺和堂这三个大字闯入眼中，顾十八娘只觉得脑中轰的一声。

　　她忍不住转身向后跑，此时街上人正多，免不了冲撞。

　　“这小姑娘怎么了？”

　　“怎么走路呢？”

　　“小娘子怎么了？”

　　一口气跑过了一条街，顾十八娘才停下脚，扶着街边的树喘气，她的心还在怦怦的跳，汗水湿了里衣。

　　她怎么走到那里去了，怎么走到那里去了…

　　她咬住了下唇，许久才平复下来，理了理思绪，又看了看方向才再次向九堂街去了。

　　从大牌坊下过去，没有向四周多看一眼，就直奔西边而去，从几个采药人手里买了些天麻，以及炮制药材的基本工具，她今日带出来的钱就用完了。

　　“小娘子是要自己炮制药材”卖工具的小伙计和善的问道，“自己用？”

　　顾十八娘将切刀刷子等装进药框，蹲下来背起来，有些摇晃。小伙计忙伸手扶了下药框，一面将脚下的菊花筛递给她。

　　“谢谢。”顾十八娘冲他感激一笑，一面回答他的话，“不是，是卖的。”

　　“卖净药材吗？”小伙计问道，倒不觉得很稀奇。

　　大地方的人果然见多识广，顾十八娘笑着点头。

　　“小娘子既然会炮制药材，那不如去棚口试试”小伙计笑道。

　　棚口，也就是药棚，说起这药材行当，可分为药行药棚药庄药铺，药铺自然不用说，药行和药庄以药材买卖为主，不论生熟，而药棚，则是从药行和药庄细划出来的一个专门从药行、药庄批量购进原材料，进行药材炮制的地方。

　　这些顾十八娘简单的了解，要是再细分的话，还可以有山货、中药、切药、丸散等等划分。

　　这些也只有在大的州府才有这样的分化，对于那些小地方，能有药行和药铺区分就不错了。

　　“哪个棚口要招工？”顾十八娘问道。

　　“喏，不远”小伙计伸手一指，“大有生……听说他们的急需大量出货，偏人手不够。”

　　药棚是真正的炮制行当，顾十八娘不由点点头，很值得去看看。

　　按照小伙计的指点，顾十八娘来到大有生药棚，这是一个三间大小的门店，不时有伙计扛着背着抬着麻袋进进出出。

　　一个山羊胡的中年人靠在柜台上一面嗑瓜子一面看伙计们忙碌。

　　如今的顾十八娘已经不那么怯了，走上前问好。

　　“小娘子要买什么？”山羊胡立刻站好，带着习惯的温和的笑问道。

　　他们做生意的不得以貌取人，这是最基本的规矩。

　　“是这样。”顾十八娘还礼，“我听说你们缺人手，所以来看看。”

　　“哦？”山羊胡打量她一眼，贫家女儿出来做工不算什么稀罕事，他们药棚就有不少姑娘媳妇婆子，做些药材净制的小工。

　　“是这样，小工我们不需要了”山羊胡晃了晃肩膀，挺直脖子说道。

　　“你们需要什么样？”顾十八娘忙问道。

　　山羊胡笑了笑，听这小姑娘的语气难不成他们需要什么她就会什么？

　　“我们么？”他转了转眼珠，“需要一个水渗监工。”

　　刘公书载，诸药锉时，须要得法，或微水渗，或略火攻。

　　这山羊胡口中所说的水渗监工，应该就是查看那些需要先水净制的药材是否净制的合格。

　　顾十八娘的脑子飞快将书上记载的水净制法溜了一遍。

　　“没问题，我可以。”她点点头，带着满满的自信道，“淋洗泡漂润，我都会。”

　　山羊胡见她立刻说出水制的几种方法，不由有些意外。

　　“我做过炮制师傅。”顾十八娘又补充一句，一面忙摆出背篓，将天麻以及制药工具给他看。

　　这小姑娘真的会炮制药材？山羊胡有些信了，面上旋即有些尴尬。

　　看到山羊胡的表情，顾十八娘不由自我嘲笑一下，看来自己又想多了，人家不过是随口开玩笑呢。

　　看到小姑娘脸上瞬时的黯然，山羊胡知道她明白了，心里有些歉意也有些惊讶。

　　这小姑娘察言观色反应很灵敏。

　　好人家家里哪里舍得让自家女儿出来做工，但凡出来的，都是家里条件不好的。～

　　山羊胡心里有些恻然。

　　“是这样，小娘子，”他想了想，带着几分歉意，“我相信你是炮制师傅…只是，这水渗监工干系重大…”

　　见他给自己道歉，顾十八娘有些意外也有些高兴，这至少证明眼前这个人是尊重她的。

　　“我知道，书上说七分润工三分切工，可见这水渗的重要。”她抿嘴一笑，方才的黯然一扫而光。

　　看到这小姑娘眼角又浮上笑意，山羊胡松口气，他的目光落在小姑娘的手上，一眼看出这真的是一双炮制师傅的手。

　　“等缺人了，我替小娘子你留意着。”山羊胡笑道。

　　顾十八娘道谢，抬头看了看店铺的招牌，又问道：“那你们收药材不？”

　　“一般不收，咱家出的药都是打的咱大有生的号，不敢乱收药。”山羊胡给她解释道。

　　看来要想卖净制好的药材，只怕不容易，最好的出路就是去人家药行做炮制师傅，再不然就是自己开药行……自己开药行……顾十八娘不由叹了口气。

　　“多谢大叔听我询问。”顾十八娘冲他施礼告辞，背起药筐。

　　“哎，有了。”山羊胡想起一事，唤住她，要说话又有点迟疑。

　　“大叔还有什么吩咐？”顾十八娘问道。

　　“要说收药材倒是有一味，倒不太讲究外边收的……”山羊胡迟疑道。

　　“是什么？”顾十八娘忙又高兴起来。

　　“有客点了大量的蟾酥…”山羊胡说道，“小娘子，你可能制蟾酥？”

　　蟾酥，又称蛤蟆浆，顾名思义，取的是蛤蟆分泌物，有毒。

　　蛤蟆，一般人见了都避之不及，更别提抓住它取浆液。

　　“有多少我们要多少。”山羊胡补充一句。

　　“多谢大叔。”顾十八娘展颜笑了，再一次道谢。

　　山羊胡捻着胡须笑呵呵的说声没什么，和气生财而已。

　　“就是这天冷了，蟾蜍不好找…”他说道，“小娘子可以到城外池塘河边…”

　　“谢谢大叔……”顾十八娘再一次道谢，走出了大有生。

　　回去的路上，她犹豫再三，还是慢慢的走到药行街口，站在一棵大树后静静的看着顺和堂。

　　门匾上苍劲有力的顺和堂沈氏五个大字出自前朝名士魏燕青之手，自挂上去那一天就没有再换过，不，曾经又一次差一点就要被换掉，所有人都要卖掉它，只有她坚持，不惜放下身段豁出脸面，操心费力拢住了离心的师傅伙计，说服了要账催款的客商，目的只是为了得到自己丈夫认同的一笑……＾

　　不知道站了多久，直到有雪粒子打在脸上，顾十八娘抬起头，才发现天又阴云密布了。

　　风吹的顺和堂的幌子唰唰作响，有两个小伙计缩着头袖着手跑出来，将幌子摘下来，似乎察觉的到注视的目光，其中一个扭头的向这边看过来。

　　顾十八娘下意识的将身影掩在大树后，只觉得心跳得厉害，再探头一看，两个小伙计早进去了。

　　她不由自嘲一笑，怕什么，现在的她可不是他们被扫地出门的大少奶奶，现在的她与他们毫无干系。Ｌ

　　街上的行人加快了步伐，雪粒子越来越紧，顾十八娘紧了紧衣领，将药筐背上慢慢的转身向家的方向走去。

　　途中她又回头看了眼，顺和堂的大字直直的落在眼里，她的手不由握紧了，心里猛地闪过一个念头。

　　我要得到它

　　我一定要得到它我要让顺和堂沈氏的门匾换下来变成我顾十八娘的药堂

　　没错，这才是顺和堂应有的命运，既然命中是我保住了它，现在沈家的命运里没有了我，那么顺和堂自然也就保不住了，所以就不能再挂上沈氏的名号

　　顾十八娘深吸了几口气，浑身充满了莫名的力量，脚下的步子变得轻快而坚定。

　　两辆马车一前一后在她身边驶过，走过去不远，其中一辆又急急的停下来，后面马车立刻也跟着停了，一个身材高挑十七八岁的姑娘从后面马车上下来，急忙忙的来到前面马车旁，侧耳听车内人说了几句话，然后转身笑眯眯的向低着头顶着风雪走路的顾十八娘走来。

　　“十八小姐……”她唤道。

　　顾十八娘抬起头，似乎觉得在哪里见过。

　　那姑娘施礼自我介绍道：“十八小姐不认得我？婢子是三奶奶家的，那日见过的……”

　　她说的那日自然就是指在族长家商议房子铺子那一日，顾十八娘了然。

　　“三奶奶说天不好，小姐你又拿了这些东西，快上车，送你回去。”小婢子接着说道，说着话往身后指了指。

　　三奶奶？顾十八娘抬头看去，见一辆马车渐渐远去。

　　三奶奶就是那一日在族长大厅为她指出六叔公称呼的妇人，事后顾十八娘问曹氏才知道她竟然是顾家目前辈分最高的人。

　　三奶奶名叫黄世英，汴京望族出身，不过那是曾经，当初大金突袭南下，大周大军溃败，上京失守，皇室贵族权贵们纷纷南逃，那一场浩劫，毁去了将近三分之一的望族，很不辛，黄家就在这三分之一之中。

　　流落江南的世家小姐，机缘巧合说了一门亲事，嫁了一个有些不可思议的丈夫做填房，这个丈夫就是顾家族长顾岐的胞弟，也就是现任族长顾长春的亲叔叔，顾e，时年新郎刚过了六十大寿。

　　三年后，顾e去世，二十岁的黄世英成了寡妇，如今已经七年过去了，老族长死后，她就成了顾家族里辈分最高的人。

　　韶华正当的女子，永是一身素衣，不施粉黛不配朱钗，除非应族这能怪掌权人请求，轻易不过问族中之事，每日只是闭门在家读书写字，三十未到已然有离世孤老的迹象。

　　说起来她的年纪虽然轻，但族中没人敢小瞧她，虽然背后有人免不得嚼舌头，但当着面半点心思也不敢露，据说当年曾有不着调的族中浪荡子弟心怀不轨，言语有些冒犯，三奶奶还没说什么，族长就带着族中掌权七人立刻将那子弟驱逐顾家，连带他们一家人都被赶走，从族谱除名。

　　如今这世道，被家族除名驱逐就如同获判死罪，下场及其惨，这一下震慑了全族，再没人敢对这位寡居的年轻三奶奶露出丝毫不敬。

　　这位三奶奶性情清冷，从不与族中人来往，也没有听说对谁另眼相看，顾十八娘相信她以前根本就不知道家族里还有顾乐云这号人物，更别提他的妻子女儿了。

　　那么今日这应该是对她另眼相看了？这跟那日族长大厅的事有没有关系？

　　“十八小姐，快上车吧，你瞧，雪下大了……”那婢子含笑提醒道。

　　顾十八娘从讶异中回过神，说什么多谢，跟着她上了马车。

　　“这是奴婢们坐的马车，请十八小姐将就一下，”婢子笑道，一面给她递上一个手炉，“小姐暖暖手……”

　　马车里铺设百花毯子，挂着摇摇摆摆的香袋子，那一世身为沈家少奶奶的她都没有这样好的马车，真是一点也不将就。

　　顾十八娘没有拒绝，接过手炉道谢，婢子很和善也很得体，并没有问你做什么去了之类的话，而是介绍了一些建康的风土人情，很快，马车就到了她的家门口。

　　“十八小姐慢点。”婢子先下了车，撑着伞然后小心的扶着她。

　　“多谢。”顾十八娘说道。

　　车夫将她的药筐拎着要送进门。

　　“我来吧。”顾十八娘笑道，一面看那婢子，“替我谢谢三奶奶。”

　　婢子一笑说声十八小姐客气了，又说一定带到，便没再多说坐上马车走了。

　　雪片已经撤絮般的下起来了，顾十八娘看着马车远去的方向略微出神，身后悉悉索索的脚步声，转头一看，见从一旁的上马石后怯生生的站出来两个人。

　　雪已经在他们身上披上薄薄的一层，二人的头上如同带了白色兜帽。

　　第７２章报恩

　　“小姐……”个子小小的那人停下脚，在几步外发出蚊蝇般的声音。

　　这是个女孩子，雪花扑扑的下来，阻挡了顾十八娘的视线，看不清她的面容。

　　“你找我？”她开口问道，凝神打量他们。

　　目光落在哪女孩子的身旁，这是一位少年，瘦骨嶙峋，乱乱的头发遮挡了他的眼睛，透过层层雪片，模糊看到他削尖的下巴，薄薄的嘴唇紧紧闭着。

　　就当顾十八娘打量他们的时候，那少年忽的跪下了，叩了个头。

　　“做什么？”顾十八娘很意外。

　　那女孩子此时也跪下了，叩头后用发颤的声音道：“灵宝儿谢过小姐救命大恩大德……”

　　救命？顾十八娘一怔，走近几步，看着那小女孩怯怯的激动地微微发颤的身形，想起来了。

　　“哦是你呀。”她嘴边浮现一丝暖暖的笑，目光就落在那少年身上。

　　一阵风吹过，卷着雪花飞舞成一片，透过这飞舞的雪花，少年感觉到温柔的带着欣喜的目光将自己笼罩住。

　　这目光让少年微微低下头。

　　“你好了？”清凉的女声带着毫不掩饰的激动，“这太好了……”

　　她说道，随后声音低沉下去，“这太好了……”

　　她又说了一遍，这一遍像是一声长叹，似乎吐尽了心中闷愁。

　　“你们快起来。”顾十八娘几步过去，伸手扶住那小女孩。

　　小女孩又叩了个头，才顺从的站起来，少年迟疑一下。

　　“你身子刚好，快起来……”

　　眼前伸过来一双小手将他的胳膊轻轻一扶。

　　少年便站了起来。

　　“这大雪天的，你们快回去吧。”顾十八娘说道。

　　“小姐，”小女孩看了自己哥哥一眼，像是下了什么决心一般，道，“小姐救了灵宝儿的哥哥，灵宝儿愿意为奴相报……”

　　顾十八娘闻言一笑，摇了摇头。

　　“小姐，我是说真的，灵宝儿发誓，谁要救了哥哥，灵宝儿今生今世就是她的奴婢……”小女孩以为她不信，忙忙的说道，说着就要跪下。

　　“不是，我信。”顾十八娘忙伸手拦住她，“你不用如此谢我……”

　　她停了一刻，“这是你的命好……”

　　我的命好？灵宝儿惊讶的看着眼前比自己大不了多少的姑娘，她灵宝儿长这么大从来都没人说她命好过，就是她自己也没觉得。

　　父母俱丧、背井离乡、流落乞讨、受人欺凌、衣食无着，生死不定……

　　这叫命好？

　　“哥哥……”她伸手怯怯的拉了拉身旁沉默静立的少年。

　　“我欠你一命。”少年开口说道。

　　声音有些沙哑，带着伤病未愈的虚弱。

　　顾十八娘笑了笑，“快走吧，雪越下越大了，你现在身子还没好，快走吧。”

　　她说罢转身拎起药筐筛子走向大门。

　　“小姐……”小女孩在后忙忙的唤道，人也跟了上来，“小姐……”

　　她噗通跪下了。

　　“你这是何必……”顾十八娘转身叹气，“我说过了，是你好命，恰好我路过，如果你命不好，就不会遇到我……有的人……就没这样的好命。”

　　她说到这里，叹了口气，才接着说道，“这样我也帮不了你，所以，你看，这跟我无关，你要感谢的是你自己。”

　　这叫什么道理？小女孩和少年都是一愣，对视一眼，再看顾十八娘已经推门进去了。

　　“小姐……”小女孩还要追上去，被少年伸手拉住。

　　“我们走吧。”少年低声道。

　　“可是，哥哥……”小女孩有些迟疑。

　　少年抬头看了眼那新漆的大门，不管那女孩身上穿的怎么朴素，那高悬的大字门匾也带着不容忽视的富贵威仪，少年不再说话，拉起小女孩的手走入风雪中。

　　夜色深深，写完最后一笔，顾海伸个懒腰，搓了搓手。

　　门咯吱被推开了，曹氏端着一碗热腾腾的汤茶进来了。

　　“娘，你早些睡，别总是给我做汤茶。”顾海忙站起来接过碗。

　　“娘又不累，早早的睡什么。”曹氏一笑，看着儿子大口喝起来。

　　“雪还在下啊……”顾海看着门外，院子里莹亮一片，“妹妹也没睡？”

　　“也在看书呢。”曹氏看了眼紧挨着自己屋子的小小耳房，窗子里透出橘黄的光，有些心疼的道。

　　“妹妹要是个男孩子，这么勤奋一定能中状元”顾海笑道，“简直比我还用功”

　　曹氏笑着端着碗出去了，顾海看了眼那亮着灯得小屋，活动了下双手，再用一次坐下来，开始看书。

　　第二日吃过早饭，顾海扫完门前的雪，才要出门，顾十八娘追上来。

　　“哥哥，等等我，咱们一起走。”

　　顾海站住脚笑着等她，见她背着一个带盖子的竹篓，又拿了小铲子。

　　“你要做什么去？”顾海好奇的问。

　　兄妹二人迈出家门，雪地上已经有不少车马碾压的痕迹，街道的另一头，不知道哪家的小厮们正刷拉刷拉的清扫地上的雪。

　　“第一天上学堂怎么样？”顾十八娘问道。

　　侧头见妹妹脸上明显的紧张，顾海笑了，伸手刮了下她的鼻头。

　　“很好。”他说道。

　　“有没有人欺负你？”顾十八娘问道。

　　“没有。”顾海笑道。

　　马车得得的声音从身后传来，兄妹二人忙往路边让。

　　“嗨，傻木头…”顾泷从车窗里探出半个身子，啪的扔出两个雪球。

　　顾海忙用袖子挡着一侧身，雪球在他肩头留下一片雪印，嘎嘎的笑声伴着马车声远去了。

　　兄妹二人对视一眼，顾海咧嘴笑了，顾十八娘看着他，慢慢的也笑了。

　　“妹妹，你就放心吧。”少年拍了拍妹妹的肩头，似是调侃似是认真。

　　顾十八娘点点头，笑着说声好，在路口分开看，看着挺直脊背步伐如风的顾海走远。

　　这一次，哥哥应该不会因为别的孩子们得嘲讽，先生的责罚而厌学了吧……

　　顾十八娘是走到城外时，发现身后有人跟着。

　　她停下脚就站着回头看，直到那个大冬天还穿着破旧单衣的男孩子从树后站出来。

　　“是你？”顾十八娘看了眼，认出这少年。

　　那一日雪中看不真切，此时看过去，见他的年纪大约十四五岁，身量与顾海相似，不过比顾海还要消瘦，乱乱的头发被风吹起，露出自额头直到眼角的一道尚红肿的细细的疤痕。

　　“有事？”顾十八娘又问道。

　　“报恩。”他答道，声音远远的扔过来，带着几分冷冽。

　　顾十八娘就笑了笑，摆了摆手，“去吧，去吧。”

　　她转过身接着向寻着河塘走去，看那少年在后不远不近的跟着，他的腿伤没好，走路很不利索。

　　冬天的蟾蜍不好找但是好捉，不顾湿冷的在河塘边翻找，除了偶尔挖出两条蛇来，很快就捉了半篓子蟾蜍，肥肥的，连跑都不跑。

　　看着顾十八娘似乎很高兴的在泥塘里忙碌，不怕冷也不怕脏，一直跟在她身后的少年有些疑惑，待听到她突然尖叫一声，他还没跑过去，就见一条蛇被那女孩子甩了出来。

　　然后女孩子拍着胸口，口里说着好险好险，但转身又接着挖去了。

　　“你在做什么？”他终于忍不住了，走上前问道。

　　“捉蟾蜍。”顾十八娘头也没抬，用裹着破布的手一把摁住一只蟾蜍，塞进身旁的竹篓。

　　“捉这个…吃吗？”他问道。

　　“对呀，”顾十八娘故意道，一面抬头看他，“要尝尝不？”

　　少年面无表情。

　　顾十八娘就笑了，看了看竹篓里，已经快要满了，站直身子，将裹着手的破布甩下来，小心的拎着竹篓上岸。

　　这一次少年并没有追过来，而是站在原地没动。

　　“喂，”顾十八娘想了想，转过身晃了晃手里的竹篓，“这个不能吃的，有毒。”

　　少年站着没动也没什么反应，寒风料峭中破衣衫忽忽的飞。

　　顾十八娘突然有些心疼，不管怎么说，她和哥哥还有虽然旧但是干净整洁的棉袍穿，这孩子……

　　她叹了口气，转过身慢慢的走了，其间回头看了眼，那少年已经不见了。

　　蟾蜍捉到了，她立刻按照书上写的开始制蟾酥，不过令她沮丧的是，十几只蟾蜍只得了巴掌大的一块。

　　这要攒到什么时候才能卖到钱，更别提买下顺和堂药铺。

　　“十八娘”曹氏的声音在门外响起。

　　顾十八娘忙将从仙人县带来的私藏的银子塞进床底，曹氏推门进来了，手里拎着一个竹篓，脸吓得白白的。

　　“这是你捉的？”她问道。

　　“什么？”顾十八娘走过来，打开盖子一看，竟然是一篓子蟾蜍。

　　“…怎么丢在门外不拿进来…”曹氏说道。

　　这是…顾十八娘一想，便猜到了，一定是那少年捉的，这孩子还真…

　　“哦，是，我忘了。”她说这话接过来，“娘，我去忙了。”

　　“去吧。”曹氏一笑，看着女儿走进专门收拾出来用于制药的屋子。

　　“对了娘，你小心点，别碰这些”顾十八娘又从门内探出头，“有毒的”

　　曹氏点点头，说声知道了，“你也小心点”

　　自这天后，捉好的蟾蜍每天都会送来，顾十八娘去河边却没遇到那男孩子，想必是从别的河塘捉的。

　　躲在门后，听着脚步声响起，顾十八娘猛地拉开门，却没看到那男孩子，而是冻得脸通红的小女孩。

　　“小姐”她也吓了一跳，怯怯的跑也不是留也不是。

　　“你捉的？”顾十八娘有些意外，看着小姑娘裸露在袖子外满是冻疮的紫红的手。

　　“是哥哥捉的”小女孩低声道，“小姐别生气我们只是想帮你做点事”

　　“没事，谢谢你们了。”顾十八娘声音柔和几分，看着那小姑娘露着脚趾的鞋，“进来坐坐，吃杯热茶…”

　　小女孩摆手，“不，不，不敢叨扰小姐我这就走”

　　说完果真转头就跑，却不小心脚下一滑跌倒了，鞋子飞了出去，掉在路边的雪水沟里。

　　“你没事吧？”顾十八娘忙跑过去要扶她。

　　“怎么了？”听到动静的曹氏也出来，看到趴在雪泥里的小女孩吓了一跳，“这谁家的孩子？”

　　捧着热腾腾的汤碗，小女孩不由打哆嗦。

　　“别怕疼，泡一泡好得快”曹氏将小女孩的红紫的双脚放进热水里。

　　疼痛让小女孩浑身发抖，热汤茶几乎要打翻。顾十八娘伸手扶住。

　　“谢谢夫人小姐…”小女孩眼泪掉下来，哽咽道。

　　简单擦洗，换上顾十八娘全套旧衣的小女孩跪在地上冲曹氏叩头。

　　“谢谢夫人菩萨心肠”她哭道。

　　顾十八娘笑着扶她起来，看到面前这张洗干净露出本来面目清秀的小脸。

　　“这么说，你跟你哥哥就是乞讨为生？”曹氏在一旁问道。

　　方才已经听了她们认识的过程，曹氏吃斋信佛的，对于女儿出手相助很是欣慰，同时心里也微微松了口气，这些日子她总觉得女儿身上多了一股戾气，看来是自己多心了，女儿的心还是跟以前一样，柔顺而善良。

　　小女孩点点头，“我叫灵宝，我哥哥叫灵元……”

　　“你哥哥那天怎么被打了？”顾十八娘随口问道。

　　灵宝脸色一暗，低下头诺诺道：“…都是灵宝不好…灵宝饿…哥哥…哥哥偷了别人的钱…”

　　说完她也不敢抬头，只觉得羞愧的恨不得钻进地下，实际上，可不是因为她肚子饿，而是哥哥他一直都是…小偷……

　　失手也是常有的事，但那一次被打是最惨的一次，如果不是这位小姐赠银，只怕已经回天无力…

　　“谢过小姐夫人大恩大德灵宝做牛做马也难报答”她哭着跪下叩头。

　　顾十八娘一笑，从她这一句话以及神情，已经猜出这小女孩的哥哥就是个惯偷，不过这跟她又有什么关系呢？扭送到官府去？说笑呢…

　　“好了，你回去吧，”顾十八娘和曹氏送小女孩出门。

　　灵宝儿抱着一个包袱，里面装的是顾海的两件旧棉袍。

　　看她又要下跪，顾十八娘忙伸手拦住她，“别跪了，我说过了，是你命好嘛。”

　　灵宝儿抹着眼泪低着头在三道谢，这才转身慢慢的走了。

　　“真可怜没爹没娘的孩子”曹氏用袖子擦了眼角低声道。

　　顾十八娘看着那远去的小身影，想说什么又觉得没什么可说的，可怜人，她们都是可怜人，只不过一个是现在，而另一个是曾经。

　　“娘，会好起来的。”她挽住曹氏的胳膊，像是安慰曹氏又像是自言自语，“我们都会好起来的。”

　　曹氏点点头，抚着女儿的头一笑，母女转身掩门。

　　街道另一边，两个青衣小厮正一边走一边问，手里拿着两张名帖，在几个打扫街道的小厮指点下，停在曹氏家的门前

　　第７３章误会

　　“找我的？”顾十八娘并没有停下手里的活，口里问道，“找错了吧？”

　　这偌大的建康城，谁会认识她这一个小女子，更别提上门送名帖了。

　　“这已经是今天的第五张了。”曹氏看着手里一叠做工考究的名帖，也是一脸疑惑，打开最下边的一张看里面，“保和堂王一章谨上腊月十七日再拜谒顾家十八娘子……”

　　果真是找自己的？还再拜谒？

　　“保和堂？”顾十八娘终于停下手里的活，她自然知道保和堂，很有名的一个药行，而且他家的的确姓王。

　　将油纸收起来，木筐扣住蟾蜍，跟着曹氏走出来，洗了手，才接过那些名帖看起来，越看越惊讶。

　　这些名帖上的名号她有认识的也有不认识的，有建康本地的也有他州府的，但相同的是，这些都是药行。

　　她认得其中几个名帖的主人，竟然都是这些大药行的大掌柜，但关键是，就算是那一世的顾十八娘也没机会跟这些人直接打交道，更别提收到人家的名帖，还是如此恭敬的口味，完全是后辈见长辈。

　　这些人……疯了吧？

　　“这些都是什么人？”曹氏看着她的脸色，小心翼翼的问道，“你……认得？”

　　“不认得。”顾十八娘摇摇头，翻来覆去的看这几张名帖，“这些人是送错了吧？”

　　话音才落，门外又响起敲门声，曹氏看了顾十八娘一眼。

　　“我去看看。”顾十八娘起身走出去。

　　打开门，站着两个青衣小厮，神态恭敬。

　　“你们找谁？”顾十八娘问道，一面打量他们。

　　“我们是禹州同慎德药行的，这是我们掌柜的名帖。”其中一个忙躬身答道，双手奉上一张大红金面名帖。

　　“谁？”顾十八娘惊讶道。

　　“禹州，同慎德……”小厮见她不接，有些惶恐，“顾娘子，冒昧前来，还望见谅。”

　　禹州，同慎德……那可是放眼全大周也数一数二的大药行……

　　“给我的？”顾十八娘觉得有点好笑，指了指自己。

　　“是，顾娘子，还望顾娘子多多关照。”小厮再一次双手奉上。

　　谁关照谁啊？顾十八娘有些哭笑不得。

　　“要我关照？我关照你们什么？药材啊？”她忍不住笑道。

　　此言一出，小厮面色大喜，“顾娘子，若是要出药，只管让人到药行街上同慎德说一声，我们分号掌柜定会亲自前来……”

　　一面说一面连连道谢。

　　顾十八娘有点傻了，看着这两人，他们的意思是要买自己的药？

　　“你们是说，想要我的药？”她问道，同时有些狐疑，“你们知道我卖药？”

　　两个小厮对视一眼，低着头恭敬道：“大娘子说笑了。”

　　看着告辞而去的二人，顾十八娘仍觉得有些糊涂，她翻看着手里的名帖，应该不是有人耍自己玩的吧？

　　“同慎德肯收我的药？”她喃喃道，又看了桌子上其他的名帖，这些人莫非都是为了她的药？

　　她不由笑了。

　　“笑什么？”曹氏问道。

　　“没什么，”顾十八娘依旧笑着，将手里的那张名帖扔在桌上，“娘，我想这是误会，可能是送错了……”

　　这条街上姓顾的人很多，但还有叫十八娘的？

　　不想了。

　　“我送药去了。”顾十八娘站起身，且不管这些药行是不是真的想要收她的药，至少没送来名帖的大有生一定会要她的蟾酥。

　　还是这个钱挣得真实点。

　　走进大有生药棚，却没见上一次的那个山羊胡男人。

　　“姑娘何事？”一个小伙计问道，一面放下手里的抹布。

　　“我是”顾十八娘才张口，就听见一阵少女的嬉笑声从门外传来。

　　“凌少爷，到你家宝地了，可能让我们吃杯茶？”

　　一个娇媚的女声说道。

　　一个男子的清亮的笑随即传来。

　　“那是自然，这是小姐们赏脸”

　　这个男声一响起，正等着顾十八娘说话的小伙计立刻扔下她，小步跑到门口。

　　几位亮丽的少女出现在门口，在她们身旁走着一位英俊公子，这位公子衣着华丽，面上带着得体的笑，一双眼几乎是一动不动的定在其中一位少女身上，丝毫不掩饰自己的爱慕。

　　那位容貌出众的少女，此时正抿嘴浅笑，越发显得动人。

　　不过那迷人的笑在看到室内的顾十八娘时，忽的消失了。

　　“十八娘是你。”少女脸色一僵说道。

　　“汐儿姐姐。”顾十八娘面无表情道。

　　看到她们认得，一旁的少女们都有些好奇。

　　“汐儿，她是你妹妹？”有人问道。

　　顾乐山的＊＊顾汐哼了声，将小巧可爱的脸往别处一扭，“不算妹妹，我们族里的而已，八竿子打不着的”

　　看着眼前的少女摆明生分的动作，顾十八娘只是一笑。

　　那一世她们的关系还不错，当然，前提是那时候的顾十八娘很听话，指东不往西，骂不还口打不还手…

　　“凌少爷”小伙计点头冲那公子问好。

　　那公子的目光一直随着顾汐儿而动，看到了顾十八娘，当然也一眼看出二人之间关系貌似不怎么样。

　　“十八娘，你来这里做什么？”顾汐见顾十八娘对自己没什么反应，不由有些气恼，咬着粉嫩的嘴唇问道。

　　“卖药而已。”顾十八娘淡淡道。

　　卖药？少女们对于这个词很好奇，纷纷交头接耳。

　　“卖药？你又做什么怪”顾汐哼了声，皱眉说道。

　　顾十八娘没理会她，而是转头看着桌面，等着那位小伙计问候完自己主子。

　　见到她竟然无视自己，顾汐气的小脸通红，果然跟爹和娘说的一样，这一家人就是个养不熟的白眼狼

　　以前逢年过节来，都小心的跟在自己身后，只为了能得一件自己穿剩的衣裳，瞧瞧，这才得了老族长给的房子和铺子，就把眼睛长头顶上了

　　她今天可要好好的教训教训这个不知好歹的人

　　眼珠一转，看向站在身边的公子，露出一丝浅笑。

　　少女娇媚眼波飘过来，公子忍不住呆滞，也算是常流连花丛见惯燕肥环瘦的人，却忍不住有些紧张。

　　人都说永丰绸缎庄的三小姐就跟上好的丝绸一般，以往他还不信，虽有心相交，但一直没有机会，凑巧今日遇上了，果然一笑一瞥都让人浑身酥软，这要是娶回家了，只怕日日＊＊。

　　看到这公子瞬间表情呆滞，满眼炽热，顾汐有些得意的笑了笑。

　　“凌少爷，这是你家的药行吧？”她提醒道。

　　连声音都那么动听，跟黄鹂鸟叫似的…公子嘿嘿的咧嘴笑了。

　　“啊，是。”他回过神，将胸脯挺了挺，带着几分得意却又做出一副毫不在意的神情道，“这是我们大有生的一个小药棚…”

　　说着又献媚的冲少女道，“可比不上汐儿小姐家的绸缎行…还望小姐不要嫌弃，进去吃杯茶…”

　　“凌少爷，”顾汐儿抿嘴一笑，目光看向一旁的顾十八娘，“我这个妹妹好像是来卖药的，你快去瞧瞧，能帮一把就帮一把了…”

　　顾十八娘闻言飘过来一眼，对这种小女儿得心思她清楚的很，看来今日出门没看黄历，只怕买卖不宜。

　　美人的心思，公子自然也领会了，他倒还不傻，也还不至于为了美人一笑就杀人放火，把自己搭进去的蠢事他凌少爷可是不会做。

　　目光再一次投向顾十八娘，从穿着打扮判定了其家境不好，更何况是来卖药，卖药啊，这药材炮制都是大男人做的粗活，好人家的小姑娘谁会做这个。

　　这个美人欢心，讨得公子一眼之间心里有了定论。

　　“这样啊，”他应声说道，面上浮现几分为难，“我们大有生的规矩是不收外药的…”

　　顾十八娘不由浮现一丝嘲笑，不待他说完，转身就走。

　　“哎，哎，这位姑娘”公子一愣，倒没料到这小姑娘一句话不说抬脚就走，她要是走了，还怎么给美人争脸？

　　“怎么？”顾十八娘看着一步站在面前拦住自己的青年，淡淡道。

　　“既然是汐儿小姐的妹妹，就另当别论…”他露出温和的笑容，他对自己的容貌很有信心，再加上家里有钱，只要他愿意，稍微放低一下身段，很容易就能得到女子们的青睐。

　　这个小姑娘定然也不会例外的，凌少爷很自信。

　　“来，我瞧瞧你的药”他说道，露出迷人的笑，伸手拿过顾十八娘手里的竹筒，“这是什么？”

　　作为大有生药行的一位少爷，他倒也不是不学无术……

　　“蟾酥啊…”少爷说道，看了眼一旁站在一众少女中格外娇媚的顾汐，皱着眉装模作样的看了又看，“这个啊看上去不怎么样嘛…”

　　“凌少爷，就帮帮嘛，人家家里也不怎么好，多照顾一下嘛。”顾汐嘻嘻笑道，一面投给顾十八娘一个得意的眼神。

　　“这个嘛”公子一副为难的模样。

　　还没说完，山羊胡从堂内走出来。

　　“凌少爷来了快里面坐…”他忙说道，一眼扫过去，见站着这么多姑娘有些意外，但一想自己家这位少爷的品性，又释然。

　　目光落在顾十八娘身上，愣了愣，旋即浮现笑。

　　“小娘子，你来了。”他转头冲顾十八娘笑道。

　　顾十八囊冲他颔首。

　　“老杨啊，”见山羊胡与顾十八娘似乎认得，公子有些意外，咳了一声，决定演戏演到家，“你来的正好，这位姑娘是来卖药的，按道理呢我们……”

　　他的话没说完，山羊胡伸手接过了他手里的竹筒。

　　“小娘子，你果真做了蟾酥？”山羊胡说道，一面伸手从中沾了一些，在手指上一捻，又放到鼻头一嗅，打个喷嚏。

　　“不错，不错，酥起的很好…”他揉着鼻头笑道，“有多少？我都要了…”

　　这一句话让药棚里的其他人有点意外。

　　尤其是顾汐，瞪了那山羊胡一眼，哪有这样笨的管事，怎么也不看看你家少爷的眼色，演戏都不会……

　　顾十八娘一笑，将另一个竹筒递给他，“不多，只有这些。”

　　山羊胡点点头，“你这两三天做出来这些不错了…”

　　这情形好像不对吧？公子有些发楞，没想到这小娘子的药是已经说定要收的，这这样还有他什么事？还怎么让小美人出口气？看一旁顾汐的脸色有些难看，忙咳了一声，心一横。

　　“老杨，这样不好吧。”他沉下脸说道，“别坏了药行的规矩。”

　　药行的规矩……

　　“凌少爷，是这样，最近急需蟾酥，大少爷发话说允许大量收购…”山羊胡忙解释道。

　　大少爷公子听了有些踌躇。

　　顾汐瞧出来了，眼珠一转，在一旁轻轻笑了声。

　　公子听见了，脸色不由更难看几分，不行，今日如果连这点事都做不了主，以后他凌少爷还怎么出去见人ｓ

　　“我又没说不让你收购，”公子哼了声，看着山羊胡眼神很不善，“用不着拿大少爷来压我。”

　　山羊胡此时听出来这话不对味了，他有些疑惑的看了眼自己的公子，又看了看顾十八娘，貌似……在置气？

　　可是…犯得着吗？

　　山羊胡什么人，眼光一转，便看到一边俏立的几位少女，旋即明白是自己家这位风流少爷要博美人一笑弄出来的事。

　　吃人家的饭，自然不好得罪主家，虽然这位少爷在家里不怎么受待见，但少爷就是少爷，血浓于水，得罪他不太好，只是这位小娘子……

　　看到山羊胡眼里的歉意，顾十八娘了然，便冲山羊胡一笑，投去一个我明白的眼神。

　　“叨扰了。”她说道，伸手拿过自己的竹筒。

　　山羊胡被这小娘子的笑再一次震动了下，他不由眨了眨小眼，这份心智以及隐忍，可不是一个未经世事的小孩子能有的。

　　看着那小姑娘转身走出去，山羊胡心里闪过一个奇怪的念头，似乎觉得不交好这个姑娘以后一定会后悔……

　　第７４章又见

　　看到顾十八娘这么干脆的走了，凌少爷有些闷闷看向少女，这场戏只怕演的不是很满意。

　　“你看这……汐儿小姐……”他带着讨好的笑说道。

　　果然少女脸上一副不高兴，摆了摆白玉般的小手。

　　“算她自知之明，她能做出来什么药。”顾汐哼了声说道，目光看向已经走出的顾十八娘，这丫头今年来了之后，总觉得跟以前不一样了，不管自己说什么笑什么，她都是那一副淡淡的神情，就像，就像大人看不懂事的孩子们胡闹……

　　顾汐心里就一阵恼火，明明我比她还要大一些８

　　“走啦走啦。”她招呼大家，意兴阑珊的迈步。

　　“汐儿小姐，”见美人要走，凌少爷有些着急，想要拦又每个合适理由，不拦吧这位小姐娇美的名声在外，不知道多少人眼巴巴的盯着呢。

　　“有缘再见啊。”顾汐儿回头一笑。

　　紧跟在她身后的凌少爷又忍不住一脸呆滞，直到少女走出了混入街上人流，才回过神。

　　“妙人啊妙人……”公子抹了把口水，回味那少女的一笑一颦。

　　看到自己少爷如此不堪，山羊胡不由低头暗笑。

　　“凌少爷，”他想起一事，咳了一声，打断了凌少爷沉浸在自己的意想的抱得美人归的美梦里，“老爷说明日清风楼的宴会你记得去。”

　　说是宴会，其实也就是家庭会议，定期召开，各自回报掌管药号的生意情况。

　　这种会议当然也会有歌女助兴，不过只是谈谈琵琶而已，连小曲都听不到，更别提其他的活动了。

　　凌少爷兴趣炎炎，坐在哪里听一群人说些干巴巴的银子事体，实在是有辱他这种风月人士。

　　“有大少爷去就好了，我就不去了……”凌少爷抖着衣袖说道。

　　“老爷特意嘱咐要你去。”山羊胡含笑说道。

　　凌少爷一脸灰暗，想到将要在硬邦邦的椅子上坐上半天，甚至一整天，就觉得浑身难受。

　　“不行了，我得躺会儿去……”他下意识的扶着自己的腰，似乎已经僵硬了，“什么大不了的事，非要我去，我去了不过是挨骂……

　　嘟嘟囔囔的走了。

　　山羊胡看着他的背影摇了摇头，同样一个爹生的，怎么差别那么大，瞧瞧大少爷，长得又好人又能干，将来大有生有大少爷执掌，生意一定更上一层楼。

　　不过这次竟然家里人全部都要参加聚会，已经好几年没有这样隆重过了，莫非出了什么事？

　　山羊胡捻须想着，目光投在外边，看着街上人来人来，已经看不到那小姑娘的身影了，心里不由叹了口气，可怜的孩子，高高兴兴的来了，结果却，说不定躲到哪里哭去了……

　　顾十八娘打个喷嚏，将竹筒盖上，说不丧气是假的，但哭还不至于。

　　如今的她已经不是那一世那个遇事只会惶惶的十八娘了，也不是看不懂人眼色不明白人喜怒的十八娘了，跟刚重生时满腔激愤只想大哭大喊的十八娘也不同了。

　　随着重生，随着学艺一步步的与命运抗争，如今的她心智越加成熟，而性格也越来越坚韧。

　　嘲笑也好，讽刺也好，刁难也好，讨好也好，她相信都蒙蔽不了她的双眼。

　　她清楚的知道自己要的是什么，什么时候该争什么时候该一笑而过。

　　“那么再试试另一家吧，就不信会卖不掉……”她站起来，将两只竹筒背在肩上，露出一丝笑，“总不会每一家都有人为汐儿姐姐痴迷吧？”

　　“咳……小丫头卖药很难吧？”

　　背后突然响起戏谑的笑声，顾十八娘吓了一跳，忙转过头。

　　“所以说，真药假药的有什么关系，反正这些人看在眼里都一样，真假不分，美丑不辨……”背着破麻袋的老头皱巴巴的脸上浮现一丝深沉，不过整体看起来，很是滑稽。

　　“你？你也来建康了？”顾十八娘很意外，还有些惊奇。

　　老头保持深沉的脸色，目光飘飘忽忽的盯着顾十八娘看，一手还背在身后，这姿态看上去有点拿捏的骄傲。

　　“你……怎么不……下跪？”

　　大眼瞪小眼一刻，老头终于忍不住，收起深沉的神情，瞪这眼不解的问道。

　　顾十八娘噗嗤笑出声，这老头……

　　她转身走了。

　　保持骄傲姿势的老头在后有些傻眼。

　　“喂，你等等……”回，忙追上去，“小丫头，我给你的书你没看吗？”

　　顾十八娘有些警惕，这老头莫非终于知道了这本书的珍稀，想要要回去？那可不行，她如今就指着这本书了……

　　“什么叫你给我的？那是我赢来的好不好。”她说道，一面看了老头一眼，“怎么，你该不会想要反悔吧？”

　　老头哈哈笑了，摆摆手，“什么宝贝，我反什么悔，一本书而已……”

　　那就好，顾十八娘松了口气，接着往前走，一面看四周的招牌，琢磨去哪个药行问问。

　　“哎小丫头，你没把这本书给你师傅看？”老头还是有点不死心，再一次追问道。

　　“我没师傅。”顾十八娘答道。

　　“你……”老头眨着眼，“小丫头，你说真话吧，你要是告诉我你师傅到底是谁，我……我……”

　　“我真没……”顾十八娘说道，扭头一看老头，见他又在身上乱摸，不由眼睛一亮，“你还有什么宝贝？”

　　这么大的宝贝摆在你面前你都看不见……老头很是郁闷。

　　“你要是告诉我……”老头似乎下了什么决心，将头一抬，“我就收你做徒弟”

　　顾十八娘一愣，旋即哈哈笑了。

　　“你？收我做徒弟？”她笑的很开心，自来到建康后，她这还是头一次笑的这样开心，“教我怎么做假药么？”

　　“小丫头，别瞧不起咱们做假药的……”老头意味深长看了她一眼，道，“要知道只有把真的琢磨透了才能做出来假的……”

　　这个道理倒也说得过去，顾十八娘闻言沉默一刻。

　　第七十五章指点

　　“怎么样？”老头见她不说话，觉得有把握了，忙又问道。

　　同时心里有些怪怪的，谁能想到他会这样收徒弟……还得求着人家……将来这要是说出去，一定没人会相信，咳，当然，这绝对不能说出去，太丢人了。

　　“老丈……”顾十八娘看着他认真的说道，“我真的没师傅，不是故意瞒着你的。”

　　老头有些呆滞。

　　“我没骗你，反正我就是没师傅，你信也好不信也好，这是事实。”顾十八娘有些无奈的一笑。

　　这老头这么一路追着她，就是为了知道自己的师傅，甚至将那本珍贵的书都拿出来。

　　只有把真的琢磨透了，才能做出假的……

　　想着这句话，顾十八娘觉得自己以前的猜测错了，这个老头的确不一般，那本书，他应该知道价值如何……

　　她咬了咬下唇，“你的书，你要是同意我抄完了还给你……”

　　老头神情先是惊愕，然后若有所思，看着顾十八娘，似乎在考虑她的话是真是假。

　　他扯过麻袋，埋头进去翻到起来。

　　“你看看，这次你看看，我就不信……”他嘀咕着，抓出一把药材递过来。

　　顾十八娘就这他的手看了一眼，叹了口气。

　　“看不出来了吧？”老头殷切的问道，双眼闪着期盼的光。

　　“如果用水的话，一泡就看出来了……”顾十八娘面对老头的眼神，突然有些不忍。

　　这红花啊好多掺假的，也不知道是谁想出的缺德法子，用菊花的一些花瓣染色来冒充，真亏他想得出来，少奶奶，你拿着玩去吧……

　　那一世老师傅的话在耳边响起，她慢慢的复述出来。

　　老头的脸都要皱成一团了。

　　“不可能啊不可能啊，你好歹多看一会儿啊，怎么只看一眼……”他伸出手指抓着乱乱的白发，有些抓狂。

　　我都知道你是卖假药的，还多想什么…顾十八娘忍不住笑。

　　“老丈，你既然会做真药，干嘛做假的？”她含笑道，“真药做的好了，也是能挣钱的比如董老爷，你知道董老爷吧？河中县的董老爷，就是一位制药高手…”

　　瞧着小姑娘脸上的敬意以及艳羡，老头撇了撇嘴。

　　“什么董老爷…他算个屁…”

　　顾十八娘不由扯了扯嘴角，再看那老头毫不在意的模样，你一个卖假药的…

　　这算是同行相轻还是同行是仇人？

　　“小丫头，”老头笑眯眯的看着她，“怎么？很想成为董老爷那样的人啊？”

　　你老刚才还说董老爷是个屁…

　　“嘿”老头抓抓头，挤挤眼道，“当然，你要是由我指点，你自然不会成为…那啥”

　　顾十八娘被他的话逗笑了，看着老头轻松随意的神情，心里渐渐的惊讶起来。

　　这个老头莫非真的大有来头？试问天下有人敢说董老爷那样的药师是个屁，那这样的人该是什么人？

　　例如最后一代刘公传人，刘不才。

　　她当然知道刘不才，制药大师刘公家族的嫡传人，确切的说最后一代传人。

　　但那一世天下已经确认这位刘公最后一代传人离世二十多年了，并且无子无徒，甚至连怎么死的尸骨在哪里都没人知道，声名显赫的刘公家族彻底成了传奇，只存在文献记载以及药师们得口头相传中，更别提那本刘公炮制十七法更是传说中的传说了。

　　说实话，她对现在手里拿的这本写着刘公十七法的书的真假还存疑，猜想也许是哪一位药师自己写的不过是安了个刘公的名头，就跟那一世经常有人号称自己的药是刘公秘制一般，这样的事并不少见。

　　顾十八娘的脸色惊讶起来，

　　“你听过刘公刘不才这个人吗？”她忍不住问道，估摸着老头的年纪，“老丈认识他吗？”

　　“不认识不认识”老头突然有点不耐烦，“哎，你到底想不想学啊？”

　　虽然自己重生在十年前，但毕竟不是二十年前，刘不才这个时候已经死了。Ｗ

　　要是真有徒弟，不可能不为人知，顾十八娘自嘲一下，丢开这个念头，想了想了，才答道：“不学制假药…”

　　老头翻了个白眼，“想学，你还没那资格”

　　“那有劳老丈你指点了。”顾十八娘微微施礼道。

　　她并没有说拜师，老者看了眼她，竟也没计较。

　　这怎么说也是个官宦之后，大家闺秀，匠人这个名头，谁又愿意呢，不过如果这女孩子真的没有师傅的话，那就是难得一遇的奇才，怎么说自己也赚了。

　　老者和顾十八娘对视一笑，均为各自的心事而开心。

　　不久以后，老头回想起这一天，才很不情愿的承认，不是那丫头是奇才，而是自己是个蠢材。

　　老头没有留下具体地址，只说到时候会来找她。

　　顾十八娘也不以为意，她之所以答应受他指点，不过是觉得老头一心追问自己师傅执拗的有点可怜，这样也算给他个交代。

　　一而再再而三的被一眼看穿精心炮制的假药，却不知道人家到底是怎么看出来的，这就跟眼睁睁被人接连射来暗箭，自己却看不到对手是谁，这种滋味只怕不好受。

　　有了这个小插曲，顾十八娘也没有再去寻药铺卖药直接回家了，在家门口遇到正送来蟾蜍的少年。

　　比前几天见，他的脸色更不好了，身上穿的依旧是自己的破单衣。

　　“我妹妹不懂事，给你们添麻烦了。”他低声说道。

　　顾十八娘看了他一眼，对于少年卑贱的尊严心知肚明。

　　“你既然决定报恩，又何必在意再多受我些恩惠？”她淡淡道，看了少年一眼，对于那苍白的脸色微微皱了皱眉头，“去找个大夫瞧瞧，你这身子是怎么了，病怏怏的，我要用的着你的时候，你还能走的动？”

　　这话说得极为不客气，少年却似松了口气。

　　“这个你放心，没报你的恩情之前，我是死不了……”他沙哑着嗓子道，说完大步走了。

　　顾十八娘看着他的背影一笑

　　第７６章改变

　　顾海走进学堂的时候，就觉得跟前两天气氛不太一样，其实前两天气氛也不怎么好，任何一个地方来了新人，都是大家的焦点，何况他也有些“名气”。

　　“这小子今天竟然又来了……”。

　　“来了也是白来，谁知道他听懂先生讲的什么不？”

　　顾海的父亲资质不高，这是合族皆知的，而顾海自然也秉承父风。

　　前几年他也来过族学，虽然不是正式就读，但就是这少少的几天，闹了不少笑话。

　　上课睡觉，答不出先生的问对，跟顾泷等人打架，逃学，以至于再后来族里逢年过节的大事来了，干脆就不来学堂献丑了。

　　“老子是个傻的，儿子能有什么出息”

　　这声音格外刺耳，好脾气端坐看书的顾海再忍不住猛的转过头去，坐在他身后的顾泷立刻将身子一躲，另几个已经扯着嗓子喊打人了……

　　满屋子的人都看过来，却见顾泷三人好好的呆立在原地，而那少年已经转过头接着专注的看书去了。

　　顾泷有些傻眼，按照以往的习惯，此时这小子早该傻乎乎的冲上来，被自己一脚绊倒了吗？

　　学堂里响起哄笑声。

　　“顾泷，怎么人家看你一眼，你就怕成这样了？”有人大声喊道，引来更大的笑声。

　　顾泷的脸涨得通红，恨恨的瞪了身前顾海一眼。

　　“顾海，你这个傻子呆瓜，也好意思来上学，纯粹是站着茅坑不拉屎……”他大声喊道。

　　顾海听了，转过头。

　　“哦？堂哥，那你拉一泡屎给大家看看……”他施施然一笑。

　　学堂里顿时又是一片哄笑。

　　以往顾海性子粗莽，秉承的原则是动手不动口，如今竟然也学会动口不动手了，他是改变了，但顾泷还没变。

　　笑声中顾泷如同被蝎子蛰了，大怒中抓起桌上的书笔就砸了过去。

　　顾海似乎后脑长了眼睛，一歪头，书笔擦着他飞了过去，正好砸在进门的先生身上。

　　先生年纪五旬，被兜头砸了，依旧身形如松，面色如水。

　　看到他进来，乱哄哄喊着要顾泷拉屎的声音顿时消了。

　　“要拉屎吗？”先生抚了抚被砸歪的头巾，小而有神的眼看向顾泷，淡淡的吐出两个字，“出去。”

　　顾泷没料到这一闹倒霉的是自己，顿时哭丧着脸，要是这么出去，可真是太丢人了，于是只在位子上扭来扭去，却不往外走。

　　“出去”先生声音拔高几分。

　　顾泷吓了一跳，再不敢停留，哧溜的跑了出去站在门口。

　　座位上的顾海低着头忍不住嘴角浮现笑意，却觉得一道目光落在自己身上。

　　“你，”先生的声音依旧平淡，“没听到吗？”

　　顾海一愣，抬起头。

　　“出去。”先生移开视线，看也不看他淡淡道。

　　顾海怔了怔，动嘴唇要说什么，却终是什么也没说，应了声是，走了出去，跟顾泷站在一起。

　　学堂里响起先生的讲书声。

　　“臭小子”顾泷低声骂道，抬脚去踢他。

　　顾海虽然站在门外，但面向里，认真的听里面先生的讲学，不提防被顾泷踢得趔趄一下。

　　他回头看了顾泷一眼，往旁边移开几步，接着认真听讲。

　　顾泷觉得他那一眼看得自己好像是个傻子，不由火冒三丈，碍于先生在内，不敢上去揍这小子，只得蹲在地上，捡起小石子砸他。

　　“你个傻木头，装什么认真，你听懂个屁……”顾泷低声骂道，“我看你能装多久”

　　课间休息，顾泷和顾海哗啦一下被众学子围住，嘲讽说笑，顾泷早已经习惯了，神色不变的在小厮的伺候下吃点心喝茶，一面斜眼看着一旁的顾海，只待这小子受不了取笑一口气跑了。

　　可一直到先生再开讲，顾海也稳站在原地不动，神色间也没什么特别的反应。

　　这小子，如今竟然比自己脸皮还要厚？这都骂不走啊？顾泷大为意外。

　　“哎，我说，傻木头……”他压低声音，用小石子砸了顾海一下。

　　顾海依旧面向里，认真的听先生讲学，被小石子砸在头上，看也不看顾泷一眼。

　　“装什么装”顾泷骂了声，看看天色，知道里面的先生再讲一课，就该放学了，他现在已经站的腿发酸。

　　“你走不走？”他有些百无聊赖的再一次向顾海抛了颗石子，低声招呼道。

　　顾海依旧没有理会他。

　　“呸，你就装吧。”顾泷哼了声，拍拍衣裳，甩甩手脚，哧溜跑了。

　　投在屋角的日光渐渐转暗，先生讲完最后一句，望着屋子里已经明显带着倦怠的学子们，摆了摆手说声今日就讲到这里了。

　　学子们起身施礼，先生点点头，转身走出学堂。

　　屋外少年低头施礼，说了声先生慢走。

　　似乎没料到人还老老实实的站在这里，先生有些意外，看了他一眼，才慢步而去。

　　夜色笼罩大地，顾乐山家的内宅里灯火明亮，顾泷闭着眼躺在自己书房的摇椅上，手里举着一只桃子，吃的嘎吱嘎吱响。

　　“你是说，顾海他竟然老老实实的站在门外听先生讲课？”一旁坐在书桌前研磨的顾渔带着几分讶异问道。

　　“哼，这小子，如今奇怪的很……”顾泷随着椅子摇摇摆摆，将吃了半个的桃子随手抛出去，砸在厚厚的毡帘，“一点也不好玩了……真没意思……”

　　变了？顾渔长眉一挑，变了吗？他低下头，若有所思。

　　也许……

　　这一家人真的跟往日不太一样了，竟然敢对顾乐山说不，当众反抗，她们难道忘了吗？顾乐山可是她们的大靠山……

　　反抗……她们凭什么反抗……而最让人气愤的是，反抗竟然真的让她们得到了房子。

　　凭什么她们可以这样做？凭什么她们不该跟他一样，低声下气忍气吞声卑微求生……

　　被攥在手里的墨条，终于承受不住压力，啪的一声从砚台上飞了出去。

　　闭着眼的顾泷随手抓过一旁桌案上的鲜桃，扬手砸了过去。

　　“蠢材别浪费小爷的好墨……”

　　桃子砸在顾渔的身上，又咕噜噜的滚到书桌下。

　　“哎，把那桃子也捡起来……”顾泷在摇椅上摇晃，“这可是皇宫里才能吃到的稀罕物，爹花了好多钱才弄来一筐……小爷赏你尝尝鲜……”

　　“是。”蹲在地上的顾渔低着头，伸手从书桌下捡起溅出汁水的桃子，用手擦了擦，张口咬上去。

　　“好不好吃啊？”顾泷翘着腿问道。

　　“好吃，谢谢少爷。”顾渔抬起头，露出感激的笑。

　　第７７章求学

　　清晨，阴寒的风在街道上呼啸而过，将路旁的一间简陋的茅草房几乎要掀翻。

　　坐在屋子里，手已经冻得发红的顾十八娘似乎感觉不到寒风冲击，她认真的将一张油纸裹住蟾蜍。

　　“你就是这样取蟾酥？”

　　老者的声音从她身后响起，带着些许不耐烦。

　　顾十八娘点点头，“对呀，书上…”

　　“书上，书上，又是书上”老者的声音有些焦躁，“你除了书上，就不会说些别的？”

　　与以往相处的那种玩笑态度不同，这几日老者看她制药时，神情带着几分严厉，说话也越来越不客气。

　　顾十八娘低着头没有说话，除了书，她还能从哪里学？

　　见她闷葫芦一般不说话，依旧用油纸忙碌，老者只觉得胸口一阵闷疼。

　　“你的脑子呢？”他伸手戳在顾十八娘的头上，声音焦躁不满，“你就不能自己想想”

　　“你这死老头…”顾十八娘大怒，蹭的站起来瞪眼看着那老头。

　　“呵”老头看她竖眉瞪眼，不由跳起来，“你还知道生气啊？”他伸手拍着自己，一副痛心疾首的样子，“该生气的是我你怎么这么笨啊？你不是很聪明吗？你怎么连个蟾酥都不会制连最简单的法子都想不到？你怎么这么笨啊？”

　　老头说这话，握着胸口大声咳嗽起来，顾十八娘原本要回敬几句，见他这样，只叹了口气。

　　“我本来就很笨…”她苦笑一下，从屋子里找到一个茶碗，给老者倒了杯茶递过去。

　　老头没有接她的茶，而是瞪眼看着她，鼓了半日腮帮子，憋出一句话，“不是你笨，是我笨”

　　他叹了口气，转身出去了。

　　老头原本就瘦小的身形越发佝偻，摇着头就这样走进寒风里，格外的落寞凄凉。

　　顾十八娘看着他的背影，心里忍不住有些难过，她感觉的出来，这老头很失望……

　　是因为这几日亲眼看自己制药，发现自己的真实技艺而大为失望吧？发现自己一直以为的聪明绝顶的人原来是个傻蛋……

　　我就是笨嘛，除了书，没有别的人教导，我能有多厉害…我又没说我聪明，是你自己要这么认为的…

　　她苦笑一下，低着头去看桌上的蟾蜍，用脑子，不要用书……

　　夜幕上来时，老头并没有回来，黑暗吞没了顾十八娘的视线，她才惊醒过来，才发现天已经黑了。

　　揉了揉发酸的脖子，活动了下已经僵直的双手，站起身来，在门外四下看了眼，见不到老头的身影，这老头不会赌气走了再也不回来了吧？

　　顾十八娘叹了口气，带着几分担心关上门拎着蟾蜍篓子往家里走去。

　　这一夜她依旧是点灯到深夜，看着书心里却忍不住想着老头的话，用脑子，不用书…

　　“不用书，我还有什么脑子”她有些沮丧的将书推开，满身的疲惫即可涌上，让她无力的趴在书案上。

　　只有把真的琢磨透了，才能做出假的…

　　这句话如同一道灵光在她混沌的脑子里滑过。

　　“真的琢磨透了…”她喃喃道，猛地抬起头，疲惫一扫而光，从桌案上翻出一本本草经，飞快的翻了几页，找到蟾蜍一页，开始认真的看起来。

　　阳光从窗户的缝隙中透射而进，细细碎碎的光斑，点缀在桌案前匍匐安睡的少女身上，手里攥着得书终于掉在地上，发出啪的一声将少女惊醒了。

　　“什么时候了…”顾十八娘揉了揉发酸的手臂，被日光的明亮刺得有些晃眼。

　　门外响起曹氏关怀的问候声。

　　梳洗打扮简单的吃了口饭，顾十八娘就急匆匆的冲出家门跑向位于城边上的茅屋。

　　暮光消失在天际，少女的身影才又从茅屋中出来。

　　如此瘦弱的身影往返于路上，来回不见日光，少女并没有注意，在她奔波的同时，一个少年的身影时刻跟随在身后，一篓一篓的蟾蜍总是及时的放在茅屋外。

　　摸索学习，在忘寝废食的中缓缓度过，站在不远处的大树后，老头望着茅屋里专注的小姑娘，带着几分欣慰叹了口气。

　　“虽然资质是差了点，但这份心智也是可以了…”他苦笑一下，说不上欣喜还是难过，要说心智，他这一辈子见过的聪明人多了去了，真没想到，最后却只捡到这么个…

　　“这丫头，到底是聪明还是笨啊？”老头有些不甘心的喃喃自语。

　　对于他这样人精来说，这短短几日的相处，心里已经有了答案，但只是不愿意承认罢了。

　　听到身后有人咳了一声，顾十八娘转过头，看到老头耷拉着脸站在一旁。

　　“老丈，你来的正好”她原本憔悴的脸上容光焕发，双眼精神熠熠，“你瞧，你瞧，我知道这蟾酥怎么取的量大了”

　　桌子上散落着蒜皮生姜，她的一只手按着蟾蜍，另一只手正用小竹片刮去浆液。

　　老头哼了声，伸手从一旁捡起一根小木棍，轻轻的在蟾蜍头上敲，浆液顿时入汗出。

　　“哎呀，老头，这样也行啊？”顾十八娘大喜过望，笑着喊道。

　　小木棍便敲在她头上。

　　“喊什么呢真没规矩”老头瞪眼道。

　　“老丈，你不生气了？”顾十八娘看着他的脸色，含笑道。

　　老头脸色还不是很好，闻言更有些郁闷，哼了声，他能生谁的气？自己吗？

　　“起来，我给你做一遍，你好好瞧着，”老头说道，一面瞪了顾十八娘一眼，“真是笨死了，这点道理想了这么多天……”

　　顾十八娘抿嘴一笑，没有说话，站起身让开，看着老头坐下来。

　　“…你的手怎么回事？”

　　“…笨死了笨死了…”

　　“…错了又错了…”

　　“…手手放哪了又…”

　　站在屋外不远处阴暗角落里的少年，听着里面不时传出来的责骂声，间杂着竹条抽打的声音，面无表情的脸也忍不住抽搐两下。

　　这老头说话难听，还真下手打啊，他的脸上浮现一丝疑惑，这个姑娘不是住在大宅子里的好人家的小姐吗？怎么会学这个？被一个脏老头子呼来呼去的……

　　“喂，那个小子”老头的声音从屋内传来，打断了少年的闷思。

　　“说你呐”老头站在屋门口，叉着腰瞪过来，将一个竹篓扔出来，“去，再捉些蟾蜍”

　　少年一愣，从山石后挪出来。

　　“动作快点别磨磨蹭蹭的”老头瞪眼喝道，对他的慢动作很不满意。

　　少年忍不住嘴角扯了扯，快走几步，捡起竹篓大步而去。

　　几天之后，看着满满一篓子成型的蟾酥，顾十八娘不由笑容满面，如今一天制的蟾酥相当于她以前三天的量。

　　“老丈，你真厉害。”她看着老头，第一场真诚的赞叹，“看来你果然不是只会做假药……”

　　老头没声好气的哼了声，将脚下的篓子一踢，“去，卖了去吧，总炮制这些低等药材有什么意思…去弄点山参铁皮石斛什么的…”

　　山参铁皮石斛…顾十八娘扯了扯嘴角，这老头知道自己说的什么吧？那些药，就是卖一年的蟾酥不吃不喝也弄不来……

　　“看什么看去，捡着最大的药行，”老头瞪了她一眼，说着抓着几下稀疏的头发，眯起眼看着顾十八娘一笑，“还有记住了，你别开价，让他们开价”

　　什么？顾十八娘愣住了。

　　第７８章震惊

　　背着竹篓站在药行街上，顾十八娘还是有点踌躇，老头早已经不跟着她了，说是要出门几天，什么时候回来不一定，也许这辈子都都不回来了…

　　这么不靠谱的老头…

　　她转过头，看了眼身后的蟾酥篓子，就这蟾酥，还不用自己开价，就等着对方开口？

　　还捡着最大的药行？

　　他们会不会把自己轰出来？

　　同慎德，建康城最大的药行，同时也是大周朝数一数二的大药行，老号在禹州，如今的禹州已经不再是大周的疆土，而是大金，多少豪门望族随着大金的铁骑灰飞烟灭，但这个同慎德却在战火中毫发无伤，禹州的药号依旧开着，宿安的药行同样兴隆。

　　一个无官无爵的药行，做到这份上，算是生意的巅峰了吧。

　　望着内敛但不失尊贵的门楼，顾十八娘壮壮胆子，迈进去。

　　不管怎么说，她收到了他家的帖子，说了要收她的药，那就来看看，这到底是不是场玩笑。

　　药行里人不是很多，但来往的个个气度不凡，一看就是大客商，她这样背着药篓进来的小姑娘给外引人注目。

　　一个小伙计面带笑容过来了。

　　“小娘子是买药？”他问道，“是照方抓药还是您点药？”

　　“不是，我是卖药。”顾十八娘说道，一面将身后的背篓拿下来，放在桌面上。

　　小伙计有些意外，但脸上笑容不减。

　　“小娘子，你这是炮制好的药材？”他笑道。

　　“是。”顾十八娘点点头，面上平静淡然，心里却打鼓一般。

　　小伙计嘴角的笑意更浓。

　　“小娘子这是什么？怎么卖？”他笑道，面上已经带着几分戏谑。

　　不知道是谁逗这小娘子玩呢，竟然要她来我们同慎德卖药…

　　看那小伙计伸手去摇晃竹篓，顾十八娘伸手按住了。

　　“去找你们管事的来看。”她淡淡道。

　　小伙计一愣，瞧着这小姑娘的神情，如此淡定，似乎不是在开玩笑。

　　“小娘子，你这是什么药？”他忍不住问道，有些人会拿着稀奇珍贵的山药材来卖……

　　“蟾酥。”顾十八娘答道。

　　小伙计没忍住扑哧一声笑了。

　　顾十八娘看了他一眼，“去吧，拿给你们管事的看。”

　　“小娘子，你还是别处玩去吧。”小伙计哭笑不得，将这蟾酥拿给管事的看，那不是找骂嘛。

　　“怎么？”顾十八娘看着他淡淡道，“你们送了名帖，却是逗我玩呢？”

　　“什么名帖？”小伙计一愣。

　　这小姑娘自始至终气势淡然，他倒有点拿不准了。

　　“我姓顾，我来送药了，你去问问，你们家还要不要？要是不要，我这就走。”顾十八娘说道。

　　姓顾？小伙计皱皱眉，再一次打量这小娘子，终于还是被她淡定的气势镇住。

　　“我去给你问问”他说道，对于自己这个决定觉得有些不可思议。

　　“去吧。”顾十八娘点点头，自己在一旁待客用的藤椅上坐下。

　　看上去来头挺大的…

　　小伙计拎起药篓，再看了她一眼，心里嘀咕道，并没有注意那小娘子藏在裙子下的双腿正微微的发抖。

　　大堂里人进进出出，都会投来好奇的一眼，短短一盏茶的时间，顾十八娘觉得很是难熬。

　　正当她有些不耐烦要站起身来时，一个胖乎乎的肉球从一旁的雕花门里滚了出来。

　　“顾娘子顾娘子…”来人语无伦次的喊道，用顾十八娘惊愕的速度站到了她的面前。

　　这是一个大大的胖子，就如同一个上好的绸缎包裹的圆球，以至于顾十八娘第一眼都没有找到他的脸。

　　“顾娘子，您怎么亲自来了…有什么事，让人传句话，我亲自去见你就是了…”圆球激动的声音变调。

　　顾十八娘终于将注意力从来人的身形转移到他的话上。

　　“你…认识我？”她忍不住问道。

　　“顾娘子说笑了”圆球抹着汗笑道，这一笑，好容易张开的眼睛又没了。

　　那个帖子是真的？顾十八娘震惊的说不出话来。

　　“顾娘子，快快，里面请…已经派人去请大老爷了…”圆球躬身说道。

　　这个动作真是难为他做得出了。

　　“不了，我还有事。”顾十八娘淡淡道。

　　心已经被这圆球的热情态度震惊的都要跳出嗓子眼了，如果不是腿软，她拔脚就要走了。

　　见她如此说，圆球忙连声道是。

　　“顾娘子，这是药钱，你看可还满意？”圆球笑问道。

　　说这话，忙一伸手，从身后的小伙计手里接过一个托盘，将码得整整齐齐的银子捧过来。

　　顾十八娘看着那银子，更是说不出话来。

　　五十块蟾酥，换十锭银子……

　　而顾十八娘不说话，落在圆球眼里，就有些紧张了，这价钱是不满意了？

　　“顾娘子，你看要不给您换成金叶子……”他带着讨好的笑试探道。

　　换成金叶子，那十锭银子可就不是十锭银子了。

　　“不用了。”顾十八娘的声音有些干涩，她扶着扶手站了起来。

　　圆球松了口气，瞪了小伙计一眼，“还不快给装起来。”

　　小伙计忙应声拿了钱袋。

　　当沉甸甸的袋子入手，顾十八娘只觉得呼吸急促，她终于忍不住抬头看着圆球。

　　“我的药，真的值这个价钱？你没开玩笑吧？”她问道。

　　圆球闻言脸上又浮现惶恐，他努力的睁开双眼。

　　“不是不是，不敢不敢顾娘子，这价钱好商量，顾娘子尽管开口就是了”他忙笑道。

　　“不是，”顾十八娘见他误会自己的意思，再看四周聚拢来的人越来越多，手里这沉甸甸的钱袋子越来越重，又想起那老头的来之前的嘱咐，心里觉得事情一定另有隐情，但绝不是现在能问的时候。

　　她不再多说，施礼告辞。

　　“顾娘子顾娘子，我们大老爷这就到了…”圆球忙在她身前引路，一面恭敬的道，“顾娘子顾娘子…若有需要，派人来叫我们一声就是了…顾娘子顾娘子…我们大老爷想要择日拜访，不知道顾娘子可方便否？”

　　顾十八娘在他嗦嗦的话中已经走远了，一离开同慎德的视线，她抱住钱袋子撒脚狂奔。

　　见鬼了见鬼了…

　　她一定是见鬼了……

　　这件事一定有蹊跷

　　顾十八娘看着手里的钱袋，脑子飞快的转动，想要理出一个头绪。

　　想到那老头的嘱咐，说着话时脸上挂的怪怪的笑……

　　莫非这药有什么古怪？这老头是做假药的出身，该不会这些日子不知不觉中教她在药里做了什么手脚，比如…下了迷魂药？拿到自己药的人都会如痴如狂不计较钱？

　　这太荒唐了顾十八娘晃晃头，荒不荒唐，再试试就知道了。

　　“灵元，灵元”她大声喊道。

　　一直跟在她身后的少年有些郁闷的站出来，好吧，他知道自己的功夫不怎么样……

　　“去，给我买些药材来，要生药材”顾十八娘抓出一锭银子，抛给他。

　　少年接过入手沉甸甸的银子。

　　“要什么药材？”他问道。

　　“不管什么，你随便买”顾十八娘摆摆手。

　　少年便转身去了。

　　清风楼。

　　三楼最好的大厅坐满了人，这是大有生信家固定的家宴时刻，从室内众人的穿着打扮可以看出，这都是家里举足轻重的人物，这一个月的家宴已经推迟了好几日，引来家中人不少猜测。

　　来往的店伙计将饭菜鱼贯送上，却并没有摆在每个人的面前的桌案上，而是统一放在一边。

　　此时所有人的视线都落在大厅正中一张桌子上。

　　这是一张玉石做的小桌案，乳白中透出淡青，极为雅致。

　　就在这桌案上，摆着十几块或黄或黑干枯的药材，一下子将这玉石桌子的美感破坏掉。

　　但并没有任何人提出抗议，而是眼带热情的盯着那十几块丑陋的药材。

　　目光扫过大厅众人的神态，坐在主座上的富态褐衣老者面上露出一丝郑重。

　　“…大家觉得如何？”他问道。

　　“四哥。”在他左手边的一位老人沉思一刻，说道，“…我眼拙，瞧着这些刘公的药有些像但也有些不像…”

　　老者点点头，目光也投在那些药材上。

　　“是，我也是如此。”他沉声道，“但我见过保和堂买来的煨葛根…那的确是真品无疑。”

　　“老爷，既然是刘公弟子之手，跟刘公的药有些差别，也是无可厚非的。”有人说道。

　　大厅里响起低低的议论声。

　　“朝阳，”青衣老者的视线忽的转向右边。

　　右边五六个年长的老人中坐着一个年纪不过二十三四的年轻人，相比于大厅里与同龄的都挤坐在最后方的年轻人，可见他在家族中的地位不一般。

　　年轻人低着头，听见询问，便转过来视线，他的面容清隽，目如星辰。

　　“爷爷。”他坐正答道。

　　“你觉得如何？”老人看着这个孙子，毫不掩饰自己眼里的喜爱，问道。

　　“保和堂王一章亲自送了丧仪…”

　　“…最早为这位顾娘子送去名帖的一共有六家分别是保和堂、同慎德、和泰昌、永丰行、万盛隆、三义成……”

　　随着这一串药行名说出来，大厅里人们神色更加凝重，低声交谈。

　　年轻人并没有直接回答老者的问话，老者听了却点点了头。

　　“不错，朝阳说的对…”他整容道，“我相信，这些送去名帖的人，没有人会拿着自家的百年声誉开玩笑…”

　　“爷爷，您的名帖我已经送去了。”信朝阳接口说道。

　　老者看了他一眼，“朝阳，你怎么拿我的名帖去了？如今咱们大有生当家的可是你的父亲…”

　　坐在年轻人对面的中年人面色平和，还带着一丝笑意，显然并没有对儿子的所为有何不满。

　　“爷爷，”信朝阳面带一丝笑，转动着手中的酒杯，道，“爷爷作为药行界老人，对于刘公弟子出师表示一下恭贺，这并不是什么坏事，也不算失礼，如此，就算认错了人，也没什么，这纯粹是对后辈的关切而已。”

　　“不错”老者哈哈一笑，赞赏的看着自己的大孙子。

　　真是越看越喜欢，这个孙子，无论相貌还是气质，都绝对是人中翘楚，当然最重要的是他的心机智谋，在家族中依然不可小瞧。

　　信朝阳，今年不过二十四岁，都却有着不和年纪的沉稳，自小生活优越，却不骄不躁，不管在长辈还是同辈中为人低调谦和，大族之中是非多，但合家上下，表示对信朝阳有不满的人屈指可数。

　　这样一个人，你就是想要嫉妒都嫉妒不起来，嫉妒他反而让自己更羞愧。

　　“我们既不领头也不落后，更何况如今对外我们大有生当家的是二叔，这样将来万一有什么不妥，也不会被牵扯过深…”有人点头说道，满脸的赞叹。

　　“不过…”信朝阳神情温和，眉角浮现一丝疑惑。

　　“朝阳，有话但说无妨。”老者说道，一股不和气氛的声音传入他的耳内，让他眉头一皱，神态严厉的向大厅里扫视过来。

　　因为都要听信朝阳说话，大厅里的议论声小了，微微的鼾声就清晰可闻了。

　　坐在人群最后，正依着柱子睡得正香的锦衣少爷突然被人撞了下。

　　“怎么？散了？”他惊醒过来，伸手抹了下嘴角的口水，晃着头看。

　　四周响起低笑声，老者重重的咳了一声，锦衣少爷立刻缩起头，将自己掩在人群后。

　　这段小插曲并没有给信朝阳带来任何不悦，他神情依旧，带着淡淡的笑。

　　“…这几日这位顾娘子大量的出药，在药行街上几乎每家都去了，丝毫没有偏袒任何一家……”他接着说道，话锋一转，“不过，奇怪的是，唯独没有去咱们家……”

　　这就很奇怪了大厅里顿时议论起来，名帖也送了，他们家也在药行街上，紧挨着他们的两家药行，这位顾娘子都去了，没理由偏偏饶过他们啊？

　　“这位顾娘子莫非对咱们有看法？”老者皱眉，神态有些凝重。

　　这可不好，且不说不与如此大药师合作有什么生意上的损失，单就是她不卖给自己药，就足够损失声誉了。

　　人人都能买到她的药，偏偏不卖给你们，这说明了什么？

　　大厅里人都意识到这一点，神色都有些不安，又开始低低的议论。

　　“我正在问…”信朝阳说道，一面看向自己的父亲，“…看来要父亲亲自去拜访顾娘子一趟了…”

　　大有生如今的当家人，信朝阳的父亲，信家二爷连生闻言点点头。

　　“这也好，正该如此”他说道，“不过，这位顾娘子家在何处？我们是先去顾家拜访族长还是……我们毕竟不认识她，这要是没人引荐会不会唐突……”

　　“谁？”坐在人后的锦衣少爷此时突然出声，他听到顾娘子这个字，脑海里立刻浮现娇媚少女的面容，不由擦了口水，“顾家？我认得，我认得”

　　第７９章解惑

　　锦衣少爷摇着身旁人说道，无奈声音过大，满大厅的人都听到了。

　　有人低低笑起来，老者等人神色很不好看。

　　“朝凌”老者瞪眼喝道。

　　锦衣少爷撇撇嘴缩头坐好。

　　“凌少爷交友广泛，指不定真的认识呢…”有人吃吃笑道。

　　这话引得年轻人中笑声更大。

　　“呸，我就是认得，不就是顾家绸缎庄的小姐嘛，你们敢说你们不认得？哦，你们可能认得人家，人家啊不一定认得你们…”信朝凌哼了声，对着身旁笑自己的人低声说道。

　　“表哥。”一个年轻人笑着推他，“不是绸缎庄的顾小姐…和着这半日，爷爷说的什么你都没有听到…”

　　我怎么听得到，我这不才睡醒…信朝凌哼了声。

　　“现在说的是会做药的顾家小姐…”有人接着说道。

　　信朝凌忽的心一跳，想起什么大声喊道：“会做药的？我认得我认得”

　　这声音更大了，打断了正与几个老人交谈的老者的话，他竖眉瞪眼看过来。

　　“朝凌”信连生沉脸喝道，“出去。”

　　信朝凌还是很怕爹爹和爷爷，但又觉得委屈，站起身来，一边往外走一边说道：“我说我不来，你们非让我来，来的又赶我出去…我说我认得，你们还不信…那顾家小娘子我真的认得…那天她到咱们九堂街上的药棚卖药去了……”

　　他嘟嘟囔囔的走到了门口，才要推门，就听信朝阳在后喊了声慢着。

　　这个同父异母的哥哥，光辉太耀眼，他平日能躲多远就躲多远，此时听他开口，信朝凌第一个念头就是加快脚步。

　　“五弟，回来。”信朝阳站了起来，喊道。

　　见大孙子这样说，老者也立刻跟着唤住信朝凌。

　　这个不成器的小子该不会又在外边惹了什么麻烦吧？

　　“大哥”信朝凌勉强的转过身，耷拉着头应了声。

　　“你方才说什么？有位姓顾的娘子到咱们家卖过药？”信朝阳走出来几步，看着他问道。

　　见到一向被奉为神人的大哥信了自己的话，信朝凌很有成就感，他得意的冲身后等着看他热闹的抛出个笑脸，

　　“对啊，就前几天嘛，那顾娘子去咱们铺子里了，卖的什么？对了，蟾酥…”他得意洋洋的说道，“不信，你们问九堂街铺子里的老杨…”

　　此话一出，满屋子人又惊又喜。

　　“此话当真？”信朝阳问道，上前几步。

　　“当然，”信朝凌一副你别小瞧我的样子，“她是顾汐儿的妹妹对不对？她叫恩叫…”

　　凌少爷用尽平生最大的力气在脑子里翻找，终于灵光一现，少女黄鹂的声音再一次在耳边回荡。

　　“…十八娘”他扬着手喊道，高兴地咧嘴笑，“叫顾十八娘”

　　一向淡然的信朝阳面上浮现几分波动，他松了口气，转过脸看向爷爷和父亲。

　　“没错，这位顾娘子正是唤作十八娘…”他带着笑说道。

　　这么说不是顾娘子单单不卖给他们药了，而且按时间推算，他们还是最早的几家之一呢。

　　在座的几位老人都面露欣喜。

　　“那后来呢？”老者第一次正眼看向自己这个不成器可有可无的孙子，问道。

　　“后来我…”信朝凌还是第一次成为满场瞩目的焦点，兴奋的有些语无伦次，他张口说道，话到了嘴边，如同一盆冷水当头浇下，他打了个寒战。

　　“怎么了？快说呀？是不是给顾娘子价钱低？”信连生瞪了儿子一眼，催问道。

　　信朝凌突然觉得这被人瞩目的滋味真是太难受了。

　　“爹”他有些结巴，带着几分讨好看向父亲，“这位顾娘子是什么人啊？怎么看起来大家很很关注…”

　　“她是锦州药师刘不才的徒弟，”信朝阳淡淡道，看了自己这个同父异母的兄弟一眼，心突然沉了下去，“唯一的徒弟。”

　　信朝凌再不济，也是药行世家的子弟，断不会再问出刘不才是谁的蠢问题，他也知道这大药师对于他们药行来说，意味这什么……

　　“到底如何？”信朝阳看着他，问道。

　　此时已近年关，天气极为阴寒，这酒楼内虽然说燃着火盆，温暖如春，但也不至于让人如同身处炎夏，信朝凌看着几步外的信朝阳，忽的大汗淋漓。

　　自己这个大哥一身素白长袍，玉簪锦带，笑容温和，他站在那里，身材修长，一笑一瞥都透着潇洒飘逸，无论怎么看都让人心生好感。

　　但对于信朝凌来说，从小到大，只要一靠近这个哥哥，就觉得有冷风吹得浑身骨头疼。

　　“后来…后来…她不卖了就走了…”信朝凌结结巴巴的说道，鼻尖上的汗一滴一滴的落下来。

　　“只是这样吗？”信朝阳看着他，神情依旧温和，语气依旧淡然。

　　但信朝凌却觉得似乎有两道利箭嗖的穿透了自己的双腿，他的身形不由一个趔趄。

　　老者和信连生此时也察觉不对了，顿时都站了起来。

　　“你你这个孽子你是不是是不是冒犯顾娘子了…”信连生有些气急败坏。

　　自己这个儿子什么德行他还是知道的。

　　“那倒没有这顾娘子要说长得也还不错，只不过，离汐儿差远了…”信朝凌忙为自己的品味洗刷清白。

　　他的话没说完，就被老者厉声打断了。

　　“那到底是怎么了？”

　　信朝凌一哆嗦，再不敢嗦，低着头说道：“我也没做什么…就是稍微在价钱上那什么了一下……”说这话抬起头讨好的看着爷爷和父亲，“爷爷，爹，我又不认得她…咱们做生意，自然要谈价钱不是…哪能她说卖我们就买的不是…”

　　倒也是这个道理，关于顾娘子出山的事，只在高层之间流传，而且大家都认定这位顾娘子自然跟所有药师一样，在家制药，要出药了，让人往各大药行传个信就是了，哪里会想到她竟然走街串巷跟个散药贩子似的。

　　俗话说不知者不怪，谈价钱这是很正常的事，如果因此这顾娘子就恼了他们家，便是有些不占理…

　　老者和信连生神色稍缓。

　　信朝阳却是一笑，看着自己的兄弟，淡然道：“这么说，你不是为了讨好你的汐儿姑娘，故意给顾娘子难堪了？”

　　信朝凌如同雷震，张大嘴看着信朝阳一句话也说不出来。｀

　　他怎么知道的？这家伙难不成真的成神仙了？

　　信朝凌一瞬间神情大变。

　　“前几天云里街顾家发生一间热闹事，这位顾娘子家和其叔伯家闹得很不愉快，可以说已经是翻脸了…”信朝阳轻柔一笑，看着信朝凌，“很不巧，这位顾娘子和五弟你认识的汐儿姑娘，正是叔伯姐妹……”

　　室内一阵沉默，片刻后爆发出老者的怒吼，伴着酒杯碎裂的声音。

　　“你这混账逆子谁让你去药行的？竟敢拿家里的药行胡作非为买笑求春滚滚有多远滚多远……给我回来去给我到顾娘子家跪着去……我非打断你的腿不可……原来是你这混帐让我们大有生丢脸了……”

　　而与此同时，顾十八娘拎着一个大袋子走进家门，哗啦一下将袋子里的银子倒在床上，滚得满床都是。

　　正在一旁做针线的曹氏吓了跳了起来，脸色发白。

　　“这这是什么？”她结结巴巴的问道。

　　“银子啊”顾十八娘说道，又从袖子里掏了掏，摸出一把金叶子，“喏，还有金子。”

　　曹氏吓坏了，这些天女儿早出晚归的，难不成做什么坏事去了…

　　“十八娘，你哪里来的…”她说这话，眼泪快流出来，手抖成一片，针线全掉在了地上。

　　“娘。”顾十八娘看着曹氏的样子，忙过去抓住她的肩头，笑道，“是我挣得”

　　这几天下来，她已经淡定多了，甚至当走进哪家药行，他们给的少了，自己还有点不习惯的感觉……

　　莫非这就是由俭入奢易，由奢入俭难？

　　“你挣的？你你你怎么挣的？”曹氏依旧发抖，问道。

　　“卖药啊。”顾十八娘笑道。

　　曹氏一脸古怪看着她，“卖药？”她脸色凝重起来，“十八娘，你给娘说实话…”

　　顾十八娘忍不住笑了，说实话她也觉得自己说的不是实话…

　　母女俩正说话，门外有人敲门。

　　“不会又有人来送名帖了吧？”顾十八娘笑道。

　　曹氏看了她一眼，深吸了口气，让自己平复下，才忙去开门。

　　打开门，竟然是一脸风尘仆仆的彭一针，背着大包袱站在门外。

　　“彭掌柜？”曹氏大为意外。

　　彭一针看到她，也松了口气，摸着头哈哈笑。

　　“大娘子，这建康城真大，我找了好久才找到这里…你们家也真大你们这大地方的人真怪我从街上打听你家，竟然都对我爱答不理……”

　　顾十八娘闻声也从屋子跑出来，看到是他也很意外。

　　“彭掌柜，你怎么来了？”她又惊又喜，笑问道。

　　彭一针哈哈大笑，有心打趣几句怎么不欢迎我来之类的话，但想到眼前这个姑娘的身份，竟是有些怯意不敢说，只摸着头嘿嘿笑。

　　“我是来给小娘子你送药钱来了。”他说道，一面拍了拍包袱，激动的满面红光。

　　“这里面都是？”顾十八娘玩笑道，指了指那鼓囊囊的包袱。

　　“别没规矩，彭掌柜可是长辈。”曹氏含笑嗔怪。

　　“哪里哪里，十八娘子是长辈”彭一针忙谦虚道。

　　顾十八娘一愣，哈哈笑了。

　　“这孩子”曹氏也忍不住笑了，看着彭一针有些无奈，这人有日子没见，怎么说话越发有趣了，有趣的都有些没大没小了。

　　在屋内坐定，顾十八娘将火盆烧热，放在彭一针身旁，曹氏端上一碗热茶。

　　“不用忙，不用忙，别客气，别客气。”彭一针局促不安的站起来又坐下。

　　“走了好几天吧？下雪了，路上不好走吧？”曹氏跟他闲话，又问家里人可好。

　　彭一针笑呵呵的一一答了，看着顾十八娘在一旁坐下，再忍不住心内的激动，竟是一句话也不多说，从怀里拿出一钱袋子。

　　“老彭我是特意给小娘子送药钱，”他恭敬的将钱袋子捧起来。

　　“真是药钱？”顾十八娘惊讶一下，再瞧彭一针的动作，不由掩嘴笑道，“彭掌柜，几日不见，你怎么这么客气了？”

　　“是。”彭一针有些不自然的站直身子，看着顾十八娘，咧嘴一笑。

　　他笑的很是古怪，就跟那些药行里的人一样，顾十八娘若有所思的摸了摸脸，并没有接他递过来的钱。

　　她已经猜到什么了……

　　“那几个药能卖几个钱，你还这老远跑来，还不够路费呢……”曹氏笑道，笑意却在彭一针将钱袋子打开后戛然而止。

　　金叶子。

　　这个时候跟以往朝代一样，通行的自然是铜币，然后就是银锭，金币自然也有，但多见于封赏恩赐，再就是大宗商行之间用于结账，例如顺和堂后期大宗进货出货用的就是金币，当然前期的顺和堂还没这个规模。

　　金币打造成叶子形状，俗称金叶子。

　　“这……彭掌柜你这是什么意思。”曹氏有些不知所措，不解的问道。

　　别告诉她这就是卖药的钱……

　　“这是卖药的钱……”彭一针想起那日的情景，还激动不已。

　　果然如此……顾十八娘倒有些淡然了。

　　“彭掌柜，你跟我说实话，这到底是怎么回事？”她看着彭一针问道。

　　“十八娘，你现在还瞒着我，就太过了啊。”彭一针瞪眼看着她，带着些闷闷。

　　“我瞒你什么？”顾十八娘笑道。

　　“锦州大药师刘不才的弟子啊。”彭一针有些委屈的说道。

　　“谁？”顾十八娘笑道。觉得一段日子不见，彭一针越来越会说笑了。

　　“你啊。”彭一针瞪眼道。

　　“我？”顾十八娘哈哈笑起来。

　　彭一针也不说话，鼓着眼看她笑。

　　“彭掌柜，你这大老远的来，就是为了给我说笑话？多谢多谢，我现在开心多了……”姑娘收了笑，故作认真的道。

　　“你自己都跟人说了，怎么还说我开玩笑”彭一针瞪眼说道。

　　“我跟人说的？”顾十八娘笑道，想了想，恍然，“哦，你说那一日在董老爷门前卖药？”

　　彭一针点点头。

　　“我那不是随口说的嘛……”顾十八娘又开始笑了，“这个你也信？那一天满街都是打着董老爷制药的旗号，我打着刘公的怎么了？再说……”

　　她有一本不知真假的刘公炮制十七法，炮制药材都是书上学的，说刘公制药也不以为怪吧？只是，这个也许不说出的好，似乎是下意识的念头，她话到嘴边咽下了。

　　“不是我信。”彭一针有些不高兴了，这算什么，还不给他说实话，“是买药的人信。”

　　“买药的人？”顾十八娘渐渐收住笑，觉得事情好像有些不对，“那一天我是卖出了药，恩，是煨葛根……”

　　她说着话一顿，难道现在发生的一切是因为那一天…

　　第８０章筹备

　　那一天她无意中喊出自己的是刘公秘制，当被询问师承是说了家师姓刘……

　　这一招在每个药市上都很常见的，可不是什么稀奇事……，

　　要是这样就成了刘公弟子，那刘公弟子岂不是满大街跑的都是……

　　顾十八娘有些愕然的看向彭一针，苦笑一下，“你是说，他们真的认为这是刘不才做的药？不会吧，我都说了是我做的……”

　　“是，所以他们才认得你是刘公弟子。”彭一针也有些不解了，怎么看顾十八娘大的神情，好像真的不是他猜想的那样。

　　这小娘子的反应跟自己刚听到消息时一样……

　　“不会吧……”顾十八娘有些哭笑不得，“他们哪一家的啊？不会第一次买药吧？全天下打着刘公旗号的人多了去了，总不会都当成是刘公的弟子吧？”

　　“可是可是，人家可是来头很大的药行，人家说你的就是刘公的手艺”彭一针此时也有点拿不定了，结结巴巴的说道。

　　“哪个药行？”顾十八娘问道。

　　“宿安的，保和堂……”彭一针道，又补充一句，“宿安哦，京城呢。”

　　顾十八娘愣住了，这些日子的事在她脑子里飞快的掠过……

　　原来如此啊……

　　如果不是那些药行的人瞎了眼，那就是……那本书是真的

　　当然这本书肯定是真的，她早就知道，但是她一直不信会真的是刘公真迹

　　顾十八娘忍不住激动，转身一拳打在桌子上，强烈的疼痛感让她意识到这的确是真的

　　最关键的是，她的药已经做得能被认出是刘公技艺了，她已经有了这么大的进步了吗？

　　她自己都不知道，再转头看着手里的一袋金叶子，顾十八娘突然想哭，不同以往那种压制的悲愤情绪导致的哭，而是一种全新的从没有过的情绪，热热的在胸口激荡。

　　她做到了她这些日子废寝忘食刻苦钻研总是没有白费…

　　达到了这一个她前世今生都没有想到的高度，靠她自己…

　　看着顾十八娘神色变幻不定，举动可疑，曹氏心里很担忧。

　　事情已经完全超出了她的想象。

　　什么刘公，什么徒弟的，还有谁比她更清楚自己的女儿有没有拜师学艺？

　　“是误会了吧。”曹氏说道，神色有些不安，“这些钱…还给人家好了…”

　　“不会吧，”彭一针抓抓头，“那么多人都误会了？”

　　顾十八娘这时已经镇定下来了，她伸手将钱袋子拿在手里抛了抛，嘴角浮现笑。

　　还回去？药行规矩，售出不退，高买低价，各是天命。

　　“十八娘，这样不好吧？”曹氏见女儿果真要收下这些钱，不由有些忐忑。

　　这么多金币，她还是头一次见，这难道只是卖些药材能换来的？这得什么药材啊，金子做的药材吧，更何况那些人是误会自己的女儿是某个大人物的徒弟，事实上女儿不是……

　　“怎么不好？”顾十八娘一笑道，将钱袋再一次掂了掂，“是我偷的？抢的？骗的？骗…娘，制药多是以师傅之姓命名，董公刘公张公，再说我也没骗人，我的师傅，的确姓刘…”

　　只不过是书，不是人。

　　“我卖，人买，我说，人辩，娘，这些买药人，哪一个不是练就几分眼力，绝不会我说是什么，他们就立刻认为真的是什么。”顾十八娘笑道。

　　曹氏闻言点点头，这个道理也对，可是这可是金子啊金子啊，这么多金子啊……

　　“也许我的药做得好，就值这个价。”顾十八娘笑道，露出细白的牙。

　　她转过视线，看着已经明显有点迷糊的彭一针。

　　“彭掌柜，谢谢你给我送来，我正急着用钱。”她真诚的说道。

　　彭一针回过神，啊啊几声说这是应该的，本来就是小娘子你做的药…

　　“那个，你的师傅果真姓刘？”他压低声音问道。

　　顾十八娘点了点头。

　　果然有师傅啊，有高人背后指点啊，也行刘，那就算不是刘不才，肯定也跟刘不才有关系，彭一针释然了，摸着头哈哈大笑。

　　“果然名师出高徒，名师出高徒，小娘子不出手则罢，一出手就名震天下…”

　　顾十八娘被他逗笑了，她哪里是一出手就名震天下啊，先是被周掌柜瞧不起紧接着又被董老爷拒鉴全蝎…

　　路都是一步步走出来的，手艺也是一分一分练出来的，不过这一点一分，都完完全全属于她自己，没有人能抢走。

　　“彭掌柜，你真是及时雨啊。”她看着彭一针感慨道。

　　她的手攥紧了钱袋子，嘴角的笑意扬起。

　　晚上顾海回家，被曹氏拉进屋内，看着如此多的钱，再听了娘的话，震惊的半晌无语。

　　他抬头看着安静站在一边的妹妹，烛火在她身上披上一层淡黄的光彩，昏昏黄黄中带着几分不真切。

　　身形更加消瘦，但个子倒是长了，见到哥哥看过来，她抬起头抿嘴一笑，流光溢彩如水银般倾泻而来…

　　曹氏低低的说什么，顾海并没有听到，他看着眼前的妹妹，感觉到那前所未有的自信。

　　“要现在就砸回咱们的铺子吗？”他突然说道。

　　正在说话的曹氏一愣，对于儿子突然没头没尾的话有些不解。

　　顾十八娘一笑，摇了摇头，“当然会砸回来的，但不是现在。”

　　现在她是能挣到钱了，但这还不算什么，还不足以具备能到族长面前扬眉吐气的地步。

　　她还需要做更多，变得更厉害。

　　顾海点点头，“蓄势而待发，妹妹考虑的极是，如此我就放心了，那妹妹有什么更好的打算？”

　　曹氏的目光在儿子和女儿身上看了一时，幽幽叹了口气。

　　“我打算盘下个药铺”顾十八娘说道，说着一笑，“不过，眼下最重要的是咱们每个人添置些新衣，要过年了，这一次没有爹爹在，为了不让好心人担忧咱们，咱们要过一个好年”

　　股海一笑，伸手拍了拍妹妹的头。

　　“好不好的不需要外人来看”他含笑道。

　　“是，我是要我们自己看的。”顾十八娘也是一笑，“还有哥哥，你初登先生门，也该奉上一份厚厚的束了。”

　　“礼轻情意重，先生不看重这个的，我把书读好就够了。”顾海笑道。

　　“礼重也不一定情意轻嘛。”顾十八娘笑道。

　　这是一个只拿金钱以及地位看人的年代，那就让她用钱砸死那些等着看他们笑话的人吧，想必他们很乐意。

　　临近过年，街上的人都不自觉地带上喜气，不知哪里传来炮竹声更添喜庆。

　　曹氏再一次审视了顾海身上新换的暗金棉袍，面上又高兴又难过。

　　“娘，你自己生的儿子怎么看都好…”顾十八娘那这石青色的披风进来，看着曹氏笑道。

　　“你这丫头…”曹氏嗔怪的看了她一眼，眼圈忍不住发红，“这些年委屈你们…”

　　她真是没用的母亲，已经有两三年没有给孩子们添置过新衣了吧……

　　“娘。”顾十八娘伸手拦住她，将头靠在娘的肩头，“…有娘在什么时候都不委屈”

　　这话一说出口，她的鼻头也是一酸，那一世就算天天有新衣穿又如何？她可有一日快活过？

　　看着顾海披上披风，顾十八娘将重重的三个包装精美的盒子递给他。

　　“这是给先生的年礼。”她笑道。

　　“是什么？”顾海问道，感觉手感很重……

　　“没什么，也就是鹿脯什么的而已。”顾十八娘笑道。

　　以往拿出十条腊肉已经是极限了…

　　“你要去哪里？今日还去制药？”顾海看着妹妹披上同样新做的水蓝斗篷，显然是要出门。

　　“我去看看，药材用完了…”顾十八娘含糊说道。

　　不知道那老头回来了没？顾十八娘憋了一肚子的话要问他…

　　兄妹二人相伴沿街道远去，曹氏站在门口，直到看不见了才转身。

　　顾海走近学堂时，顾泷正跳下马车，连喊带骂的催顾渔快些将送给先生的年礼拿下来。

　　“呵？”顾泷第一眼竟然没认出顾海。

　　石青披风暗金长袍，因为老族长的孝，高瘦少年身上并没有佩戴任何玉佩香袋，就那么缓缓而来，神情淡然，双目有神。

　　怎么似乎是一夜之间，这小子就脱胎换骨一般？

　　顾泷愣愣的看着他从自己身边走过，视线都没有投来一眼。

　　“臭小子穿上新衣就不知道自己是谁了”顾泷回过神，不由暴跳，指着已经迈进学堂大门的背影大骂。

　　回头看顾渔捧着两个礼盒望着少年远去的身影发呆。

　　“看什么看快给小爷拿起去…”顾泷没声好气的踹了他一脚。

　　顾渔一个趔趄，幸好早已经习惯了，手里的礼盒并没有掉在地上。

　　“是。”他低头应道，跟着骂骂咧咧的顾泷走进学堂。

　　他抬起头，脸上依旧挂着方才看那少年一眼带来的震撼，记忆里那个几乎没有留下清晰印象的粗莽蠢笨的少年真的和方才的是同一人？

　　上一次见到他不过是月前，那时他跟以前还毫无区别，也不对，顾渔长眉微凝，有一点区别，他疏忽了……

　　那一次他们骂他，他并没有如以往暴跳扑过来跟他们打成一团，而是低头不语转身而去……

　　变了果然变了…

　　顾渔的视线投向说笑而行的众多学子，其中那少年身上一种如剑出鞘的微弱气势正渐渐显露……

　　这是学堂的功劳吗？

　　就像一颗毫不起眼的石头，在工匠大师的精心打磨下，露出玉石的耀眼精华……

　　他顾渔难道就注定一辈子做一块石头吗？

　　三个月后的大考，就是一次打磨褪去他粗陋外衣的机会，只是，到现在他还没有踏进学堂……ｘ

　　没有机会了吗？

　　他双手不自觉地用力，将礼盒上上掐出几道印记。

　　“少爷”他深吸几口气，压下心内的激荡，紧走几步赶上顾泷，“那小子如今见了你竟然这个态度……”～

　　一想起这个顾泷就火大。

　　“可不是，这小子越来越不像话”他愤愤道，撇撇嘴角，“…越来越像那些书呆子…无趣的很…”

　　这可不好，顾泷的脾气没有人比他更清楚，就是个外强中干的……如今还没跟顾海过招呢，就自己败下阵了……

　　顾渔微微挑了挑眉，嘴角浮现一丝笑。

　　“…明明是他对不起老爷…少爷你还没说什么呢，你瞧，他倒一副见了仇人的模样…”他低声说道。

　　三言两语之后，顾泷的火气终于压制不住了。

　　“臭小子，让你在小爷面前这样自在的晃来晃去，小爷我算是白活了”顾泷咬牙挽了挽袖子，“…就算不为我，我也为我爹出口气，奶奶的…我们家就是这么好欺负的…”

　　他一跺脚就要冲过去，被顾渔挡了下。

　　“少爷这样闹，仔细先生罚你…”他一脸担忧的道。

　　“也是哦”顾泷想到先生，不由打个哆嗦，先生打手板可是真狠啊…

　　“这样”顾渔抿嘴一笑，勾画出一道优美的弧线，“…今日送年礼…少爷你…”

　　少年低语几句，顾泷神色大好。

　　“好，还是你有办法”他哈哈笑道，拍了拍顾渔的肩头，“…到时候爹爹跟前给你也表上一功…”

　　看着大步跑开的顾泷，顾渔淡然一笑，微微抬起下颌，透过不远处的打开的窗户，在众多学子中找到正认真拿着一本书看的顾海身影，静静的看了几眼，才低下头而去。

　　顾十八娘在茅屋前站了一时，失望的叹了口气，转身而回。

　　这老头到底去哪里了？他怎么弄到那本书的？他知道那本书是真的吗？他跟刘公是不是有什么关系？

　　他是不是已经预料到自己早已经被大家当做刘公传人了？所以才会说出让她去大药行卖药，还不要开价的话？

　　好多好多的话她要问他，可这老头却如同来时一般无声无息的又去了。

　　“小姐”灵宝儿抱着竹篓怯生生的看着站在眼前的姑娘，“我又捉了些蟾蜍，正要给小姐你送去…”

　　“不用，不用蟾蜍了。”顾十八娘笑道，看了眼这间小小的四面漏风的破庙，“你哥哥呢？”

　　灵宝神色有点不安，低着头诺诺只道哥哥哥哥出去了…

　　“又去偷了？”顾十八娘皱眉道。

　　“没有。”灵元的声音在后响起，大步走过来，神色带着几分倔强，将薄薄的嘴唇咬的发白。

　　第８１章怒起

　　自己的语气是有点过分了，但顾十八娘并不觉得有必要道歉。

　　她看了灵元一眼，“跟我来。”

　　灵元面无表情跟着她出来，灵宝在后担忧的看着他们，却不敢多说一句话。

　　直到进了一家衣帽铺子，顾十八娘让一个小伙计来给自己量尺寸时，灵元才神色微异。

　　“做什么？”他干涩的嗓音问道，不情愿的推开小伙计。

　　“做几件新衣。”顾十八娘说道，一面看铺上的布料，回头审视灵元。

　　灵元被她看得转开视线。

　　“…要这个蟹壳青的…还有这个白丝的…”顾十八娘看着眼前的布料，沉思一刻点了，“…另做一个大红羽纱面的斗篷…”

　　这家的小姐对下人真是太慷慨了…

　　铺子的掌柜一面眉开眼笑的应着，一面不住的打量灵元，这小子长得倒是不难看，难怪小姐会青眼相待…又想起许多人家闺阁秘闻，掌柜的笑怎么看都怎么有些古怪。

　　“不用你送”灵元转身就走。

　　“回来”顾十八娘唤住他，“你以为我是可怜你，所以过年给你做新衣呢？”

　　灵元的僵着身子不动。

　　“我需要你去帮我办件事”顾十八娘接着说道，一面再点了两样，给灵宝儿穿。

　　“做什么？我自去就是，不用你…”灵元转过身，咬着下唇道。

　　顾十八娘却是没理他，只让小伙计给他量尺寸，又让他们按着自己的身量给灵宝儿做。

　　“小姐放心，年前定能做好。”掌柜的伸手接过一锭银子，笑着点头哈腰，亲自送二人出门。＼

　　一前一后走在熙熙攘攘的街道上，灵元的目光才敢正正的落在顾十八娘的身上。

　　她披着一件靠色妆花的大斗篷，走路不紧不慢，给人一种不和年纪的沉稳与淡然。

　　“人靠衣裳马靠鞍”她突然转过头说道。

　　灵元的视线跟她撞个正着，慌忙低下头。

　　顾十八娘并没在意，她已经转过头。

　　“…我要你去做一件事，这件事需要你扮成一个有钱人家的少爷…”她声调平稳的说着。

　　灵元紧走几步，站在她的身侧。

　　“我？”他疑问道。

　　“是。”顾十八娘看向他，嘴角带着浅浅的笑，“怎么？你有问题？”

　　“没有。”灵元答道，“请小姐吩咐就是。”

　　很好，知道什么该问什么不该问，顾十八娘赞许的冲他一笑。

　　“…你还要找几个人，来扮作仆从…”她接着说道，又转头看他，“你可有合适的人？”说着一笑，“我才来这里，没什么认识的人，你若有信得过的……”

　　“好。”灵元点头只说了句。

　　街上人人来往，煞是拥挤，灵元小心翼翼的，但依旧不可避免被挤得和那少女相碰。

　　两三个孩童举着一只兔子灯笑闹着在人群中穿梭，将顾十八娘撞了一下，灵元忙伸手扶住她。

　　“没事。”顾十八娘一笑。

　　灵元收回手站开一步距离，见顾十八娘并没有接着走，而是看着路旁卖灯的摊位。

　　长长的竹竿上挂着满满的各式各样的花灯，做的甚是精巧。

　　“到了晚上，更漂亮”她似乎是自言自语。

　　曾经有那么一次，在婆婆的劝说下，行走不便的沈安林带她坐着车逛了夜市，那也是仅有的一次夫妻二人同游，那一次街上的花灯耀亮在她的心里。

　　“走吧。”她垂下头，将双手拢在大大的斗篷里，缓步前行。

　　九堂街上也很热闹，山货行滋补药是年礼的重头，但在这其中，关着半扇门板的顺和堂就显得有些冷清，可以看到里面两个伙计正守着火盆说笑。

　　因为不赚钱，沈家的人不在心打理，主家都不在心，药铺的掌柜伙计师傅，自然一个比一个松散，不过因为那老师傅在，摇摇晃晃的也还能支撑两三年。

　　那就让我来给它添把火，让这两三年的时间一烧而近吧。

　　灵元有些疑惑的收回目光，落在顾十八娘身上，不太明白她在看什么。

　　雪花打着旋从天上慢悠悠的飘下来，落在温润的脸上化成一滴雪水。

　　“走吧。”顾十八娘将斗篷帽子戴上，将自己整张脸都掩藏了起来，穿过了热闹的九堂街，要是不小心被某个药行的人认出来，少不了又是一番热情的寒暄招待。

　　就目前来说，接受这种热情，顾十八娘心里还是有些没底，她唯一能做的就是再精心尽力的研究刘公那本书，以不负这难得的机缘。

　　“这是银子。”走到路口时，顾十八娘将一包银子扔给灵元，“拿着租个好点的小院子住，人找好了我再给你说要做什么怎么做…”

　　这一次灵元没有再言语，将钱放好，点头施礼转身走了，一直走到街道转角，才悄悄的回头看了眼，街道上喧闹声声，人群熙攘，那少女的身影早已经不见了。

　　过年的气氛虽然在每个学子脸上眉梢多少显现，但学堂里还是一如既往的安静，只不过安静瞬间被打破了。

　　一声哗啦的物件掉地陡然在窗外响起，伴着几个少年嘎嘎的笑。

　　安坐在学堂里看书写字的学子里立刻互相打个眼神，动作迅速的扑到窗台上门口处，带着满脸兴奋的往外看。

　　好久没有这样热闹的事上演了…

　　看着裂开的盒子，滚落地上的上好鹿肉，以及摔出裂纹的一副精雕玉石扇面，顾海只觉得血气上头，他的眼一瞬间有些模糊。

　　似乎也没料到这家伙会送这么重的年礼，大笑的顾泷楞了下。

　　“…哈就说你没用先是靠着老族长恩惠挤进来…怎么…以为送些这重礼就能讨好先生了？”跟在顾泷身边的一个少年吐了口水怪笑道。

　　这话说到顾泷心坎上，他哼了声，抬脚似乎是随意一踩，被油纸包着的鹿肉顿时裂开了。

　　“你这个蠢材，蠢材就是蠢材……你以为穿着好一点，送的礼重一点…就有好才学了？瞧你装腔作势的……”他抬着下巴，大声喊道。

　　四周围来的人越来越多，有笑的气哄的也有有摇头不语的更有一脸鄙夷看着他们的。

　　顾泷的话没说完，就见人影一晃，一个拳头到了眼前。

　　砰地一声，顾泷一声惨叫，捂着脸仰面倒在地上。

　　四周人顿时愣了，再看这还没完，那少年已经坐在顾泷身上，双拳如雨点般砸了下来。

　　这是妹妹吃尽苦费尽心冻了手瘦了身，夜夜不寐日日操劳才换来的年礼…

　　这是妹妹对他的殷切心意…

　　你们可以骂我笑我，却别想践踏我妹妹的心意

　　顾泷长得在粗壮，毕竟是锦衣玉食娇生惯养出来的，哪里经得住这背过石头砍过柴的少年拳头。

　　两三拳下去，叫声就变了样。

　　此时身边的同伴以及得到消息的小厮才冲过来，也拉不开顾海，干脆就那么混战起来。

　　人群里喧闹声更大，更有擂桌子叫好的。

　　“都给我住手”一声厉喝在人群外响起。

　　喧闹声瞬间下去了，胆小的学子们立刻撒脚退开了。

　　又多了几个人上前，才拉开了混战的双方，个个都挂了彩，有破了衣裳的，有丢了帽子的，伤得最重的自然是顾海和顾泷。

　　“你们好啊…”先生视线扫过众人。

　　顾海站着，脸上一片淤青，他抬手将鼻子流下的血擦去，神态坦然，甚至有些畅快淋漓。

　　而顾泷相比就惨多了，坐在地上，鼻血长流，正胡乱的用袖子掩着，两只眼都乌青，另一只手正在身上乱揉，似乎揉到哪里都是疼，嘴里呜呜咽咽说不上是在哭还是在骂。

　　有学子低声给先生讲了事情原委。

　　“你们来这里是为了什么？”先生看着二人，沉着目光道。

　　“是他先打我的…先生是他先打我的…哎吆我要死了…”顾泷喊着，长这么大他还没挨过这样的打，真是又羞又痛，他指着一旁的顾海，招呼身旁脸色黄黄的小厮们，

　　“去，给我打给我往死里打…”

　　“住口。”先生再次喝道。

　　顾泷噤声一刻，虽然不再骂，但依旧哼哼唧唧的不停。

　　“给我滚出去。”先生看向顾海，眼里带着几分鄙夷。

　　顾海抬起头，看着先生，“不知弟子何错？还望先生明示。”

　　此话一出，四周的人都有些意外。

　　“哦？”先生嘴角浮现一丝笑，“这么说，你打架还有理了？”

　　“打架是不对，但凡事看前因再论后果，”顾海淡然说道，他的视线扫过地上早已在混战中被踩踏的不成样子的年礼，心里只觉得一阵阵绞痛。

　　“…先生明鉴，顾泷等人先无辜毁我年礼再先，又辱骂我在后…”

　　“…辱骂我也罢，只是这年礼是我家人特意为先生准备的，就这样被人无理毁坏，我若是不讨回公道，顾海愧对家人，也愧对先生……”

　　“…受家人拳拳心意而不能转给先生，是为不孝…”

　　“…不能护敬师之礼亦是不孝…”

　　“顾海纵然知道打人是错，也不能做着不忠不孝之徒…”

　　满场寂静，就连骂骂咧咧的顾泷也呆住了，这这…不就是打架，怎么还上升到不忠不孝的高度了？

　　和着自己这一顿人家还是打的理直气壮正义凌然？

　　先生闻言不怒反笑，在人群外两个文雅的年长的学子也露出一丝笑。

　　“巧言令色”其中一个冷笑道。

　　“到没看出来，他还有这等心思…”另一个笑的温和些，颇有些好奇。

　　“这等心思又有何用？不用于正途，更是可恶。”先一人冷声说道。

　　“我瞧被他这一说，先生倒有些难办……”温和的学子低笑道，“不如……顺了你那叔伯兄弟的人情……推他一把，也不枉前一段日日在咱们身边明敲暗击…”

　　“这等依靠恩惠进来的无能之辈，还用你我出面？”冷面学子哼了声，随手拍了拍身旁一个正专注看着场内热闹的学子。

　　“顾乾学兄。”学子忙施礼。

　　被换做顾乾的冷面学子稍微侧了侧身子，给他低语几句，那学子连连点头。

　　此时场中先生淡然一笑，准备开口说什么，就见这学子一扬手，大声抢着说话了。

　　“先生，学生有话说。”他说这话挤了进来，站到顾海面前。

　　先生的视线似乎不经意的扫了眼站在人群外的两位气质突出的学子，便咽下了要说的话。

　　“顾海，你是怎么来学堂的，你自己也知道，大家也知道…”学子看着顾海含笑说道，“…既然事实如此，便免不了被人说被人笑，顾泷兄弟想必也正是为此才无意冲撞了你的年礼…你却下此狠手相斗，实在是……”

　　他说着摇了摇头，一脸哀怜。

　　“对，他就是个蠢材，自己还不承认，靠着老族长，如今又想靠着送些重礼……”顾泷顾不得嘴疼，扯着嗓子喊。

　　“蠢材”顾海转头对他冷笑一声，“你是蠢材，别以为人人都跟一般是蠢材如果不是你家夺了我的入学名额，我难道会这样进来？”

　　“哦？”学子一笑，来回踱了几步，看着顾海道，“这么说今日如果就此将你赶出学堂，顾海兄弟必然是不服气了？”

　　赶我出去？顾海哼了声，他挺直了腰背，目光扫过四周，这些人都是如此心思吧？

　　自己在他们眼中就是个废物蠢材……

　　“是。”他沉声答道，目光直直看向这位学子，嘴角浮现一丝笑，“这位学兄，不知道有什么好法子？既能赶我出去，又能让我心服口服？”

　　这话听起来怎么有些怪，学子的脸上闪过一丝尴尬。

　　站在人群外的两个学子一个哼了声，一个则笑了。

　　“有趣。”笑了的学子低声说道，看向顾海的眼中多了几分好奇。

　　“既然如此，你只要证明你不是蠢材，不就好了？”虽然尴尬，那学子还得说道。

　　“好，”顾海淡淡道，“学兄请说。”

　　他答应的如此痛快，甚至还不知道自己要出什么法子来证明，这是意气冲头还是胸口成竹？

　　学子愣了愣，咳了一声，掩饰心内的惊讶。

　　“故有七步成诗，不如咱们今日就来个七步成文。”学子一拍手，笑道，“不知学弟可接受？”

　　顾海一笑，问他可接受？如今不接受也得接受了吧？

　　“好，我做得出，便留，做不出，我就走。”他整容道，声音提高几分，让四周看热闹的人都听到。

　　闻言四周一片哗然，就连先生也微微有些吃惊，他看着顾海，眉头凝结若有所思。

　　第八十二章七步

　　这个顾海，虽然来过两三回，但留给他的印象却是恨深刻，当然，不是什么好印象。

　　这个孩子资质泛泛，人又粗莽，最重要的是不能静心尽力，如果放在一个家庭条件好些的人家，下本钱请个好先生调教，在学问上倒也还有机会，但这孩子的家境…

　　先生摇了摇头，只怕也正是这一点，才导致这孩子不能静心竭力求学，自从上一次分别距今也有一年了，听说他的父亲已经不在了，这样环境下，他不相信这孩子会在这短短一年时间学业大有长进。

　　果然还是这鲁莽的性子，如果此时他说几句软话赔礼道歉认个错，他也就给他的台阶下，勒令他回家闭门思过几个月，待开春大考过后，再重新来学就是了，虽然错过大考很可惜，但对于顾海这个孩子来说，这大考错过与不错过又有什么区别呢？

　　“那好，我也不欺你”学子来回踱了两步，似乎是略一思索，转头看着顾海道，“就以知动仁静乐寿为题。”

　　四周的学子闻言有互相低语的也有开始默默在心内作文。

　　“这个命题说难不难，但要想几步内做出…”温和的学子在外低声说道，眉头微微皱起来，面上破有些不忍，“…只怕…”

　　而这边学子说了题，看着站立不动的顾海一笑。

　　“学弟觉得如何？”

　　顾海抬脚迈步，自己口中道：“一…”

　　他真的开始计数了，四周一片哗然，满满的不可置信，就连一直骂骂咧咧的顾泷也怔住了。

　　“二”

　　顾海似乎对于大家的目光视而不见，他低着头，负手缓而稳的一步一步迈开。

　　慢慢的随着四周都响起帮他计数的声音。

　　“七…”＿

　　这个声音落下，满场寂静，所有的视线都落在场中负手而立的少年身上。

　　“论曰，吾身有全理，体立而效存焉，则亦性之而已。……”

　　“夫人有此生，均有此理，本然之体，即具于是理之中，自然之效，岂出于是理之外？…”

　　“。言理而无所验，固不可；或有所利而为之，亦非也…”

　　“夫知也仁也，即吾一身之全理也…”

　　“知者，周流泛应而其体动，动则适于变而自然之乐存焉……”

　　少年的声音朗朗，如流水般倾泻而出，那些听不懂因为他说的如此流畅而惊讶，听懂则为内容而惊讶。

　　“好…”温雅的学子笑意越发浓浓，他抚掌低声叫了声好。

　　冷然学子虽然脸上神情依旧，但却点了点头。

　　“破题简而切，小讲径捷…”他一面听一面低声说道。

　　温雅学子低笑，看向场中肃身挺立气势不容小瞧的少年，“一步之内想到此出处上下文，二步之内识其本原，三步立意，四步造句，五步破题原题，六步论题使证，七步……”

　　伴着他们的言谈，场中少年的文也到了收尾。

　　“动静互为其根，乐寿交致其验，兹其为无体之易与？兹其为不测之神与？故曰，动静无端，阴阳无始。愚与仁知亦云。谨论。”

　　这一句话落下，场中一时静寂而无声。

　　“好”忽的有人高声唤道，伴着啪啪的鼓掌。

　　这声音渐渐影响开来，先是稀稀疏疏继而哗哗然，其间叫好声不断。

　　此时的顾海双唇紧闭，双目有神，面上似乎没有什么表情，但剧烈的胸口起伏显示了他此时的真实心境，背负在身后的双手紧紧的攥在一起，只握的手指节发白。

　　呆呆坐在地上的顾泷张着嘴看着那挺立的少年，只觉得有什么从眼前嗖的飞过，他的视线有些模糊，竟隐隐觉得不能再直视。

　　我的眼睛被打坏了…顾泷心里说道，他嗷的一声捂住了双眼，只可惜这声音被淹没在一片叫好的喧闹声中。

　　“胡闹。”先生终于发话了，他的神情依旧沉沉，但声音却缓和很多，看向顾海的眼神也多了几分神采。

　　“聚众打架，罚站一日，抄少仪十篇。”先生沉声说道，看向一边捂着脸干嚎的顾泷，“可有异议？”

　　顾泷一怔，压下声音，先生以前责罚就责罚，哪里问过学子意见？他这么问是什么意思？

　　“如有异议，”先生看着他眼色沉沉，“要么离开学堂，要么也七步成文以证清白。”

　　顾泷嗷了一声，开什么玩笑，七步成文，七步成屎他倒也许能做到…

　　这分明就是要把这纠纷就此止于学子间的日常嬉闹。

　　是闹到族长那还是被先生赶出学堂，顾泷权衡利弊，闹到族长自己也不定能占到便宜，要是被赶出学堂，那铁定就是倒霉到家了…

　　“弟子谨遵先生教训。”他垂头丧气的用浓浓的鼻音道。

　　先生恩了声，看了众位学子一眼，学子们立刻缩手忙散开，先生这才转身迈步而去，瞧他的步伐竟有些轻盈，似乎心情不错。

　　“看来来年春考，此子前途不限量啊…”温雅学子看着先生的背影，一笑道。

　　“那也要等考完了才知道”冷然学子淡然道。

　　“表哥，打赌？”温雅学子笑道。

　　“怕你不成？”冷然学子哼声道，“赌什么？”

　　“你的青脉端砚。”温雅学子笑道。

　　冷然学子看向他，一副早知你的心思，忽的也笑了。

　　“好，就以我的青脉端砚赌他进前三……”他伸出修长的三指晃了晃。

　　前三…温雅学子神色微变，顾海的确让他印象不错，但要说进前三…偌大的建康城人才济济……＇

　　“输了，你的洮河绿石归我”冷然学子伸手拍了他的肩头一下，脸上难得挂着浅笑。

　　竟然是反被他算计了，温雅学子摇头一笑。

　　二人的视线又落在场中正转身待去的顾海身上。

　　“顾海”顾泷推开小厮的搀扶，恨恨的喊道，“你等着，咱们出去了…”

　　“出去了如何？”顾海猛地转过身，大步走到他身前。

　　他的面色冷肃，眉头间满满的煞气，顾泷一时吓得不由后退几步，靠在身后小厮身上。

　　“在这里我敢揍你出去了我照样敢揍你”顾海举起拳头在他眼前一晃。

　　顾泷下意识的抱头嗷了一声，再抬头，见那少年已经大步走开。

　　“你最好离我远点要不然见一次揍你一次”几步外，顾海回过头，狠狠的看了他一眼。

　　顾泷最后的一丝气势就此瓦解。

　　这还让不让人活了，如今竟然文武都不如他了…

　　“呸。”顾泷看着少年走远了，才重新聚起一脸愤然，“这次看在先生的面子上，小爷先放过你”

　　这件事的后果，还是先生意外的亲自出面解决的，分别给双方家长说了话，才导致事情没有闹大。

　　因为见到这两人身上的伤，而暴跳如雷的准备亲自动手打架的顾乐山和顾十八娘不得不压下了火气，而哭泣的郭氏和曹氏则多流了几天泪。

　　事情暂时过去了，但原本就矛盾重重的两家变得更加水火不容了。

　　顾泷因为伤以及丢脸，自那日起就提前放假不去学堂了，在家每日拿顾渔出气。

　　顾乐山家后院出去是一大片梅林，为族中产业，在城中小有名气，但并不对外开放，直供亲朋好友赏玩，连着两日大雪，梅花盛开，远远望去如同人间仙境。

　　顾渔小心翼翼的将轩里的摇椅铺好，顾泷哼哼着躺下来，又指挥者要吃这个，喝那个，冷了热了的折腾一阵。

　　看他在摇椅上微微合上眼，一晃一晃的似乎睡又没睡着，顾渔知道这表示顾泷的心情还不错。

　　他捧着茶，大着胆子问出了这些日子憋着得疑问。

　　“…少爷，你说那顾海七步成文…不知道立的什么题？”他小声问道。

　　似睡非睡的顾泷迷迷瞪瞪的顺口道：“…知动仁…长寿…”

　　“知动仁静乐寿？”顾渔忙问道。

　　“哦对好像是…”顾泷顺口道，忽的一个激灵，回过神，就手打翻了顾渔手里的茶，溅了那少年一身，“你个贱种谁让你提这个？看小爷笑话是不是？啊？”

　　他抓起一旁的果盘子砸在顾渔头上，瓷器碎裂，顾渔额头一道鲜血流了下来。

　　“少爷息怒少爷息怒，是小的不对”顾渔跪在地上连声道，并没有伸手去擦拭一下伤口。

　　血滴在地上，清冷的石板地呈现出异样的艳红，顾泷伸手在他身上打了两下，终于有些恹恹，骂了几句扫兴起身走了。

　　顾渔站起身来，并没有像往常一样追上去，血沿着他如雪白净的脸颊而下，少年双目似乎也被血染红，呈现出妖孽般得神采。

　　“知动仁静乐寿…”他喃喃道，一步一步的走下小亭轩。

　　昨日的大雪给整个梅花铺上一层素锦般得毯子，白雪红梅冷艳交织美景如画。

　　顾渔曳曳而行，对四周的景色丝毫不见，因为天气寒冷又年关将近，并无人来此赏雪探梅，洁净的茫茫地上只留下他的脚印。

　　一步，两步，三步，四步……

　　少年忽的停下身形，脸上迸发出异彩，他伸手扯下梅枝，在地上书写起来，笔下龙飞凤舞，口中喃喃而语，完全忘记四周一切。

　　最后一笔收起，已经距离起笔处有丈远。

　　看着自己的大作，顾渔忽的大笑，将手里的树枝一抛，砸落树上积雪层层落下，将少年笼罩在雪雾里。

　　“七步成文，七步成文”他丝毫不觉，扬手昂首大笑，“那又如何？我四步能成…哪又如何那又如何……”

　　笑着笑着声音中带着哭意。

　　一片阴影忽的罩住他的身形。

　　“这是你写的？”一个清冷的女声在顾渔身后响起。

　　顾渔一惊，猛地回头，才发现不知何时身后多了两个人，女人。

　　藕荷袄青缎裙的丫鬟手执青绸伞，为米白暗金镶边翻毛斗篷的美艳妇人遮挡扑扑落下的积雪。

　　妇人脸色清冷，眉眼如画，她的视线落在雪地的字迹上。

　　“你做的？果真是四步？”她转过视线，看着面前面带血迹，神情恍然的少年，清冷的面上神色微缓。

　　“这是怎么了？”她问道，“谁伤了你？”

　　顾渔摇摇头，低下头，“没有，我自己不小心…”

　　这话如何骗得了妇人，但她并没有再问，而是又看了遍地上写的文章，嘴角浮现一丝赞叹的笑。／

　　“你在学堂读书？”她又问道。

　　眼前的少年又摇了摇头。

　　“没有读书？”妇人有些惊讶，细细的青眉一挑，“那你这是跟谁学的？”

　　“我自己…自己在少爷书房里看的…”少年有些怯懦的说道，抬起头满面的惊恐，他跪下了，“……这位夫人…你别告诉我家老爷我以后再也不看了…”

　　这位夫人？这孩子不认得自己，妇人嘴角浅笑更浓，要说起来她自己是很少出门，但族中不认得她的人也真是不多了…这孩子口中少爷老爷莫非是哪一家的小厮？

　　小厮自学能学到如此程度，可真是难得的人才…

　　“你是哪家的？”她的声音柔和了几分，看那孩子因为自己这句问话又惊恐的几分，白净的脸鲜红的血，如同失去庇佑的弱鹿般得眼神，不由让她的心一软。

　　“别怕，我不告诉他们。”她低声说道，从斗篷里伸出白玉般得手，弯身扶起顾渔。

　　“我是顾乐山老爷家的…的…”少年低着头弱弱道，似乎有些难以启齿的吐出最后一句，“……我叫顾渔…”

　　顾渔？妇人似乎在哪里听过，身旁的丫头在她耳边低语几句，妇人面上恍然，再看低着头瑟瑟发抖的少年，叹了口气。

　　“恩，你学的不错。”她终于没再说别的话，轻叹一声，转身前行。

　　顾渔依旧呆立在原地，低着头，似乎被吓傻了。

　　没有人注意，他垂在袖口里的手，此时正紧紧的攥起来。

　　雪地上咯吱咯吱的脚步声一步一步而去，终于在十步后停了下来。

　　白雪红梅青伞下的妇人转过身。

　　“你想读书吗？”她清冷的问道，眼中却是闪过一丝几不可查的温柔……

　　第８３章偶遇

　　风卷着雪花冲进顺和堂的大门内，钻进正弯身擦柜台的的小伙计脖子里，小伙计打个激灵，缩起脖子。

　　“这奶奶的天！”小伙计骂了声，几步过去就要去关门。

　　此时天还早，但相比于其他门店的热闹，他们顺和堂就冷清的很多。

　　“有没有处理意见，还不如早早歇业忙年去。”小伙计嘟囔抱怨。

　　坐在堂内围着火盆打盹的掌柜的听见了，闭着眼哼了声：“生意就得有个生意的样子，大家都过了二十三才关门，咱们早早的怎么成？”

　　“少爷，你瞧，这边还有一家药行，不如问问去。”有人大声喊道。

　　“看看也好。”有略沙哑的年轻男声答道。

　　伴着这声音，四五个人站到了门口。

　　这是有生意上门了，里面的掌柜立刻从火盆上站起来，抖了抖衣裳，堆起惯性的笑接了过来。

　　四个青衣大汉拥着一个年轻的公子走了进来。

　　蟹壳青长袍，金丝玉带，披着一件大红羽纱面斗篷的少年华贵俊美。

　　他的视线略微扫了眼室内。

　　“公子，需要点什么？”掌柜的笑问道。

　　“你们这里有上好的山货没？”

　　少年公子没说话，他身边的一个大汉大咧咧的问道。

　　山货是根茎类的药材，多是滋补良品，是这逢年过节送礼的必备之物。

　　“有，有。”掌柜的笑道，一面将他们往柜台后引，小伙计早跑过去，将一盒盒包好的山货捧出来，“少爷请看，这里有良品山参灵芝首乌……这是鹿茸血片……”

　　“这是山参？”年轻公子开口道，指着其中一盒问，“打开看看。”

　　掌柜的立刻打开了，将用红蝇扎着的山参取出来，递给少年。

　　少年拿在手里看，身后的大汉们也好奇的往前凑了凑，少年的眼角余光看到了，不动声色的看了他们一眼，大汉们立刻又站好，一副见惯大场面的模样抱着手看着房顶。

　　“倒没想到你们这里也有这良品，”少年公了说道，将手里的山参放回去，虽然面上没有笑意，但声音愉悦多了。

　　“可不是，少爷，这下不怕买不到了……”身旁一个大汉带着一脸讨好的笑道。

　　“是呀，这小破地方，咱们回去给老夫人带点礼品，竟然转了几家都卖断货。”另一个大汉也点头道。

　　“还是这家店好，看着不怎么样，竟然有好东西……”也有人夸赞掌柜的。

　　不过掌柜怎么听都觉得这话有点别扭，要是他们生意好，这山参货年节前也早要卖光的……

　　“掌柜的有多少？”少年公子大家的恭维，看着掌柜的问道。

　　“好说好说，公子要多少？”掌柜的笑道。＾

　　“先来二十盒吧。”少年公子淡淡道。

　　二十盒，他们也就备了三十盒的货，掌柜的大喜，这个月的生意开门大红喽……

　　看着少年摆摆手，身后的一个大汉随手拿出一个钱袋，抓出一把金叶子，掌柜的眼皮跳了跳，动辄用金叶子结帐，真够大方的。

　　结完帐，几个大汉拎起礼盒，掌柜的收好钱，看那少年公子在店中随意的看，似乎很感兴趣停在一个货柜前。

　　“公子还要点什么？”掌柜忙上前殷勤的介绍，目光随着少年公子落在标有丸剂的台面上，他一笑，伸手从内抓出一个小瓷瓶，“公子，这是我们顺和堂秘制的解酒丸……”

　　“解酒吗？”少年公子很感兴趣，伸手接过，打开闻了闻，“管用吗？”

　　“当然管用。”掌柜的笑了，“公子建康问问去，谁不知道我们顺和堂的三笑解酒丸……”

　　“这么有名？”少年公子显然不信。

　　“公子是北人吧？”掌柜的笑道，揣摩这少年的口音，“我送公子一瓶试试……您试试就知道了……”

　　这掌柜的态度不错，少年公子面上浮现一丝笑，并没有推辞。

　　“那多谢掌柜的，我试试，如果好的话，我多多买些……”少年公子笑道，说罢招呼众人呼啸而去。

　　“嗨，今天生意不错。”小伙计很高兴。

　　掌柜的也笑容面满，但想起那公子说的别家药行都卖完了山货，心里还是有点遗憾，如果可以，他也想做那个人进门卖药自己抱歉的说没货的药行啊……

　　看着站在自己身前，将剩余的钱袋递过来的灵元，顾十八娘一笑。

　　“不错。”她说道，将钱袋推回去，“拿着，等过两日再去那里把这些花完……”

　　解下大红羽纱斗篷，只穿着长袍的灵元，面上有些不解。

　　“把那些解酒丸全部买下，说你年前就要……”顾十八娘接着说道，“有多少要多少……这些钱都给他们作定金……”

　　说这话她面上浮现浓浓的笑意。

　　“……然后他们就会为了这笔单子大量进原料……，过年的时候进料都是比往日要贵……”她笑着说道，看向灵元，“……然后你就可以恢复成灵元了……”灵元的嘴角抽了抽，目光放在这半袋金叶子上……

　　这就意味着这袋金子就完全是打水漂了……这么做，除了给那个药铺添堵添些麻烦，对顾十八娘她自己来说完全是无利可图的……

　　似乎看透他的心思，顾十八娘一笑，解释道：“……过年药行规矩不留欠帐……顺和堂贪图盈利接单子，就必须筹集资金进货炮制药丸……他们指望你买了药丸来冲抵……”

　　“我却扔下定金不买了，虽然有定金在，但远远不够他们支付支出的钱，那他们就欠了人家很多帐，”灵元点头道，但还是有些不明白，这么做有什么意义，不管怎么说，他们前后往顺和堂得扔不少钱，完全是白扔。

　　“债不过年”顾十八娘笑道，目光透过小小的院墙看向顺和堂的方向，“这叫……杀年猪……”

　　顾十八娘看向他，似乎听到他的心里话，轻轻吐了口气，“……只要能损到他……家，就是对我最大的利……”

　　有感于少女轻叹里的浓浓哀伤，灵元抬头看去，风掀起顾十八娘齐齐的乌黑的发帘，露出白净的额头，以及那一双如同古井般幽深的双目。

　　这是什么样的心境才能呈现如此的眼神……灵元不由想起小时候村里一个老人，历经人间离别疾苦，垂垂老矣，每日只是坐在村头大树下，木木的看着眼前的一切，无惊无喜，无思无忧，一切的一切在他眼中都如同死物……

　　察觉到灵元的审视，顾十八娘垂下眼又抬了起来，眼中恢复清明。她冲着灵元一笑，露出浅浅的酒窝。

　　“而且，等别人杀完过年猪，就该咱们去吃肉了……”顾十八娘说道。

　　她说咱们……灵元心中一跳，避开的视线终于忍不住落到少女的身上，顾十八娘已经从他身边走过，向外而去。

　　“还有。”走到门口，顾十八娘回头笑了笑，目光在他一身新衣上扫了眼，“衣服不错，穿上去人很精神！”

　　灵元紧闭着嘴唇，一脸的不自在，灵宝此时抱着一个油纸包从屋内走出来，听到了也看了眼哥哥，露出小小虎牙笑了。

　　“恩，真的很好看……”她点点头说道，“谢谢小姐。”

　　被两个女孩子打趣，灵元终于挨不过面皮，哼了声，转身进屋子里去了。

　　“灵宝也好看。”顾十八娘看着也换了一身新衣的灵宝，柔柔一笑。

　　“谢谢小姐。”灵宝再一次道谢，将手里的油纸包递过来，带着几分羞怯道，“这是灵宝自己做年糕，还望小姐不要嫌弃，给夫人带回去尝尝……”

　　“灵宝真能干。”顾十八娘并没有推辞，伸手接过，笑着夸了她。

　　灵宝红着脸看自己的脚尖。

　　“过年了到家里玩，你们在这里也无亲无友的……”顾十八娘伸手抚了下她的头，告辞走了。

　　看着少女离开了，灵宝微微嘟起嘴，摸了摸自己的双丫鬓。

　　“明明比我大不了两岁……怎么好像总是对待孩子一样对咱们……”灵宝嘟囔着，回头看又站到门口的灵元，“哥哥，你说是不是啊？”

　　“小姐跟咱们能一样吗？”灵元垂着嘴角教训妹妹。

　　“那倒也是，小姐跟咱们怎么能一样……”灵宝却释然，笑呵呵的自忙去了。

　　灵元站在门槛上，望着门口一动不动，薄薄的嘴唇一如既往的紧紧闭着，几乎成了一条线。

　　他跟她是不一样的身份，不一样就是不一样……

　　就算站的再近也是隔着千万里……

　　顾十八娘回到家的时候，没看到曹氏，顾海正在厨房里架笑竿烘曹氏拆洗的褥子被子单子。

　　“娘呢？”顾十八娘走过去给哥哥递单子，一面问道。

　　天色不早了，再说曹氏日常很少出门。

　　“去送祠堂祭品了。”顾海答道，“就该回来了。”顾十八娘哦了声，接着晾单子，只是总觉得心里不安，终于还是放不下。

　　“我去接接，天色不好。”她说了声，拿了把伞就出门。顾海在后笑了笑，娘这么大的人了，妹妹倒总把她当孩子看一般同，看着裹了大斗篷的妹妹走出家门。

　　人家里到祠堂最近的就是顾乐山家后走，穿过梅林就能到，走到梅林，顾十八娘不由放慢了脚步，白雪莹莹，梅香阵阵，令人心旷神怡。

　　那一世她也曾来过这里，却从没觉得景色如此好看，也许是因为心境不同了。

　　顾十八娘不由信步多走几步，站到位置较高的一处，静静看着园中景致，远远的见一个女子的行色匆匆而来，一面走还不时回头看一下。

　　顾十八娘一眼认出来人正是曹氏，面上不由露出一丝笑，正要抬脚走下去相迎，忽的见曹氏身后又出现一个人，不由一怔。

　　来人身材矮胖，穿着锦衣华服，又披着一件白狐披风，急匆匆的跟在曹氏身后。曹氏回头看到来人，脚下的步子变得更快。

　　站在高处的顾十八娘一怔之后，脑中轰的一声，身子不可抑制的抖起来。

　　来了！来了！那该来的还是来了！那前世存在的人依旧存在着！尽管她们的境地与前世完全不同……

　　顾宝泉！那个畜生！

　　而在这同时，正伸手要拉住曹氏的男人突然停下来，梅林里响起女子们说笑的声音，隐隐可见七八个人影晃晃而来。

　　男人转身退回去了，曹氏脸色发白神情惶惶飞也似的跑开了，竟然跟顾十八娘擦身而过都没有觉晓。

　　看着曹氏飞快消失的身影，脸色发白的顾十八娘张了张嘴，最终还是没有唤出声。这个时候母亲见到她会更尴尬吧？

　　她大口大口的喘气来让自己平复下来，但身子依旧抖得筛糠一般，她不由蹲在地上，双手撑住地面以免晕倒。

　　雪的寒意立刻通过手指传遍全身，也让她冷静下来，她的视线投向那男人离去的方向，紧紧咬住下唇。

　　收集梅花上雪的侍女们嬉笑着走近，顾十八娘深吸几口气，飞快的闪在梅树后，待那群侍女笑声身影不见了，才慢慢走出来，她牢牢的盯在那男人离去的方向，似乎视线能够透过层层叠障……

　　顾宝泉，辈分上叫如今族长顾长春一声堂哥，家财万贯子侄众多，乐善好施，素有雅名，要不然那一世对娘做出那样的事，却能全身而退，还做出一幅受害者的模样义愤填膺……

　　她的手紧紧攥在一起，长指甲掐进肉里，有血滴下来在地面的积雪上开出艳艳的花。不过，幸好天色晚了，又临近年关，梅林的人少了些，这要是落在其他人眼里，对曹氏对自己家都不好。

　　顾十八娘吐了口气，转身要走，一个人影却出现在眼前。

　　情绪高度紧张的顾十八娘不由后退几步，撞在梅树干上，积雪扑扑落下洒了一头一身。“我说你们家怎么突然变的如此硬气，原来如此啊……”

　　梅树下长身而立的少年含笑说道，手里抱着几本书，穿着薄薄的寒酸的衣袍，一步一步走近。

　　“原来是找到了大靠山……”他在顾十八娘两步外停下，白净俊美的脸上的浮现诡异的笑，“这下你们一家可是吃喝不愁了……”

　　“顾渔……”顾十八娘看着眼前熟悉又陌生的少年，怔怔道。

　　第８４章交锋

　　见这小姑娘一口叫出自己的名字，顾渔的脸上并没有什么惊奇，反而眼中闪过一丝怨毒。

　　他站开几步，嘴边挂着一丝雪般清冷的笑。

　　他知道自己的“故事”在这顾氏宗族中广为流传，连不会走的孩子都知道顾乐山家的那个贱种……

　　“认识我吗？”他淡淡说道，带着浓浓的不屑看着眼前似乎惊吓过度而发呆的顾十八娘，“回去告诉你的哥哥，别以为做出一篇文就很了不起，他该是什么人就是什么人，就算有个便宜爹……”

　　这个词落入顾十八娘的耳内，她的身躯不由一抖。

　　“住口”她低声喝道，目光直直看着眼前的少年。

　　似乎没料到这小姑娘会如此反应，顾渔有些意外，他以为小姑娘此时应该抱头跪地惊慌哭泣才对，看来这顾家兄妹的确跟印象中不一样了。

　　“哦。”他长眉微挑，嘴角凝笑，“我忘了，历来做婊子的人都想要立牌坊……”

　　顾十八娘已经满心的震惊，有些不敢相信的看着眼前的少年，似乎他对自己一家有着深深的仇恨？

　　“我倒要看看，让别人认清你们真面目，你们还能跟做出这一副清高义杰的样子吗？”顾渔冷冷一笑说道，“什么七步成文，什么赌誓拭目接管香料行，不过是因为另攀了高枝而已，贱人就是贱人，装的像了还真以为自己是个人……”

　　好恶毒的话……

　　顾十八娘看着他不由再一次撞在身后的树干上，积雪飘飘而下，笼罩了树下的二人。

　　似乎他们之间有不共戴天的仇恨，可是前世今生，他们家跟这个顾渔基本上毫无交集，路上见了能互相认识就是不错了，怎么……？

　　顾十八娘看着他，攥紧自己的领口，不可置信的急促呼吸。

　　仇恨吗？为什么？因为他是顾乐山的儿子？

　　而最让她震惊的是，他的那句让别人认清你们真面目……

　　这少年不是开玩笑，他是说真的。

　　顾十八娘只觉得嗓子发涩，“顾……顾渔……堂哥……”

　　“哈。”顾渔晃着头，摇落发上脸上的雪沫，他的声音在笑，“你叫我堂哥……你叫我堂哥……”

　　他用修长的手指指着自己，面上带着浓浓的嘲讽。

　　“别跟我假惺惺的，我顾渔受不起也不想受，你们这种人……”少年斜眼看着她，带着几分傲气，“不配……”

　　说罢，转身而行，悠扬清远的歌声随即响起。

　　他唱的是诗经采薇，这一首忧伤的歌，但此时从这少年口中唱出来，却带着几分冷冽，听起来十分的怪异。

　　顾十八娘已经从前世对于顾渔的那种崇敬膜拜的情绪中清醒过来，望着那少年摇摇的身影，在想着方才如雷震耳边的话，面色越来越凝重。

　　且不论这少年将来会有怎样的辉煌，但目前来说，他竟是在威胁他们。

　　方才的事不管其中有什么误会，但只要人看到了，都不免做出一些不好的猜测，而这种猜测一旦流出，无意就是对曹氏的催命符。

　　她只想着要对付顾宝泉这一个畜生就能改变命运了，没想到会半路杀出了其他人，而更没想到的是这个人竟然是顾渔。

　　顾渔，上一世这个名字带给顾十八娘深深的震撼以及莫名的喜悦，这种感觉一直持续到方才，但现在已经烟消云散了。

　　很明显这个孩子对他们一家的态度不怎么好，顾十八娘甚至可以清晰看到他眼中那浓浓的厌恶。

　　他说要大家都知道这件事……

　　顾十八娘不由攥紧了领口，感觉呼吸困难，流言，尤其是这种流言，而且是在这个时候的，一旦传出，她们一家的境遇可想而知……

　　如果再有有心人的推波助澜，她们一家定会被驱逐出家族，这样的话，曹氏说不定还是会为了清白自尽，而一切的一切就要回到命定的轨迹……

　　她不过是才冒出对付顾宝泉的念头，就会突然出现这个人抛出这个威胁，是巧合还是命运的力量？

　　不管是谁，只要威胁到她，就是敌人。

　　“顾渔。”顾十八娘大步迈向前，看着前面的背影，缓缓道，“听说，是你母亲当初下药媚惑了大伯父，不知道是不是真的？”

　　她的声音轻柔缓缓，还带着几分好奇，如同小女儿家的八卦闲谈。

　　歌声戛然而止，前面的少年脊背一下子挺直，他猛地转过身，细长的双眼弥补阴云。

　　是顾乐山的儿子，顾家的少爷，这样的话还真没人敢当着他的面说出来，而且说得如此轻松随意。

　　顾十八娘这句话，碰触了他心底最不能碰触的地方。

　　“贱人”他猛地回走几步，怒喝道。

　　这个一向卑躬屈膝和颜悦色待人的少年身上骤然散发出一股狂暴的气息。

　　来历，始终是这少年的逆鳞，这是激励他前进的力量，也恰恰是他的弱点。

　　顾十八娘神色不变，毫不避开他怒视的目光。

　　“这事人人都没亲眼见，却说得都跟真的一般，”她淡淡道。

　　狂怒而来的少年闻言冷笑一声。

　　他立刻明白这少女的心思，怎么？不就是想要借此告诉他，方才所见的事不足为信而已。

　　这小丫头，果真有些心思。

　　虽然明白她的心思，顾渔也自有话应对，但不知为何，那些话却堵在心口说不出来。

　　看着眼前逼近的少年面色铁青，顾十八娘不慌不惧，迎着他踏进三步，二人相距不过一步之遥。

　　一高一矮，四目相对。

　　“君王城上竖降旗，妾在深宫那得知。十四万人齐解甲，宁无一人是男儿。”顾十八娘淡淡道，收回逼视的目光，后退几步。

　　顾渔看着她没有说话。

　　“这世上，做女子的总是要不易些，说不得辩不得，”顾十八娘也不再看他，幽幽叹口气道，“华清池水马嵬土，洗玉埋香总一人啊。”

　　片刻沉默之后，顾渔一声轻笑，狂暴的气息一扫而光，似乎从来没有出现过。

　　“倒不知道顾小姐也能出口成诗。”他嘴边挂着一丝笑，说罢转身而去。

　　临出梅园时，顾渔沸腾的情绪才真正的平复下来，回想方才的事，心内不由惊讶万分。

　　这小姑娘竟然一语命中他的弱点，完全透析了他的心思……

　　转眼之间，三言两语之谈，这小姑娘竟然做到了？

　　先是利用他的出身，挑起他的怒火，转念却又表达了对他出身，以及对他母亲的同情，期间半句没有为方才的事辩解，却是句句在辩解，只不过是为他的母亲。

　　他无法反驳，反驳了她，斥责了她，无疑是斥责自己的母亲。

　　顾渔的手攥在一起，说起来顾十八娘所说的第一句话，之所以激起他的怒火，是因为他也相信那话……

　　他恨他的母亲，为何不检点些，为何要生下他，让他置身于这样低贱卑微的地步……

　　但是天下哪个人不爱自己的母亲，多少午夜梦回的孤寂夜里，蜷缩在床头抱着母亲留下的旧衣，为的是感受那来自母亲的温暖……

　　也许，正如那姑娘所说，母亲作为一个女子，有些事辩不得说不得，这种风流韵事纵使是男子的错，到最后背负骂名却总是女子……

　　他回过头，隐隐见披着暗色斗篷的姑娘缓缓在后行走。

　　罢了，虽然这是除掉这讨厌一家人的好机会，但对他顾渔来说，只要有心还怕少一个机会吗？

　　机会，他已经跟以前不同了，很快他就有无穷无尽的机会，那些曾经踩他入污泥脚下的人们，必将为此付出代价。

　　“就算没有此事，我一样赢得过你们，你们一定不如我。”他带着几分傲气说道，“咱们走着瞧。”

　　说罢转身大步而去，再没停留。

　　顾十八娘走出梅园的时候，顾海已经找过来了，曹氏也站在门口，面色很是难看。

　　“你去接我了？我怎么怎么没……”她带着几分不安问道，眼圈都忍不住发红。

　　这种事要是被女儿看到，她……她还有什么脸面活着……

　　顾十八娘对着哥哥和娘俏皮一笑。

　　“我看梅花开的好，就贪看了几眼，走到梅园里面去了，等察觉天都黑了……”她带着几分羞涩说道。

　　曹氏面色稍安，抚了抚女儿的头，强笑道：“回来这么久，还没去看过，等年下梅花开的更好，咱们……让你哥哥带你好好去游玩。”

　　曹氏本想说咱们，但想到方才的事，不由羞愧惊惧交加，但凡妇人们遇到这种事，都会觉得是自己的错，如果自己不出门安守妇规大门不出二门不迈，也不会招来此等祸事，于是打定主意今后再不出门。

　　顾十八娘看穿母亲的心事，低下头恩了声。

　　顾海的视线在妹妹和娘身上扫了扫，总觉得哪里不对，但及既然妹妹不说，他也就没有问。

　　几日过去了，并没有听到任何不好的流言传出来，顾十八娘提着心暂时放下了，至少顾渔哪里不会拿这个生事，不过，想到顾渔，她还是满心的疑惑。

　　怎么对他们一家有那么深的仇视？

　　“哥哥，你跟顾渔熟吗？他这个人怎么样？”闲坐洗药的顾十八娘问道。

　　学堂已经放了年假，顾海除了温习功课，就帮她打下手。

　　“顾渔？”顾海皱皱眉，“虽然常见但不熟，”他撇撇嘴，“跟在顾泷身后，一副狗腿子样，唯唯诺诺的，没什么特别。”

　　今日在她眼前的顾渔，和顾海印象里的那个可是完全不同，顾十八娘笑了笑，若有所思，看来这个顾渔也是个深藏不露的。

　　“他读过书没？”顾十八娘问道。

　　顾海摇头，“他去哪里读书，充其量也就是顾泷的书童而已，不过，顾泷的功课大概都是他做的……”说着点点头，“……也没什么特别，正是顾泷该有的水平……”

　　顾泷的水平？顾泷的水平连秀才都考不上，还连中三元？

　　这个人，绝不会仅仅是顾泷的水平。

　　顾渔，到底是一个什么样的人？顾十八娘凝神沉思。

　　那一世的顾渔这个时候早就进学堂读书了，但如今却到现在也没有，看来是因为自己重生，不仅改变了自己一家人的命运，其他人也受到影响，至少到目前为止，顾渔还是没有进学堂，那是不是将来的连中三元也不会出现了？

　　所以顾渔才会如此恨自己一家？顾十八娘晃了晃头，赶走这个荒唐的念头，他又不知道自己重生了，他也不知道自己将来的命运……

　　命运会改变吗？顾十八娘眼中闪这兴奋，目前来说大的命运方向都没有改变，如果顾渔的命运变了，那也就是说命运并不是不可改变的？

　　“哥哥，多注意这个顾渔。”顾十八娘低声说道。

　　“怎么？他可欺负你了？”顾海立刻问道。

　　顾十八娘笑了，冲哥哥摇头，一面斟酌着道：“我只是觉得这个人不简单……而且他好像对咱们有些偏见。”

　　顾海对妹妹的话有些不以为意，那个顾渔吗？

　　“那一家人哪个对咱们没有偏见，妹妹，别理会他们。”他说道，一面晃了晃拳头，“他要是欺负你了，哥哥我去揍他，那个狗腿子，别等我真打，估计见到拳头就腿软了。”

　　顾十八娘笑了，又嘱咐了哥哥几句，不要打架，结束了这个话题。

　　虽然顾海口头上没说什么，但她知道，这番谈话后哥哥一定会对这个名字多加几分注意。

　　腊月十七的时候，顾十八娘见到了前来正式拜访的王一章几人，为了这次拜访，王一章推迟了回家的行程，不过这心思没有白费，正如王一章所希望的那样，相比于其他人，顾十八娘对他们更为亲切些。

　　客套之后，王一章提出了过了年要大量的货的请求，看着他列出的清单，顾十八娘有些迟疑，这其中有一部分药材炮制她做的还不是很拿手，更何况自从明白事情缘故后，她想了很多事情，也做了个决定。

　　“王老先生，有一事我要说明，”顾十八娘沉思一刻说道。

　　第８５章寻机

　　“顾娘子但说无妨。”王一章含笑道。

　　“我的药可以卖给你，但不是刘公的名号。”顾十八娘说道。

　　此话一出，王一章以及王洪彬面上皆是一惊。

　　不是刘公的名号，大家还争抢个什么劲啊。

　　顾十八娘自然也知道，笑了笑，看着王一章，一施礼道：“上一次，我卖给贵堂的几分药材想必老先生你也看了吧？”

　　王一章不知道她要说什么，想了想，点了点头。

　　“以王老先生的眼力，可看出些什么吧？”顾十八娘笑道。

　　王一章闻言一怔，看着眼前的小姑娘神色坦然，便捻须笑道：“不瞒小娘子，有几份药做的颇有些新意……”

　　他没有说下去，顾十八娘笑着接过话头。

　　“王老先生，”她笑道，“说话真是太客气了，其实是那几份药材做的与刘公手艺不符吧？”

　　既然她自己承认了，王一章也就不再含蓄，笑着点头。

　　“想必是小娘子另辟蹊径之作。”王洪彬笑道。

　　顾十八娘抿嘴笑了，摆摆手道：“王掌柜说笑了，其实是我学艺不精而已。”

　　王一章和王洪彬对视一眼，齐声道：“小娘子谦逊好学，不愧是名师高徒。”

　　顾十八娘苦笑一下，估计他们先入为主的印象下，自己就算此时直接说自己不是刘公的徒弟，他们也只会当做自己谦逊而已，于是便言简意赅直奔主题。

　　“事情是这样，我虽然学了一段，但终是学艺不精，因此暂时不敢再用师傅名号制药，你也知道，我这段已经不再卖药，如果王掌柜看得起我的手艺，还要进购我的药，那我多谢王掌柜，但这些药便只能以我顾娘子的名号出手，待有一日我学艺精诚，才敢不辱师名。”她站起来，冲王一章二人施礼说道。

　　看着二人面色惊讶且有些疑惑，顾十八娘又重复一遍。

　　其实自从见过彭一针后，她已经不再卖药了，至少目前来说，她不打算再打着刘公高徒的旗号卖药，就算认证了这本书是真的刘公技艺，但也要见了那个卖假药的老头，问清一些事后，才可以再如此行事。

　　更何况，她也绝不相信单单的凭着这本书，她做出来的药就真的赶上刘公的水平。

　　王一章闻言神色如常，笑道：“那就谨从小娘子吩咐。”

　　王洪彬欲言又止。

　　“不知道刘公他老人家身体可好？”临别时，王一章终于问出每个人都想问的问题，“不知道可方便拜见他老人家否？”

　　好，好得很，每日躺在书架上，顾十八娘心里苦笑。

　　“他老人家出门了，”她有些无奈的笑道，“说实话，我也不知道他什么时候回来，去哪里也没说……”

　　她这说的是卖假药的老头，但王一章听了却面带喜色。

　　“他老人家如今还是这般行事……”他哈哈笑了，似乎想到什么有趣的往事，“我年轻那会儿跟着父亲去拜见他，足足从锦州一路跟到泉州，好容易见上了，说完话再一转眼人就又走了……”

　　“他老人家的精神一定很好。”王洪彬笑道。

　　顾十八娘也跟着笑，道：“是，很好。”

　　听起来真的挺像那卖假药的老头的，她的心里不由扑通扑通的跳，不可能吧……

　　辞别顾家，一上马车，王洪彬就忙忙的问道：“那咱们真的就如那小娘子所说，卖的药再不说是刘公秘制？连刘公之徒也不能说？那……”

　　王一章眯着眼养神，摆摆手制止他，道：“记住我的话，她如何说，就如何做，如此只有好处没有坏处。”

　　王洪彬还要说什么，听了这话，只得应了声。

　　“洪彬啊，我这就启程回宿安，有些事你多费点心，顾娘子是个年轻人，这里管着药行的咱家的孩子们也都还年轻，这刘公制药再现，说是喜事也是险事，能成事也能败事，务必小心小心再小心……”王一章睁开眼，整容说道。

　　王洪彬忙肃容应声是，马车得得远去，跟一辆装饰良好但丝毫不张扬的马车擦肩而过。

　　松了松白色的宽氅，露出绣金长袍的信朝阳，星辰双目从车帘上一闪收回。

　　“果然还是保和堂，看来他们跟这位顾娘子的关系很是不错。”他淡淡说道，伸手抚了抚头上的玉冠，动作流畅潇洒，令人赏心悦目。

　　信朝凌打个寒战，悄悄的又往一边挪了挪，努力再跟眼前的俊秀公子拉开更大距离。

　　“哥……”他苦着脸，听着马车有节奏的响声，“我真的要去人家门前下跪啊？”

　　这要是传出去，他凌少爷威名在建康扫地，以后就不用出门了，要真是个老头也就算了，跪就跪了，就当敬老了，可这是个小姑娘啊……

　　哎呀他凌少爷以后只怕在青楼姑娘们面前别想抬起头了。

　　信朝阳并没有理会他的话，手捻着冠上垂下的珠带想着什么，马车速度放缓。

　　“少爷，顾娘子家到了。”小厮在外恭敬说道。

　　信朝凌脸色灰败，手抓着坐垫苦哈哈的看着信朝阳。

　　信朝阳看了他一眼，起身下车。

　　信朝凌无法，只得也跟着起身，却被信朝阳伸手按住。

　　“说说而已，你还真如此做啊？”他含笑道，眼中带着几分戏谑。

　　信朝凌闻言面色并没有大喜过望，反而添了几分惧色，自己这个哥哥笑的这样和蔼，他觉得自己骨头都有点发软。

　　放过自己了？这是绝对不可能的事，信家犯错的人不少，举足轻重的也好低贱卑微的也罢，但要说能在信朝阳手下毫发无伤全身而退，那还真没有。

　　不知道他想出什么更可怕的法子……

　　信朝阳按了按信朝凌肩头，似乎对他面上的惊惧毫无察觉，说了句坐着别动，自己下车去了。

　　抬头看了看门匾上的大字，信朝阳带着几分赞许点了点头，抬手示意小厮拿着名帖叫门。

　　听到叫门声，在屋内看书的顾十八娘已经猜到来的是什么人。

　　这几日基本上每日都有人来，但除了保和堂她皆没有见，不管怎么说，保和堂在她心里还是有些不一样的。

　　“哥哥，”她走出来，看到顾海已经往门口走去忙唤道，“如果是找我的，还说不见。”

　　顾海回头笑道：“是，谨从小姐命。”

　　顾十八娘抿嘴一笑，看着哥哥大步去了，心道是该买几个仆妇小厮了，娘短时间内是绝对不会出门了，哥哥要专心读书，她一个人再精心也有忙不过来的时候，原本以为这一次不给母亲去哪个畜生家劳作的机会，就避免了那畜生的觊觎，看来是她小瞧命运的手段了，单单阻止寄人篱下的命运，还远远不够，是的，远远不够……

　　门外的信朝阳看着眼前少年公子，听到他的回答，面上并没有丝毫失望，而是恭敬递上名帖，并没有多言告退了。

　　一上车他的神色略有些凝重。

　　信朝凌看的心越发跳得厉害，这个顾娘子竟然不见他们，可见自己真是惹恼了她了，这下糟了，自己这次不死也得脱层皮了……

　　怪不得经常听说书的说红颜祸水呢，美人一笑倾城，他这为了美人一笑代价大了……

　　“哥，我还是去跪着吧。”信朝凌结结巴巴的说道，相比于将来的皮肉之苦，丢面子真不算什么。

　　信朝阳轻轻摆摆手，“这些日子顾娘子并没有再卖药，许多药行的拜见帖子也都是拒收，并不是单单对我们一家的。”

　　“哦，这样啊，那刚才保和堂……”信朝凌怔怔问道。

　　“保和堂嘛……”信朝阳若有所思，看向信朝凌，“你跟王家的七少爷关系不错是吧？”

　　信朝凌很高兴终于不再纠缠顾娘子这个话题，忙点头连称是，旋即又迟疑道：“不过，七少爷跟我一样在家没什么地位咳……我是说七少爷并没有再家族生意里涉足，要是想打听什么只怕……”

　　信朝阳一笑，“无妨，且等机会便是。”

　　既然他这样说，那就肯定是没错了，信朝凌不再多言点点头，看着车帘外的街景，卸下重担般吐了口气。

　　“哦，对了，要说机会，给顾娘子赔礼的事还是要做。”信朝阳看着他温润笑道。

　　“啊？还是要跪啊……”信朝凌顿时垂头丧气，“早晚都是一刀，我还是现在去跪好了，也能过得安心年……”

　　“跪？”信朝阳摇头轻笑，“朝凌，你别忘了你可是咱们信家正房的少爷。”

　　我还是吗？我还真忘了……信朝凌撇撇嘴心里说道。

　　“……你这一跪，就代表咱们信家跪下了……”信朝阳抚着自己的手缓声说道，他的脸上带着几分凝重，“你若有错，咱们关起门来，怎么责罚都成，打开门，就是一家人，打了你的脸就是打了咱们家的脸，何为家？何为族？……”

　　信朝阳难得一次说这么多话，却见一旁的信朝凌心不在焉，越听反而脸色越难看，真是对牛弹琴……

　　“我说哥，到底要我怎么做，你就直说了吧。”信朝凌伸手抹了把汗，惶惶道。

　　“这不过是小儿女之间的嬉闹，起于此再灭与此便是了。”信朝阳言简意赅道。

　　“啊？”信朝凌挠挠头，“怎么个灭？”

　　“那还不简单？”信朝阳看了他一眼，神色依旧，眼中笑意淡淡，没有半点瞧不起自己兄弟的意思，反而很爱护的拍了拍他的肩头，“上一次你打了她的脸，那下一次，你给她长长脸找回面子，不就好了？”

　　“怎么找？人家都不见我们……”信朝凌懵懵懂懂。

　　“人心，很简单……”信朝阳一笑，不再看信朝凌，身子微微靠后，眯起眼，“她恨谁我们踩谁，她喜欢谁我们护谁，而已。”

　　信朝凌怔怔一刻，突然想到什么，面色大变看向信朝阳。

　　“不……不会吧……”他结结巴巴的道，这事说简单也简单，说难也难，当众给那个小美人难堪，对于他一向护花有名的信朝凌来说，那简直是要命啊。

　　更何况做出这种事，小美人必是恨了他，而这位顾娘子只怕对自己也好不到哪里去，当然另一方面来说，也就明白他信朝凌在家里不过是无足轻重之徒，且直来直去没心没肺，直白干脆的表达了他们信家的立场和对顾娘子的态度。

　　正如信朝阳所说，不过是小儿女间的嬉闹而已，对于信家族来说，顾娘子可以释怀了，但自己终究是残了……

　　看着信朝凌灰头土脸的样子，信朝阳微微皱皱眉。

　　“朝凌，不过是一个女人而已，不用如此吧？”信朝阳慢慢说道，声音平静自然，却透出几分冷漠寡绝。

　　“我想顾娘子不会那么……小心眼吧？”信朝凌迟疑道。

　　小美人一向心高气傲长这么大在建康城那是从来都没受过半点委屈的人，这要是突然被当众折辱，那，那小美人可别一气之下投了莫愁湖……

　　信朝阳看了他一眼，嘴边浮现一丝笑，“别忘了，顾娘子也是个女儿家，纵然她是刘公高徒，也终究是个十几岁的小姑娘而已，嫉恨善妒，此乃女儿本性，就算当时她不说，甚至瞧不起你，但我敢保证，她心里必定是有着几分欢喜，这几分欢喜就算是她也可能不察觉……”

　　“试问这天下，哪一个人心底无私？哪一个不爱看将厌恨的人踩在脚下，此番痛快淋漓，无关德行，实乃人之本性。”

　　“朝凌，别忘了你是谁。”信朝阳淡淡说道，闭上眼，不再多言。

　　“是，大哥。”信朝凌垂头说道。

　　腊月二十三，对于大周朝来说年正式开始了，商铺歇业，官吏年休，家家户户张灯结彩，因为老族长的丧事，顾家族中整条街显得素气的很，但仍可以从每个人的脸上感觉到过年的喜气。

　　族中大大小小的聚餐集会也多了起来，身穿玄色闪金出风毛棉袍，攒着一朵雪青绒花的曹氏走进女客屋子时，立刻吸引了很多人的视线。

　　“你瞧，你瞧。”一个妇人用手撞了撞正跟另一人说笑的郭氏，“你瞧你家老四媳妇……”

　　带着暖帽的郭氏听到这个名字，嘴角就忍不住下沉。

　　“有什么好看的？一向那个寒酸样子，又不是没见过……”她说着话往那边撩了眼，声音一下子停住了。

　　荷叶灯下，略施粉黛的曹氏安静而坐，在满屋子的环翠中，竟丝毫不逊色，她坐在那里，气势稳重但又不沉闷，形容鲜艳又不俗气。

　　第８６章思索

　　“瞧见那料子没？”那妇人冲另一旁努努嘴，落在一个华贵富态的妇人身上，这妇人身上穿着件藏青镶缎面袍，“跟江海家的是一个料子，都是万秀斋的手艺。”

　　万秀斋，建康最有名的成衣铺子，有最好最时兴的衣料，以及手艺最好的针线工，做的衣服很受欢迎，有钱人家妇人们的箱子里必定都有一件。

　　“万秀斋？”郭氏惊讶流露于外，一件万秀斋的衣裳，可是足够这一家人过年花费的。

　　她们从哪里弄来的钱？莫非以往她们都是装穷？

　　两个穿着普蓝袍子的妇人站在曹氏身后，细心眼尖的布菜倒酒。

　　竟然还买了仆妇？

　　感觉到满屋子人的注视以及窃窃私语，曹氏有些坐立不安，转过头看一旁饶有兴趣看窗外烟火的顾十八娘。

　　“十八娘，”她的手下意识的拽了拽衣角，料子的手感再一次提醒她自己身上衣裳的价钱，“会不会太招眼了？”

　　这辈子她还是头一次穿这么好的衣裳。

　　“招眼什么？”顾十八娘转过头，墨玉坠子在灯下划过一道亮光，“娘，我们穷不藏，富不掩，是什么日子就过什么日子，不偷不抢来的正大光明，还怕他人说什么。”

　　她的视线微微一抬，扫过满屋子灯火辉煌，再一次将头转向屋外，族长大宅的戏台前燃放的爆竹在天上爆出花般的形状，引来一片欢呼声。

　　“再说，他人说什么，又能与咱们何干。”她自言自语一句，嘴角浮现浅笑。

　　宴会散的时候，很多人特意和曹氏打招呼，就连以前从没交集的人和她们目光相撞了，也都含笑点头示意，因此相比于以前曹氏带着顾十八娘走出族长家时晚了许多。

　　站在二门外等着娘和妹妹的穿着一身宝蓝银底滚白风毛棉袍的顾海，再一次成了大家的焦点。

　　少年长身而立，文雅俊秀。

　　“真是人靠衣裳马靠鞍……”有人失声说道。

　　“瞧人家的气派，那个铺子，人家许是根本就看不上眼呢……”也有人低声笑道。

　　郭氏脸色难看之极，尤其是目光落在正好站在顾海身旁的儿子顾泷身上，在家好吃好喝的养着，脸上的伤倒没怎么好，反而人更臃肿了，那件原本上乘的白锦袍子硬是被撑得变了形。

　　“你这个吃货”郭氏几步走到他身边，伸手在他胳膊上打了下，没声好气道，“还在这里做什么？你爹和你哥哥们呢？”

　　她斜眼看了，顾海扶着曹氏，低声说让她上车，母子三人说笑而去，身后仆妇紧紧跟随。

　　“上什么车几步远，以为自己多金贵呸”郭氏气呼呼的嘀咕一句，扯着顾泷就要走。

　　“娘，娘，有件大事，有件大事……”顾泷根本没注意娘在说什么，反手抓住她的胳膊，乍呼呼的喊道。

　　“什么大事瞧你的样子，有点大家公子的气势没？”郭氏瞪了他一眼呵斥道。

　　而此时坐上代步小车的曹氏也正听儿子说出这句话。

　　两个仆妇在前拉着车，不急不缓稳稳当当，顾十八娘跟在顾海身旁，一面抬头去看夜空中爆开的烟火，一面听哥哥说话。

　　“大事？”她转过脸看顾海，闻着少年身上淡淡的酒味，忙皱了皱鼻子，“哥哥，少吃酒。”

　　顾海一笑，拽了拽妹妹垂下的小辫子，“就吃了一杯，是沾了别人的味而已。”

　　“你说什么大事？”曹氏打着帘子问他，面上闪过几分惶惶。

　　按照她以前的习惯，这一次出来，她是绝对不会坐车的，但想到前几日的事，她总有些害怕，总想一个人躲起来，但凡有人多看她两眼，就让她忍不住心跳耳赤，要是被人说了什么，她……可怎么活……

　　“三奶奶要过继个孩子。”顾海说道。

　　“这是应该的，她还那么年轻……”曹氏闻言松口气，眼前浮现那妇人的形容，一派喜气洋洋中，她索然孤坐，看上去格外的寂寥，还不到三十岁的人啊，这一辈子还长的很……

　　“你猜是谁？”顾海说道，意味深长看向顾十八娘。

　　顾十八娘被他一看，脑中砰地一声。

　　“顾渔？”她失声道。

　　顾海嘴角含笑点了点头。

　　对，正是顾渔，这个十几年来只存在与大家饭后茶余八卦谈资里的低贱少年，就要成为族中辈分最高的三奶奶之子，日后就连族长见了，也要叫他一声哥……

　　这是不是很滑稽的事？

　　“这简直太荒唐了”郭氏失态的站起来，扔掉了才趴在膝上的白猫，“这不可能那个贱种……”

　　她从来没有正眼看过的贱种，以后成了她的长辈？

　　“什么贱种”顾乐山很不高兴，那是他的种。

　　“你说话注意点，这是好事”他加重语气说道，脸上难言喜气，“那是谁？是三奶奶过继三奶奶黄世英”

　　郭氏显然也认识到这个关键了，她喘着气坐了下来，白猫在椅子下转悠，这次并没有跳上来。

　　“你知道三奶奶为什么在家里这么受推崇吗？”

　　“你知道为什么连族长都不敢得罪她吗？”

　　“她一个年轻的寡妇，进门没几年，为什么在家里的地位赛过了那些守节四五十年的妇人？”顾乐山说着，意味深长的看着郭氏。

　　郭氏抿嘴不言，她知道，有个传言已经私底下传了很久了，但从来没有人证实，也没机会证实。

　　“汴京黄家，那可是前朝出过宰相皇后的望族，虽然在咱们朝风光不如以前，但瘦死的骆驼比马大……”顾乐山笑眯眯的说道，“他们家有多少钱都没人知道……”

　　“三奶奶果然很有钱？”郭氏再忍不住站起来，攥着袖口干涩嗓音问道。

　　人人都说三奶奶很有钱，很多很多的钱，多的能够买下整个顾家家族的所有店铺……

　　钱这个东西实在是太重要了，所以就算族长也不得不小心供着她，这是财神。

　　顾乐山笑的眼睛都没了，捻须不语。

　　“那……那咱们家孩子多得是，凭什么要哪个贱……小子去？”郭氏只觉得嗓子发干，喘气说道。

　　“我怎么知道，人家三奶奶说了，找兴隆寺的了然大师看了，家里这多孩子，就他合适。”顾乐山说道，脸上美滋滋的，他方才已经忍不住去特意看了那个孩子两眼，不看不知道，这孩子长的还真不错，恩，不亏是他顾乐山的儿子……

　　“哪个……”郭氏迟钝一下，勉强想起那孩子叫什么，“顾渔，我总是觉得不好……”

　　这孩子这些年怎么过来的，她心里是明白的，这样的人一旦得了这个天大的机会，可别……

　　“怕什么，再怎么说，他也是我儿子。”顾乐山哼了声，自己乐滋滋的笑起来。

　　那个妇人终究只是一个妇人，孤寡无亲，过继还不是为了将来找个依靠，过继有什么，谁生的就是谁生的，这一下，他家可是发达了。

　　“还没正式说，”顾乐山自己笑了一会儿，又忙嘱咐郭氏，“那小子你这些日子精心些，多少调教一下，别缩手缩脚的太上不得台面。”

　　“我知道，还用你说。”郭氏横了他一眼，终于安心坐下来，忽的又想到什么猛的站起来，“老爷，你说，下一任族长该不会就该轮到咱们家……”

　　她的脸上迸发出异彩，这个念头让她的呼吸都不顺畅了，族长啊，天啊，想到全族的妇人们都要在她面前恭敬的低头，光想想她就浑身发痒。

　　顾乐山咳了声，显然他比这妇人淡定多了。

　　“瞎说什么呢，”他的眼中溢满了笑意，“先把这件事办好最要紧，可得小心，你不知道，族里撺掇三奶奶过继的人多了去了，谁没自己的小九九……”

　　“我知道”郭氏瞪了丈夫一眼，这种事她早知道，还用他嘱咐。

　　她长出了一口气，今晚原本郁结在胸的闷气一扫而光。

　　“老爷，你今个瞧见没，那家，穿的人模人样的，那张狂的样子……”她靠在椅背上，眯上眼，下边的老猫领会这是女主人舒心的暗示，立刻毫不犹豫跳上来，在她女主人的怀里转了转，躺下来呼噜。

　　这个顾乐山倒没在意，随口嗯了声。

　　“我想也就是为了在咱们面前挣个面子，打肿了脸如此行事，”郭氏哼哼道，“这一个年大大小小的宴七八次呢，我看她能装几天”

　　大年过了，年前的忙碌都告一段落，开始彻底的休闲，年前忙死，年后闲死，历来都是这个规矩。

　　细细的雪花在梅园里飞飞扬扬，将此地映衬的如同仙境一般。

　　“来了来了……”两个小丫头跑进花厅说道。

　　围在暖暖的桌子前打牌的妇人们顿时都站起来，齐齐的往外看。

　　透过盛开的梅花，披着一件烤蓝大毛斗篷的曹氏缓步而来，走动间露出里面穿着的撒着黄色腊梅花的青色棉褙子，月白色小立领袄儿，深蓝色绣花棉裙，因为今日天上下着雪，身旁一个仆妇亦步亦趋的举着把伞。

　　“瞧，我就说肯定又换衣裳了”一个妇人立刻拍手笑道，冲另外几人伸手，“拿钱，拿钱，愿赌服输哦。”

　　其他的妇人们都嗨了声，心不甘情不愿的从荷包里拿出几个银裸子塞给那妇人。

　　“给你红包了。”她们促狭的笑道。

　　花厅里顿时一片笑声，走在外边的曹氏听到了，脚步有些踌躇。

　　“娘，你去里面坐坐吧，走了好一会了，离开席还早呢。”顾十八娘自己举着把伞从她身后转出来笑道。

　　原是要陪女儿看梅花的……曹氏有些迟疑，而花厅的妇人们眼尖看到了，立刻伸手招呼她。

　　“大妹子，大妹子，快来，这里暖和。”

　　见她们神态和善，曹氏终于收起小心。

　　“去吧，娘走了半日了，去歇歇脚。”顾十八娘笑道，“我去找哥哥一起看梅花去。”

　　“那你别乱走，别冻着，戴好帽子，别贪玩受寒……”曹氏忙嘱咐，顾十八娘冲她一笑，转头碎步走入梅花丛中去了。

　　顾十八娘走出曹氏的视线后，脚步放慢了下来，缓缓的雪带着梅花的香气在身边散开，此时的她才收起浅浅的笑脸，恢复平静无波的神情。

　　赏花，欢笑，始终离她有些远。

　　梅林错落有致，可闻人声，不见人影，穿行其中格外安静。

　　顾渔竟然被三奶奶黄世英过继了，这个消息已经确认了，合族都处于震惊中。

　　顾十八娘更为震惊，因为这完全背离了她的所知，那一世，根本没有发生这样的事。

　　重生后，虽然命运似乎还在沿着既定的路线，但有很多事的确改变了，比如她学会了制药，而且得到了孤本药书，由此被误认为是刘公之徒，让她挣到了想都没想到过的钱，家境完全改变了，哥哥也读书认真，并且前途可喜，这些都是记忆中从没有发生过的事。

　　书中有云，牵一发而动全身，看来自己的命运改变了，无意中也影响别人的命运，也或者这正是命运的安排？

　　顾十八娘神情一凝，停下脚，清脆的树枝断裂声响起。

　　对了，顾渔那一世为什么会进学堂，而现在却依旧没有进学堂？这其中唯一的区别就是……

　　顾十八娘心中一凌，莫非是因为哥哥顾海？

　　那一日顾渔的话再次在耳边响起。

　　“他言谈之中，对哥哥极为不屑，且深深怨恨，似乎觉得哥哥根本不配进学堂……”顾十八娘喃喃自语，再次举步而行，“哥哥描述，顾泷一而再再而三的针对他，挑生各种事端，话中也曾透露嫌弃他占着学堂名额，据母亲说，学堂名额各家分定，如果哥哥不去读书，那这个名额自然就归于顾乐山家，那么……”

　　她再一次停下脚步，抬起头，雪片夹着花瓣拂过她的脸颊，心中顿时一片清明。

　　这么看来，那一世里顾渔正是占了哥哥的名额，才进了学堂，而如今自己将这一切都改变了，所以他才会没有进学堂。

　　如今顾渔被三奶奶过继，进学堂自然就没有阻碍了，那么这就应该是命运的特意安排了。

　　顾十八娘深深吐了一口气，再吸进清冷空气。

　　这一切就是命运为了应对哥哥没有像前世那样厌学颓废才发生的吧，这个顾渔，会不会跟老族长之死那样，就是为了逼迫他们回归既定命运？

　　回归既定命运吗？哥哥厌学被赶出学堂？散布谣言污蔑曹氏清誉，曹氏还要去以死明志，哥哥还要去报仇陷入囹圄身亡吗？

　　顾十八娘的脸上浮现浓浓的笑，将伞放下去，任风雪将自己包围。

　　那就来试试吧，我顾十八娘绝不退缩，管你是才学惊人还是鬼神相助！

　　一阵带着醉意的笑声突然在一旁响起，打断了顾十八娘的凝思。

　　她抬眼看去，发现不知不觉走到梅园的东北角，这里有一处小水潭，堆起了湖广运来的山石，山石上建了个四角飞扬的小亭，名曰“醉卧”。

　　此时她就站在这山石下，脚下的水潭已经结了一层冰，落满白雪以及飞来的梅花瓣。

　　两个人影摇摇晃晃的从另一边的梅林中过来，顾十八娘被山石恰到好处的挡住了，所以可以很清楚的看到来人，而来人却看不到她。

　　“顾宝泉”顾十八娘的双目猛的睁大，看着越来越近的人，眼睛又眯了起来。

　　第８７章出手

　　凝视间，顾宝泉已经走近了，保养极好的虚胖脸上满满的酒意，肥胖的身躯几乎全部都倚在一个十七八岁的侍女身上，而他的手正从那丫鬟腋下伸入衣裳内。

　　“老爷……回去吧……”清秀俏丽的丫鬟脸色发白浑身发抖，眼中已是泪光莹莹，可是却不敢伸手去阻挡那在身上肆意的手一下，只要颤声说道。

　　“回去做什么，这里最好……乖宝儿……听老爷的话……”顾宝泉眼中满是淫亵，酒气喷在那丫鬟的耳边，少女细腻的肌肤上立刻浮现一层粉红。

　　这层粉红让顾宝泉极为兴奋，张嘴就在那丫鬟的脖颈上咬了下去。

　　丫鬟啊的一声惊叫，再忍不住躲闪，推开了顾宝泉。

　　满腔情欲兼醉意的顾宝泉突然失了依仗，整个人跌倒在地上，撞在突起的石头上，不由大呼小叫。

　　“老爷……老爷……奴婢去叫人给你抬软轿子来……”丫鬟趁机说道，竟不待顾宝泉发话，撒脚跌跌撞撞的跑了。

　　“小蹄子，给我回来……哎吆……”顾宝泉喊了几声，那小丫鬟却跑得更快了，转眼就没了影子。

　　“这个小蹄子……看我回去怎么收拾你……”顾宝泉骂骂咧咧几声，想要站起来，石头磕的腿疼，打了两个滑起不来，干脆转身坐下，此时他酒意上头，整个人都迷迷糊糊起来，想着那少女方才丰满的＊＊，“……看老爷回去怎么收拾你……”

　　他嘿嘿笑起来，短小肥胖的手在地上抓了几下积雪，嘴里嘟嘟囔囔不知说些什么醉话，摇摇晃晃一时，整个人撑不住，干脆仰面躺在了地上，迷迷瞪瞪不知道过了多久，觉的有人走动声。

　　“乖宝儿，可是回来了，快来，老爷想死你……啊……”

　　顾宝泉强睁开眼，一面伸手四下乱抓，忽的觉得眼前一黑，就觉得冰凉湿黏的一物砸在脸上，吓得他酒醒了一半，张嘴就喊，这一张嘴，一条滑如泥鳅的物体溜进了嘴里。

　　顾宝泉大骇，伸手胡乱的在脸上拨拉，那物噗通一声跳开，发出咕咕几声闷叫。

　　“是什么东西？”顾宝泉想要去看，就觉脸上眼中嘴中火辣辣的疼起来，疼痛火烧火燎般蔓延开来，他甚至觉得自己已经发不出声音。

　　嘶哑怪异的叫喊声划破了梅林的安静。

　　消息传来的时候，族长顾长春正坐在烧着地龙的打盹，因为父亲孝中，不能请戏班子，这个年过的有些无聊。

　　他的夫人坐在一旁，看着小丫头给他捶腿，一面絮絮叨叨的说些琐事。

　　“……三日一小宴，五日大宴，次次衣裳不同，就连斗篷也换着样……”

　　眯着眼的顾长春颇有些心烦。

　　“你们这些妇人们，活一辈子就一件事经心，”他坐起来，摆摆手，示意小丫头退下，看了眼自己的夫人，“衣裳头饰，不就几件衣裳而已，瞧你们一个个大惊小怪的样子没见过世面！”

　　“这可不是几件衣裳而已。”族长夫人很不赞同，横了丈夫一眼，“你可别小瞧这几件衣裳，那其中的意味可大了去了……”

　　“哦，能有多大？”顾长海漫不经心的道，看着自己的手。

　　族长夫人才要说话，就听外边闹哄哄的，有哭的有喊得，这大过年的，成什么样子，她顿时拉下脸来。

　　“夫人，夫人，老爷不好了……”一个婆子惶急的冲进来喊道。

　　顾长春重重的咳了一声。

　　婆子打个激灵，忙叩头告罪。

　　“什么事？”族长夫人问道。

　　“宝泉老爷不好了……”婆子脸色又红又白煞是怪异。

　　顾长春闻言也吓了一跳，忙作正问道：“胡说，宝泉才跟我吃了酒，又嚷着要去赏梅，哪里不好了？”

　　“瞎了，眼睛……”婆子比手画脚，“还有嘴，嗓子也哑了……大夫已经来了，正看着呢，只说不好……”

　　这一下顾长春和夫人都站起来，一脸震惊。

　　“快，去瞧瞧。”二人跟着那婆子忙忙的出门。

　　顾长春夫妇过来时，大夫已经瞧完了，正在写药方，小小的花厅外挤满了人，这一次女人们多数在外边，而男人们则在屋子里。

　　屋子里传出顾宝泉嘶哑的叫声。

　　“到底怎么了？”顾长春走近屋内，顾宝泉的夫人并七八个小妾都围着正哭，乱成一团。

　　“老爷。”大夫跟他熟识，便忙说道，“是中了蟾毒。”

　　“蟾毒？”顾长春愣了愣，他虽然不太清楚蟾毒是怎么回事，但也知道如今这时令，蟾蜍这种东西可不常见。

　　“好好的怎么会种蟾毒？”他沉脸喝问，目光扫过屋子里顾宝泉的兄弟子侄并一众小妾通房。

　　顾宝泉的夫人哭着站出来，从两个壮仆妇手里拎过一个瑟瑟发抖的小丫头，一脚踹在屋正中。

　　“他叔，都是这小蹄子做的怪”她哭道，即可就有两三个小妾扑上去厮打那小丫头。

　　小丫头抱着头哭喊冤枉，屋子里顿时又乱成一团。

　　“住口好好说”顾长春沉声喝道。

　　屋外的妇人们都挤在门外边，竖着耳朵听里面的说话。

　　待听到那小丫头哭哭啼啼的说什么老爷要拉我去醉卧什么的，都低声笑起来。

　　“后来呢后来呢？”站的远的人听不清，拉着前面的小声问。

　　“后来自然是石榴裙下，做鬼也风流喽……”前面的人转过头低笑。

　　“哎呀，好好说。”那人拍她。

　　“那丫头说自己害怕跑了，想去找人来抬老爷，结果再回来就见老爷这样子了……”人低笑道。

　　这不等于什么都没说嘛，众人皆是不满意，还要再问，屋内已经散场了，几个子侄哭丧着脸送大夫出来。

　　“一则耽搁久了些，二则这蟾毒极为量大，先吃药，用紫草水洗着，不过这眼是……”大夫摇头，叹息，余下的话没有说，但大家都明白了，顾宝泉的子侄们顿时脸色更难看。

　　“奇怪，这大冬天的，蟾蜍怎么流出如此多的汁液？真是稀奇……”大夫摇头晃脑从曹氏身边过去，一脸不解的去了。

　　曹氏身子一顿，脸色瞬时惨白，怔住了。

　　紧接着小轿子抬着顾宝泉走了，出了这事，宴会是办不下去了，众人呼朋唤友的各自散去。

　　“四夫人？”有人拍了拍曹氏的肩头，关切的问道。

　　身形微微发抖的曹氏猛地回过神，似乎受到什么惊吓般的往后退了几步。

　　“你怎么了？”面前和气的妇人关切的问，眼里满是担忧。

　　“没事，”曹氏强笑道，一面抚着胸口，“怎么会发生这种事，这园子里有蟾蜍……”

　　妇人闻言笑了，挽了她的胳膊向外走，一面笑道：“这我可不知道，蟾蜍？蟾蜍是什么？四夫人见过没？”

　　曹氏心不在焉，被猛地一问，吓得心都要跳出来。

　　“没，没，我没见过。”她白着脸急急的说道。

　　“你可是被吓坏了……”妇人瞧她的反应，吃吃笑了，此时走出院子，看到一个少女和公子迎面而来，便拍了拍曹氏的手，“你家小姐和少爷来了。”

　　“娘，”顾十八娘和顾海迎了过来，先对那妇人施礼问好，看着她笑着走了，才忙一左一右挽住曹氏，瞧着她神色不对，忙关切的问道，“怎么了？”

　　曹氏抬眼怔怔看着顾十八娘，顾十八娘冲她一笑，似乎有些不解。

　　“你的手帕呢？”曹氏看着女儿忽的道。

　　“我不小心弄脏了，就放回家了，又换了条……”顾十八娘笑道，一面从腰里拉出一条蓝娟帕子晃了晃。

　　“你还换了鞋子……”曹氏低头，声音有些发抖的说道。

　　顾十八娘忽的不说话了，看了眼因为走动时而露出来的绣鞋。

　　“哦，妹妹踩了一脚雪，将鞋子都湿透了，所以我陪她回去……”顾海有些不解，不知道娘问这个做什么，忙说道。

　　他的话没说完，就见曹氏猛的甩开他们，目光直直的看着顾十八娘，嘴唇抖个不停。

　　顾十八娘看着母亲，神色沉沉。

　　路过的人看到了，投来好奇的视线，曹氏回过神，虽然脸色依旧发白，但伸手拉住了女儿儿子的手，快步前行。

　　顾海有心说说方才发生的有关顾宝泉的事，但察觉到气氛似乎不对，便知趣的没有说话。

　　在一路怪异中进了家门，仆妇接过他们三人的斗篷，递上暖暖的手炉。

　　“你们去做点吃的，摆在厅里。”曹氏吩咐道。

　　仆妇应声退出去了，门被掩上。

　　“娘。”顾十八娘走上前一步，轻声唤道。

　　“跪下”曹氏猛的转过身，指着顾十八娘喝道。

　　她的双目涨红，浑身发抖。

　　顾海吓了一跳，“娘，出什么事了？”

　　曹氏没有理会他，而是紧盯着顾十八娘。

　　顾十八娘依言跪下，顾海欲言又止，神色焦急。

　　“你说，是不是你干的？”曹氏声音干涩，颤抖着问出这一句话。

　　“是。”顾十八娘抬起头，神色淡然。

　　这件事果然还是没有瞒住母亲，那其他人会不会也察觉了？

　　顾十八娘脑子飞快的转动，再一次将事情的经过重放一边，幸运的是顾宝泉那畜生有心做龌龊事，特意选了没人的地，再加上身边的人可能已经得到吩咐，不仅不敢来打扰，反而防着别人闯过来，因此这醉卧四周并没有其他人，而自己行事小心，再加上顾宝泉醉的迷糊，并没有让看到自己。

　　她可以确信这件事没有任何痕迹留给旁人猜测到她身上来。

　　娘之所以一下子猜到，是因为那蟾毒的缘故吧？

　　想来这合族大众，能瞬时制出大量蟾毒的人，只有自己了吧，而知道这个的，也恰恰只有曹氏。

　　伴着她这一声是，曹氏整个人抖得筛糠一般，她踉跄后退，跌坐在椅子上。

　　顾海大惊，忙上前扶她，焦急询问。

　　“你竟然……你竟然去害人……”曹氏握着胸口艰难的说出这句话，泪如泉涌。

　　确切的说，是杀人，她知道，顾十八娘也知道，蟾蜍有毒，方才那大夫说了，能要人命的。

　　天啊，她养了什么样的女儿啊？

　　“没害死，”顾十八娘的声音带着几分遗憾。

　　“你这个……这个……不肖女”曹氏气急攻心，猛的站起来，颤抖的手指着她，眼一黑，又坐下来。

　　“娘。”顾海摇着她的胳膊，“到底怎么了？”

　　曹氏还是没有答话，她怔怔看着眼前跪着的女儿，神色如此坦然，眼中竟然还带着笑意，曾经清秀温婉的眉宇间凝结浓浓的戾气，那嘴边的笑意，让人不由寒意顿生。

　　这是她的女儿？这个真的是她的女儿？从曾经的随意说杀人，到如今果真动手了，她，她怎么做得出？

　　这是人，是人命啊

　　“我打死你这个畜生……”曹氏只觉得气血上涌，她抓起桌上的手炉砸了过去。

　　“娘不要”顾海大惊，伸手一挡。

　　带着碳灰的手炉在顾海胳膊上一绊，擦着顾十八娘的额头飞了过去。

　　“娘。”顾海扑通跪下了，抱着曹氏的腿，“娘，妹妹怎么了，你千万息怒，妹妹还小，有什么不对，你教她，骂她，只是别打她，妹妹身子弱，又操劳如此，她……她经不得打，你要打，就打我吧……”

　　顾海说着，想到妹妹这些日子的辛劳，想到家境的地下天上的变化，放声大哭起来。

　　直直跪着的顾十八娘泪水慢慢流出来，眼中如同充血般通红起来。

　　“是的，是我干的，我挖出了蟾蜍，是我敲出了蟾酥，是我砸在那畜生脸上，只可惜太匆忙，蟾酥出的还是太少，没有要了他的命……”她抬起头，慢慢说道。

　　顾海停止了哭，惊愕的回头看着妹妹。

　　“你是说，今日的事……是你……”他不可置信的问道。

　　“是我。”顾十八娘淡淡道。

　　“为什么？”顾海震惊道。

　　他想到方才出现在自己眼前的妹妹，脚下的沾满泥污的鞋子，扬着手里的泥污的手帕，对自己露出明媚的笑脸。

　　哥哥，陪我回家换换吧，她说的那样轻松随意，神情那样欢悦，谁能想到，那一刻她刚刚差点要了一个人的命。

　　这是什么样的心智，才做到如此，杀人夺命谈笑间。

　　他的妹妹，连看到杀鸡都能哭上半天……

　　顾十八娘看向曹氏，“因为他不死，就是我们死。”

　　“你说什么胡话”顾海说道。

　　而曹氏却是一惊，她想到了什么，不由攥紧了领口，看着女儿，“你……你那一日看到了……”

　　顾海听了又惊愕的回头看曹氏。

　　顾十八娘闭上眼，泪水迅猛而下，她何止看到那一日，她还看到了以后……

　　“十八娘，”曹氏声音带着疲惫，“娘知道，你是为了娘……可是孩子，你可知道你这样做会害了你自己的，你要是有个什么不测，娘还活着有什么意义，娘还怎么活……你知不知道，你这么做多么莽撞多么草率，你知不知道，这有多危险……”

　　曹氏说着掩面痛哭，“都是娘不好，都是娘下溅……”

　　“娘”顾十八娘猛的喊道，打断曹氏的话，她的双目通红，跪着前行几步，“不许你那么说自己，不许你那么说你没错，是他们的该死，是他们该死谁想要害你，我就要他们去死！谁要害我们，他们就该死！”

　　她看向曹氏又看向顾海，心中剧烈挣扎。

　　“哥哥，”她沉声说道，“你不是问过我，在我那个噩梦里，我们是怎么死的吗？”

　　“现在我告诉你，并且还要告诉你，那不是梦，而是真真切切的现实。”

　　见她突然又提起这件事，曹氏和顾海对视一眼，眼中满满的担忧。

　　他们以为她已经忘了这件事。

　　顾海想要说话，顾十八娘抬手制止住他。

　　“在梦里，娘就是被这个顾宝泉……羞辱，为了证实清白，为了保住你我声誉，自尽身亡……”

　　“哥哥你为了给娘报仇，闯进了顾宝泉家，却被栽赃杀了一名丫鬟扭送到官府，受尽酷刑疾病缠身，出来后，死在我的怀里……”

　　“我独活三年后，嫁入沈家，七年后被休弃，自尽在沈家大门外……”

　　她一句一句说来，原本止住的眼泪又流了下来。

　　“娘，我们都死了，一切的一切，都是因为这个顾宝泉……”

　　曹氏和顾海被她的话震惊了，虽然寥寥几句，但顾十八娘的语气如同巨石，压迫的他们几乎无法喘息。

　　“十八娘，这，这都是梦……”曹氏按着胸口，脸色发白的说道。

　　“不，这不是梦。”顾十八娘抬起头看着她，双目赤红，泪如鲜血，“这是命运，这是曾经发生过的命运，这是女儿亲身经历的命运……”

　　“娘，我不是十八娘。”

　　曹氏和顾海神色惊讶之极，看顾十八娘的眼神如同疯魔。

　　顾十八娘看着他们的反应，在预料之中。

　　“确切说，我是十年后的十八娘，也就是说，其实我现在不是十三岁，我死的时候，已经二十三岁了……”她说道，最后一句话，神情怅然，“我原本以为我死了，也就死了，没想到睁开眼，竟然看到了娘，看到了哥哥，没想到，我回到了十年前，娘……”

　　说到这里顾十八娘情绪汹涌而出，掩面伏地大哭。

　　第八十八章坦言

　　“我没想到我能再见到你们，娘，哥哥，十八娘没想到还有机会再见到你们，十年了啊十年了啊，娘，哥哥，十八娘失去你们已经十年了啊……”

　　曹氏浑身发抖，几步过来，抱住顾十八娘，女儿的话她还没有完全听懂，但看着女儿那几近崩溃的神情，如杜鹃泣血的悲诉，她只觉得心疼得厉害，胸口堵了一团乱絮，只想哭，大声的哭出来。

　　顾海脸色煞白的站在一旁。

　　“我知道我知道这很难相信，我自己有时候都不相信，我也以为这是一个噩梦而已……”

　　“娘，你知道我为什么会制药吗？娘，你没觉得奇怪吗？我以前从来没有接触过药材，却突然之间能炮制药材卖钱？”

　　“我说我是看书来的，其实是骗你的，咱们家，根本就没有任何有关药材的书……”

　　“你知道为什么周掌柜会败在彭一针手里吗？那是因为他用假药来算计我和彭一针，而我认出了那假药，反过来被我算计了……”

　　“你知道为什么我会被认为是刘公之徒吗？那是因为我得到一本书，这本书是大药师刘公的真迹，而这本书也是因为我认出了那位老丈做的假药，赢来的……”

　　“而这并不是单单看书就能看来的，那些假药是因为我见过……”

　　“娘，命运里，我还是嫁给了沈安林，而沈家有一个药铺，我曾经经营几年，所有的药材技艺我都是从哪里学来的……”

　　曹氏和顾海此时再也忍不住惊愕，二人不由踉跄一下，顾海跌坐在椅子上，而曹氏则坐倒在顾十八娘几步外的地上。

　　顾十八娘的话对他们来说，太难以接受了。

　　怎么会有这样事？不可能，不可能……

　　“十八娘，你，你是在做梦……”顾海喃喃道。

　　子不语怪力乱神，但又有言举头三尺有神明。

　　这完全超出了二人的认知，超出了他们的接受能力。

　　“十八娘从来没离开过你们，这次来建康是住的时间最长的一次，并且我也从来没和沈家的人打过交道，对不对？”

　　曹氏迟疑一下，点了点头。

　　这是事实，别说十八娘了，就是她自己也从来没跟沈家有过交集，也仅仅知道沈三老爷一个人的名字而已。

　　“那好，我来告诉你们，沈三老爷有四子四女……”

　　“庶长子沈安枫，十五岁病逝，余一妻名叫周紫玉，无子……”

　　“嫡长子沈安林，今年十八岁……”

　　“庶次子沈安柯，今年十五岁……”

　　“嫡次子沈安栋，今年十四岁……”

　　“沈三老爷共有两房妻室，原配赵氏，也就是沈安林的生母，续弦小赵氏，也就是沈安林的姨母……”

　　伴着她一句一句的清晰的话，曹氏和顾海满面震惊。

　　“娘，哥哥，你们可以去打听打听，就知道我说的对不对。”顾十八娘情绪缓和了很多，“当然，这些事只要有心去打听，就能打听到，但是……”

　　她苦笑一下，“娘，我有什么必要去打听他们家的事？”

　　曹氏和顾海此时已经说不出一句话了，他们的心里在拒绝承认这是真的，怎么会有这样诡异的事？但嘴上却是半句反驳的话也说不出来。

　　曹氏突然想到，那一次顾十八娘主动问她有关沈家婚约的事，联想到当时女儿奇怪的反应，她的心跳得越发厉害了，也许……这是真的。

　　“十八娘，你说你嫁给了沈安林，为什么会被休？”曹氏按着胸口，嘴唇发抖的问出这一句话，“他为什么要休了你？”

　　一个女人被休，那就等于被宣判了死刑，何况按照女儿说的，她已经是无家可归……

　　顾十八娘的眼泪顿时又流出来了，她跪行几步抱住了曹氏。

　　这就是母亲，这就是母亲，她方才说了那么多，母亲最关心的竟然是她的亲事，她为什么被休，关心的是她过得好不好……

　　被顾十八娘突然抱住，曹氏没有丝毫不适，虽然她心里还有些怪异，按照顾十八娘说的，她现在抱在怀里的女儿其实已经二十三岁了？

　　二十三岁了……她自己一个人孤零零的活了十年了……看着自己死，看着哥哥死……

　　又被休弃……

　　曹氏抱住扑入怀里的顾十八娘，喊了一声我苦命的儿你受了多少苦就泣不成声。

　　夜色吞噬了最后一丝光亮，室内陷入一片昏暗中，外边的仆妇很有眼色，这期间并没有过来打扰。

　　室内三人相依而坐，已经久久没人说话了。

　　“上天给了我一次机会，从我醒来的那一刻，我就发誓，绝不要命运再次重演……”

　　“一切都是因为回到建康，才会遇到那些害我们的人…”

　　“所以我才坚决不要卖了房子，所以我才劝着哥哥你一定要读书，我抗争了，也看到了希望，但是没想到该来的命运还是来了，我们不得不还要回建康……”

　　“命运非要逼着我们走既定的路，我偏不信，我就要对抗，那一世里我们从生到死都是忍，忍他人的嘲弄，忍他人的污蔑，忍，除了带给我们更大的屈辱外什么都没有，所以，这一次，我绝对不会在忍，别人欺我一分，我就要还他十分别人逼我一步，我就要还他十步”

　　“那些要害我们欺辱我们的人，既然我们躲都躲不过，那就不躲了，他们害我，我就害他们，就是命定还是要死，我也要死的痛痛快快”

　　“那些欺辱害我们的人，都要付出代价……周掌柜如此，顾宝泉也是如此……”

　　这一夜，顾家母子三人的屋内，昏黄的灯都是彻夜未灭，顾十八娘那悲愤凄凉而又煞气满满的话不断的回荡在曹氏和顾海耳边，只让他们心惊肉跳不能合眼。

　　千言万语最后都汇成曹氏声长长的叹息。

　　又一个清晨到来时谁也没有再提这晚的谈话，似乎事情从来没有发生过。

　　但事情的确是真的发生了，曹氏相比较与往日更加沉默，似乎一夜之间老了十几岁，眉宇间是浓浓的疲惫与忧伤。

　　顾十八娘知道这件事对她的冲击太大，不是三言两语短时间能化解的，只能慢慢来。

　　倒是哥哥的表现出乎她的意料。

　　这天是城中香火最灵的兴隆寺有大香会，是不可错过的大事，天不亮整条街上都热闹起来，坐车的骑马的乱成一团。

　　顾十八娘和顾海站在门前，等着自己家的马车过来。

　　兄妹二人并肩而立，顾海不时看妹妹一眼。

　　妹妹还和往常一样，并没有什么不同，但如果仔细看她的眼睛，会发现她那双漆黑眼瞳深处，越发如深不见底的幽潭。

　　“你真的二十三岁了？”他忽的低声说道。

　　“过了年二十四了…”顾十八娘看着哥哥，“虽然按辈分来说我该叫你哥哥，但其实现在的我比你大多了……”

　　顾海脸上的神情很是古怪。

　　“可是，你都是十八娘对不对？”他静默一刻说道。

　　顾十八娘看着他一笑，顾海伸手拍了拍她的头。

　　“有什么事告诉哥哥，不要一个人…”他沉声说道，“你也说了，你现在还有哥哥在，以后……以后也会在，永远在，哥哥不会扔下你一个人……”

　　顾十八娘眼圈微红，垂下头，嗯了声。

　　如果妹妹说的是真的，她真的来自十年后，不知道这十年里都发生了些什么大事，提前知道这些事是不是很神奇……好奇取代了惊惧，顾海很想问问。

　　转过头，看着妹妹沉静的脸，那些话终于又咽了回去。

　　不管这十年发生了什么大事，但对于妹妹来说，这十年并不是什么美好的记忆，深深的印在她的心里日夜折磨，问一遍她就会想一遍，每想一遍就如同腐骨噬魂吧？

　　兴隆寺人来人往，香火袅绕。

　　曹氏比以往更虔诚，从前殿一直摆到了后殿。

　　一旁的顾十八娘和顾海也跟着跪地叩头。

　　顾十八娘抬起头，看着宝殿上的佛爷或端庄慈悲或凶煞怒视众生。

　　佛祖会保佑她们吗？那一世她跟所有妇人一样，相信依赖寺庙里的佛爷们，日日上香月月供油，但结果又如何？

　　想来这世上需要庇佑的人太多了，神佛忙不过来，想要过得好终归还是要靠自己，只有自己变强，才能够对抗命运。

　　一声佛号轻诵，宣告她们这一次跪拜结束。

　　顾海伸手搀起她们二人，顾十八娘看了眼身旁的仆妇，仆妇领会，奉上香油钱。

　　那四块足足的银锭让跳出三界外的小师傅眼睛都亮了亮，祈愿的福钟敲的格外的响。

　　也引来身后族中其他人惊讶的注视。

　　对于这种注视顾十八娘丝毫不在意，炫富高调，那又如何？那一世她们低调而死，这一次她偏要肆意飞扬，结果还能比死更可怕吗？

　　何况这一次，想要她们死只怕没那么容易

　　“佛祖保佑保佑我的女儿……”曹氏听闻祈福钟响，再一次转过身虔诚合十念念，有眼泪滴落在手心里。

　　佛祖保佑她的女儿不要坠入心魔邪道，佛祖保佑她们免遭苦难，佛祖保佑……

　　看着这母子三人走出大殿，余下的顾家众人不由响起低低的交谈。

　　“难不成她们家真的发财了？”顾汐儿从那母女身上收回目光，喃喃自语，“怎么可能？”

　　还有谁比她更了解这一家人的，这是不可能，莫非真的跟别人猜测的那样，老族长在留给他们的宅子里藏着许多珍宝？

　　“汐儿，汐儿。”同龄的姐妹们唤她，“我们去抽签……”

　　抽签，是必不可少且乐此不疲的项目，未知的命运总是让人好奇。

　　顾汐儿立刻丢下念头，走入姐妹中，笑嘻嘻的向抽签的地方涌去，妇人们则保持庄重慢步在后相随。

　　“今日了然大师会批命吧？”

　　漫步中其他人闲谈。

　　主持了然大师，据说知过去未来。

　　“当然会啊，不过，轮的上咱们吗？”有人酸酸道。

　　能让了然大师亲自批命的人，每年能数的清。

　　“咱们还是去求个签吧，都是佛祖前的，一样。”有人提议。

　　这个建议得到很多人的赞同，其中多数是儿女到了婚嫁年龄的人。

　　“四夫人，一起去吧。”曹氏如今很受欢迎，自然得到邀请。

　　人群中的郭氏便哼了声，将头扭向一边，袖子里的手紧紧握了下，看着面容带笑跟诸位妇人打招呼的曹氏，再想到往日她跟在自己身后低头怯怯的样子，不由恨得牙痒痒。

　　真是莫名其妙，不就是几件衣裳嘛，哼，等过年再看，这些衣裳肯定要送到当铺里去，到时候，看她还怎么见人

　　众人说着话，见走在最前边的三奶奶黄世英停下了脚，一个小僧恭敬的跟她说了几句话。

　　黄世英回头对丫鬟说话，丫鬟躬身领命而去，不多时，带着一个俊美少年过来了。

　　那少年金冠束发，紫袍白裘，飘然而至，冲黄世英躬身施礼。

　　“母亲。”他轻声唤道。

　　黄世英嗣子，这个年节里合族大事之一中的主角终于露面了。

　　过继进行的很低调，如果不是族谱上真的记了名字，大家甚至怀疑这不过仅仅是一个传言而已，说起那个撞了大运的顾渔，大家发现竟然都没有印象。

　　那样来历的孩子，其他的那些唯唯诺诺怯怯的庶子。

　　谁也没料到那个曾经是全族笑谈的少年，以这种如同如谪仙下凡的姿态出现在众人视线里。

　　“了然大师要给你批命，咱们去吧。”黄世英看着他淡淡一笑道。

　　“是。”顾渔低头说道，站后一步，待黄世英迈步，才跟上去。

　　直到母子俩走出视线，众人才回过神。

　　“天呀，他好帅……”少女们以手眼嘴，依旧沉浸在那少年带来的震惊中，脸上红晕皆为散去。

　　“汐儿汐儿……”少女们摇着顾汐儿的手，如同黄鹂般鸣叫，“他是你哥哥？他就是你哥哥顾渔？天呀，你这个哥哥原来长得这么好看，你怎么从来没告诉过我们？你竟然藏起来不告诉我们……”

　　被少女们包围着的顾汐儿，娇媚的小脸上满是惊讶，樱桃小嘴微微张着。

　　方才那一眼带给她的震撼，不必别人少，甚至说，更多。

　　而此时的郭氏虽然比女儿要稳重的多，但那眼里的震惊也丝毫掩藏不住。

　　望着那随同三奶奶缓步而去的少年，再看看另一边淡然站立的曹氏母子三人，她的心不由一阵紧缩。

　　有些人的变化也许不仅仅是因为几件衣裳……

　　第89章 初探

　　看着那脱胎换骨一般的少年，顾海一样难掩震惊。

　　“我的天，这还是当初那个跟在顾泷身后狗腿子？”他啧啧称奇，旋即神情里浮现几分戏谑，“还真是人靠衣裳马靠鞍……”

　　顾十八娘反而释然了，这才是她印象里的顾渔。

　　“这才是他。”她沉声说道。

　　“哦？”顾海看向妹妹，迟疑了一下才道，“他……后来……？”

　　“状元，连中三元。”顾十八娘低声道，视线依旧落在那边，只是人流熙熙，三奶奶和顾渔的身影早已经不见了。

　　“他？”顾海惊讶的挑了挑眉，“他并没有上过学读过书……怎么可能？”

　　“我不知道。”顾十八娘摇摇头，将曾经考虑过的事说了遍。

　　顾海很惊讶，一面如有所思。

　　“你猜的也许没错。”他凝重说道，也看着那二人远去的方向，目光一转，看到几个熟悉的身影，嘴角浮现一丝笑，“去问问就知道了……”

　　他说罢，转身对曹氏说了声我去走走。

　　曹氏点点头，原本要嘱咐声别惹事，话到嘴边又咽下，如今儿子女儿都长大了……

　　顾十八娘看着顾海大步走向一边，那里，顾泷等几人正在说笑着什么。

　　顾海伸手拍在顾泷肩上，被打断的顾泷没好气的转过头，待看到是他，面上神情变幻一刻，终是没有发怒。

　　“走，走，这边有什么看的，咱们去那边鸣翠楼，雪后青竹才叫好看，更何况，地势又高些，能看到些好风景……”顾海带笑说道，一面挑了挑眉头。

　　大家都是少年人，最是爱风流的时刻，这个时候全建康城的名门闺秀都出来了，数美论俏乃是一大乐事，顿时心知肚明哈哈笑起来。

　　就连顾泷也咧着嘴笑起来，眼角的淤青随着笑抖动，看上去格外滑稽。

　　“看不出你这闷木头还有这花花心思……”他横了眼顾海，没有拍掉他搭上自己肩上的手，阴阳怪气的说道。

　　"你看不出来的还多着呢，以后有的是时间看，走走……”顾海再一次拍了拍他的肩头，低声在他耳边道，“说实话，堂哥，一年多不见，你的身手可是长进了不少……”

　　他的语气随意又带着几分真诚，颇有几分不打不相识的感觉。

　　顾泷顺着话一想，也对，以前他们哪一年见了面，不都是三日一小打五日一大打，这次学堂事件，其实也不算什么，只不过自己比以往吃亏大了而已。

　　男人嘛，打架算什么！

　　顾泷哼了声，晃了晃胖呼呼的头，“这算什么？咱们有机会再练练……” "

　　顾海哈哈大笑，干脆揽着他的肩头，“好，咱们再练练……”

　　一群少年人热热闹闹的走了。

　　顾十八娘这才收回视线。

　　“十八娘，十八娘”一旁起身待去抽签的少女们扬着手招呼她，“一起去抽签吧？”

　　站在人群里的顾汐儿顿时拉下脸，嘟起嘴，但也没什么话可说，这又不是她家，这些人也不是她的丫鬟，她还是知道什么话该说什么气不该赌。

　　抽签算命？顾十八娘哪里会感兴趣，她摇摇头拒绝了。

　　这一下顾汐儿可找到话说了。

　　“人家现在这么有钱，哪里还看得上抽签，多出些香油钱让了然大师给批命才配得上。”

　　顾十八娘只不过一笑，没有理会。有些口头气必须争，有些则不需要。

　　看到她又是这种不屑的态度，顾汐儿更是气了，就这种神情，太气人了！

　　而四周的少女们则因为她的话压制许久的好奇又冒出来，看着那沉静站在母亲身旁的淡然少女，纷纷道：“对哦，他们家现在好有钱……”

　　“瞧她们的衣裳，这些日子都没重样……”

　　“不是说很穷吗？原来是藏富啊？”

　　她们家什么状况，没有人比顾汐儿更了解，她越听越生气。

　　“什么藏富啊，他们就是个穷光蛋！”她忍不住跺脚道。

　　“啊？那怎么？”少女们很是不解，目光看看顾十八娘再看看眼前的顾汐儿。

　　虽然顾十八娘长得不如顾汐儿好看，但身上的衣服可是比她好多了。

　　瞧那蜜合色的大斗蓬，一点料子也没舍得少，将顾十八娘严严实实的裹住，却丝毫不显得臃肿。

　　这叫穷光蛋？那她们算什么？

　　“这不过是外表鲜罢了，家里的东西肯定都当了去……”顾汐儿哼了声说道。

　　不会吧，少女们将信将疑，顾家人多了去了，自然有些条件不好的，过年的时候会当东西，待过了年就去赎当，家境就是这样慢慢的越当越破败。

　　“不信？”顾汐儿眼珠一转，想到个好主意，“咱们去她家里看看去。”

　　这一个提议立刻得到大家的赞同，少女们难掩眼里的好奇，纷纷说好，于是顾汐儿得意洋洋的跑到顾十八娘身前。

　　曹氏正和几个妇人说话，顾十八娘安静的站在一旁，看着她走过来，神色不动。

　　“十八娘，我们明日去你家找你玩。”顾汐儿抬着小巧的下颌说道。

　　顾十八娘一笑，摇了摇头，“对不住，我很忙，不能陪你们玩。”

　　顾汐儿没料到她会断然拒绝，有些吃惊，心里更是笃定她家里一定是自己猜测的那样。

　　“好哇”她眼里闪着光，凑近她低笑道，“我猜对了吧，你们是不是将老太爷留给你的东西都当了？所以不敢让人去你们家？”

　　“无聊。”顾十八娘看了她一眼，吐出两个字。

　　顾汐儿顿时恼火之极，她什么态度，什么态度！

　　“我是你堂姐，你怎么跟我说话呢？”一向被众人捧在手心里的小姑娘叉腰说道。

　　“你有把我当堂妹？”顾十八娘淡淡道。

　　顾汐儿顿时语塞。

　　“你们肯定是当了东西，哼，要不然你们哪来的钱？”顾汐儿咬牙说道。

　　她们的说话引起了其他人的注意，郭氏自然也看到了，却只是一笑，没有阻止女儿说话。

　　所有人都竖起耳朵，说实话，她们也很好奇，这一家人怎么突然变得这么大方有钱。

　　“钱？自然不会从天上掉下来，”顾十八娘笑了笑，答道，“我挣的。”

　　听了她的话，有人忍不住笑出声来，这小姑娘说假话都不会。

　　顾汐儿先是一怔，旋即也咯咯笑起来。

　　“你挣得？”她笑的小脸发红，“你怎么挣得？”

　　“卖药啊。”顾十八娘依旧神色淡淡。

　　“卖药？”顾汐儿接着笑，笑着笑着忽的一怔，她突然想起来，这顾十八娘也许不完全是在说笑。

　　“卖药？你也知道你是卖药，不是卖宝贝……”她收了笑嗤了声，认定她不肯说真话，兴趣恹恹，转身走了。

　　而这边有人好奇的问曹氏。

　　曹氏点了点头，带着一丝欣慰的笑，“是，十八娘炮制了药材去卖。”

　　见曹氏如此说了，众人有些惊讶，莫非这不是说笑？可是卖药这么挣钱？

　　曹氏拒绝了众人去抽签的邀请，还想再接着拜佛，众人也不勉强，交流着方才听到这个信息去了。

　　“十八娘，你也拜拜……”曹氏迈进又一个佛殿，低声说道。

　　“是。”顾十八娘知道娘的心思，应声道，跪下虔诚的叩头。

　　香火缭绕笼罩了善男信女的身形。

　　此时的鸣翠楼，顾海等一众顾家少年正说笑的高兴。

　　鸣翠楼，说楼其实只是个小亭子，兴隆寺扩建时将隔壁一大户人家的花园纳入其中，就地改造，引水成溪，遍布绿竹，环境优雅，就算不来进香礼佛，很多人也愿意来此漫步小憩。

　　“木头，木头，瞧那个，”顾泷拍着顾海的手，眼睛直直望着不远处的人群。

　　他们的角度居高临下，将香火最盛的一间佛殿前场尽收眼底，其中最吸引的人自然是来往其间的珠环玉翠环肥燕瘦的闺阁女子们。

　　大周风气开放，对女子们约束不是那么严格，但富贵人家的女儿们还是很少抛头露面的，能一次见到这么多日常少见的贵族少女是很难得的。

　　鸣翠楼上不时响起笑声，周围的人听到了不过是一笑，指指点点而已，只要不是登徒子那样前去骚扰这些女子们，便无甚大碍。

　　“还是堂哥有眼光……这个果然更胜一筹……”顾海笑着拍了拍顾泷肩头。

　　这时候，他们已经好得如同亲兄弟，就是顾泷的亲兄弟，也没跟他这样亲过，顾泷完全忘了二人之间将近十几年的恩怨，果然是相杀容易相爱（个人感觉应该是相爱易

　　顾泷头脑简单什么心眼，三言两语就被顾海问出了学堂风波的缘由。

　　“……我说兄弟，如今你学的好了些，以后可要帮着点哥哥……要知道你学的好了，我当初也不用总想着弄我家那小子进来，惹出这么多事……”顾泷带着几分后悔抱怨道，揉了揉脸上的伤。

　　顾海眯起眼，又旁敲侧击的问了几句，心里已经很清楚了，便一笑，“这都是兄弟我的错，以后但凡用得着，哥哥你一句话！”

　　顾泷大喜，觉得如今的顾海怎么看都怎么舒服，这傻木头果然变了，比以前可爱多了。

　　跟着他们笑闹一刻，顾海便准备寻机离开，此时人群里起来七八个年轻人，其中几位女子穿着打扮神采相貌都格外出众，一时间引得少年们纷纷看去。

　　其他人面对这笑闹皆不以为意，女子们也都知道这是难免的，不过是低头遮挡掩面匆匆而过。

　　但这走来的一众人其中一个女孩子却抬起头，柳眉倒竖冲高处的少年们啐了口。

　　少年们不以为意，反而笑着起哄。

　　这起哄声让那少女顿时有些失脸面，她脸色涨红，一跺脚，冲身旁随行的几个男子说了几句什么，就见其中一个大手一挥，顿时涌来七八个身高力壮的仆从

　　“去，去，大胆狂徒，胆敢亵渎我们家小姐……”仆从大声嚷着驱逐顾家的少年们。

　　顾家少年们顿时很没面子，大家也都是在建康混的，顿时叫骂起来，场面顿时有些失控。

　　“什么贵人，出来就是让人看得，怎么小爷还看不得……”他嚷嚷着，这话惹恼了那仆从，就有人伸手推了他一把。

　　这一下顾泷不干了，跳起来就要动手，却突然两个兄弟拉住。

　　“他们是沈家的人……”两人低声说道，大家的视线落在那仆从身上挂的佛香袋上。

　　黑底金线，绣着耀眼的沈字。

　　顾泷顿时也收敛了气焰，鸣翠楼气氛一下子安静了，那仆从显然也没想闹大，见他们知趣，哼了声转身离去了。

　　“不就是仗着有个大官本家……”顾泷哼了声，小声嘀咕道。

　　不过话说回来，人家就依仗这个，别人还真没话说。

　　“沈家？”顾海一怔，不由脱口道。

　　“你来的少，不知道吧？”顾泷拉过他低声道，“当朝太师抚远公你知道吧？”

　　顾海的心狂跳，耳中听得顾泷接着说道，“……就是他们家的……”

　　“是沈三老爷家的吗？”顾海听到自己问道，他的手不由攥在一起。

　　“沈三老爷？我没看清……”顾泷转头问身旁的人，“是老二家还是老三家？……反正就是他们家啦……”

　　经过这一闹，大家的兴趣都没了，于是一众人招呼着离去。

　　“我去看看我娘和妹妹……”顾海没有跟他们一起走，含笑说道。

　　“有什么看的，在外边等就是了，这些女人们不逛足了是不会出来的，跟着她们，累死你”顾泷说道。

　　还想再劝，但看顾海坚持，他也就不勉强，追上众人去了。

　　顾海这才转身，加快脚步追着人流而去，被仆从相护的那一行人很是扎眼，没走多远，就看到他们的身影。

　　顾海的脚步猛地收住了。

　　妹妹说，她嫁给了沈三老爷的嫡长子……

　　沈三老爷的嫡长子今年应该十八岁了……

　　沈安林……

　　他是个瘸子……

　　眼前站着的明显是一起的人群中的少年里，却并没有瘸子……

　　“喂，你往哪看呢？”一个少女尖利的声音在顾海耳边响起。

　　顾海一愣，才发现自己不知不觉跟着那群人走进了佛殿，而且正走到一个女孩子向前，就要撞到她的身上。

　　“对不住，”顾海忙低下头道歉，一面后退几步。

　　“真是瞎了眼……”少女愤愤道。

　　这声音正是方才出访指责他们的少女，顾海不由抬眼看了她一眼。

　　年纪十二三岁，面容清秀，只是眉色墨浓，又如柳叶般扬起，显露出一股霸道的味道。

　　“看什么看，你这登徒子，小心挖了你的眼。”少女柳眉更是一挑，喝道。

　　蛮横无理，要真是沈家人，果然是做得出休了妹妹行径的人家，顾海的嘴边浮现一丝讥讽，才要说话，就听有清冷男声制止了少女的呵斥。

　　“……叶儿，不得无礼。”

　　顾海闻声看了眼，见几个男子都正看过来，不知是哪一个出声说话，他也无心再看，转身迈出门槛。

　　“安林哥哥……别人欺负我，你还不帮我说话……”少女娇嗔的说道。

　　如同炸雷响起，顾海猛地收紧了脊背，转过头。

　　少女正摇着一个男子的胳膊说话，那男子却被身旁的人挡住了身形，只露出一只暗青窄袖胳膊，金线刺绣的凤眼纹袖口煞是好看。

　　第９０章命变

　　是他？

　　顾海只觉得心跳得厉害，想要看清楚，却又有大批的人涌进佛殿来，将他挤到一边，视线更是被遮挡。

　　妹妹说，成亲七年，相处却不过两年，纵是同在一院子中，见面竟也屈指可数。

　　他的妹妹无父无母，无兄弟姐妹，孤苦嫁与他，必是以他为天为地，却受此冷落。

　　此人因残疾受人小觑，如是一直不喜妹妹，为何不那时就休她而去？却在病体痊愈富贵加身之后，将糟糠之妻下堂？

　　为人如此，可恨恶毒之极。

　　顾海攥紧了拳头，他也就是欺妹妹没有娘家人相仗，才敢如此肆意行事。

　　顾海在佛殿门槛外，随着人流晃来晃去，手里的拳头攥起又松开如此反复。

　　一个人却突然站在身前。

　　他的身材极为修长，穿着一身青色暗花圆领袍，乌发高束紫金冠。

　　肤色微黑，似乎常在外奔波，鼻梁高挺，目若寒潭。

　　“舍妹年幼失礼，还望兄台见谅。”

　　他淡然说道，神情平静谦和。

　　“安林哥哥…”依旧摇着他一只手臂的少女显然对自己的评语很不满意，将这不满转嫁到顾海身上，恶狠狠的去瞪他。

　　“瞧，你这登徒子”少女发现什么，拔高声音叫起来，小小的手指几乎要戳到顾海的鼻尖上，“你看什么？你看什么？你看谁呢？你那什么眼神？想打架啊……”

　　“叶儿”他再一次轻声喝道，制止了少女的动作，深邃的目光扫过顾海，似乎并没有看到眼前少年怪异的神情。

　　顾海被少女一喝回过神，垂下视线。

　　耳中听他说道：“时候不早了，再转几个殿就回去吧。”

　　视线所及，长袍下露出青面白地缎子朝靴迈动，顾海这才抬起头，见他缓步而去，身形挺拔，步履从容。

　　果然伪善之徒顾海攥紧了拳头，如此心性恶毒之人，偏给人谦和淡然之感。

　　顾海走出兴隆寺时，看到曹氏和顾十八娘已经在车马前等候，街道两旁遍布货摊，相比于过往皆是手拿小吃或各式玩意的妇人少女，肃然而立的母女俩看上去格外的寡然寂寥。

　　顾海心里不由一酸，家中年轻守寡的三奶奶一贯素衣，神情虽然清冷，但尚未灭人间烟火气，而穿着暗紫织金缎袄披着大红斗篷的顾十八娘，少女明艳的面上衬着的却是一汪死水般的眸子。

　　他一定出人头地，做妹妹和娘的依仗，决不让谁在肆意的将她们踩在脚下。

　　他发誓，绝不会让妹妹说的命运出现……

　　“去哪里了？”顾十八娘含笑问道，将一个小手炉塞给他。

　　“那边风景好，多走了两步，让娘和妹妹久等了。”顾海笑道，对遇见沈安林的事决口不提，扶着她们上车。

　　“妹妹，你瞧”顾海牵马在车旁慢行，一面指着两旁的货摊说笑。

　　顾十八娘掀着帘子，随着顾海的指点嘴角挂着一丝浅笑。

　　“这个泥人好玩吧？”顾海笑道，一面停下脚，从码放整齐的泥人架上拿下个胖乎乎的大头娃娃。

　　大头娃娃身穿大红肚兜，仰面卧倒，抓着藕节般得脚玩，栩栩如生。

　　“好。”顾十八娘笑道。

　　“这个我要了。”顾海忙转身付钱，将泥娃娃递给顾十八娘。

　　顾十八娘没料到他真的买下，虽然一愣，但没说什么，含笑接过，拿在手里端详一刻，嘴角的笑意便蔓延到眼底。

　　“娘，你瞧，做的真好。”她拿着给曹氏看。

　　曹氏含笑点头，帘子放下了遮住了母女俩低头交谈的身影。

　　此时顾渔和黄世英也迈出了了然大师的屋子，回头看了眼，母子二人面上皆有些疑色。

　　“母亲”顾渔开口要说话，却被黄世英抬手制止。

　　“渔儿，命格之言，你谨记于心便是，无需多言。”她含笑说道。

　　顾渔便低头称是，心内却是依旧起伏不定，方才的事，带给他与其说震撼还不如说更多的是困惑。

　　他回头看了眼，那木屏风后，隐隐显出一个身影，他不由想起方才的事。

　　他和母亲转过这道屏风，看到端坐在蒲团上的是一个很普通的老僧。

　　“大师。”黄世英恭敬施礼。

　　老僧这才睁开眼，露出和蔼的笑，伸手一抬，“来了，坐吧。”

　　黄世英道谢依言坐在一旁的蒲团上。

　　顾渔正想着在她身后站定，就见那老僧一双眼看向自己，一道异彩闪过。

　　“小施主，”他坐直身子，冲自己伸出有些枯瘦的手，“可否让老衲一观？”

　　顾渔应声不敢，忙上前几步，将手伸过去。

　　老僧慢慢抚上他的手，闭上眼，顾渔站的近，可以看到他枯皱的面皮微微发抖。

　　“小施主，你的命格被人改了…”过了许久，老僧才长吐一口气，缓缓道。

　　他收回手，光光的头上有密密的汗水渗出，似乎方才的摸手算命耗尽了极大力气。

　　“什么？”顾渔不由脱口问道。

　　命还能被改？一想信奉自己的命自己掌握的少年有些愣神。

　　他本是一个出身低贱，今生也似乎永无法跳脱低贱的人，但是，凭着他细细谋划，忍辱负重，得到了顾泷的青睐，也借机能看到书拿到笔，他相信只要在谋划一步，他就可以进入学堂，将来一定能官袍加身，到那时，那些曾经踩他入污泥的人都必将被他踩在脚下，将那千般耻辱万般恨加倍偿还……

　　但是这一步他走的好艰难，而且几乎不能实现了，而在这时竟然遇到天大的机缘，得到了比他预想的还要多的机会…

　　可谓柳暗花明，这就是所谓的命改了吗？

　　顾渔有些迟疑的看向这位大师。

　　大师却似乎看透他的心事，冲他摇了摇头，“非也，非也。”

　　看他的眼神中带着几分怜悯，这眼神让顾渔心里咯噔一下。

　　“大师此言何解？”黄世英很少见了然大师如此神态，不由问道。

　　“小施主幼年孤苦，才学不凡，乃困龙入海大富大贵之命……”老僧缓缓说道，目光在顾渔身上盘旋一刻，慢慢垂下视线，“只是……”

　　入海，岂不是正和如今他的境地，顾渔心里一怔，这么说，这都是命中注定的？

　　“只是如何？”黄世英对于老僧张口断定顾渔困龙入海如此高的批语也很吃惊。

　　她觉得这小孩子很是聪明，善加引导，应该能成才，但也没想蛟龙入海的成就…

　　蛟龙啊，入海那岂不是随心所欲无所不能了…

　　“夺命…”老僧再看了眼顾渔，张口说道。

　　黄世英和顾渔脸色均是一变，人常说少年有才多夭寿……

　　“非也，”老僧看出他们误会了，一笑道，“此命非彼命…”他深思一刻，看着顾渔若有所思道，“说起来这种奇异之事，老衲倒是头一回见……”

　　他喃喃自语，顾渔感觉他视线落在自己身上，却又不在自己身上，似乎要透过自己看到什么。

　　“…莫非此乃劫数？”他终于停止了喃喃自语。

　　“大师。”黄世英站起身冲他施礼，“还望大师明示。”

　　“小施主的命格，已被其他人所夺”老僧看着顾渔，慢慢说道。

　　顾渔闻言，耳边如同一声炸雷响。

　　“渔儿？”

　　有人轻轻抚了抚他的肩头，顾渔从回想中惊醒过来，看到黄世英担忧的眼神。

　　“母亲，我没事。”他忙笑道。

　　“渔儿，”黄世英拍了拍他的肩头，“命数这种事，终是虚无缥缈之谈…渔儿，莫要往心里去…”

　　顾渔冲她点点头一笑，但眉宇间依旧难掩一丝郁结。

　　黄世英突然有些后悔，还不如不来求这个机会呢…

　　“渔儿，方才大师也说了，事在人为，你的命格既然被外人所夺，你如是心性坚定，也必能夺回来…”她看着嗣子，整容说道。

　　顾渔心内一凛，是的，方才那老僧说了，夺他命格的是外力人为所致，而夺命的因由也不过是为了改其命格，既然外人能夺命格，那么自己自然也能守命格……

　　既然是人力，而非天命，他顾渔还怕斗不过吗？

　　看着嗣子浑浊之气一扫而光，黄世英不由松了口气，一般少年面对盛名的了然大师批命，必然已经惶惶，再听了如此惊悚的批言，定会失魂落魄，但顾渔却只是一瞬间迷茫，旋即就恢复如常。

　　此等倒不负困龙之言…黄世英心内道，她不由多审视自己这个随口收来的嗣子几眼。

　　这孩子今年不过十四岁，相处这段后，他已经褪去初见时的惶惶不安弱弱无助，取而代之的是温文尔雅，他不爱说话，但脸上常带着笑意，面对自己恭敬有礼，进退得体，对于一个那样环境下养出的孩子能做到如此，的确很出乎黄世英预料。

　　她几分欢喜几分惊异，欢喜的是这孩子很和她心意，不管怎么说，这辈子，这个孩子就跟她结上了母子之名，望子成龙是每个母亲的天性，而惊异也真是因此，这孩子的表现太好了，好的似乎披着一层外衣，让人看不透他的真实心思。

　　她想起方才了然大师说的最后一句话。

　　“小施主，佛言善恶报应，可信乎？”

　　善恶报应…

　　她伸手再一次抚了抚顾渔的肩头，缓声道：“君子坦而夷任，荡然无私，天不欺也。”

　　“是，谨遵母亲教诲。”顾渔低头施礼道。

　　扶着黄世英坐入车中，顾渔翻身上马，再回头看了眼香火缭绕，佛号声声的寺院，双目微闪。

　　夺命吗？他的手攥紧了缰绳，夺走了他的命？夺走了他该有的东西？

　　他一定要让此人付出代价

　　只是，这个人会是谁？顾渔眯起眼，随着马的缓行，看着眼前熙熙攘攘而过的人群。

　　不管那老和尚说的怎么虚虚幻幻，总结一句话，就是那些该属于他的东西，被别人抢走了。

　　他顾渔这样一个低贱的人，拥有的东西少得可怜，找出他丢了什么，自然也就找出是谁抢走了……

　　他的思绪慎密的开始转动，他丢了什么？或者说他拥有过什么？或者说他应该拥有什么……

　　一道亮光闪过脑海，抓着缰绳的手不由一勒，马儿一声嘶鸣停下了。

　　“少爷？”黄世英的丫头掀起帘子回头疑问。

　　她看到坐在马背上的少年神色变幻一刻，俊秀的双眼转过来。

　　“无妨，走吧。”顾渔嘴边挂着一丝浅笑说道。

　　眼看要出正月，天气反而更冷了，一大早雪就密密的洒下来，很快将曹氏家的院子披上一层雪白的外衣。

　　两个仆妇挥舞着扫帚将甬路扫出来，听得厅门一声响，回头见顾十八娘走出来，披着大斗篷，举着把布伞。

　　“小姐要出去？可要备车？”其中一个仆妇忙问道。

　　“不用。”顾十八娘答道，越过她们而去。

　　顾十八娘在城外转了一圈，很失望的看到那老头还是没有回来，她解下斗篷，将屋内擦拭一遍，这才叹了口气锁好门离开。

　　这样下去可不是办法，总不能这老人一辈子不再出现，她这辈子就不卖药了吧？

　　这是她唯一谋生且让一家人站稳脚跟的手段。

　　刚走回巷子，就见家门口停着一辆车，她不由苦笑一下，瞧，正月还没出，又有人上门了。

　　放着这银子不能挣，实在是让人很闹心。

　　她咬了咬下唇。

　　家里曹氏和顾海正陪着王洪斌喝茶，王洪斌面上带着焦急，应对曹氏和顾海的话有些心不在焉。

　　“王掌柜来了？拜个晚年。”顾十八娘笑道，一面解下斗篷，仆妇接了下去。

　　“顾娘子”王洪斌站起来，还礼。

　　曹氏和顾海便退下，由他们谈话。

　　显然王洪斌已经火烧眉毛了，他顾不上客套的立刻讲明了来意，要顾十八娘炮制紫金丹。

　　“紫金丹？”顾十八娘略一思索，刘公书中的记载立刻在脑中过了一遍，这药并不是很难，但是却有些费事。

　　“对，要的急，量倒不多，还望小娘子救急。”王洪斌站起身施礼道。

　　“这药并不少见，贵堂难道没有？”顾十八娘迟疑道。

　　王洪斌苦笑一下，“顾娘子，这一般的紫金丹自然有，可是这天下能把紫金丹药效发挥到一等的，只有刘公他老人家得手艺才能啊…”

　　第９１章申明

　　丸药在炮制过程中，因为材料以及炮制师傅的手艺不同而药效不同。

　　如今的紫金丹就是这样一味炮制手艺起决定作用的药，市面上常用的紫金丹，不能说没有效，而只能说药效只达到了一半，远远没有达到大夫药方中所要的成效，已经有无数人钻研，却始终不得其法，当然也有人研究出来，但这样状况下自然是绝密之方，只存与第一个将资金丹药效发挥到极致的刘不才手里。

　　“不瞒小娘子，这一次是京城的贵人订购的，关系到我保和堂太医局药房供奉之位，还望小娘子相助”王洪斌再一次大礼相待，并且拿出一大盒子银钱。

　　顾十八娘笑了，将银子推回去。

　　“有一事我想要问问王掌柜。”她沉思一刻道，“不知道这次的紫金丹，是要药效呢，还是要刘公之名？”

　　王洪彬一愣，这两个有区别吗？

　　刘公之名就是药效保障啊。

　　看他的神情，顾十八娘知道他心中所想。

　　“我想，这天下的药师，并没有谁的手艺都是生下来既有，都是一步一步练出来的，说到底，大家不过是做药，既然做药，那么最重要的还是药效，而非做药人是谁”她想了想，将心中所想一一说来。

　　王洪彬了然，想起自年前后，这位顾娘子突然就不卖药了，各家药行不断提高药价，这顾娘子皆不为所动。

　　这次自己拿着王一章亲笔书信求过来，也是仗着当初最早相识的关系，心里也是很忐忑。

　　“顾娘子，可是师门有命？”他不由好奇问道。

　　顾十八娘看了他一眼，没有说话。

　　王洪彬忙为自己的唐突道歉，又点头道：“小娘子放心，这次确是急需上好紫金丹，并非图刘公之名。”

　　顾十八娘闻言，知道他明白自己的意思，才点头应允了。

　　过了正月十五，学堂开课，大周朝科举惯例，三年一考，分别为二月初九的乡试，八月初九的会试，以及次年三月初一的殿试，一气呵成。

　　因此这个正月，对于各个有志的学子们过的并不轻松，顾海更是夜夜研读不休。

　　曹氏又是欣慰又是心疼，夜夜炖熬汤水为助。

　　顾十八娘因为炮制药材单独隔了个小院子，夜色深深雪花飞飞时，屋内灯火透亮。

　　曹氏托着碗盅敲门。｀

　　“娘”顾十八娘打开门，请她进来，看着曹氏肩头的雪花，这才发现下雪了，她探头看了看已经铺了一地的雪白，“天不好，娘，你也早点休息…”

　　因为这是顾十八娘炮制药材之地，按规矩外人不得入内，仆妇收了伞侍立在屋檐下，听屋内母女二人轻声细语，闻着窗缝里透出浓浓的药香味。

　　将紫金丹送到保和堂，顾十八娘并没有多停留，连斗篷都没解下，只站着说话。

　　“王掌柜，这是我顾娘子做的药。”她再一次重申一次。

　　看着面前一托盘小瓷瓶，王洪彬神色激动，连连点头，再三挽留不得，亲自送顾十八娘出来。

　　“王掌柜，请留步。”顾十八娘谢过，转身而去。

　　看着那少女的身影消失在转角，王洪彬才转身进店内，再一次审视了那十几瓶丹药，才吐了一口气小心的捧着向内堂而去。

　　刚走到后堂议事厅外，就听到里面吵吵嚷嚷的声音，他的眉头不由皱起来。

　　“…那些家伙太嚣张了，哪有这样抢生意的……”

　　伴着这声暴怒的声音，屋内响起瓷器碎裂声。

　　王洪彬推门进去了，重重咳了一声。

　　屋内坐着七八个人，其中一个年轻人站着，脚下是被摔碎的茶杯，茶水溅了一地。

　　“晋一”王洪彬皱眉喝道，“成何体统”

　　年轻人脸色涨红，用拳头砸了下桌子，“三叔，我们如今已经流失了一半的客户，这都是那瑞生昌搞的鬼…先是跟我们抢董老爷的药，如今还散布谣言说我们的偷工减料前几天上门闹得家伙肯定也是他安排的…”

　　听了他的话，王洪彬也不由叹了口气，自从保和堂得了太医院供奉，这些生意上争斗就越来越厉害了……

　　在京城还好点，天子脚下错综复杂大家都收敛，但外地的分号日子就难了些，本地药行的排挤，再加上有心人的煽动，这生意做的越发不顺。

　　“我看他们是铁了心要把咱们赶出建康…”坐着的一个老人叹口气说道。

　　“我们已经被挖走三个炮制师傅了，这些忘恩负义的东西…”另一个年轻人攥着拳头咬牙切齿。

　　王洪彬叹了口气，炮制师傅的事，他也没办法，人铁了心要走，留也留不住，那些炮制师傅又没有签死契……

　　他摆摆手，“先不说这个，晋一，你们快些将京城要的紫金丹送去……”

　　只要保住太医局药供，获利就是极大的，建康这一个分号的损失不算什么，任他们闹去，只要咬牙顶住，那些心存不轨的药行又能奈何，不过是生意暂时受些影响罢了。

　　他这话一落，那年轻人的眼一亮，目光落在他手里的瓷瓶上。

　　“这这就是那刘公高徒做的？”他大步过来，伸手拿下一个，打开瓶盖，倒出药丸。

　　幽香在手心里丝丝散开。

　　“果然好药”年轻人深吸了口气道，面上浮现喜色，“这么说，她果然卖药给我们了…三叔…”

　　他想到什么，晃着瓷瓶大笑，“三叔，只有咱们有刘公的药，这下，那些人还能说咱们保和堂的药是次品吗？”

　　王洪彬面色一沉，从他手里拿回药，“休得胡来”

　　“三叔？”年轻人很是不解。

　　“晋一，且不说顾娘子再三嘱咐，这是她自己出药，不得冠以刘公之名…”王洪彬耐心解释道。

　　年轻人面上浮现不以为意，“这些药师，就爱故弄玄虚…”

　　“再者，如今人人收不到刘公的药，独独我们收到，晋一，我们已是风头浪尖，韬光养晦才是…”王洪彬话对着年轻人说，视线扫过室内。

　　在座的人闻言皆是点头。

　　年轻人面上虽然有些不服气，但显然也知道事情的轻重，他应了声是坐下了。

　　“他娘的…再熬几天，如果李庆那群混帐还得寸进尺…”他将拳头攥的咯咯响，暗自说道。

　　“快去吧，拿这些先要家里的老师傅们鉴定下。”王洪彬面带几分喜悦，不管怎么说，解决了这资金丹的事最要紧。

　　众人应声，各自散去不提。

　　而此时的顾十八娘正坐着和灵宝说话，灵宝红着眼，再一次抱怨顾十八娘宁愿卖仆妇，也不要她去家里伺候。

　　顾十八娘看着眼前面色红润的灵宝，暖暖一笑，伸手抚了抚她的头。

　　“傻孩子，你们当初那样艰难，为何宁愿讨饭做贼也不去卖身为奴呢？”她缓缓说道。

　　灵宝眼圈一红，哽咽道：“小姐大恩大德…”

　　“行了，别说这个，我说过，是灵宝人好命好…”顾十八娘笑道，一面看着眼前做的阵脚密密的几双布鞋。

　　灵元卷着一身寒气进来了，看到顾十八娘在，愣了下，眼中闪过一丝喜气。

　　“我正要找你去，”他说道。

　　顾十八娘抬眼看着他笑，“什么事？”

　　“顺和堂要出售了”灵元说道。

　　虽然还没出正月，但商铺们都已经开门了，相比于四周挂着大红灯笼年味十足，客流不断的药行，顺和堂越发冷清了。

　　门半掩着，可以看到里面只有一个小伙计。

　　“…那个掌柜的已经辞了……原是年前就要盘了出去的，不知道为什么又留下了……”灵元在她身后低声说道。

　　“你那几个兄弟还打听到什么？”顾十八娘转过头，抬眼看他。

　　“只有这些…你知道沈家不是一般人家，他们…”灵元低下头说道。

　　“这就很好了。”顾十八娘笑着说道，转身迈步。

　　这么快啊，看来沈三老爷家急着用钱啊，顾十八娘有些出乎意料，旋即嘴角笑意浮现。

　　“可是要谁去呢？”灵元在一旁低声问道。

　　顾十八娘愣了愣，想到这个关键问题，灵元肯定不能去，而自己呢？

　　她咬了咬下唇…

　　过了三天，保和堂王洪彬亲自将紫金丹的钱送了过来。

　　“找了多人验证，的确一等一的药效。”他笑呵呵的说道，一面将慢慢一袋子钱递过来。

　　顾十八娘接过，倒出来一半，将余下的钱又送了回去。

　　“顾娘子这是何意？”王洪彬问道。

　　“如今市场上紫金丹单价从一两到十两银子不等，既然王掌柜说我的是上品，那我也不客气，就按十两银子收…“顾十八娘笑道，一面指了指眼前的银子，“这些够了。”

　　对于上品紫金丹是够了，但对于刘公这样身份的药师来说，可是远远不够。

　　打过交道，王洪彬也知道眼前这个小娘子看上去柔和平顺，却是极有主意，又想到王一章的嘱咐，便也不多说，说声那多谢顾娘子，便收回了余下的银子。

　　送走王洪彬，顾十八娘看着眼前的银子，盘下顺和堂的钱是有了，如今万事俱备，只欠东风了，到底该怎么去…

　　正在屋内想着，仆妇在门外道：“小姐，夫人要你去客厅，有客人来了。”

　　顾十八娘应声出门，一面问道谁来了。

　　“说是仙人县的，大夫”仆妇想了想说道。

　　“仙人县？大夫？”顾十八娘一笑，“是不是姓彭？”

　　“对，正是呢。”仆妇答道。

　　这还没出正月，他怎么来了？顾十八娘暗想，现在已经是建元六年了，怎么这个神医还是一点苗头也不显？莫非自己重生，将他的命运也变了？

　　迈进前院，就听见彭一针大嗓门的笑。

　　“…这一次是不走了，老彭我要在这里行医……”

　　行医？顾十八娘脚下一停，旋即脸上浮现笑，东风来了……

　　第９２章相遇

　　随着大考期限的临近，曹氏和顾十八娘都变得紧张起来，曹氏日日在家拜佛烧香不算，还亲自去了建康几座有名的寺院道观。

　　“娘，你是信佛还是信道…”顾海笑道，看着曹氏求回来的观音香附等等物件挂满自己的屋子，“你这样各方上香，反而显得没诚意，还不如就抓住一个，省的最后神佛道家都不买你帐…”

　　曹氏啐了两口，先合手念叨小儿妄言莫怪，才接着忙手里的香烛。

　　仆妇来说车备好了，母子二人走出屋子，见顾十八娘已经站在车前。

　　“妹妹也去？”顾海有些意外。

　　自从彭一针来了后，妹妹不知道跟他密谈了什么，这日子都是忙得很，很少在家。

　　顾十八娘冲哥哥一笑，点点头。

　　马车晃晃悠悠的出门，走了不多时就到了族学门前，顾海跳下车。

　　顾十八娘掀着帘子看了眼，见门前已经停了不少马车，但相比于往日则是少了很多。

　　那些明知没希望的学子们干脆都不来了。

　　“顾海兄”几个学子看到他，脸上带着笑热情的打招呼。

　　自从那一日暴打顾泷，七步成文后，大家对他的态度发生了翻天覆地的变化，当然也有个别几人哼了声，面带几分不服仰头走开不理。

　　对于这些或讨好或鄙视的表现，顾海根本就不在乎，他甩了甩袖子，对那几个态度好的学子点头回礼，正要大步而行，一辆马车在他身边停下。

　　顾渔神态悠然的下车，目光一转，看到站在一侧的顾海，他的长眉微扬。

　　顾海看着他，并没有说话。

　　顾十八娘说这顾渔会是连中三元轰动大周的第一位状元…

　　不过最关键的是，顾十八娘说了当日曹氏被顾宝泉在梅园纠缠一幕，他也看到了，并且发出了威胁，虽然这威胁暂时被化解，但不代表就不存在了。

　　“所以，哥哥，对于这个人，要小心，不要去惹他。”顾十八娘叮嘱道，咬着下唇，“哪怕他做出失礼举动，只要不是逼人太甚，咱们能退就退一步…”

　　妹妹的话闪过脑海，顾海的面上浮现一丝笑。

　　“学弟”他拱手笑打招呼。

　　顾渔一笑，拱了拱手，目光在顾海脸上盘旋而过。

　　“听闻学兄才学极好，有机会切磋切磋…”他的声音轻柔，淡淡道来，落在顾海耳内，却觉得到似是金戈铁马扑面而来。

　　这是顾渔第一天来学堂，吸引了大批人的视线，再听到他这句话后，更是惊讶。

　　这个曾经是顾泷小厮的家伙，前一句夸赞了顾海的学问，下一句竟然不是虚心求教，而是扬言切磋……

　　从没上过学，没有先生指导，又是顾泷那个草包的小厮…

　　这也太狂妄了吧？你不过是换个了爹娘，又不是换了脑袋

　　“好。”顾海一笑，点头说道，并没有迈步走动。

　　顾渔看着他亦是一笑，转身迈步，素白斗篷随着走动飘飘，神色极为洒脱。

　　正挤着进门的学子们不自觉的停下脚，给他让开一条路，顾渔脚下未停，面色虽然带笑，却是目不斜视。

　　待他进去了，大家才回过神，纷纷交头接耳。

　　“这小子…”有人在顾海身后道，声音里带着满满的叹息。

　　顾海回头看了眼，看是一个神情温和的素衣学子。

　　“顾远学兄”他点头施礼。

　　温雅学子一笑，拍了拍他的肩头，“走吧。”

　　二人随着人流进门，远远的见顾渔停在顾泷身旁，面带笑意正听他们说话。

　　“…是说对下联？”他听完了，眼带笑意问道，“谁对不上就输了？要学狗叫？”

　　顾泷点头，一面拍着鼓鼓的肚子，“哼，哼，竟敢来耍小爷玩，小爷怕你不成来来…小渔儿你来替我对…”

　　说这话，冲着面前三四个同样油光满面的少年露出大大的笑脸。

　　“哈。哈，想学狗叫，小爷就叫你叫个够”

　　对面的少年看到顾渔，面上都露出几分迟疑。

　　“四哥，算了吧”有人拉着为首的那个少年低声说道。

　　顾渔如今的身份可不比以前了……

　　“我替你对？”顾渔看着顾泷笑问道。

　　顾泷对他的态度有些不高兴，白了他一眼，“怎么？如今我使唤不得你了？”

　　顾渔笑了，“不敢，不敢，哪里哪里。”说这话，冲那对面的少年们一伸手道，“请出对。”

　　少年们一阵踌躇。

　　“干嘛干嘛？”顾泷见状气势大涨，挺胸腆肚用手点着他们，“怎么？现在怕了？想跑啊，呸，小爷告诉你们，没门快出对小爷还等听你们狗叫呢”

　　顾渔只在一旁含笑不语。

　　对面的少年被他说得也急了，心一横，道：“闲看门中木。”

　　这对子并不难，路过的学子都低声笑起来，知道这是完全是给顾渔面子了。

　　顾泷得意洋洋，习惯性的抬脚踢了下顾渔，“快对。”

　　顾渔素白的斗篷上印了脚印，他低头看了眼，神色未变，抬头冲那几个少年道：“哦，这个好难啊，我对不上，认输了。”

　　此言一出，双方皆愣了。

　　“顾泷，你输了，不过，对子我替你，这狗叫就不该我替了吧…”顾渔微微一笑，伸手拍了拍顾泷胖嘟嘟的脸，“…那么…你现在可以学狗叫了…”

　　说罢，转身而去。

　　“你这个小混蛋…你吃了豹子胆了敢耍我……我打死你……”顾泷终于反应过来了，顿时大怒，跳脚骂着就要冲过去。

　　对面那几个少年惊讶过后，已经明白顾渔的行为意思了，哪里容顾泷上去纠缠他，一窝蜂的涌上来，将他按住。

　　“顾泷，男子汉大丈夫，耍赖皮学狗叫”

　　笑声骂声闹声四起，顾渔已经走出了众人的视线，其间并没回头。

　　“这小子”温雅学子笑了，摇了摇头，看向顾海，带着几分戏谑，冲被少年按在地下的顾海抬了抬下颌，“怎么？不去帮帮你堂哥？这个对子，该不会你也对不上吧？”

　　顾海一笑，道：“大丈夫行事敢作敢当，既然自己与人下赌，岂能再找他人相助？输了就是输了，认输不算丢人，找人相助才是丢人。”

　　说罢，一抬手，“学兄请。”

　　温雅学子哈哈笑了，不再多言迈步而行，顾海抬脚跟上，伴着一阵钟响，学堂的大门徐徐关上。

　　曹氏的马车已经到了兴隆寺外，扶着仆妇的手下了车，看了看依旧熙熙攘攘的人流，母女二人举步而行。

　　依次拜完各个佛殿，待回家时，曹氏有些迟疑的停下脚步，看了眼人头攒动的正殿。

　　“不如，去给你哥哥求个签问问…”她说道，看向顾十八娘，眼里带着几分忧色。

　　顾十八娘关于重生的一席话后，他们一家人对于抽签算命不自觉的回避，所以那一日在人邀请抽签时，母女二人谁也没应声。

　　害怕而又好奇两种心境在曹氏心里斗争，最终还是想为儿子求个签。

　　“好，娘，你去吧。”顾十八娘很理解母亲这样一个妇人的心思，毕竟重生的是自己，不是她。

　　命运这种神秘莫测的未知，的确很吸引人。

　　“十八娘，你站在这里别动，我去去就来。”得到女儿的允许，曹氏松了口气，嘱咐她一句，留下一个仆妇，自己带着另一个去了。

　　“小姐，你这里坐坐。”仆妇很机灵脱下自己穿的比甲，叠了铺在路旁的木墩上。

　　顾十八娘冲她一笑，往路边站了站，“不用了，我站着就好，不累，你快穿上吧，仔细受寒。”

　　仆妇不再勉强，笑着拿起来穿上，一面说道：“小姐夫人心善，给我们做的袄子那么厚，就是再冷也冻不着…”

　　她来到这个家里已经有一段日子了，自然明白这个家是谁撑起来的，带着几分讨好将小姐摆在夫人前头。

　　顾十八娘闻言一笑，没有说话，心里想着不知道彭一针那边进行的怎么样了，已经洽谈了好几日了，莫非谈不来？是沈家要价太高了？这药铺如今还在婆婆…

　　“小姐，怎么了？”仆妇见安静站立的小姐忽的抬手打了自己的嘴角一下，不由不解的问道。

　　这个时令，也没蚊虫吧？

　　“没事。”顾十八娘淡淡道，吐了口气。

　　这药铺如今还在沈夫人小赵氏手里吧，小赵氏这个人，其实很吝啬，开出不合理的价格很有可能，但是，应该会有管事的提醒她，他们家的药铺是个什么行情吧？

　　她一面思索，视线随意的扫视着来往的人群，或穷或富贵，面上皆是一片赤诚。

　　人群中走来三个年轻男子，身量高身形挺拔，衣饰华贵，很是引人注目。

　　三人边走边交谈，并没往正殿去，而是从顾十八娘身旁而过，向另一边走去。

　　顾十八娘低下头往一边让了让，随意抬头看了一眼就移开视线，她不是二八的少女，并没有赏花阅人的兴趣。

　　双目才垂下，脑子里却如同划过一道亮闪，将她整个人都要劈裂。

　　方才视线所及，那张脸……那张脸……她做鬼也不会忘记

　　她微微发抖的转过身，看那三人已经没入一片翠竹后，她伸出手，攥紧了领口，只觉得耳内嗡嗡乱响，视线所及只有那一个挺拔的背影。

　　“小姐？小姐？”仆妇察觉自己小姐有异，忙扶着她唤道。

　　触手才发现小姐整个人都在发抖，不由吓得嗳一声。

　　“我没事。”顾十八娘被她一摇晃，收敛汹涌不可抑制的情绪，冲那仆妇挤出一丝笑，“我想起了，方才观音殿我忘了上香了…我这就去，你在这里等着夫人，我去去就来。”

　　那仆妇还想再说话，顾十八娘已经碎步走了，只留下她张着嘴呆立在原地。

　　顾十八娘跟在那三人身后，看着他们走到一排禅房前，随手推开一间禅房。

　　门窗都开着，可以看到里面悬挂着山水字画，窗前摆着夹竹桃，桃花盛开，幽香阵阵。

　　三人围桌而坐，不知道说道什么，一阵大笑。

　　她嫁给他的时候，他已经跟随叶真将军的大军抗金去了，是他的弟弟代他娶亲……

　　在嫁给他之前，她从来没有见过他……

　　两年后，他回来了，坐着轿子回来的，被小厮背进家门……

　　他的脸上带着战场的风霜，看起来比真实年龄要老十岁……

　　她从来没见过他这样青涩的面容，更没见过他这样青涩的面容配着挺拔身子大步而行，也没见过他这样大笑……

　　他笑的真开心，露出白白的牙齿，笑意从幽深的眼中满溢出来，让他硬朗的面部变得柔和了很多……

　　他笑的这样开心，顾十八娘只觉得视线渐渐模糊起来，他怎么可以笑的这样开心？他凭什么可以笑的这样开心？

　　“女施主？”一声问询在耳边响起。

　　顾十八娘回过神，视线从展开的禅房窗户上收回来，才发现自己站在一丛翠竹旁，手里攥着的几片翠竹叶已经被揉烂。

　　“女施主是要找人？”小僧不解的看着她问道，手里托着一套茶具。

　　“哦，我跟家人走散了…”顾十八娘神色恢复如常，做出几分不安道。

　　看这姑娘穿着不俗，举止从容淡雅，观尽众生练就一双火眼的小僧立刻认定她非富即贵。

　　那些人家的女子们很少出门，乍一进这么大的寺院，又见这么多人，晕头转向的很正常。

　　“不知道女施主要到哪里去？”小僧含笑问道，“这里是待客的禅院……”

　　“我要去观音殿。”顾十八娘答道，“不知道该怎么走？”

　　小僧听了，立刻给她指点，顾十八娘道谢，看了眼他手里的托盘，转身走开了。

　　又给几个走迷了路的男女指了路，小僧才将茶送进那三人房内。

　　“隔壁有炉子，烧着水，施主续水的话…”

　　“…小师傅且忙去…”

　　断断续续的几句话传过来，那小僧施礼告退，顾十八娘慢慢的从房角转出来，手里慢慢把玩着两枝夹竹桃，艳艳的桃花映红了她的双眼。

　　她抬起头，一把一把的揪下夹竹桃叶，凭什么他可以活着这样好……

　　顾十八娘咬紧下唇，抬脚沿着禅房而行。

　　“阿弥陀佛…女施主，且停步”

　　一声肃穆佛号忽的响起。

　　顾十八娘一惊，猛地收回放在一间门上的手，转过身。

　　眼前站着一个身材矮胖，面目普通的老僧，他双手合十，目光灼灼看向自己。

　　顾十八娘一瞬间只觉得灵魂被看穿，不由冷汗森森，竟不能言。

　　“女施主，敢问此身所在何时？”老僧接着说道。

　　顾十八娘手里握着那枝桃花，胸口剧烈起伏，面上浮现惶惶不安，“老师傅，我我只是看着桃花开得好就折了一枝…你…你莫怪…”

　　老僧看着她，了然一笑。

　　“不怪，不怪。”他和蔼的说道。

　　“多谢师父。”顾十八娘施礼，低头绕过他碎步而行。

　　“女施主。”老僧在后唤她。

　　顾十八娘脚下停了，却并没有回头，听那老僧在后道：“女施主，这桃花是开在那时，抑或此时，或是来时？”

　　第９３章舍得

　　顾十八娘握着桃枝的手轻轻发抖，一瞬间她似不知身在何时。

　　“如是那时，已是茫茫虚境，女施主如何摘得？如是来时，则是未知水月，女施主如何摘得？女施主，既然摘得，何不睁眼细看？”老僧在后缓缓说道，“女施主，细看一番，许能看到此花之妙。”

　　那时，她已经死了，此时她还活着，而来时她还会去死吗？为了一个男人去生去死……

　　见到沈安林，那藏在心底的深深绝望悲愤瞬间吞没了她，她什么想法都没有，只有一个念头，就是杀了他，杀了他，根本就没想杀了他之后又如何。

　　这是兴隆寺，人山人海，那日在梅园中对顾宝泉下手，已是凶险之极，此时纵然得手，只怕也是插翅难逃，然后，自己杀人偿命吗？

　　她要是死了，娘和哥哥会如何？

　　日渐好转的生活，坚强勤奋的哥哥，那些要害他们的人已经难以得手，她还有很多事要做，生活还可以过的更好……

　　不过是一个男人而已…

　　这一次，她再也不会为了一个男人去生去死。

　　顾十八娘深吸口气，闭了闭眼，再转过身，面上浮现一丝笑。

　　“师父说的高深，小女听不懂呢，莫非师傅还是怪我摘了这桃花？”她晃了晃手里的桃花枝，往回一抛，“那还给师父便是了。”

　　她的力道小，与那老僧站的远，桃花枝跌落在地上，红花绿叶残雪，看上去格外鲜艳。

　　“阿弥陀佛，舍得舍得，女施主既然能舍，必然能得。”老僧垂目合十说道。

　　顾十八娘笑了笑，目光却是一片决然。

　　我不管什么今生来世，不管你们佛家什么因果报应，也不怕你是不是看穿了我来历，我要的只是家在亲人在，我要是活得好好的，我要的是过好我的日子，而坏日子留给他人去过。

　　谁要想阻挡，遇神杀神遇佛杀佛，就是死，也绝不让步。

　　她深深看了那老僧一眼，转身举步而行。

　　“女施主，”老僧在后唤道，“老衲近日开讲《般若波罗蜜多心经》，不知女施主能来听否？”

　　顾十八娘尚未答话，就听身后有人带笑说道：“谁这么大面子，竟然要了然大师亲自下请帖听讲？”

　　他的声音清凉，语速略快显得十分爽利，此时因为带了笑意，听起来多了几分醇厚。

　　她从来没听过他这样语气说话…

　　她熟悉的声调都是冷冰冰的硬邦邦的，让人战战兢兢……

　　看着那似乎要停下脚的身形微微一顿后，加快脚步而去，宽大斗篷罩着的小小身子格外的挺直，老僧叹了口气，转过身，屋门口长身而立一位年轻男子。

　　“…沈校尉”老僧含笑说道，伸手请他归座。

　　“那是…”年轻男子的视线落在走远的顾十八娘身上，带着几分好奇要问，但转念想打听一个闺阁女子是很失礼的，这话便咽下了，收回视线对老僧笑道，“…大师要开讲佛经？到时候可得给我留个位子……”

　　老僧一笑，这时屋内其他二人也出来了。

　　“怎么了？怎么了？”他们纷纷问道，“抓了个偷花的贼？”

　　“花乃雅物，焉能用贼？”老僧笑道。

　　三人一起笑，“我等俗了。”

　　顾十八娘走回去时，曹氏已经等得面色发白了，见她回来才松了口气。

　　“去观音殿上香吗？”她问道。

　　话音才落，就见被派去寻找顾十八娘的仆妇一脸汗的跑过来。

　　“夫人，小姐没在观音殿……”

　　顾十八娘冲她一笑，仆妇紧绷的神情才松下来，抚着胸口赔笑道：“原来小姐回来了，咱们走岔了。”

　　“是，走岔了。”顾十八娘随口笑道，扶着曹氏，“咱们走吧。”

　　走到山门口，迎面见七八个少女说笑着过来了，其中顾汐儿如同众星捧月。

　　相比于年节与家族中的女儿们玩，这才是顾汐儿最喜欢的社交活动，这些少女都是同她一般的商贾人家，有些家财不如她，而有些家财比她多的，相貌又不如她，与这些人交往实在是太幸福了。

　　说笑间抬眼，看到顾十八娘，顾汐儿一愣。

　　“散财娘子又来散财了？”顾汐儿掩着嘴笑道。

　　顾十八娘出手大方供佛上香，已经在顾家传遍了，让好些人又是羡慕又是嫉妒，顾汐儿给她起了个散财娘子的诨号。

　　顾十八娘没理会她。

　　顾汐儿哼了声，眼珠一转，见一旁涌过来几个年轻男子，其中一个竟然是信朝凌，不由面色一喜。

　　要是平日见了这家伙，她自然不屑理会，但想到顾十八娘说的卖药，那么好歹也算大有生少爷的信朝凌便有用了。

　　“凌少爷。”她忙摇着小手喊道。

　　信朝凌正跟几个兴味相投的好友阔论，忽然听见一声娇语，更难得是这声娇语唤的是自己的名字，不由激动的浑身瘙痒，想他凌少爷因为风流倜傥，日常美人们见了，都含羞躲闪，能这样热情的招呼自己的，还是头一个。

　　“行啊，凌少，我说你怎么这么积极要来这里逛，原来美人有邀啊”身旁一众友纷纷起哄，推搡着他，视线早已经准确的拨开密密麻麻的人群，落在那白裘娇颜身上。

　　“哇，是汐儿小美人”几人哗然出声，纷纷捶了凌少爷一拳，“你小子，真是走了桃花运…”

　　信朝凌的视线也看到了，笑的口水都快流出的脸却有些僵住了，不会那么巧吧？

　　他心存侥幸，被众人推搡着前行了几步，看到与小美人对面而立的人，顿时哀嚎一声，转身往回走。

　　“哎。”身旁的好友怎么能放过这个机会，伸手就把他捞回来，纷纷骂道，“你这小子，发什么傻，人家给你打招呼呢，可不能对美人失礼”

　　连推带搡几人站到顾汐儿身前。

　　一双双火热的目光，牢牢的落在少女的脸颊。

　　顾汐儿展颜一笑，显然对这个场景早已习惯。

　　“十八娘，最近还卖药不？想来你最近花销不小，要不要我……”她带着几分得意对顾十八娘说道。

　　“汐儿，有空来婶婶家里坐。”曹氏自然看出这小姑娘的心思，打断她的话，拉着顾十八娘迈步前行，“你们快去进香吧。”

　　顾汐儿被打断话，很不高兴，白了曹氏一眼。

　　“什么婶婶，我哪有你这样的婶婶……”她哼了声，扬起娇小的下颌道。

　　顾十八娘脸色一沉，刚要说话，有人已经抢着呵斥了。

　　“顾汐儿，你怎么跟长辈说话呢”信朝凌一脸愤然，叉腰喝道。

　　众人愣了，顾汐儿瞪着眼看向他，以为自己的耳朵听错了。

　　“太没教养了太失礼了懂不懂礼仪教化，你母亲没教你吗？一个女子家，见了长辈不恭顺有礼，反而口出恶言，怎么会有你这种没教养的女子”信朝凌跨上前一步，口水四溅，伸手点着顾汐儿。

　　此时人流正多，她们又站在紧靠山门处，先前停下说话，倒也无人注意，但此时信朝凌一番言辞激烈的话嚷出来，顿时吸引了所有人视线。

　　建康城虽然大，这信朝凌也算是小有名气，虽然这名气不太好听。

　　一开始大家以为这凌狗少又要调戏少女，没想到竟然对着这位美丽少女扔出这样的话，顿时都惊讶的差点掉了下巴。

　　而且这狗少说的什么？礼仪教化？我的天，真是佛祖显灵了……

　　“你，你…”顾汐儿完全懵了，气的浑身发抖，看着眼前的信朝凌，不敢相信这是真的。

　　四周的窃窃私语以及低笑传来，顾汐儿只觉得脑子轰轰响，耳朵脖子都火烧一般，一句话也说不出来。

　　站在她身旁的少女，以及信朝凌身旁的狗友们，都已经呆滞了。

　　顾十八娘一笑，看向信朝凌。

　　信朝凌是大有生的少爷，她早知道，她前一段卖药避开大有生也是故意的，大有生再三奉上名帖拜访，她也看到了，她倒不是多小心眼就此嫉恨大有生，只不过，毕竟那时心里没底，已经在大有生碰壁了，没必要再去找麻烦，当后来确定了事情原委，她又决定暂时不出药，所以，就这么恰好跟大有生无缘打交道罢了。

　　没想到，这信朝凌竟然给她来这么一出，这便是道歉，有笑意在眼里闪过，比起惶惶的认错，此举倒显得干脆豪爽。

　　只不过，有些太下作了……

　　不管怎么说，顾汐儿毕竟是个女孩子，这样对她，比杀了她还痛苦。

　　顾十八娘的眉头微微一皱，这凌少爷真是个彻头彻尾的狗少，但不得不承认，看到讨厌的顾汐儿被人这样折辱，她的心底难以抑制那一丝畅快。

　　信朝凌也正向她看来，视线相撞，他心虚的躲闪开。

　　“顾娘子”他硬着头皮抬起头，对顾十八娘施礼，“此等恶女，顾娘子还是休要理会的好…”

　　“信朝凌，你混蛋”顾汐儿见他竟然对顾十八娘恭敬有加，刻意讨好，顿时又惊又怒。

　　这种把戏她熟悉的很，只不过往日她是那个被讨好的对象。

　　信朝凌立刻挺直腰背，整容看向顾汐儿，铿然道：“我混蛋？我怎么混蛋？我虽然文不成武不就，但也知道敬长爱幼，你呢，你瞧瞧你，身为长姐，刁难弱妹，在婶娘面前口出狂言，你这种女子，还来拜佛，拜什么佛，佛祖也不保佑你，我骂你还是好的，你还要张狂，我我还打得你”

　　“打的好。”围观者有人怪声叫道，引起一片笑声。

　　看着眼前一脸正气，意气昂然的凌少，他的好友们目瞪口呆。

　　这小子…吃错药了？

　　曹氏也显然看不下去了，沉脸看向信朝凌，“这位公子，你怎么说话呢…”

　　她伸手想去拉住顾汐儿，这大庭广众之下，如此待一个女孩子，尤其是一个一向被人捧在手心，不曾听过一句重话的女孩子，让她可怎么承受得了。

　　不管怎么说，她们是一家人。

　　顾汐儿哇的一声，掩面挤开人群冲了出去，歇斯底里的哭声在热闹的兴隆寺前响起。

　　“信朝凌，你你”其他的少女们回过神，有些慌了手脚，看了信朝凌，又看了看顾十八娘，面上不知道该有什么表情，迟疑一刻，忙追顾汐儿去了。

　　“太没家教了”信朝凌看着少女远处的地方愤愤道，转过脸，见顾十八娘嘴角带笑，心内不由一喜，看来果然如此，这顾娘子很高兴。

　　“凌少爷，我有得罪你吗？”顾十八娘含笑问道。

　　脸上笑意盈盈，问出的话却让信朝凌一愣。

　　“顾娘子…”他眨着眼讪讪道，旋即挺胸，“她虽然是你堂姐，可是我实在是看不下去了…”

　　顾十八娘扶着曹氏从他身边而过，停了下脚。

　　“你是嫌我太闲了，所以给我惹麻烦来了？”她沉声道，森森看了信朝凌一眼，扶着曹氏带着仆妇而去。

　　“惹麻烦？”信朝凌摸了摸头，还没反应过来，就被几个狗友劈头盖脸的打了下来。

　　“你这个辣手摧花的恶徒…”

　　“太没天理了…”

　　“太没人性了…”

　　“你这个狗少，我要跟你绝交…”

　　大有生信家大宅里，躺在软榻上，由一个小丫头用柔柔的小手在脸上摸药酒的信朝凌不时呻吟几声，也不知道是痛的还是舒服的。

　　“嗳吆，这群没良心的…下手真狠啊”他大呼小叫呲牙咧嘴，一面不忘顺手在小丫头手上来回摸几下。

　　还是大少爷这里好，配的丫头都是绝色，只可惜这家伙根本不懂欣赏，什么女人在他眼里都一样，真是牛嚼牡丹浪费啊……

　　信朝凌不经意的在那小丫头微微隆起的青涩小胸脯上撞了下，坐了起来。

　　小丫头面红耳赤的退下了。

　　“哥，你说，她为什么说我给她找麻烦？”信朝凌揉着胳膊，看坐在书桌后，自始至终保持一个姿势的信朝阳，不解的道，“我都给她那么出气了…”

　　信朝阳闻言轻轻一笑，依旧没有抬头，口中淡然道：“她是说女子最善嫉恨，且迁怒嫉恨，你今日折辱了顾汐儿，但顾汐儿肯定会恨她比恨你要多的多…”

　　“哦，这样啊…”信朝凌一脸沮丧，“我要是等顾娘子走开一些，不在跟前但又看得到，再行事就好了，这样…”

　　“无妨。”信朝阳面带笑意，终于放下手里的书，修长的手指抚了抚下颌，“顾娘子与那家人早已经撕破脸，我想，顾娘子根本就在乎这嫉恨多些还是少些……她说着话，不过是告诉你她看不起你的把戏，看不起你这个人，不过，也仅仅是你个人而已。”

　　第九十四章约谈

　　仅仅针对自己这个人，也就是说跟大有生无关了。

　　信朝凌哦了声，似懂非懂的点头。

　　“哦，对了，王家有什么情况，这段日子想必不好过吧…”信朝阳换了姿势靠在椅背上，看向信朝凌，问道。

　　“是，昨天王家七少还喝醉酒大骂李庆他们呢，要不是我们拉着，说不定要去动刀子杀人了……你没见，那小子的醉样，将他们家的几个哥哥骂的什么都不是，好像王家就他一个人是条血汉子一般哈哈哈哈，他是什么德行，我们还不知道，乐死我了”信朝凌捧腹大笑，牵动伤口，又哎吆呼痛。

　　信朝阳闻言也是一笑。

　　“不过，那小子说，他们是不愿意跟李庆他们斗罢了，他们家可是独独有刘公秘制紫金丹的。”信朝凌一拍头，想起大事说道，“这小子说的有鼻子有眼的，哥，他真的还是假的？顾娘子最近不是不卖药吗？”

　　信朝阳闻言哦了声，如有所思的微微眯起眼，手转着青瓷茶杯。

　　“紫金丹吗？”他似是喃喃自语，忽的将茶杯往桌案上一放，“看来，要给保和堂加把火了，要不然，大家怎么知道极品紫金丹现世了呢……”

　　信朝凌听的似懂非懂，也就懒得费脑筋，反正天塌下来有大少爷顶着，他就混吃等死足以。

　　顾家巷子里，晚上吃饭时，曹氏还有些担心顾汐儿。

　　“你这堂姐，从小到大还没受过这等气，何况又是在大庭广众之前，该不会有什么事吧？”

　　顾十八娘正在仆妇捧上的铜盆里洗第二遍手，闻言轻轻一笑。

　　“能有什么事，不过是将我骂个狗血喷头罢了。”

　　曹氏叹了口气，看着女儿一脸不在意，便转头看顾海。

　　“娘，这种刁蛮女子，只会欺软怕硬，给她些教训也好。”顾海一笑道，“省的她以为妹妹好欺负。”

　　说了这句话，他面上浮现一丝笑，“今日大伯父家可热闹了。”

　　“怎么？还有什么事？”顾十八娘坐下来，看他神情玩味，便好奇的问道。

　　“顾渔今日耍了顾泷一道，顾泷下了学打顾渔，结果没占到便宜不说，反而还被大伯父打了一顿，逼着给顾渔道歉认错，我从大伯父家路过时，听里面顾泷正闹着拿刀子自尽呢……”顾海笑道，伸手又添饭。

　　那个曾经恨不得没生下来的儿子，如今已经成了顾乐山眼里的宝了吧，可惜顾泷，十几年来被当狗一般呼来唤去的人，突然居高临下的俯视自己，这个滋味，不好受。

　　顾十八娘抿嘴一笑，报复正式开始了吗？

　　“他是受不了自己爹突然为了顾渔而责罚自己…”她笑道，“不过，我想，他会很快习惯的……”

　　说到这里，她停了下，目光似是不经意的扫过曹氏。

　　“顾渔他有没有……？”她问顾海，话只说一半。

　　顾海明白，摇了摇头，说了句你放心我有分寸。

　　曹氏有些不解看他们兄妹，不明白他们在说什么，还没问，顾海已经转开了话题。

　　一场风雪随着年节的结束而来到，学堂已经暂时休学了，所有的备考学子都在家中做最后的冲刺，京城派出的考官已经到了建康城。

　　顾十八娘下了马车走近灵元的小院子时，听到彭一针的喝彩声。

　　门半开着，院内的积雪尚未完全扫去，此时随着一个人影的踢打跳跃荡起雪雾。

　　灵元赤。裸上身，略有些单薄但已有几分精壮之气，胸前几道伤疤隐隐可见，手中握着一根木棍，游走如龙，盘蹬如飞。

　　“好，好，算你没说大话，有这身功夫，倒也能去跟着叶真大将军杀金贼去”彭一针将手掌拍的啪啪响。

　　叶真将军，大周朝武昌侯，兵马大将军，用兵如神，是当年阻挡金人南下，今日立收失地的第一人，对于灵元这等年纪的男孩子来说，那就是心中的战神。

　　灵元是从大金占地逃出来的，对金人更是有着刻骨的仇恨，他的梦想是从军吗？

　　顾十八娘心中微微思索，嘴角浮现一丝苦笑，从在叶真将军麾下，其实并没有想象中那么好。

　　那一世她虽然是个深宅妇人，朝廷之事并无接触，但有些大事还是知道的，比如隆庆帝驾崩，皇子争位，再比如大将军死。

　　如今是建元六年，用不了多久，赫赫有名的大将军就要被下大狱，并且在建元七年末问斩，当时三军缟素，万民送葬的场景，顾十八娘还记得。

　　听说大将军是冤死的，听说是被宰相诬陷的，她知道的也就这些而已，更多的内情，那时没人跟她说，而且她也没想过去了解，她一个内宅妇人，了解这些朝廷大事作甚。

　　“小姐。”灵宝的声音在耳边响起，打断了顾十八娘的遐思。

　　“十八娘来了。”彭一针忙笑着走过来。

　　顾十八娘笑着给大家打招呼，迈步进来，看着灵元赞道：“灵元好棍法。”

　　“是枪法。”灵宝笑着纠正，“没有枪，就用棍子代替。”

　　“我不知道。”顾十八娘歉意一笑，看了灵元，再一次笑道，“好枪法。”

　　灵元见她的视线在自己身上一转，想起自己赤露上身，不由有些脸红，也没答话，转身进屋去了。

　　“哥哥一直想投军，要不是我拖累……”灵宝叹气道，“早就能给爹娘和全村人报仇了……”

　　当年大金南下，一路烧杀抢掠，灭村屠镇，煞是惨烈，虽然没亲见，但也听过，在街上也见过那逃难来的人的惨状。

　　顾十八娘伸手抚了抚她的头以示安慰。

　　“多亏有叶真将军在，给咱们报仇，”彭一针感叹道。

　　顾十八娘心内恻然，她不懂朝廷的大事，但想那叶真将军一定是个好人，好人就要死了……

　　要提醒他吗？

　　这个念头冒出来，顾十八娘有些哂笑，怎么提醒，跑去告诉叶真将军，你要死了？

　　“十八娘，我正要找你说，”彭一针整容道，“这顺和堂药铺，还真不好谈。”

　　“怎么？他们不卖？”顾十八娘凝神问道。

　　灵宝端上茶水，蹑手蹑脚的退下了，让他们说话。

　　“也不是不卖，就是奇怪的很，”彭一针说道，“先是说卖，价钱也谈得差不多了，突然又说不卖了，反反复复的三四回，老彭我都要跟他们急了。”

　　“是想多要钱？”顾十八娘笑道，手笼着茶杯，“三百两银子盘他们的顺和堂，已经不算低了，想要加价，咱们就拖他一段再说，让他们瞧瞧，可还能有更高价”

　　她已经想好了，如果这顺和堂拿不下，她就不惜再借用刘公之名，第一让药行去催债，第二则是放出风自己要收购，她相信，一旦这么做，这顺和堂是绝对无人问津了。

　　她就不信逼它进死路，自己还得不到。

　　“我知道，我那天就跟那个管事的急了，说不买了，”彭一针笑道，“结果那小子又拉着我说好话，我听他的意思好像是他们家里人意见不一致，好像两个主子，一个要卖，一个不要卖，才拉拉扯扯的……”

　　“哦…”顾十八娘如有所思，那一世顺和堂面临困境时，好像也是这样，沈三夫人小赵氏坚持卖，而沈安林不同意卖，要不然她也不会去接受顺和堂……

　　看来这次也是这样。

　　只不过那个时候，沈安林并不在家，而是写信表达意见，如今提前了两年，沈安林还在建康，沈家还没有自己，那该不会沈安林他亲自来接手这个药铺吧？

　　顾十八娘的手一用力，茶杯摇晃，水溅了出来，烫的她不由低呼一声。

　　“怎么了？”灵元一个箭步过来了，紧张的抓着她的手看。

　　手上只是沾了些茶末。

　　“没事没事。”顾十八娘回过神一笑，眉头却依旧紧皱。

　　灵元忙松开手，低着头退到一边。

　　顾十八娘的心思根本没在这里，她咬了咬下唇，方才的猜测极有可能成为现实，这该死的命运，总是会出其不意来阻止她的路。

　　“莫急莫急。”彭一针对她的反应很不解，其实他看了，那个顺和堂没什么特别之处，位置也不是很好，铺面又旧，以她顾十八娘如今在药行界的名声，要个什么样的药铺没有，怎么偏偏对这个顺和堂势在必得？

　　制药大师的脾气都是古怪的，不能按常理猜测的，彭一针只能这样想。

　　“十八娘，那管事的昨天找我了，说他们少爷要见见我，亲自跟我谈谈，谈成了，就成了。”彭一针接着说道。

　　“他们少爷？”顾十八娘问道，“哪个少爷？”

　　“大少爷吧？”彭一针摸摸头，记不清了。

　　“大少爷早没了…”顾十八娘喃喃道。

　　“谁没了？”彭一针竖着耳朵问。

　　“没什么，他见你做什么？”顾十八娘说道，眯起眼，大少爷应该是说沈安林了，准确的说是该称呼林少爷，小赵氏说了，鉴于庶长子早亡，大少爷这个称呼不详，所以要称呼林少爷。

　　她嘴角浮现一丝笑，林少爷，这个称呼还真是古怪，不过那一世她没觉得这样称呼有什么不妥…

　　那一世，顾十八娘不由自嘲的笑了笑，那一世的她真是白长了脑子。

　　“约了我在高胖子酒楼…”彭一针没注意她的失神，接着说道，“十八娘，你给个准话，他要是再加价，加多少是底线？”

　　顾十八娘冷笑一声，“加一分钱都不行。”

　　没想到她答得这样干脆，彭一针愣了下，搓了搓手道：“十八娘，生意不是这样谈的…有进有退才…”

　　灵元在一旁看了他一眼，如果他知道年前顾娘子已经白白的往顺和堂扔了一袋金子，不知道会不会更抓狂。

　　生意自然不是这样谈的，灵元的视线又转到顾十八娘身上，她坐在椅子上，脊背挺直，神情肃正，原本该是少女清澈的双眸变得幽深，透出丝丝冷漠。

　　这对她来说根本就不是一笔生意。

　　“你知道你要见的大少爷是谁吗？”顾十八娘忽然转了话头，看向彭一针道。

　　她的脸上浮现一丝笑，只不过这笑有些古怪。

　　彭一针一怔，“沈安林？”

　　这些日子他作为明面上的收购店铺的主人，自然要了解一下自己要收购的是什么人家的店铺，当听到沈家沈三老爷的名号时，一个总是要被他遗忘的名字便跳了出来。

　　想到这里，他再想这顾娘子的作为，就恍然了，是了，这不是做生意来了，而是报仇……

　　“是他吗？”彭一针再一次问道，想要确认，看着顾十八娘点了点头，他心里不由一阵激动。

　　这个沈安林，到底是什么人，怎么会跟顾娘子结仇？看起来这仇结的还不小，这其中有什么故事？

　　顾十八娘扫了一眼彭一针，对他写在脸上的好奇猜测了然，她临时做个决定。

　　“我和你一起去。”她缓缓说道。

　　“啊？”彭一针有些吃惊的看着她。

　　约定的日子就在第二天，彭一针在酒楼外踌躇一会儿，看着灵元赶着一辆马车停在一旁，他有心过去打个招呼，但看到下车的顾十八娘投来警告的眼神，便收住了。

　　这顾娘子，只怕是来监视他了，而不是他猜测的那样，仇人相见分外眼红的场景自然也不会出现。

　　“小姐这边请。”

　　高胖子酒楼共有三层，虽然算不上建康最高的酒楼，但布置的也分外雅致，再加上酒菜做的极好，享有盛名。

　　三楼的包间分别挂着以各种花草命名的门牌，相比于一楼二楼的热闹，这里显得很安静，因为还没到用餐高峰，几乎不闻人声。

　　看着顾十八娘带着灵元走进跟自己所在的包间仅一道白玉屏风相隔的小雅间，彭一针不由摸摸鼻子。

　　这个包间原本是为大家族聚餐所设，所以设了小雅间，方便女眷所用，虽然不见面，但不影响互相交谈。

　　这一下他跟沈安林的谈话就在她耳朵底下进行了，虽然见不到面，但声音确实听得清清楚楚。

　　在屋内坐定，酒楼伙计奉上简单的酒菜，便退下了。

　　看着将视线遮挡的严严实实白玉屏风，彭一针忍不住站起来，开口道：“十八娘……”

　　“别跟我说话，就当我没在这里。”顾十八娘淡淡的声音在那边响起。

　　彭一针哦了声，张张嘴还想说什么，门外传来脚步声。

　　“沈校尉，这边请。”酒楼掌柜的声音在外道，门应声被拉开了……

　　第９５章抢先

　　“彭掌柜。”

　　低沉的男声透过屏风穿过来，视线一直落在顾十八娘身上的灵元看到这小姑娘的身形微微僵硬。

　　那边的彭一针似乎有些慌乱的应声，起身还礼，不知道撞了哪里，筷子盘子乱响。

　　想必彭一针正下死眼的打量沈安林吧，顾十八娘的嘴角浮现一丝笑，庙里那一天那一眼的形容又浮现在她眼前，她的笑收了去，垂下了眼。

　　那边言谈不多，跟记忆里一样，沈安林不爱说话，语速快语句短，问的不过是彭一针哪里人，要买这个药铺做什么之类，彭一针据实详说，除了背后还有另外一个主子外并无隐瞒。

　　几杯酒过后，那边沈安林提出了要彭一针入股分红占大头的建议，并毫不隐瞒他们家门势力，暗示这样才是皆大欢喜。

　　顾十八娘嘴边冷笑，这的确是皆大欢喜的好主意，只不过，这一次要的不是皆大欢喜。

　　彭一针干笑几声，当然拒绝了，拒绝的丝毫不留余地。

　　沈安林很意外，片刻沉默后，他起身告辞了。

　　“此药铺乃家母所留，恕我不能变卖。”

　　顾十八娘闻言微微一愣，他娘的？已亡赵氏的？那怎么会写上沈氏的名号？她皱眉思索，记忆里却并没有这个印象，真的假的？

　　那边彭一针也慌忙起身，似乎憋了很久般吐出一句话。

　　“……沈公子，可否让我诊诊脉……”

　　顾十八娘想翻个白眼，这才是见面后彭一针最想说的话吧。

　　这句话显然也很让沈安林意外，脚步停顿后，说声多谢，拉开门大步而去了。

　　“十八娘……”静默一刻，彭一针有些讪讪的声音传过来。

　　“你先回去吧。”顾十八娘道说道，听得彭一针应声走了。

　　“他不肯卖。”灵元说道，看了眼顾十八娘，有些担忧，那些钱白扔了……

　　“我去把钱偷回来。”

　　他一咬牙站起来说道。

　　顾十八娘手掌一伸，抬头看他一笑，“胡闹。”

　　她的笑意在眼底散开，这是真的笑，灵元稍微松了口气，伸手虚扶了她的胳膊。

　　“他非卖不可，而且除了卖给我，别无他路。”顾十八娘站起来，一面披上斗篷，一面淡淡道，声音里是无比的笃定。

　　已经到了正餐点，过道里来回奔走送酒菜的小厮多了起来，随着门的开合，说笑声丝竹声从各个房间里传出来。

　　顾十八娘和灵元一前一后而行。

　　“方才彭大叔为什么要跟他诊脉？”灵元忍不住好奇低声问道，话音才落，走在身前的顾十八娘突然停下来。

　　灵元收势不及，撞在她的背上，清幽的体香飘入鼻息，心内一慌，才要站开，抬头就透过乌云般的发鬓，看到面前站着一个身材修长的年轻男子。

　　年轻男子二十左右，一身暗青圆领袍，手里搭着一件灰色斗篷，正微微抬着下颌，目光烁烁的落在顾十八娘身上。

　　这就是沈安林？灵元的视线不由在他身上多停留一刻，身前一空，顾十八娘款步而行。

　　她并没有低头，只是微微垂目，双手袖在斗篷内，就那样迎着沈安林的目光，从他身边坦然而过，走过长长的走廊，转下楼梯。

　　沈安林收回视线，这个背影有些熟悉，在哪里见过？他的浓眉微皱，再看向顾十八娘过来的方向，眉头更皱了，忽的伸手拦着一个收拾碗碟出来的小伙计。

　　“方才那位小姐，是从哪个房间出来的？”沈安林问道。

　　小伙计被问得愣了愣，“哪个小姐？”

　　沈安林回头看了眼，自然已经没有了顾十八娘的身影。

　　“年约十四，身量如此……”他伸手在自己肩头比了下，“大红风毛斗篷……”说到这里迟疑一下，但还是缓缓说道，“……清瘦娉婷……”

　　他的话音未落，小伙计已经满面堆笑，“您说那位小姐啊，喏……”他腾出一手，往身后的包间一指，“杏闹第二……”

　　沈安林目光一闪，看向他所指的方向，杏闹第二，也就是在他方才进的杏闹第一隔壁，原来方才他察觉屋内另有的人就是她？

　　沈安林转过身，紧走几步，就在三楼围栏上往下看去，人来人往早已经不见那姑娘的身影。

　　她是谁？

　　马车晃晃悠悠的走了好久，顾十八娘一直没有说话，怔怔的看着晃动的车帘。

　　那一世只怕到死他都没正眼看过自己……

　　那一世你将我逼到死无退路……

　　这一世，我纵然不伤你性命，也要让你尝尝这种被人逼到无可退路的滋味。

　　“去顺和堂。”她目光微凝，对着车外说道。

　　灵元闻言，马缰绳一勒，调转马头而去。

　　顺和堂，正百无聊赖守着火盆打盹的小伙计，忽觉一片阴影罩下来，抬头一看，见面前站了两个年轻人。

　　女的尚未摘下斗篷帽，整张脸都被掩住了，看身量不过十四五岁。

　　“小姐，要点什么？”他忙堆起习惯性的笑招呼道。

　　顾十八娘摘下帽子，对着小伙计一笑，“可否见见你们炮制师傅？”

　　小伙计一愣，猜测问道：“小姐是要炮制药材？”他的视线落在那小姐身后的年轻人身上，见他手里果真拎着一个纸包。

　　顾十八娘恩了声，没有细说。

　　“是这样，按规矩来说，我们家的师傅只炮制我们家的药……”小伙计为难说道。

　　灵元在后抛去一串钱。

　　小伙计眼疾手快抓住，磕巴也不打，笑的眼睛都眯起来，“……小姐您随我来……”

　　穿过夹门，一个杂乱的后院就呈现眼前。

　　“小姐您慢点，这里乱……”小伙计点头哈腰的说道，一面将脚下的一个药框踢开。

　　顾十八娘微微闭了下眼，那熟悉的布置在脑海一一呈现，那时她在这里呆了三四年，就是闭着眼也能走……

　　“小心……”灵元伸手抓住她的胳膊。

　　却见顾十八娘已经在这棵大树前停下，睁开眼，伸手抚上了树干。

　　这棵椿树还在，顾十八娘颇有些感叹，顺和堂扩建后院炮制房的时候砍了，她伸手轻轻拍了两下。

　　“高师傅，高师傅，”小伙计扯着嗓子喊。

　　一个面色发黄，身形略佝偻的中年人从屋中走出来，手里端着一个药锅，沾了水，似乎正在刷洗。

　　“做什么？”他闷闷道。

　　“高师傅，有人要你炮制药材。”小伙计笑道，一面指了指慢慢走过来的顾十八娘。

　　“不做。”高师傅眼皮也没抬，干脆说道，将手里的药锅抖了抖，抓起一旁的干布擦拭。

　　小伙计很尴尬，“你这家伙，怎么对客人说话……”

　　“我已经辞工了，这就走，是你的客人，又不是我的。”高师傅闷声说道，依旧头也不抬。

　　小伙计无法，尴尬的看向顾十八娘。

　　顾十八娘面上有些激动，她走近几步，站在高师傅面前，鼻头忽的有些发酸。

　　就是这个看上去很不好相处的汉子，协助她将岌岌可危的顺和堂扶持起来，或许是因为那本难得得药书面子上，但顾十八娘明白，他多少也是怜惜自己这个孤苦无依空挂着少奶奶名头的人。

　　“我家的丫头要是在，跟林少奶奶你一般大……”他守着旺火，跳动的火苗映的双眼红红，“她要是还在，我宁愿她跟我一般做个匠人，也不去做这样人家的媳妇……”

　　高师傅觉得人走近，很是没好气，抬头不耐烦的说道：“说了不做药就是不做，药行多得是，再去寻就是了……”

　　他的话说了一半，声音便低了下去，有些奇怪的看着眼前这个年轻姑娘，神情好像很……激动……？颇有几分老乡见老乡双眼泪汪汪的感觉……

　　“高师傅……”顾十八娘深吸了口气，咬了咬下唇，伸手向后，灵元忙将一包药递过来，“劳烦你帮我看看……”

　　高师傅面色僵硬，并没有伸手接。

　　“小哥，”灵元突然对一旁呲牙咧嘴的小伙计道，“劳烦你给泡壶茶来…”

　　“好嘞。”小伙计很高兴，看了眼这个财神爷，转身就走，走出去前又忍不住回头看了眼，这个年轻人好像有些面善，穿着普通，一看就是个家丁护院，他旋即抛开这个念头，财神爷对他来说都很面善。

　　“这位小娘子，我就要辞工了，这里都是人家的家什，我用不得了……”高师傅声音缓和几分，解释道，一面伸手给她指了个方向，“……这条街上都是药行，任何一家都能炮制……”

　　“高师傅，我想问问，我要用一次用十枚乌头，你可能为我炮制？”顾十八娘打断他的话，含笑说道。

　　高师傅一愣，旋即沉下脸，乌头有剧毒，一般用量三两就是最大量，这人开口用十枚，这分明就是说笑。

　　他不由哼了声，“小娘子这是考我来了？我做不出，您另请高明吧。”

　　“如果我告诉你怎么炮制能去毒还不影响药效，你听不听？”顾十八娘笑道，晃了晃手里的纸包。

　　高师傅哼了声，看着她。

　　“我姓顾，”顾十八娘收敛笑容，也看着他，“名十八娘。”

　　这些日子刘公高徒出现的消息早已经传遍了，但凡药界人士无人不晓，高师傅果然色变。

　　“你，你是顾娘子？”他结结巴巴说道，面上带着激动以及不可置信。

　　“是，”顾十八娘点点头，“我来告诉你，乌头，用童便浸透，煮，入盐少许，再以竹刀每切四片，井水淘净，逐日换水，浸七日，晒干即用……”

　　伴着她逐句说来，高师傅的脸色由惊讶变成惶恐。

　　就连外行人都知道，这种秘法意味这什么，对于一个药师来说，无疑是天降至宝，他只觉得如同做梦。

　　这位刘公传人他早听说了，听说那些大药行送拜帖下邀函都不得见，他这样一个无名无姓的炮制师傅想见祖师爷，更是不可能了，没想到她竟然站到了自己面前，还说出了乌头炮制秘法，高师傅只觉得浑身发抖，忙跪倒。

　　“多谢师傅传授……”他叩头说道。

　　顾十八娘看着他神情郑重惶恐，不由深吸一口气，这场景就如同那一世她将那本书递给他一般。

　　虽然这一世没有这本书，但是她有她自己，刘公这个名号，刘公的秘制方法，对于高师傅来说，诱惑远远超过了沈家的那本书。

　　“你起来，无须多礼。”顾十八娘含笑说道。

　　“师傅，您要我做什么？”高师傅站起身来，恭敬问道。

　　药师是匠人，虽然专心其技，但也不是不通世事，知道这天上不会白掉馅饼。

　　“不用你做什么。”顾十八娘看着他笑道，“你该做什么还做什么就是了。”

　　说罢将手里的乌头递给他，“你按我说的炮制来试试，看是否可成。”

　　知道了方法，但还要看实际操作，这是考察自己了，高师傅郑重接过，再三施礼。

　　小伙计提着茶冲进来，看顾十八娘转身要走了。

　　“小姐，吃杯茶……”他热情的招呼。

　　顾十八娘冲他笑了笑，说声多谢，并不停留而去。

　　“你这是做什么？收他做徒弟？”灵元很是不解，终于忍不住问道。

　　“没什么……我就是……”顾十八娘笑道，突然也觉得不知道该怎么说，“就是抢先一步试试……”

　　“抢先？”灵元更加不解。

　　顾十八娘再看了眼顺和堂的牌匾，垂下车帘。

　　虽然她不能让命运虽自己心意而走，但幸运的是她至少知道命运的大概轨迹，以及可能的进程，这样其实也就足够了。

　　抢了别人的路，让别人无路可走，命运又能奈我何。

　　沈安林迈进顺和堂的时候，正好遇上高师傅正将包袱背上。

　　“高师傅……”他忙紧走几步，“请留步……”

　　高师傅回过头，看是他，不由叹了口气，眼中满满的不舍。

　　“少爷……”他唤道，躬身施礼，“我正要去给你叩个头……”。

　　说着就要下跪，沈安林伸手扶住他。

　　“高师傅，我知道，我母亲责罚与你，你受了委屈……解酒丸的事与你无关……”沈安林沉声说道，“我已经征得母亲同意，亲自接手顺和堂……”

　　高师傅闻言一怔，面上浮现几分惊讶，“少爷你……”

　　“还望高师傅你助我。”沈安林说道，一面从怀里拿出一本书，“这是我赠与你的……”

　　高师傅看了眼封面，面皮抖了抖，眼中闪过惊喜以及渴望，他不由伸出粗糙的大手颤抖这拂过书面……

　　“高师傅。”沈安林似是松了口气，郑重道，“此书我赠与你，才是物尽其用，你收下吧。”

　　高师傅的手在书上抚摸两下，却是终是收回了手。

　　“少爷…”他跪下叩头，声音里却带几分决然，“……其实自夫人不在时，我就该走了……”

　　沈安林身形一僵。

　　“少爷，你……保重……”高师傅叹了口气，低着头慢慢走了。

　　沈安林的手松开，书掉在地上，被风吹得哗啦响，他将手紧紧攥起，青筋暴涨。

　　第九十六章换匾

　　建元六年二月初一，宜嫁娶、求子、出行、开张。

　　药行街上传来几声爆竹响，表示有新商家开张了。

　　“那是谁？”几个药行的伙计站在门口看，“沈公爷家的药铺卖了？”

　　“早该卖了。”有人说道，饶有兴趣的看着那边几个人正在挂牌匾。

　　“拜帖送来了没？是谁开的？”也有人好奇地问。

　　药行街上新开张的商家，按规矩都要给其他老商家送来拜帖。

　　“顾氏顺和堂？”

　　这时候几个药行的掌柜正拿着烫金的名帖看，面上有些不解。

　　“不是说是姓彭的掌柜吗？”

　　“掌柜就是掌柜的，背后还有东家嘛。”

　　“姓顾的？建康人吗？”

　　“建康姓顾人家？哎，那位顾娘子不是姓顾吗？”

　　这句话后，众人一片沉默，旋即轰的散了，纷纷向自己的主家报告这个消息去了，这要是真的，那可是件大事。

　　顾十八娘扶着曹氏下车，彭一针带着灵宝和灵元接了出来。

　　“大娘子来了。”彭一针笑呵呵的说道。

　　“彭掌柜恭喜了。”曹氏笑道，一面拿出两个红包，递给灵宝和灵元，“来，你们辛苦了，收拾了这么多天…”

　　“夫人，这是我们应该做的…”灵宝低声说道，声音有些发颤。

　　小姐救了哥哥的命，小姐给他们租房子住，给他们做衣服，如今又让他们来药铺做工，是做工，拿工钱，不是为奴为仆……

　　“拿着吧，是夫人的心意。”灵元说道，伸手接过，“谢谢夫人。”

　　顾十八娘对他一笑，满含赞许。

　　灵元垂下头，不敢直视她。

　　“同喜同喜。”彭一针笑的嘴都合不上了。

　　这次他不过是抱着做铃医的念头来到建康，没想到竟然能直接在最繁华的药行街上当坐堂大夫，而且这个药铺还有自己的股份，虽然很少，但这已经远远超出他的意料。

　　最最关键的是，这个药铺是顾娘子开的，顾娘子啊，这药铺要是不发财，天下就没有赚钱的药铺了。

　　看样子，用不了多久，就能把老婆孩子接来了。

　　“老彭我何德何能遇到大娘子一家人，这是几世修来的福气”他忍不住激动的冲曹氏和顾十八娘施礼。

　　“彭先生言重了。”曹氏忙还礼，目光再一次看向这装饰一新的药铺，看着那醒目的“顾氏”二字，忍不住眼圈发红。

　　“十八娘，娘不是在做梦吧？”她拉着女儿的手，喃喃道。

　　这才多久，不到一年的时间，她家已经前后拥有两间自己的铺面了，不管赚不赚钱，对于他们这样一家来说，这原本是想都不敢想的事。

　　顾十八娘拍着她的手，含笑道：“不是，娘，这是咱们家的药铺。”

　　“夫人，我带你去看看。”灵宝笑眯眯的过来，扶过曹氏进去了。

　　“名帖都送去了？”顾十八娘问彭一针。

　　彭一针点点头，还没说话，就听门外一阵热闹，伴着一个男声。

　　“给我摘下来。”

　　这声音传入顾十八娘耳内，她猛地站起来。

　　彭一针尚未听真切，灵元脸色一变，大步走了出去。

　　门外马上少年面色肃穆，目光沉沉。

　　两三个小厮正摆凳子到门下。

　　“你们做什么？”灵元喝道，抬脚踢飞了那小厮的凳子。

　　“好大胆”小厮们乱嚷，挽袖子就要挥拳头，被沈安林抬手制止了。

　　沈安林并没下马，只是冷冷的扫过灵元，目光落在那新漆过的门匾上。

　　“摘匾而已。”他淡淡道。

　　“林少爷…”灵元看着他说道。

　　这称呼让沈安林猛地移过来视线，盯在这个少年身上，见他的年纪十五六岁，穿着普通的长袍，眉头上一道伤疤飞入发鬓。

　　林少爷，这个称呼是家里人才用的，不管怎么说，对外他还是沈家三房长子，无可改变的大少爷，沈校尉。

　　这个少年…他的双目越发如子夜般幽黑。

　　灵元并没有退避，“顺和堂已经易主了…”

　　“药铺是易主了，但这牌匾可没有说易主。”沈安林说道，松开缰绳下马，小厮们自动让开一条路。

　　他一步一步走近，“我的牌匾我怎么摘不得？”

　　他今年十八岁，却不是如同其他富贵人家养在家里的脂粉少年，他上过战场，杀过金贼，此时动了真怒，那掩藏起来的戾气四散，一步一步走来，给人带来强大的胁迫感。

　　“我要是摘得你又如何？”他说道，已经站到门匾下，抖开斗篷，似乎一伸手就能摘下。

　　灵元蓄势待发，做好了拦的架势。

　　“沈少爷，沈少爷。”彭一针笑哈哈的出来了，将灵元一拍，拉向身后，化解了这剑拔弩张的氛围。

　　沈安林后退一步，恢复淡然之气，看着彭一针。

　　“年轻人不懂事，冲撞了沈少爷，您大人大量”彭一针笑着拱手作揖。

　　“摘匾吧。”沈安林看了他一眼，面上不显喜怒，冲身后的小厮们道。

　　小厮们一拥而上。

　　“慢着慢着。”彭一针忙伸手一拦。

　　“怎么？”沈安林看向他，问道。

　　“沈少爷，”彭一针一脸为难惶恐，从怀里拿出一张文书，苦笑道，“沈少爷，我小本买卖，按理说，沈少爷你要这个就是一句话的事，不过，我这都是花了钱的，还望沈少爷高抬贵手，放过我…”

　　他说这话躬身作揖，一副无奈惶恐的模样，看在外人眼里可怜之极。

　　四周对沈安林指指点点的声音多了起来。

　　“彭掌柜，”沈安林神色微变，看着彭一针道，“你有什么就说什么，无需演戏。”

　　彭一针低着头脸上浮现一丝笑，抬起头还是那副愁苦样子，将手里的文书递给他。

　　“你看，这都是说好了，门匾一并转让，这，这也是花了钱的…”

　　文书签订沈安林自然没有经手，而是家里的管事一手操办，自从那日听到沈安林说着药铺是其生母所留，顾十八娘就多了个心眼，在彭一针跟沈三老爷家签文书时，特意说了要门匾名号，愿意多出些钱，管事的请示了，内宅的主子自然毫无疑义，痛快的就给了。

　　一般店铺盘卖，没有这个习惯，沈安林自然不知道还有这个内情，此时一看文书，不由愣了。

　　“沈少爷，千万别为难老儿，老儿从乡下来，要站稳脚不容易…”彭一针拱手作揖说道。

　　再抬头沈安林转身大步走开了。

　　“多谢少爷，多谢沈少爷。”彭一针笑哈哈的道。

　　“少爷”小厮们面面相觑。

　　“走。”沈安林沉声道，翻身上马，马儿原地转了圈，他再一次看了眼那黑亮的门匾，紧紧攥着缰绳。

　　顾氏顺和堂……顾氏顺和堂……

　　他的视线投向店堂内，视线外明内暗，只隐隐绰绰见一个人影在内站着，身影娉婷。

　　马儿再次打个转，似乎在提醒主人前行。

　　沈安林视线停留在店堂内，心内反复这一个念头，要不要进去看看，看看真正的主人。

　　一阵嘈杂从人群外传来。

　　“让让，让让”

　　七八个衣着鲜亮的男人面上带笑的涌了过来，身后跟着或抬或抱礼盒的小厮们。

　　“恭喜恭喜。”他们齐齐涌上来，口中说道。

　　这是来道贺了？四周的人大为吃惊，常在药行街走，大家自然认得这几个男人的身份，其中那个胖的跟球似地男人，正是同慎德的建康号的大掌柜，跟在他身边挤来挤去，想要第一个进门的男人，则是恒昌的大掌柜……

　　沈安林的神情也微微一愣，面上若有所思，看来这位新主人来头不小…

　　相比于其他人的惊讶，彭一针则泰然多了。

　　“同喜同喜。”他抬着头，大咧咧的对涌上来的人还礼。

　　众人已经挤到门口，口里对着彭一针说话，目光却都看向里面，待看清堂内的人，均是双眼一亮。

　　“恭喜恭喜，顾娘子”人们一拥而进，将门口的彭一针和灵元都挤开了。

　　堂内响起一片道谢的说笑声。

　　彭一针嘿嘿笑着，抖了抖衣裳，仰着头进去了。

　　“哗，这家药铺来头不小啊”四周一片热闹的议论声。

　　“有钱？”

　　“有势？”

　　“药好？”

　　大家议论纷纷，盖过了堂内传来的偶尔一声女子的轻柔话音。

　　应该就是她沈安林原地勒马转了圈，终于一催马走了。

　　看到他离开了，一直站在门外的灵元才松了口气，转身进去了。

　　消息很快传开了，改头换面的顺和堂门庭若市，来往贺礼的同行远远多于问诊卖药的。

　　大有生信宅，家里几个管事的围坐信朝阳而坐，其中一个正将一个名单念来。

　　“这么说，一共去了十三家？”信朝阳听完了说道。

　　“是。”管事的答道。

　　“建康城三六十家药行药铺药棚，去了不到一半啊…”信朝阳似乎是感叹，手敲着桌面。“这么说，一场风雪正在凝结了…”

　　“朝阳，你信还是不信？”一个年长的男人忽的问道。

　　这个时候不该问去还是不去吗？怎么问这样没头没尾的话？

　　但在场的人却并没有一个面露异色，反而都带着几分郑重看向信朝阳。

　　信朝阳迎着大家的视线，张开手，露出手心一个小小的丸药，色泽纯正，气味芳香，他晃了晃手，丸药在手心滴溜溜的转。

　　他抬起头，看着众人嘴角带着一丝笑。

　　“不管你们信不信，反正，我信。”他说道，将手一合。

　　－－－－－－－－－－－－－－

　　咳，那个，因为立意的缘故，这次的女主品德上不是那么正也不可耐，这个，大家见谅些，人需要成长，也因为环境不同而想法不同，也不是说谁坏谁好，每个人都有自己的不得已，思想阴暗些，那个，大家看的时候担待些。

　　郑重提示，切勿模仿，大家还是要做个善良的好孩子的哦。

　　第九十七章揭晓

　　揭晓二月初九，顾海走出家门时，天上还挂着点点寒星，四周灰蒙蒙的一片。“这是吃的，这是穿的”曹氏和顾十八娘拎着篮子跟在后面，一面走，母女二人一面翻看，只恐漏了什么要紧的。顾家巷子已经响起马车驶过的声音，巷子里点着灯，照的大地一片光亮。“…娘，你放双鞋子进去做什么？”顾十八娘问道。“…人多每次都有被挤掉鞋子的…”曹氏笑道，“你爹当年考了三次，三次都被挤掉了，后来他嘱咐我，将来海哥儿考的时候，一定要那双备用的…”说起了父亲，母子三人都沉默一下。“娘，你放心，我一定不会让爹失望。”顾海回过头，揽着曹氏的肩头道。曹氏眼里泪花闪闪，点了点头，没有说话。走出巷子口，就见街上亦是灯火通明，车马以及步行的人排成长龙。

　　族长顾长春带领家族中的长老们站在街口，上香敬酒，为顾家的考生们祈福。顾海站在最后，旁边是嘴里嚼着点心只打盹的顾泷，因为人多，街上又热闹，根本听不到顾长春在前面激动的说些什么。“…真唠叨，再不走，进考场就迟了。”

　　有人不耐烦的抱怨。看到顾海，冲他恭敬的问好。“学兄这次一定高中。”他说道。顾海笑着还礼，说不敢不敢，大家同进步。顾长春终于讲完了，端起酒，第一杯二杯洒在地上，第三杯则递给了站在最前方的顾渔。顾渔穿着素银风毛直身棉袍，因为夜里风大，罩着一件同色的宽氅衣，火把灯笼映照下，整个人如同冰雪铸成，晶莹剔透让人不可直视。他接过酒杯，先是恭敬给族中长老们施礼，然后才面对大家。“往圣继绝学，为万世开太平。”

　　他朗声说道，举起酒杯一饮而尽。顾长春面色激动，看着他，如同已经看到魁首的报喜帖子送到顾家祠堂了。“呸。”顾泷啐了口，转头看一旁的顾海面色带笑，忙说道，“木头，你肯定能考中，考第一”顾海一笑，说声承你吉言，队伍开始移动，大家各自寻马车而去。“哥哥”顾十八娘扶着曹氏站在路旁，冲他摆手。顾海远远的冲她们摆摆手，看着被挤在中间的马车，干脆从上面拎下考篮，大步而去。“怎么不坐车？”曹氏有些急了，离得远，也听不到顾海说什么。顾十八娘踮脚看了街上密密麻麻的队伍，一笑道：“也许走着还要快些。”“可是，毕竟还远，夜里又冷整整要考两天…”曹氏一脸忧色，看着顾海混入各种车辆的队伍里。“学兄。”

　　有人在后唤住他，顾海回过头，见顾渔缓步跟上来，身后一个小厮拎着考篮。“趁此机会，跟学兄切磋切磋，一较高下。”他面带笑容说道。顾海一笑，拱手道：“好啊，一教高下。”站在一旁的顾长春等人视线一直放在顾渔身上，直到此时，顺着他的视线才看到顾海，不由愣了下。“那孩子是谁？”顾长春问身旁的一个老人。

　　那老人眯着眼看了好一会儿。“好像是顾乐云的儿子…”他说道，还带着几分不确定。“就是他。”另一个老人说道，声音带着笑意，“听说，学问不错，舟山那老夫子对其颇为看重。”“他？”顾长春显然很意外，再次看向顾海。顾渔与他都是步行，在车流中一前一后穿梭远去了。“他？”顾长春收回视线，哂笑道，“他能有他爹的一半才智就是谢天谢地了……”他们父子俩的学问，他还不知道么？“士别三日当刮目相看嘛。”有人在他身后笑道。顾长春回头，见是自己的五叔，顾五老爷。顾五老爷看着赴考的队伍，脸上挂着一丝意味深长的笑。“明天是个好天气…”他抬起头，捻着稀疏的胡须，看着幽蓝的夜空，东边已经隐隐有光亮。天色大亮的时候，街道上站着送自己家学子的老弱妇幼还没有散去。“娘，咱们回去吧。”顾十八娘扶着曹氏，“站了半夜了…”曹氏这才觉得腿有些酸了，点点头，再一次看了眼恢复通畅的街道，母女二人转身回去。因为考试要考两天，顾十八娘这两天没有去药铺，留在家里陪着曹氏。两日过后，街道上又迎来一次车流人流高峰，能在密密麻麻的人群里找到顾海，还得靠彭一针这个粗壮的人。“海哥儿，海哥儿。”

　　他招手喊着，拨开人群，将面色困顿的顾海拉过来。一看到儿子的脸色，曹氏就掉眼泪。“我的儿”顾海打起精神冲大家笑着。彭一针顺手给他诊脉，笑哈哈的说道：“没事，没事，心神困乏，睡一觉就好了。”“少爷，考的怎么样？”灵宝关切又好奇的问。灵元显她问的唐突，在后拉了她一下。“还好，还好。”顾海冲她和善一笑，“灵宝做的鸡蛋饼很好吃，谢谢。”灵宝没想到他还特意夸自己这个，高兴的眼睛都笑没了。

　　“回家说，回家说。”顾十八娘笑道，招呼大家上车的上车，骑马的骑马，一行人热热闹闹的去了。顾海睡了一天，再起来就又恢复如常，看看书写写字，安心等放榜。这期间各种各样的小道消息在流传，有说莫某人的文章被考官大人称赞，甚至还有人说某某人已经被定了案首了…当然这些都是灵宝听来的，在顾十八娘做药的时候讲给她听。顾十八娘听了只是一笑。“案首肯定不是你说的那个周学子…”她抬起头淡然说道。“为什么？”灵宝将洗净的草药摊在簸箩上，很好奇顾十八娘笃定的语气，“人家都说周学子是建康第一才子呢…”顾十八娘没有回答，而是停了手，望着眼前的白术沉思。不为什么，因为命运里的案首是顾渔，不过不知道命运会不会改变……说实话，她心里焦躁不安，恨不得立刻知道谁是案首，但又期望永远不要知道。谁是案首，对她来说决定的是命运会不会改变。

　　如果案首依旧是顾渔，那是不是意味着那注定的一切还是会发生，只不过是时间早晚而已。娘会死，哥哥会死……顾十八娘闭上眼，只觉得胸口压着巨石。因为目前还是不出药，所以顾十八娘只是来药铺练练手，过了午就回去。借着开张那天的热闹，药铺的生意还是不错，顾十八娘走出来时，看到等着彭一针看病的人有四五个。“灵宝，你来抓药。”灵元见她从一旁过去了，忙招呼给候诊的人倒水的灵宝，自己跟了出去。出了门，见顾十八娘站在门口不动，小小单薄的身子站在那里，瓷白的脸色，似乎随时都要碎开裂去。纵然在笑的时候，眼底也带着忧伤，灵元看着她走近几步，却发现又不知道该说什么，便停下脚。顾十八娘已经发觉人走近，回头看。“灵元，你来得正好，咱们去城外老丈那里看看，他老人家回来没。”她说道。“好。”灵元立刻答道，转身备车去了。马车停在茅屋外，因为一冬天的风雪，茅屋几近坍塌，已经俨然不能住人了。灵元站在顾十八娘身后，迟疑了许久，伸手将斗篷给她披上。“谢谢。”顾十八娘回过神，抬头冲他一笑，自己伸手系上带子。灵元垂目不言，退开几步，看她站在茅屋前陷入沉思，不敢打扰。路旁黑土灌木中，已隐隐有枝丫泛绿，细细柔柔，不似冬日那干枯僵硬，灵元便伸手扯了几根，在手里折来折去，慢慢的变成一只蚂蚱样。“你在做什么？”

　　顾十八娘的声音在头顶传来。灵元抬起头，才发现不知不觉她已经站在自己身前，饶有兴趣的看他手里的枝条。“瞎玩的”灵元站起来，想要丢开。“我瞧瞧。”顾十八娘接过来，托在手里端详，嘴边笑意浅浅，“是小兔子？”灵元点点头。“灵元手真巧。”顾十八娘笑着看他。灵元有些不自在的扭开头。“还会做什么？”顾十八娘问道。残冬的午后，懒懒的日光懒懒的照在狂野上，没用多长时间，顾十八娘的手里就抓满了各式各样的枝条勾勒的狗猫兔子…“这个还是兔子？”顾十八娘看着灵元手里的那个，笑道。灵元的嘴边浮现笑，“是狐狸…兔子哪有这么长的尾巴…”“可这耳朵可不像。”顾十八娘认真的说道。灵元也看了看，点了点头，带着几分遗憾，“枝条还是太硬，做出来的不好看，等到夏天，狗尾巴草长出来，做出来的才好看”“这也很好看了。”顾十八娘感叹，看着双手拎着的，“你跟谁学的？”“我自己瞎琢磨的”灵元说道，“刚逃出来时，妹妹小，总是哭，我就做这个哄她玩…”“灵宝真幸福”顾十八娘笑道。

　　她的脸上带着笑，声音却有些哀伤，似乎想起什么不开心的事。灵宝真幸福…她真好命，遇到了自己，不过是举手之劳，就避免了失去哥哥，不用尝到失去亲人的滋味。那种滋味，就是如今亲人还在，也夜夜让你惊醒，醒来后，撕心裂肺的疼。“你要是喜欢，我也给你做。”灵元忍不住说道。顾十八娘冲他一笑，将手里的枝编举起来左右看，脸上的笑意终于散到眼底。“好啊。”她说道。放榜的时候，顾十八娘没有亲自去看，她惶惶不安，觉得自己无处可躲，最后坐后院的制药房里，似乎这样就能逃开不可预测的命运。“十八娘”“小姐…”“少爷”“夫人”彭一针和灵宝的声音破门而入的时候，顾十八娘脸色素白，她的身子绷得紧紧的，双手平放在膝上。门猛地被推开了，日光倾泻而入。

　　“妹妹”顾海看着她，嘴边带笑，“顾渔考了第二。”他的手抓在门环上，指节发白，微微抖动。“他不是第一他不是第一…”他轻声说道。他不是第一，命运变了。顾十八娘只觉得有眼泪泉涌而出，终于能看得见一丝希望了，她站起来，有些激动的擦去眼泪。“我们这样是不是不太地道…”她笑道，“人家没考好，我们这样高兴…”“我们不是针对他…”顾海笑道，看着双眼终于亮亮有神的妹妹，戏谑道，“妹妹不关心案首是谁吗？”管它是谁，只要不是顾渔，就足以证明命运不是不可改变，那也就是说，她的努力不会白费……顾十八娘笑着笑着忽的收住了，有些不可置信的看向顾海。顾海咧嘴笑了，笑意越来越大，最后发出朗朗笑声而出。“是顾海。”他说道，“是顾海…”消息传到顾家族中，所有人都惊掉了下巴，顾长春更是失态的从椅子上跌了下来。这怎么可能？如今且不说顾家族中多少考生学子了，就说他在顾家是佼佼者，那建康城这么大，再加上下属的县，学子如云，其中名头大的不在少数，这个案首怎么会轮到顾海？此时的建康，学子们都在互相询问，这个顾海到底是何方神圣。“其实也没那么难，潜心求学，熟读经典，多多练习而已。”

　　顾海面对几个前来道喜的关系不错的同族兄弟，淡然笑道，“答卷不过是破题，语句通顺，言辞达意而已。”众人显然不信，纷纷道自谦了。站在屏风后的顾十八娘却是信，那夜夜不熄的烛灯，翻烂的书籍，写的成堆成堆的文章，为了练字绑在手腕上的方石，这一步步是他扎扎实实的走出来的。“深浅虚实相间，井然有序，不管是内容还是字体，都大气工整，整篇文章一张卷面摆出来，两个字概括，”顾家族学的夫子，建康名士舟山面带几分激动的对满屋子的人说道，“主考大人只说了两个字……”他再一次环视众人，伸出两个手指，“踏实”才华横溢，文章做得烟花绚烂的考生不少，但只有这个顾海才华也有，且字字句句将一个不骄不躁，沉稳严律的学子形象呈现在主考大人面前。

　　这个才华横溢做的绚烂烟花文章的学子，其中就包括自己吧。顾渔将拳头攥紧，薄薄的嘴唇上已经咬出血迹。他不信，他不信。

　　第九十八章贺宴

　　这是运气这这一定是他走运。

　　此场考试，均由主考拍板，每一个主考都有各自的喜好，而顾海不过是恰好对了这个主考的脾气。

　　但是为什么偏偏是他？为什么又是他挡了自己的路？

　　运气？他的好运气哪里来的？

　　顾渔站在议事厅的窗外，静静看着屋角冒出嫩芽的枝条，他的面色越发瓷白，双目越发幽寒。

　　他转过身从窗前大步走开了，路上见到的不管奴仆还是族亲，不管男女老幼纷纷带着艳羡尊敬施礼的施礼，问好的问好。

　　别说他是第二名了，这次考试的前十，在建康城都将受到追捧。

　　顾渔神色淡淡快步而去，眼中不带丝毫的喜色。

　　屋中的谈话到此为止，不管大家惊异还是艳羡，顾海是案首的事实是不容置疑了。

　　不管怎么说，他们顾家族的学子包揽了魁首和第二名，这都是天大的喜事。

　　按照惯例，考中的人家都要摆宴席庆贺的。

　　“这样吧，公中出钱，给海哥儿摆宴吧。”顾长春站起身做个决定。

　　也没必要征求意见了，想必没人会反对，只怕各各都会多包贺礼呢。

　　君得势，从者众，此乃世情，无可厚非。

　　“爷爷…”有人突然出声。

　　顾长春寻声带着几分不满看去，“如何？”

　　“那个，我方才来时，见四老爷家已经摆开宴席了，而且说了，是流水宴，”那人笑嘻嘻的说道。

　　顾长春脸色一僵，他们哪来的钱？莫非要打肿脸充胖子？

　　他哼了声，正要说话，那人有颤巍巍的伸出三个手指。

　　“他们还说，摆三天……”

　　顾长春一句话被堵在嗓子眼，差点呛得咳嗽起来。

　　宴席果然摆在顾家街上，不问亲友不问熟识，只要来坐下就吃。

　　顾长春到来时，曹氏正被一众妇人围着说笑，夸赞恭喜的话几乎要把她捧上天。

　　曹氏被说得又是笑又是掉泪。

　　顾长春看了眼站在一旁的小姑娘，她穿着石青五彩交领长袄，嘴角挂着浅笑，眼神却是一派平静无波。

　　他咳了一声，顾十八娘转过视线，淡然看着他。

　　“这是族里的一点心意…”顾长春说道，他觉得很不自在，明明是来恭贺送钱来了，怎么搞的倒像是求着她们收下一般。

　　身后的长老们便纷纷笑哈哈的应和着，两个小厮捧着盖着红布的托盘上前。

　　顾十八娘的目光扫了一眼。

　　“多谢族长美意。”她淡淡说道，话锋一转，“只是族中无此定例，未免人诟病，还请收回。”

　　拒绝了？众人有些惊讶。

　　“既然来了，还请各位长辈吃杯水酒再走。”顾十八娘一笑道，冲众人略一施礼，“家中人少，事务繁杂，我失陪了。”

　　说罢果然转身洒然而去，竟是不与他们再多说一句话。

　　想当初我们母子孤立无援，倍受排挤，你们这些人无一说句公道话，那曾经的冷眼冷语，岂是几句话好话笑脸就能暖过来的。

　　世间熙熙皆为利来，人间攘攘皆为利往，我卑贱时你们可以任意踩踏，那么我飞扬时为什么不可以对你们鄙视不屑？

　　“这孩子，脾气怎么这么倔…”有人干笑几声，目光落在顾长春身上。

　　顾长春面色难看，冷笑一声，摆手道：“既然如此，那就收回吧。”

　　不就是一个小小的会试案首，真以为自己就蟾宫折桂了？

　　一直站在后面察言观色的顾乐山此时忙颠颠的过来。

　　“那个…大爷爷…香料行…你看…”他有些踌躇的低语。

　　顾长春哼了一声，“会写文章就会做生意吗？”看了眼外边热闹的宴席，更是心头发闷，“这样铺张挥霍，岂能守业？”

　　顾乐山大大的松了口气，顾十八娘那日的话原本没有被他放在心上，转头就忘了，但突然顾海竟然中了案首，这让他不由大吃一惊。

　　这实在是太出乎意料了，就怕族长大人真的借此将香料行转给他们，钱也是一方面，关键是他顾乐山的面子可就丢尽了。

　　“就是，就是，一个会试案首算什么…”他笑哈哈的说道，“我的渔儿还是第二呢，才读了几天书，这要是哪怕早一个月，案首哪里轮得到他…”

　　提起顾渔，顾长春面色好了很多，他点点头，的确，这个孩子也很让他出乎意料，当初听人说其聪慧，还不相信，有顾乐山以及那几个孩子摆在眼前，要人相信的确很难……

　　没想到只进了学堂一个月时间，竟然高中第二，最难的是这孩子长得好又知道感恩……

　　“什么你的”顾长春看了顾乐山一眼，视线所及，一身素雅的黄世英带着顾渔翩翩而至，“说话注意点”

　　顾乐山笑着称是，心中不以为意，本来就是他的身上流着的可是他顾乐山的血，这一点不叫爹也无法改变他高兴又得意的想着，早忘了直到几个月前，他都一直恨不得这个孩子从来没有来到这世上…

　　顾渔迈进顾海的房间时，顾海正被一众学子围着，纷纷要他吃酒。

　　顾海摇头不肯。

　　“十年寒窗，这才迈出第一步，来日方长，你我可不能就此挥霍懈怠”他含笑说道。

　　“人生得意须尽欢，一日尽欢又有何不可？”顾渔笑道。

　　听到声音，大家都回过头，看到正解下披风，露出玄色云纹缎袍的丰神俊秀的顾渔。

　　“来得好，来得好”大家笑道，伸手拉他过来，将一杯酒塞给他。

　　“你们一家两兄弟，榜眼探花全占着了，不吃酒天理难容”

　　大家纷纷哄笑道。

　　“不可如此说只是会试而已…”顾海忙摆手道。

　　“你就吃了吧，大家都知道你端正踏实，不怕这一杯酒就能毁了去”顾乾笑道，伸手揽住他的肩头，将一杯酒灌了进去。

　　“少爷。”灵宝笑盈盈的走进来。

　　为了喜庆，顾十八娘给家里人都做了新衣，灵宝和灵元自然也不例外。

　　此时的灵宝穿着一身鹅黄的上襦，挽着慵妆髻，这几个月来生活无忧，她的面色红润，显得俏丽可爱。

　　屋中的人便都看过来，除了顾渔和顾乾只是随意扫了一眼，就移开视线外，其他人都饶有兴趣的打量这小丫头。

　　“小姐说戏班到了，要少爷公子们去园子里听戏。”灵宝说道。

　　“好，我知道了。”顾海答道。

　　看着灵宝出去了，少年们收回视线，打趣顾海。

　　“原来还有了红袖添香的伴读…”

　　顾海家什么条件，大家也都知道了，只是这一次进家门看到的却是完全跟传说中的不同。

　　园子干净整洁，席面搭配得当，仆妇虽然少，进退得体，娘亲端庄温婉，妹妹清秀恬静，竟然还有一个漂亮的小丫头，这哪里是他们说的叫花子般得人家？叫花子要是过这样的日子，那他们可都成了叫花子了

　　对于这种打趣，顾海倒没露出少年人的羞涩，只是一笑。

　　“她不是我家奴仆，不可唐突。”他说道。

　　大家或信或不信，说笑一阵，乱轰轰的吃了几杯酒，要出去看戏。

　　顾海将视线投向顾渔，顾渔也正看过来，冲他举酒杯一笑，顾海也是一笑，仰头吃了。

　　“学兄这次略胜一筹”他走近几步，看着顾海笑道。

　　“皇天厚运…”顾海颇有些感叹，回想如今的一切，一年前他们还是贫居乡下一角，靠着变卖家财度日，而自己的学业，眼看着就要断了，而一眨眼间，一切从妹妹受伤后醒来就变了……

　　按照妹妹说的，自己如今应该是已经不在人世了吧，哪里还能站在这里，衣着鲜耀，意气风发，接受众人的恭贺与艳羡，而且更有大好的前程在前方隐隐可见。

　　皇天厚运，顾海只觉得心里沉甸甸的，他唯有踏踏实实做人做事，才不辜负上天厚爱。

　　忽觉一道阴寒的视线落在自己身上，顾海不由心里一凛，看向对面的顾渔，却见他已经转开了视线，手慢慢转着酒杯。

　　“学弟才学惊人，必能一鸣惊人…”顾海思付片刻，对他真诚一笑说道。

　　这是他的心里话，当初顾十八娘说了顾渔是连中三元的时候，他还不信，怎么可能，那样一个从来没有进过学堂的人…

　　可这次考试之后，他信服了，这个人，果然非一般人

　　他不由审视顾渔，少年姿容俊秀，行动从容优雅。

　　察觉到他的审视，顾渔转来视线，对着顾海举了举酒杯，嘴边的笑意添了几分，他的嘴唇微动，似乎说了句什么话，顾海不由神色一凝，再看顾渔，将酒杯一抛，将斗篷随手一披，洒然而去。

　　少年们已经吆喝着往外走去看戏，顾海站在人后，神色凝重。

　　他说，你的好运到此为止。

　　酒宴酣，戏台上锣鼓热闹，所见之处皆是笑语喧哗。

　　“四弟妹，这次花费不小吧？”有跟曹氏交好的妇人低声问道。

　　心里也被这次宴席惊到得曹氏，此时面上也露出几分惶惶。

　　这的确是太破费了，当然此时建康城，举办宴会的人家不少，而且规格比他们家高的也不少，只是他们家有些特殊，孤儿寡母无产业田地……

　　曹氏的视线就不自主的看向一旁的顾十八娘。

　　“钱就是用来花的，花完了再挣就是了。”顾十八娘转过头，一笑道。

　　这句话虽然简短，但听在人耳内却是不简单。

　　“十八娘，钱怎么挣的？也告诉大娘婶子们，让咱们也学学…”有性格爽朗的妇人被推出来，借着玩笑的问道。

　　“不过是开药铺，卖药而已。”顾十八娘知道她们的意思，爽快的答道。

　　“药铺？你们家开了药铺？”妇人们见她肯说话，忙追问道。

　　卖药这句话，顾十八娘以前说过，但此时这些妇人们再重复起来，语气里就郑重了很多，显然不再把这个当成一句推搪的笑话。

　　顾十八娘点点头，没有说话，不是她不想说，而是外边又传来贺礼声。

　　这一次报出的是一串药行的名字，顾十八娘起身出去了，既然大家是冲她的面子来的，她也得给这些人面子。

　　听着这些药行的名字，屋内的妇人惊讶的合不拢嘴，原来一切都是真的，这曹氏母女没有说笑。

　　那些药行的她们也不陌生，这得开什么样的药铺，值得让这些大药行如此重视？

　　消息很快伴着宴席的结束，传遍了顾氏每一家每一户。

　　“什么？她是刘公高徒？”顾长春听到消息问道，面色有些古怪。

　　已经有人把刘公的来历以及地位事迹等等说了一遍。

　　“我自然之道刘公是什么人，”顾长春不耐烦的打断那人，手指敲着桌面，“她是刘公的高徒？”

　　他自己说着，忍不住笑出声来。

　　“荒唐”他收了笑，有怒意在眉间凝结，“且不说她的年纪，就说她的身份，顾乐云曾为朝廷命官，曹氏出身清白诗礼人家，匠人？他们会让自己的女儿去做匠人？就是宁肯饿死，我想曹氏也不会让她去做拜匠人为师，沦入此道。”

　　匠人是什么，不得参加科考，不得跃入士流一族。

　　甚至还不如商户的地位，因为很多匠人都是受控与或公或私的作坊商行，说白了，匠人就跟奴仆没什么区别。

　　当然，那些有名气的匠人除外，混到他们那种地步的都是自己当自己掌柜的，不会再受制于人，也没人能让他们签下生死契约。

　　但那又如何，他们依旧是匠人而已。

　　“顾乐云一辈子醉心功名，曹氏恪守妇道，会让官宦之后诗礼之家的女儿沦为匠人？将来只得婚配匠人？”顾长春似笑非笑道。

　　众人你看我我看你，这的确是匪夷所思了。

　　“也许没拜师，只是受指点？”有人说道。

　　“那算什么高徒？”顾长春嗤笑道。

　　那倒也是，这些匠人之间最重师徒之名，不拜祖师爷，不行入门大礼，谁敢承认师徒关系。

　　“那这是怎么回事？”

　　“那些所谓刘公的药是假的？”

　　“…你以为那些药行是傻子开的啊……”

　　一时间议论纷纷。

　　顾长春摆手制止大家议论，“不用说了，叫曹氏过来一问便知，此事只怕不妙啊……”

　　诈骗…

　　所有人都想到这一点，如果这顾十八娘真的是行欺诈之事，才得来这么钱财，那一旦事发，且不说顾海的前程铁定被毁，就连他们顾家族众也少不了受牵连。

　　何谓族人，福祸相依。

　　“如真是如此胆大妄为行欺诈之事……”顾长春神色沉沉，站起身来，目光环视众人，“那就开祠堂，除族谱。”

　　第九十九章质疑

　　曹氏听到来人说族长有请，很是一愣，面上又浮现几分不安。

　　她踌躇一下，一旁的仆妇察觉道，立刻说道：“我去告诉少爷一声。”

　　曹氏正有此意，但毕竟母亲的身份摆在那里，进出请示儿子有点不好意思，于是借势点头。

　　“不知族长找我母亲所为何事？”穿着家常青棉袍的顾海迈进来和颜问道。

　　来人先恭敬的施礼，唤了声解元公。

　　这一次考试考出的秀才很多，但解元公却只有一个，这就意味顾海将来进士及第的机会比别人要多得多。

　　如今的顾海，就是县太爷府爷见了，也不敢慢待。

　　“小的不知。”恭敬归恭敬，但来人真不知道原委。

　　“既然如此，我陪娘一起去。”顾海含笑道。

　　“想来也没什么大事，别耽误你读书…”曹氏有些过意不去，迟疑道。

　　“冰冻三尺非一日之寒，”顾海笑道，伸手接过仆妇递上的斗篷，给曹氏披上。

　　他们兄妹曾经约定，不管如何，也不能让曹氏独自外出，尤其是去族里，他们不知道，毁了一个顾宝泉，还会不会有顾贝泉、顾宝水之类的冒出来。

　　看上去平淡无波的生活，实在是暗潮汹涌，走起来步步惊心，只怕一步错而万劫不复。

　　对于顾海一起过来，顾长春等人有些意外。

　　“大爷爷。”顾海简单施礼，也不客套，“不知道有何事？”

　　顾长春也不客套，将方才大家的疑问说了。

　　“这么说，十八娘竟是拜了匠人为师？”他的视线看向曹氏，颇为严厉。

　　天下竟有如此母亲，任凭女儿自甘下溅。

　　有没有拜师，曹氏和顾海自然很清楚，曹氏有些不安，想要站起来，被顾海轻轻拉了下衣角。

　　“族长爷爷。”顾海站起来一笑，“此事恕我们不能奉告。”

　　谁也没料到他会如此回答。

　　顾长春冷笑一声，“怎么？有什么说不得的事？”

　　顾海只是笑，“此事终会揭晓，但请族长爷爷恕罪，我们不能说。”

　　终会揭晓，终会揭晓的时候就晚了顾长春很生气。

　　“海哥儿，”他神色凝重，看着顾海，“你可知道我们顾家族规。”

　　顾海点头，恭敬道知道。

　　“那么凡行作奸犯科事，什么后果，你自然也知道了？”顾长春沉声说道。

　　“是，晚辈知道。”顾海神色不变，淡然含笑说道。

　　见他始终要紧牙关不透半点风声，又神色坦然，众人又是迷惑又是无奈，反正将后果已经告诫了他们，只得任他们告退而去。

　　直到走进家门，顾海的脸色才猛地沉下来。

　　“海哥儿，是不是，你妹妹出什么事了？”曹氏也白着脸问道，抓着顾海胳膊的手微微发抖。

　　“没事，没事。”顾海安慰曹氏，沉思一刻，道，“我去药铺看看，娘，你别出门。”

　　曹氏一脸担忧的看着顾海大步而去，心提到嗓子眼。

　　她就知道最近的日子过得太幸福了，幸福的都不真切，如同水泡一般，似乎随时都要破碎。

　　行作奸犯科之事的后果，是要从家族中驱逐，被家族中驱逐意味着什么，她自然知道，朝廷取人，忠孝第一，才学第二，纵然海哥儿学问超群，但也注定不得入仕，十八娘再能挣钱，也要备受人唾弃，这天下之大，将再无他们母子三人立足之地。

　　到底会发生了什么事？

　　家里发生的事，顾十八娘并不知道，她坐在要药铺里试着炮制苍术，根据刘公书上说，炒炭、炒焦、煨、土炒、醋酒盐麸炙，每一种炮制方法炮制的苍术燥性皆不同，这真是神奇。

　　“小姐”灵宝在外说道，“保和堂的王掌柜说要见你”

　　顾十八娘正盯着火候，伴着灵宝这一句话，炭爆出一个花，幸亏她躲闪及时，没有伤到眼，她轻轻揉了下脸，心里有些不安。

　　“好，请他后堂坐。”顾十八娘说道。

　　收拾完这里，锁上门，简单洗了手，来到后堂，王华彬正在堂里坐立不安，屋里已经撤了火盆，但他的头上却出了一层细汗。

　　“顾娘子”见到顾十八娘进来，他忙上前大礼。

　　“王掌柜无须多礼。”顾十八娘还礼，看着他的脸色，“王掌柜有何事？”

　　王华彬似乎不敢看她的眼，低着头，下定决心般得说道：“是想劳烦顾娘子去一趟…药行商业协会的会长，万盛隆的黄庆明掌柜想要见见顾娘子你…”

　　自从被认为是刘公之徒以后，这还是头一次有人要自己去见他，而不是来送拜帖要见自己。

　　顾十八娘心猛地一沉，她看着王华彬，“哦？不知道有什么事？”

　　她的声音平淡无波，王华彬觉得一双视线似乎要穿透自己，他有些不敢抬头。

　　这件事是不是做的不太对，也等不到京城老爷子的答复……想到保和堂如今的困境，就如多数人说的，只能这样做了。

　　“黄老掌柜的想问顾娘子一些一些事…”他说道，终于抬起头看向顾十八娘。

　　这一天终于还是来了，顾十八娘看着王华彬，只是她没想到，第一个将她推出去的人会是保和堂，会是王华彬。

　　令人难堪的一阵沉默。

　　“好，走吧。”顾十八娘转过身迈步先行。

　　小时候顾十八娘曾经看过一次街头杂耍，长长的绳子悬挂在半空中，一个身形轻盈的姑娘在上面健步如飞，或跳跃或翻转，看得让人心惊胆战又激动不已。

　　自从被认为是刘公之徒后，她觉得自己现在就像是在走空中的悬绳，而且是没有任何技巧依仗的走，可是她别无退路，只能走下去，进可能万劫不复，退则必是万劫不复。

　　“顾娘子”

　　马车停下了，王华彬的声音在外响起。

　　灵元掀起帘子，伸手扶她，脸上带着担忧，眼中一片坚毅。

　　顾十八娘下车，看了眼保和堂的门楼，又看了向王华彬。

　　王华彬移开视线。

　　“顾娘子，这事我们也是万不得已…”他低声说道。

　　顾十八娘看着他，没有说话。

　　你们逼不得已，就可以来逼我？她从王华彬身边而过，迈步入门。

　　保和堂生意依旧，他们穿堂而过，来到后院的迎客大厅前，厅门大开，可以看到里面已经有很多人，或坐或站。

　　“顾娘子来了。”不知道谁先喊了声，屋内骚动起来，视线齐刷刷的投了过来。

　　与以往见到她都抢着出来迎接不同，大厅里的人你看我我看你很是踌躇。

　　“顾娘子，”一个儒雅温和的声音从大厅内传来。

　　顾十八娘只觉得眼前一亮，见一个白衣如雪的年轻男子迈了出来，黑发簪挽，腰佩青玉，面带笑容。

　　“顾娘子快请。”他拱手施礼。

　　满屋子人只有他一个迎了出来，顾十八娘面上不由浮现一丝笑。

　　“信大少爷，有礼了。”她垂目还礼，含笑道。

　　信朝阳面上闪过一丝惊讶，这应该是他们第一次见面吧，他信朝阳在家中名声赫赫，但一则大有生在建康药行界并非翘楚，二则对外掌权者是他的父亲，再加上他为人一向低调…

　　信朝阳一念间已经再一次梳理了记忆，确信他们的确从没谋面。

　　她怎么一眼就叫出自己，而且很平淡的语气，似乎，并不陌生？

　　她的年纪豆蔻，形容清秀，气质娴雅，如果在他处见了，绝对不会把她和整日跟药材炒锅打交道的药师联系起来。

　　“信大少爷不怕独秀于林么？”顾十八娘与他擦身而过，低声笑道。

　　“真金何怕火炼？”信朝阳笑答。

　　顾十八娘一笑，不得不承认，如此场面信朝阳如此相待，她心生几分感激，但对于信朝阳的用心，她不得不多留个心眼。

　　她看了眼信朝阳，这个男子十年前和十年后竟然没什么变化，想必笑面郎君的称号也不会变，那一世就是他谈笑间定下连环套，不知道套住了多少商家，轻则元气大伤，重则家财散尽，才铸就了一跃为建康榜首的药行大家。

　　信朝阳自然看得出顾十八娘这一眼中意味深长，心中更是吃惊，却百思不得其解，只得暂时压下念头，跟从顾十八娘进了屋子。

　　见她进来，倒是有不少人给她问好。

　　大厅很是宽敞，一眼扫去，大多数人都有些面善，不过，那面善来自前世的记忆，今世倒还没有打过交道。

　　顾十八娘的视线落在最上方的几位人身上，几人均是年近五旬的老者。

　　他们的视线也都看了过来，其中一个小眼精光的老者眉头微皱。

　　“你就是刘公之徒顾十八娘？”他突然开口道。

　　顾十八娘看向他，察觉到他话语中的不屑以及些许怒意。

　　“这是建康药行会长，黄老爷。”王华彬在一旁忙低声介绍，脸上很是尴尬。

　　这黄老爷子真是一点面子也不给。

　　顾十八娘倒是不认得，毕竟那一世顺和堂发达后，对外打交道的事都有管事的出面，她一个内宅妇人很少去见这些人，点点头，含笑道：“我是顾十八娘。”

　　并没有回答前半句话。

　　“你说你是刘公之徒？”坐在黄老爷身旁的一个老者嘴边浮现一丝了然的笑，紧跟着开口问道。

　　顾十八娘看向他，见他体态微胖，面容和蔼。

　　“这是……董老爷……”王华彬低声道。

　　他就是董老爷？顾十八娘看向他。

　　“久仰大名。”她忙说道，微微施礼。

　　见她如此知礼，董老爷点了点头。

　　顾十八娘这才问道，“不知今日唤小女子我来有何事？”

　　“有人告保和堂行欺诈之事，销刘公制药，”黄会长淡淡说道，一面伸手一抬，站出来四五个人，手里托着盘子，里面摆着瓷瓶。

　　“这些是假的”

　　“我们花了大价钱，结果这些根本不是刘公秘制”

　　“……呸，什么刘公紫金丹……”

　　保和堂在场的人面色不安，其中几个年轻人不服气的冲那些人愤声。

　　“谁说这些不是？这些都是顾娘子做的……”

　　“顾娘子，你可要作证。”

　　顾十八娘看向那些药，心里苦笑，她千防万防，没想到还是防不住。

　　“王掌柜，这怎么说？”她看向王华彬问道。

　　听她如此问，王华彬神色一变，带着几分惊慌看向她。

　　事情好像跟他们设想的不一样。

　　前一段保和堂再也顶不住压力质疑，几个年轻人便纷纷提出要抬出刘公之名，他一时犹豫，就任年轻人行事，将一半紫金丹摆在大堂，宣扬出去。

　　一时间，形势果然好转，但没想到还没笑两天，就有人告到了药行商业协会里，而且来了好些知名大药师，做出了鉴定。

　　这紫金丹只是有些神似刘公之技，但绝非真品。

　　这一下可惹了大。麻烦，建康药行商业协会足以借此将他们驱逐出建康，并且必将累及整个保和堂的声誉。

　　“三叔，这有什么上愁的，请顾娘子出来一说不就好了，这的确是她做的药，她断不会不承认的。”大家纷纷说道，对于此事不以为意。

　　“可是这些药大家说不是刘公制药……”王华彬迟疑。

　　“那就不管咱们的事了，让顾娘子跟他们论证去。”大家说道。

　　想到顾娘子卖药时曾说的那些话，王华彬很是犹豫，将此事一五一十的告诉了京城老爷子，但由于路途，回信一时还没收到，药行商业协会带着众人上门来了，他不得已只得去请顾十八娘来。

　　顾十八娘既然是刘公之徒，自然能证明自己，其实这是很简单的一件事，想必顾娘子并不介意，王华彬心里这样想着。

　　但此时看来，似乎好像不对。

　　他还没来得及答话，顾十八娘已经看向那些人，问道：“敢问你们买这紫金丹多少钱？”

　　“五十两一瓶。”

　　“我还好，只花了三十两。”

　　王华彬的心彻底沉了下去，两耳嗡嗡响，模模糊糊听的顾十八娘问“那么，王掌柜，你能告诉大家我多少钱将这些紫金丹卖与你的？”

　　王华彬只觉得嗓子干涩，动了动嘴唇，却没有发出声音。

　　“好，你不说，那我来说。”顾十八娘冷冷一笑，将那时的话一字一句大声说出来。

　　只听得满场人色变。

　　保和堂更为哗然。

　　“姓顾的，你骗人”

　　“你要不是刘公之徒，我们怎么可能要你做药？”几个年轻人跳出来红这眼喊道。

　　这话是事实，大家的视线又都回到顾十八娘身上。

　　“是谁说我是刘公之徒？”顾十八娘微微抬着下颌，看着他们道。

　　站在人后的信朝阳一直含笑看着场中，并没有跟着大家议论纷纷。

　　“少爷……”有人按不住好奇低语道，“这顾娘子是要做什么？”

　　信朝阳一笑，微微抬手遮挡一下，低声道：“困兽之斗。”

　　那人不明白，信朝阳不再多说，目光投向场中那瘦弱小姑娘身上，她的双眼闪闪发光，娇俏的面容上流露出强大的精神意志力。

　　兽在困中，已无脱身之计，唯有咬住站的最近的人，就是死也不要那害她入困局的人好过。

　　“从来都是你说，你们说”顾十八娘目光环视一遍，看着场中的人。

　　“我有说过吗？”

　　“一人抢，从者众，是你们辨别不清，如何来怪我？”

　　“王掌柜，你让我做紫金丹时，我是怎么问你的？”

　　王华彬动了动嘴唇，终是无声。

　　“我问你，要药效，还是要名声，你说要药效……”

　　“敢问董老爷，我做的的紫金丹，药效如何？可是次品？”

　　董老爷闻言一笑，摇摇头，又点点头，转身与身旁几个老者低语几句，才转过身来。

　　“上品。”他说道。

　　“那么我第一并没高价卖药，第二没有卖次品假药，第三我没说是刘公秘制，那么，敢问今日请我来是要证明保和堂行欺诈行径么？”顾十八娘含笑说道。

　　王华彬蹬蹬后退几步，脸色灰白。

　　保和堂众人顿时哗然。

　　“你你”几个年轻人冲出来指着她怒目相向。

　　“我如何？”顾十八娘毫不退步，“我可有半句说错？”

　　“你说你师傅姓刘”其中一个年轻人涨红了脸喊道。

　　这个年轻人就是第一次卖了煨葛根的那个，但顾十八娘并不记得他，闻言一笑，“没错，我师傅的确姓刘。”不待那年轻人再说话，看向大家朗声道，“不知道在座的有没有姓刘的，或者家里有姓刘的药师？”

　　大家一愣之后，很快明白她的意思，顿时哄笑起来。

　　“有”有人喊道。

　　“我家也有”更多的人喊道。

　　“怎么，除了刘公，天下的药师就不得姓刘了没？”顾十八娘看向那年轻人浅笑道。

　　年轻人面色涨红，双目冒火，恨不得伸手掐死眼前的人。

　　“你……狡诈狡辩”他咬牙说道。

　　“生意生意，你情我愿，愿打愿挨，何来狡辩之说？”顾十八娘淡淡道。

　　“你是何人派来，要害我保和堂？”年轻人嘶声喝道。

　　“没有人要害你们，是你们自己害自己。”顾十八娘神色有些黯然。

　　保和堂是无法翻身了，而自己呢，这一次也没什么好结果，今日纵然言语逃脱欺诈之责，但日后这药行也不会有她立足之地了。

　　保和堂的生路断了，而自己的生路也断了，这一切原本可以避免的，她抬起头，看向王华彬，嘴边一丝苦笑。

　　王华彬垂着头，精神已然涣散。

　　此时坐在上位的几个老人对视一眼，交换个意味深长的眼神。

　　“顾娘子，保和堂固然有错，你也难逃欺诈之责。”黄会长咳了一声，抬手制止住大厅里的乱哄哄，开口说道，“你明知保和堂误会你的身份，却并不说明，不是欺诈还是什么？”

　　“我说过了，卖的是药效，不是师傅的名头。”顾十八娘淡淡道。

　　董老爷在上嗤的笑了，“顾娘子，如果没有打着刘公的名头，谁会看你的药效？”

　　顾十八娘面色苍白，却依旧抬着下颌，并没有说话。

　　“我。”人群里有人朗声说道。

　　此言出人意料，大家不由寻声看去，见白衣青年温雅而笑。

　　“我信药效，正如顾娘子所说，制药制药，看的是药效，而不是制药人是谁，”信朝阳站起身来，徐徐说道，“顾娘子日后出药，我大有生必定全收。”

　　顾十八娘没有去看他，而是保持姿势站着不动，她不敢转头低头，只怕眼泪会掉下来。

　　她的走绳终于结束了，以狼狈的姿态跌落，面对观众的嬉笑嘲讽，她要保持落地时的最后一分骄傲。

　　“顾娘子，我有些话要问问你，请这边说话。”董老爷突然起身，向一旁而去。

　　顾十八娘迟疑一下，黄会长冲她点头，淡淡道：“董老爷有些药材的事要问你，你且去听听。”

　　说完又加了句，“顾娘子……资质可嘉，此次的事，是有些可惜了。”

　　顾十八娘心里不由一跳，带着几分难掩的欣喜看向黄会长，他的意思，这次的事还有转机。

　　无可否认，作为建康药行会长，如果他想要扶自己一下，那绝对不是什么难事，而自己也终将能渡过这次难关，至于保和堂，自从他们不顾约定将紫金丹高调出售时，就已经自寻死路了。

　　她从来就不是悲悯的菩萨。

　　顾十八娘再不迟疑，低头说了声是，举步过去，和董老爷站在大厅一脚的长桌前，桌子上摆满了药材，外人看来，他们的确是在进行药材的交谈。

　　“顾娘子，只怕这药行界容不得你了。”董老爷开门见山说道，一面捏起一块煨葛根。

　　顾十八娘咬了咬下唇，低声道：“还请董老爷指点。”

　　对她如此识趣，董老爷点了点头，将手里的煨葛根转来转去。

　　“把书给我，我保你建康城依旧做大药师。”他忽的说道，看向顾十八娘。

　　顾十八娘浑身一震，惊愕的看向他。

　　“董老爷说的什么，我怎么听不懂？”她敛神说道。

　　“你要知道，自古药师都是师傅手把手带出来的，当然也有书籍相传，但单靠看书，是学不来真正的手艺，”董老爷面上浮现慈祥的笑，带着几分洞然，“顾娘子做药似是而非，水平不等，想必是自学成才吧？”

　　顾十八娘抿嘴不语，心中如惊涛骇浪。

　　“……刘公留下一本书，此书曾经现世，但很快又消失，我想，顾娘子是否机缘巧合得到这本书呢？”董老爷徐徐说道，口中是问话，语调却已经笃信。

　　顾十八娘苦笑一下，吐了口气，道：“我不知道董老爷在说什么……”

　　董老爷神色不动，“哦？这么说顾娘子听不明白？”他淡淡一笑，“看来顾娘子不是我药行界中人啊，无缘啊。”

　　他这是威胁，顾十八娘当然知道，其实交出那本书，对她自己真的没什么坏处，自此一事后，就算她手里拿着那本书，对她来说，也是没有用了。

　　交出去，换来个董老爷的徒弟的名分，这药行界也足够她遨游了。

　　“顾娘子资质可嘉，如此泯灭，实在是可惜。”董老爷再一次说道，见顾十八娘沉默不言，便停了下，又道，“保和堂行事荒唐，无视我药师出药即不认药的规矩，将小娘子推出来面对质疑，我药师们必不再与其相交，而他虚夸＊＊，这建康药行也不毁容他，保和堂在建康经营多年，丢弃实在是可惜，不知道小娘子有没有兴趣接手？”

　　顾十八娘抬眼看他，神色变幻莫测，显然是被这又一个条件惊住了。

　　真是大手笔如今的保和堂可完全抵三个顺和堂，给她？全部给她？

　　只要这一个条件，就足以让她衣食无忧，做不做药师都无所谓了这一切，只要这本书，交出这本书就能换到

　　而衣食无忧，不也正是她想要用这本书来得到的吗？

　　顾十八娘的呼吸不由急促起来，董老爷嘴边笑意更浓，转过身，轻松随意的翻看桌子上的药材。

　　大厅另一边的人见了，只会认为这董老爷正在教导顾十八娘，并不知道他们进行的如此惊人的谈话。

　　似乎沉默了很久，顾十八娘的脸色渐渐恢复如常，她轻轻吐了口气，董老爷转过身看她，一副胸有成竹。

　　“惹大家误会，的确是我的错，我已是带错之人，怎么敢接受保和堂？岂不是让天下人嗤笑，多谢董老爷美意，”顾十八娘淡淡说道，竟不给董老爷再说话的机会，“告辞了。”

　　转身就走，董老爷的笑僵在脸上，似乎有些不可置信，她竟然拒绝了？

　　“顾娘子，”董老爷失去了先前的泰然，不由紧走几步想要拦住顾十八娘，“还请三思，你要那本书已经是没用了，你这又是何必。”

　　就在此时，听的大厅外有人重重的咳嗽一声，还似乎吐了口痰。

　　站在门口的人皱眉，刚要呵斥那个下人没规矩，就见一个瘦小佝偻的身形迈了进来。

　　“好热闹啊，听说黄老２你在这里召开什么审判大会？好像还跟我老刘有关？”一个干涩的声音笑呵呵传入大家内耳。

　　正走到当中的顾十八娘闻声一愣，旋即觉得嗓子火辣，一股酸气直冲鼻头，她的眼圈顿时红了。

　　第一百章无心

　　黄会长在家行二，这个在场的人多数都知道，但黄老２这个名字，却是从来没有人唤过，就连听也没听过这样的称呼。

　　所有人想都没想过，还会有人这样来称呼黄会长。

　　如今在建康城药行界说一不二跺一跺脚就能让药行街抖一抖的黄会长，却并没有如同被人指着鼻子骂娘一般恼羞成怒，反而露出十分怪异的神色，像笑又像哭。

　　跟在顾十八娘身后的董老爷脚步猛的停下了，眼角一跳，不可置信的看向正迈进大厅的人。

　　那卖药的老头依旧邋遢的打扮，手里还拖着麻袋，脸上带着些许得意的笑，似乎刚从哪里发了财回来。

　　看着他走近自己，顾十八娘的眼泪再忍不住掉下来，她忙伸手擦拭。

　　“没出息”老头瞪了她一眼，说着话看向已经站起来的黄会长，拱”

　　“刘老”

　　黄会长大步冲了过来，神情激动，抓着老头的肩头，左看右看，恨不得翻到来到过去的看。

　　“你这个老家伙你这个老家伙”

　　“我这个老家伙还没死，大家很失望？”老头眨着小绿豆眼咧着嘴说道。

　　大厅里的方才还热腾腾的气氛凝结下来，所有的视线都放在那老头身上，呼吸声越来越急促，更有咕咚咽口水的声音偶尔传来。

　　这个看上去有些猥亵的老头，是谁？

　　越来越多的人开始低声询问身边的人。

　　“是刘公是刘公”王洪彬突然大喊出声，因为过于狂喜，竟然带着哭意。

　　伴着他这一声，原本一副颓败之气的保和堂诸人顿时都抬起头。

　　“三叔，你说什么？”大家还有些不可置信。

　　王洪彬已经推开众人，跌跌撞撞的跑到那老头面前。

　　“刘公……”他激动的浑身发抖，迎头就拜。

　　保和堂有救了，不对，保和堂没事了，上天开眼了……

　　“哦，你是哪个？”刘公眯着小眼看向他。

　　“晚辈保和堂……”王洪彬恭敬答道。

　　“哦……”刘公拉长声调，眯起眼看着他，“哎，听说你们卖我秘制的紫金丹，不知道销量如何？”

　　他的声音随意，还带着几分好奇，似乎对这件事很感兴趣，不待王洪彬回答，他转头，对着身边已经围满的人挤眉弄眼笑道，“老儿我十几年不出药了，不知道还留着几分脸面，这药该不会没人买了吧？”

　　“您老人家说笑了……”四周的人忙陪笑道，争先恐后的表达自己的敬意，只求能落在刘公的眼里。

　　“卖的很好，很好，一上午就抢光了……”王洪彬忙忙答道。

　　“哦……”刘公再一次拉长声调，看向他，笑眯眯的问道，“这样啊，那你今日请这丫头过来做什么？可是还要她做些？”

　　王洪彬心里一咯噔，满腹的喜悦烟消云散，他抬起头，看着眼前这老头如同菊花绽放的笑脸，打个寒战。

　　“我今日……我今日……”他只觉得嗓子干涩，话无论如何也说不出口。

　　“丫头啊，咱们做事可都是有规矩的，货钱交付即清，你可不能看人家药卖得好，就觉得自己要价亏了，又来跟人家事后要钱……咱们做药师的，一旦收钱药离手，那些药可就不是自己的，就地卖就地价，高了低了好了坏了，可都跟咱们无关……”刘老看着顾十八娘，一幅教训徒弟的模样，但听在众人耳里，却是别有滋味。

　　王洪彬的汗滴滴答答的下来了，这哪里是在教顾十八娘，分明是在教训自己。

　　他们保和堂不该有胆卖药无胆受质疑，反而将火头引到顾十八娘身上，这是犯了药师的大忌。

　　“你说是不是啊，黄老２？”刘公不再理会他，话头一转，看向黄会长。

　　黄会长哪里敢说不字，面对这老头一口一个黄老２，丝毫没有觉得不适，点头连连，“那是，这个规矩小娘子还能不懂？您老也太过虑了，小娘子可不是那样不着调的人……”

　　“那就好，我还真怕她做不着调的事”刘公点点头，看了眼顾十八娘，“听见没，黄老２可是长辈，夸赞你呢，也不知道道谢……”

　　“不敢不敢。”黄会长哈哈笑道。

　　顾十八娘迈上前一步。

　　“你可不能叫黄老２，该有的规矩还得有……”刘公想起什么嘱咐道。

　　“是，黄会长谬赞，小女子不敢当。”顾十八娘低头施礼。

　　黄会长哪里敢让她真拜，忙伸手扶起，笑哈哈的又夸赞几番。

　　此时大厅里的气氛已经变得很热烈，那些坐在董老爷身旁的好些上年纪的药师都挤了过来，颤巍巍的冲刘公伸手。

　　“刘公，您老人家康泰依旧，实乃幸事。”

　　有些激动的不能自己，掉下眼泪。

　　“你们都在啊，这么多年没见，你们可都变了样了，我都快认不得了……”刘公看向他们，一一握手，很是感慨道，目光似是不经意的扫过一旁的董老爷，“……一眨眼都十几年过去了，我们都老了，这些晚生后辈都不认得……”

　　董老爷听了，眉头跳了跳，硬着头皮上前施礼，“刘老爷……”

　　“可不敢当”刘公忙抬手制止他，“咱一个匠人，哪里敢用老爷二字？岂不是笑杀人？”

　　董老爷面色如同打翻了染料铺，红红白白半句话不敢说。

　　“哦，对了，今天什么事，这么大阵仗？老儿我要不是急着找这丫头，还真不敢进来，黄老２，没耽误你大事吧？”刘公笑呵呵的问道，一脸担忧。

　　黄会长哭笑不得，干脆冲刘公躬身施礼。

　　“刘老，我错了，您大人大量。”他郑重道。

　　见他如此，刘公干笑几声，似乎有些无趣，“你这老家伙，就是没意思，算了算了，”他摆摆手。

　　“您老人家是太有意思了……”黄会长苦笑一下，你说你既然在，干吗不早点出来，也就没这么多事了，这不是诚心看我们闹笑话嘛。

　　“是啊是啊，我们不知道顾娘子是您老……”许多人忙忙跟着说道，脸上带着诚惶诚恐的笑。

　　刘公哼了声，瞪眼看向他们，“不知道？哼我刘不才的药就已经天下人都会做了不成？”

　　此言一出，面前的众人脸色都有些讪讪。

　　“是我做的不好……”顾十八娘在一旁低声道，“大家质疑也是应该的。”

　　这的确是事实，当然不是说顾娘子做的不好，而是不是所有的药都跟刘公的手法一样，但此时此刻再没人敢说出这句话，只得闷头接受刘公的骂，见顾十八娘自己说了出来，大家心里都舒了口气。

　　还好，还好，这个小娘子没有那些药师们的古怪脾气。

　　“知道你笨，不用这么急着说”刘公瞪了她一眼，愤愤道，“你做了紫金丹，长本事了，拿来我看看。”

　　此时那几个拿着紫金丹的人早已经没了先前的激愤，反而激动的如同捡到宝，笑的嘴都合不上，只在那里呵呵傻笑，还是被人推了两把反应过来，忙捧着盘子冲过来。

　　“刘公，刘公，顾娘子做的紫金丹在这里。”他们点头哈腰的笑着道。

　　刘公伸手拿过瓷瓶，倒出来随意一看，哼了声，瞪眼看向顾十八娘。

　　“瞧你做的，怎么这么差劲？”

　　顾十八娘低头说了声是。

　　“不差，不差，是上品。”黄会长忙笑呵呵的打圆场。

　　刘公没有理会他，抬

　　“哎呀，这些都是上品……”待反应过来，所有人顿时满面可惜。

　　“不就是些紫金丹，待老儿我做了赔你们。”刘公大手一摆，制止一片哀惜声。

　　这话一出，那买了紫金丹的几人顿时惊喜欢呼出声。

　　这下赚大发了

　　“那个，黄老２，你们还有事没？没事我有事，先带着丫头走了。”刘公拍拍手，扯过自己的麻袋，问道。

　　“没事没事。”黄会长哈哈笑道，“刘老，既然来了，待我设宴，为您老洗尘接风……”

　　“行了行了，我哪有那闲时间听你们扯淡……”刘公摆摆手，背着手，托着麻袋踢打踢打的往外走。

　　顾十八娘冲黄会长等人施礼。

　　“顾娘子客气了。”大家忙伸手搀扶。

　　顾十八娘这才转身往外走，路过王洪彬，被他唤住。

　　“顾娘子……”他的脸色灰白，声音涩哑，要说什么却也只到此无语。

　　顾十八娘并没有转头看他，脚步微微一顿。

　　最初的时候她自己都不知道自己得到了什么书又做出了什么药，是他，是保和堂如同识宝人，拂去了她身上的尘埃，露出灿烂光华，那一段，如果不是有这意外，让她得到了自信以及金钱，要不然面对初回族中那一连串打击，她必是无还手之力，只怕已经重新跌回命运的既定轨迹中。

　　虽然说没有保和堂，一定还会有其他的药行发现她，但命运既然选择了保和堂，那就是保和堂，她虽然口上没说，但心里的确对保和堂很感激，甚至觉得他们如亲人般亲切，所以才会特意给他们制药。

　　只是亲人又如何？在危难时也能各自飞，在抉择时也能势利，能互相扶持，也能对立决裂，何况他们本也不是亲人，不过是供求合作的生意双方。

　　走到如今这一步，他们其实都本无害对方之意，一切不过是人生不得已而已。

　　但自从保和堂不顾她再三申明，将她推出来之时，他们依然决裂。

　　“顾娘子，你明明就是刘公之徒，为什么就是不承认？不过是一句话的事，你为什么不惜跟我们撕破脸……”保和堂的那个年轻人冲过来，握着拳头愤愤道。

　　“晋一闭嘴”王洪彬厉声喝断他。

　　“为什么？”顾十八娘转过脸，看向他，“你们为什么，我就为什么。”

　　说罢，转身款步而去，留下保和堂众人神色颓然。

　　黄会长根本顾不得管这里的人，大家呼拉拉的全跟着刘公的脚步涌了出去，嘴里乱乱的喊着您老慢走您老走好……

　　信朝阳走在最后，面上神情愉悦。

　　“少爷，少爷，这次咱们赌对了”跟在他身边的年轻人脸色通红，显然还没从见到刘公出现的激动中恢复过来。

　　信朝阳点点头，嘴边大的笑意更浓，“是，这次真是……赚的出乎意料。”

　　他说着话，看了眼门匾上保和堂三字。

　　“我原本只要保和堂就够了，没想到，随手对顾娘子多礼一下，倒意外捡漏……”他笑道，“礼多人不怪，古人诚不欺我也。”

　　年轻人挠挠头，不太明白这跟古人有什么事。

　　“少爷少爷，你说顾娘子干吗就是不说自己是刘公的徒弟？”他也很不解，觉得这顾娘子是故弄玄虚。

　　信朝阳摇摇头，笑道：“你没看出来？”

　　“看出来什么？”他不解道。

　　信朝阳伸手敲了他一下，“很多人都看出来了呢，这顾娘子，其实不是刘公的徒弟。”

　　“啊？”年轻人根本不信，“那刘公他方才……”

　　“刘公他方才可有半句说顾娘子是自己徒弟？”信朝阳笑问道，“我想，他们是机缘巧合相识，顾娘子是受刘公指点，但并没有拜师……”

　　“哦这样啊，”年轻人恍然，“怪不得她就是不承认呢。”

　　信朝阳一笑，扫视了眼聚集在门口，看着一个方向神情激动的众人，“只怕知道这一点人不再少数，不过，那又如何，刘公没有徒弟，这顾娘子是他指点的，也足以当他徒弟这个身份了，更何况，顾娘子是官宦之后，断不会弃士族为匠工，大家心知肚明便是了，毕竟，刘公还在，有没有徒弟又有何干。”

　　“少爷想的真透彻。”年轻人一脸佩服的说道。

　　信朝阳一笑，翻身上马，视线越过众人，看着那顾娘子的马车远去。

　　单看今日大厅跟保和堂利落翻脸的行径，这小娘子倒有些意思。

　　谁说女儿家柔顺似水，心善如佛，耳软记恩不记仇？

　　“够狠”他含笑自言自语，调转马头而去。

　　空落落的大厅里，保和堂的众人垂头而立，更有定力弱的人小声抽泣。

　　“三叔，那顾娘子说的什么意思？什么叫我们为什么她就为什么？”几个年轻人咬牙愤愤道，“她肯定是跟建康这些药行串通好了，故意害我们……”

　　“闭嘴”王洪彬喝道，看了眼面前的年轻人，幽幽长叹一口气，“是我们一步错在先……”

　　年轻人不服气还要说什么，就听外边有人喊“老爷，京城老太爷的信到了。”

　　抖开薄薄的一张信纸，看着上面的字句。

　　“……万事以顾娘子之言为重，不可相违，她如此说，必是有不得已不能明言之事，万勿鲁莽相逼，逼其无退路必将是反害尔等无退路……同行挤兑乃生意常事，无须过虑，人进我退，竹有韧方能立百尺……”

　　王洪彬一声长叹，颓然坐下，手中信纸飘然而落。

　　第一百零一章春来

　　事情伴着刘公的出现结束了，一切又恢复了平静，似乎那一天的事从来没发生过，但整个建康的药行的气氛却异常的兴奋起来，消息也传遍了整个大周。

　　消失十年的刘公重现人间，这的确是大事件。

　　时间不知不觉的过去了一个月，残冬退去，初春伴着一场细雨缓步而来，整个建康城笼罩在一片清新之中。

　　“对不住，今天没有顾娘子的药。”

　　大堂里灵宝面含微笑，重复这这句话，货架上空空荡荡。

　　“又没了？”七八个人一脸懊恼，“明日还得早来…”

　　大家散去了，灵宝拿着一块“药售完”的牌子走到门外踮着脚要挂起来。

　　一双手伸过来，替她挂上。

　　灵宝回头，暗青的身影已经迈步进堂内。

　　“少爷，你怎么来了？”灵宝笑嘻嘻的跟了进去，伸手接过顾海解下的披风，上面已经被蒙蒙雨气打湿，忙抖开去晾。

　　“跟几个同门踏雨，正好路过。”顾海一笑，他扫视一眼室内，见冷冷清清，不过面上却是笑意未减，“彭大叔出外诊了？”

　　灵宝给他捧上茶，点头。

　　自从刘公回来后，顾十八娘更加忙碌起来，几乎是日夜不停的在炮制药材，知道炮制师傅的规矩，外人未经允许，不能进后堂，所以顾海只在前堂坐着，和灵宝说话。

　　蹄哒蹄哒

　　马蹄声伴着马车咯吱响在门外停下，一阵清脆的环佩声，一个葱绿的身影冲了进来，后面一个小丫头举着伞追上，大堂里有股淡淡的香气散开。

　　“咦？怎么这么冷清，人呢？人都哪里去了？”娇嗔的少女声响起。

　　灵宝和顾海停止说话，看向来人。

　　这是一个十几岁的年轻女子，并且很意外，还是个眼熟的，顾海微微皱了皱眉，他端坐在椅子上并没有起身。

　　“这位小姐，是抓药还是问诊…”灵宝忙迎了过去，含笑招呼。

　　她的话没说完，就被那女孩子瞪了一眼。

　　“你是哪里冒出来的？怎么请个小丫头来店里？”年轻女子皱眉道，目光落到一旁的顾海身上，一愣之后，双眸闪闪，“我好像在哪里见过你…”

　　她歪着头蹙着柳叶眉，看上去格外娇媚。

　　“药售完，大夫没在，小姐请明日再来。”顾海放下茶杯淡淡道。

　　“你什么人啊？”年轻女子嘟起嘴，一眼扫过柜台，果然见空荡荡的，不由惊讶。

　　“这这”她几步过去确认，柳眉不由倒竖，“吴掌柜呢？这是怎么回事？”

　　灵宝一脸疑惑，“小姐，我们这里并没有姓吴的掌柜，您是不是走错了？”

　　年轻女子呸了一声，转过头瞪灵宝，“我走错？我自己家的药铺我能走错？”

　　“你家？”顾海淡淡道，撩眼看过来，“敢问小姐贵姓？”

　　年轻女子被他这一眼看的一愣，眼前这个少年身材修长，气质洒脱、谦和，不过这眼神怎么……

　　“哦，我想起来了”她恍然，走近几步，打量顾海，“你不就是那个登徒子……”

　　说罢杏眼瞪圆，这登徒子来自己家药铺做什么？莫非是特意来打探自己行踪的？这个念头闪过，她的脸不由红了。

　　“你来我们家店铺做什么？你你是什么人？”她气势略微弱了些，问道。

　　顾海一笑，看着这女子。

　　“小姐是姓沈？”他慢慢吐出这个字，只觉得牙关森冷，这样一个飞扬跋扈的女子，就是沈家的女儿，内宅女儿尚且养的如此，可见沈家都是些什么人，那一世的妹妹处境可想而知。

　　“你你这登徒子…”沈小姐顿时脸色更红了，不知怎的心怦怦跳。

　　“出去”顾海神色一凝，低声喝道。

　　沈小姐以及那丫头都愣了下。

　　“你说什么？”小丫头回过神，立刻叉腰喝道，“你知道这是谁？你怎么说话呢？你滚去才是这是我们家…”

　　“你家？”顾海一笑，伸手往外一指，“出去看看，看清楚再说。”

　　他的神情不冷不热，看样子不像是说笑，沈小姐虽然性子跋扈些，但也不是没脑子，脑中一转，已经隐隐猜到可能有变故了。

　　内宅小姐对于家里的事不知晓，尤其这些产业变动，她隐隐记得曾经听母亲说过，有几个铺子生意不好，留着也只是浪费米钱，不如卖了去……

　　不会这么巧吧，她今日与人相邀游玩，许给人一盒醒酒丸，所以特意过来拿一下……

　　“小姐…”小丫头扯扯她衣角。

　　沈小姐咬唇看了那少年一眼，转身出去了，也不撑伞，用手搭着往上一瞧。

　　“哼，这不还是顺和堂……”她愤愤道，“咦？怎么…？”

　　话音戛然而止。

　　紧接着又是一阵清脆的环佩声，细碎的脚步上车而去，马儿哧哧几声，门外恢复了安静。

　　灵宝跑到门边看了看，才转会身来，见顾海在那里端坐依旧，只是神色凝重。

　　“少爷，”她好奇问道，“那个是沈家的小姐？”

　　顾海回过神，还没答话，就听内里顾十八娘道：“谁？”

　　二人转头，见顾十八娘走出来，手里举着一个小簸箩。

　　灵宝忙几步过去接过。

　　“哥哥怎么来了？”顾十八娘笑道。

　　顾海伸手擦去她额头上一点灶灰，含笑道：“怎么？你的药铺哥哥来不得？”

　　顾十八娘抿嘴笑了，“哥哥就会说笑。”

　　“刘公他老人家在不？我去拜见下。”顾海问道，一面整整衣衫。

　　“没有，他又出去了，隔个三五天才回来。”顾十八娘答道，一面看灵宝摆药，想起什么问道，“你们方才说谁？沈家的小姐？”

　　灵宝才要说话，顾海已经先答了。

　　“我们说的是正是谁家的小姐…”顾海笑道，手在身后冲柜台的灵宝摇了摇。

　　灵宝虽然心内讶异，但还是笑着点了点头。

　　“闲着没事，说人家小姐做什么？”顾十八娘带着几分戏谑看顾海，抿嘴点头，“哦，这些日子，咱们家来了好些夫人太太，说的好像也都是人家的小姐哦…”

　　顾海一笑，没有答话。

　　自从乡试过后，头名解元顾海成了建康城的热门话题，与此同时，家里说亲的人也多了起来。

　　顾海今年十六岁了，这年纪也是该成亲了，以往他们家冷冷清清无人问询，很让曹氏头疼，而如今一下子访客盈门，也让她头疼，听着那些夫人们提到的小姐，都觉得好，不知道该挑哪个。

　　问了顾海，顾海只说待大考过后再说。

　　“少爷要说亲了？”灵宝笑眯眯的问道，“那是不是过年就能吃上少爷的喜酒了？”

　　顾十八娘抿嘴笑，顾海咳了一声，说声我先走了，拿过披风大步走了。

　　“少爷害羞了。”灵宝哈哈笑。

　　顾十八娘瞧了她的头一下，“灵宝今年多大了？”

　　“快要十三岁了…”灵宝顺口答道，话一出口，察觉到什么，顿时脸红了，娇羞的一跺脚，“小姐，欺负人”

　　顾十八娘笑了，“这有什么欺负人的，说起来，灵元也不小了…，灵宝，你说找个什么样的人家好？”

　　灵宝圆脸绯红，只当没听见，顾十八娘在一旁坐下，似乎真的在思索什么。

　　“小姐”灵宝迟疑一下，鼓起勇气小声问道，“小姐想找个什么样的人家？”

　　顾十八娘回过神，笑了笑，摇了摇头。

　　神色中有些怅然，虽然重生，但她的灵魂却已是一个弃妇，成亲……

　　她带着几分嘲讽一笑，没有说话，她哪里有那闲心。

　　“小姐是官宦人家，将来一定找个高门大户的姑爷…穿红袍做大官……”灵宝带着几分崇敬笑道。

　　“也不一定。”顾十八娘随口笑道。

　　她如今不是豆蔻的少女，对于成亲嫁人的大事带着神圣的羞涩，谈起来跟说天气如何没两样。

　　“那肯定也是门当户对的…”灵宝说道，语气里带着几分怅然。

　　总之，不会是哥哥那样的人……

　　想到这里，她轻轻叹了口气。

　　顾十八娘并没有察觉，她的手抚着下颌，望着门外蒙蒙雨丝凝神思索。

　　保和堂已经撤出建康了，正如她所料，吞下保和堂这块大肉的是大有生，信朝阳以及其父正式来拜访了自己，当然顾十八娘明白他们其实拜访的是自己背后的刘公。

　　信朝阳这个人……

　　室内一片静谧，只闻外边悉悉的雨声。

　　大有生想要一批紫金丹，自己爽快的答应了，这算是对信朝阳那一日木秀于林的回报。

　　她顾十八娘恩怨分明，有仇必报有恩必偿。

　　“灵元呢？”顾十八娘回过神，看向灵宝，见她手拄着头在柜台前面带怅然，这丫头自从跟了她以后，总是一副笑眯眯的模样，这样少女伤春的神情还真没见过。

　　“怎么了？”顾十八娘忍不住笑道，“想什么呢？”

　　灵宝回过神，看到一旁端坐的少女，穿着鹅黄圆领袍，乌黑高挽不攒朱钗，娇俏浅笑，明艳不可直视。

　　“没什么。”她忙低下头答道。

　　“灵元可回来过了？”顾十八娘问道。

　　“还没有。”灵宝答道，一面走到门边往外看，蒙蒙雨丝中隐隐人影车马穿梭，并不见哥哥的身影，“应该快回来了吧？宝柱大哥他们一起去的，那些药材能一起拉回来。”

　　此时两匹大马拉着的马车正冒雨而行，灵元披着蓑衣坐在车上，身旁是三个粗壮的大汉，其中一个正扬鞭催马。

　　“你家小姐真阔气，给你这么多钱买药材，还给咱们兄弟辛苦费…”一个大汉揽着灵元的肩头笑道，“你小子真是走运，遇上这么好的主家。”

　　灵元神色不动，似乎没听到他说话。

　　“这算什么，人家家里还出了个解元公呢，将来一定是高官厚禄……”另一个啧啧道，“灵元，将来人家肯定要雇不少使唤人，你可记得咱们兄弟……”

　　“对哦，将来跟着状元公，就是赶马车也够脸面的…”

　　大家越说越高兴，似乎已经腆肚挺胸的站在状元公的豪华马车前后，接受路人艳羡的注视了。

　　“这天不错，待会送药回去了，咱们去赌一把…”

　　“这一段我手气正好，上一次十两银子已经变成百两了，我估摸着再玩几把，就能买下了小院子讨房媳妇…”

　　大汉们兴奋的交谈着，抹了把脸上的雨水。

　　“灵元，你去不去？”有人招呼一直坐着不言不语的灵元，推了推他，“你小子一天到晚的守在店里做什么？也出来玩玩嘛…”

　　灵元依旧不动。

　　“哎，你家小姐长得可真俊，有句话怎么说的？什么美人能当饭吃……哎呀…”

　　那大汉一句话没说完，整个人就从车上跌落下去，溅起一片泥水，车上爆发出一阵大笑。

　　“你小子活该”

　　“顾娘子是灵元的救命恩人，你当是黑头巷子里你那相好的，想怎么说就怎么说……”

　　那大汉一身泥水，揉着腿跟上来，踉跄的爬上车，嘴里唉幺唉幺连声。

　　“我这是夸顾娘子呢……可没半点别的心思……”他忙忙的辩解，对着灵元赔笑，“…灵元，你这下手可太狠了……”

　　灵元哼了声，看了他一眼。

　　“这还狠？人家可是千金小姐，什么叫千金小姐你知道不？可不是咱们这些人能挂在嘴边上的……”赶车的大汉笑道，“你忘了前些年有个闲汉多看了人家一个千金小姐几眼，被人打瞎了眼…踹你一脚算是轻了…”

　　“是，是，我错了…我再不敢乱说了…”那大汉笑道。

　　笑语喧闹中，灵元的神色越来越暗淡，他摘下斗笠，仰头向天，雨丝扑面而来。

　　一行人到了顺和堂，灵宝熬了姜汤一一给他们递上。

　　“谢谢灵宝妹子”大汉们笑哈哈的道谢。

　　“小姐回去了？”灵元没有见到后院熟悉的人影，忍不住问道。

　　灵宝点点头，“夫人让人来请小姐回去的。”她说着叹了口气，“不知道什么事？”

　　“什么事也不是你操心的。”灵元看了她一眼道。

　　“那哥哥有些心也该收收才是。”灵宝转过头看着他低声道。

　　灵元一愣，抿紧了嘴唇，放下碗转身就走。

　　“哥哥，你去哪？”灵宝忙追问。

　　三个大汉们已经笑哈哈的走出去了，正商量先去吃酒还是先去赌一把，灵元迟疑一刻，跟上他们。

　　“早点回来。”灵宝追到门口，看着他们走入雨雾中。

　　顾十八娘被曹氏叫回去，以为有什么大事，却看到曹氏递来的两张佛帖。

　　“这是什么？”她拿起来打开看。

　　“这是了然大师送来的听经课的帖子…”曹氏小心翼翼看着她，说道，“娘想让你陪我一起去…”

　　顾十八娘看着帖子上的寥寥数语，神色沉沉。

　　“你要是忙，不去也行，我自己去就可以…”曹氏又忙忙的说道。

　　“娘，我去。”顾十八娘抬起头打断她，笑了笑……

　　第一百零二章听佛

　　三月三的兴隆寺因为了然大师说法而又热闹起来，不过这种热闹只是小范围的热闹，能听到了然大师法课的人没有多少。

　　顾十八娘扶着曹氏上马车时，引来街上人家的探头探脑。

　　“你们这一大早去哪里？”有几个相熟的妇人走过来问。

　　“是去兴隆寺。”曹氏含笑答道。

　　这话引得大家惊讶，这个时候去兴隆寺？

　　“去听了然大师讲经？”有人试探问，心里对于答案很不确定。

　　曹氏点点头，说了声是。

　　一辆马车从后缓缓而来，车旁跟着骑马的顾渔，淡青披风随着走动飘飘，露出内里穿的雪白长袍。

　　他居高临下看过来，见那少女玄色玫瑰衣衫，梳着简单的倭堕髻，安静的站在母亲身旁，听妇人们说话。

　　似是察觉到注视，她抬头看过来，微微一笑，旋即低头浅浅施礼。

　　顾渔神色不变，微微颔首还礼，移开视线。

　　看到这辆马车，大家都知道是三奶奶来了，忙纷纷让开施礼问好。

　　车帘被小丫鬟打开，内里素淡的三奶奶点头还礼，目光落在曹氏身上。

　　“老四家的，一起走吧。”她浅笑说道。

　　曹氏忙点头称是，让三奶奶的马车先行，随后才上车跟随而去。

　　看着两辆一前一后的马车，站在原地的妇人们一脸惊羡。

　　“了然大师竟然会给她下帖子？”大家喃喃自语，都觉得如同做梦，要知道了然大师的课全建康也就不到百人而已，怎么算也轮不到曹氏母女。

　　“也许是她们用钱买来的…”一个妇人说道，“…你们听说了没，十八娘，是一个大药师的徒弟，卖的药可值钱了，都得抢……人人都捧着金子求她的药……他们家现在可有钱了……”

　　“什么大药师的徒弟，”另一个不屑道，“别说她的父亲曾经做过县令，如今海哥儿考中了解元，她可是千金小姐，怎么会去做那等下三滥的手艺？”

　　“是啊。”有人附和道，“是说她开的药铺里是那位大药师做炮制师傅而已，所以特别发财，听说赚的钱都是金子，一箱子一箱子的抬回来呢…”

　　大家说着难掩羡慕，那得多少钱啊……

　　“这一家人，可是跟以前不一样了。”大家齐声感叹，目光投向街道，已经看不到那两辆马车的影子。

　　兴隆寺外停了一条车龙，在仆妇的搀扶下各自下了马车，三奶奶黄世英倒罢了，顾渔、曹氏和顾十八娘立刻吸引来众多视线。

　　了然大师的经课每年也都是固定的人群，偶尔加入一个新人，必定吸引大家注意，能来这里听课，非富即贵，当然那些不富也不贵的也有，是了然大师口中的有缘人。

　　伴着曹氏和黄世英并排而行，大家纷纷猜测这位是富还是贵，或者是有缘人。

　　传说了然大师能知过去未来，他口中的有缘人当然不仅仅是有缘而已，必有非凡造化，只不过尚且不为人知，越是这种有缘人，越被人注视，更有权贵用心记下私下进行拉拢。

　　雪中送炭永远胜过锦上添花，这个道理大家还是明白的，只不过世俗肉眼，身在其中往往参不透。

　　曹氏本来在黄世英后，但被她相邀，二人才并排而行，一面走一面低声交谈，仆妇不远不近的跟在身后，这样一来，顾渔和顾十八娘就走在一起。

　　顾十八娘微微低着头，看着前几步随着走动而晃动的青色披风，心里有些奇怪的感觉。

　　似乎有点做贼心虚，她想着顾渔考了第二，离那一世命运中案首只有一步之遥，这一切也许跟自己重生有关系。

　　可是这又跟自己有什么关系？顾海没有重生，这一切都是他勤奋学习得来的，不是偷也不是抢。

　　她想起曾经看过的一段话，大意是命由天定半点不由人，但这世上却有某些人有着强大的心志，是志而不是智，能够扭转命运，也就是应了那句柳暗花明之言。

　　哥哥就是这样的人吧？他以自己的勤奋扭转了资质鲁钝的命运，也许那一世如果不是父亲早亡，哥哥也可能学有所成……

　　这一世，我要做的只是改变亲人枉死的命运，就是要用强大的意志扭转不由人的命运，其余的一切人一切事变也好不变也好，都不足以为意。

　　这样想着，心中释然，她抬起头一笑，正对上顾渔回头看过来。

　　“恭喜…”她笑意更浓，只是不知道该称呼他什么，叔叔？哥哥？族里因为黄世英越辈分过继而头疼不已，最终统一喊渔少爷。

　　顾渔嘴角一弯，勾起一丝笑，“同喜。”

　　顾十八娘看着他，透过这少年亲善朗朗的面容，没有忽略他深藏在眼底那一丝厌恨。

　　她心里感叹一下，如果不是自己二十多岁的灵魂，根本不会发现，想他不过十几岁的少年，就能将自己的情绪隐藏如此，真是不错。

　　只是她始终不明白，这恨意到底因何而来，难道只是因为和顾乐山的纠纷？

　　她可看不出，顾渔对顾乐山有什么感情。

　　“了然大师只邀请你来？没有邀请你哥哥？”顾渔突然问道。

　　顾十八娘凝神应答，含笑点头，“是。”

　　“整个顾家只邀请了你们家，”他放缓脚步，停在顾十八娘身前，侧头缓缓说道，“你说，这是为什么？”

　　顾十八娘一愣，旋即带着几分不解，看着他道：“只有我们家？怎么会，三奶奶和渔少爷你……”

　　顾渔抿嘴一笑，打断她，头微微侧过来几分，低声道：“也许大师想要指点些什么。”

　　他的眼神，深邃明亮，森然看过来，顾十八娘不由一个激灵，这就如同那一日正要迈入厢房往水中下毒，身后猛然响起一阵佛号，灵魂能被透视的感觉。

　　他说着话什么意思？顾十八娘脑中飞速转动，老和尚下帖子，写明了请自己和母亲，如果没写自己，应该不会允许陪伴，那样的话，任何一个收到邀请的夫人，想要带多少人就带多少人了，那样了然大师的讲经还有什么稀罕…

　　黄世英来了，是因为与了然大师旧交，顾渔也来，是看在黄世英的面子上？面子？要是看面子的话，老和尚只怕眼睛累瞎……

　　那就是说，他也单独获得邀请……为什么？为什么？因为学问好？那顾海是案首呢……

　　一个猜测在心底蔓延而来，顾十八娘的呼吸不由急促一刻。

　　都说老和尚知过去未来，那一日的话，也句句透露看穿她的来历，那么顾渔是……也看穿了？

　　怎么可能？

　　她觉得自己的脑子瞬间混乱了，说到底她只是一个普通的不能再普通的妇人。

　　不过，看穿又如何？天王老子她也不会害怕，还怕他一般少年。

　　“指点什么？”她抬起头，看着他含笑道，“渔少爷学问好，说的话我都听不懂呢。”

　　顾渔一笑，眉梢一扬，“十八娘能文能武，才是学问好呢。”

　　顾十八娘哈哈笑了，“多谢渔少爷谬赞。”说罢意味深长的一笑，“不过是混口饭吃，求条生路罢了，比不上渔少爷你锦绣前程。”

　　“托你吉言。”顾渔也意味深长的一笑。

　　二人边走边谈，脸上都挂着浅笑，少年少女明媚如同＊光，与身旁大多数上年纪的妇人男子相比，煞是赏心悦目。

　　“这是谁家的孩子？”

　　“是小夫妻俩？”

　　“你想哪里呢，明明是女儿家的装扮……”

　　“金童玉。女般的……”

　　慢步而行的妇人们纷纷低声交谈询问，目光中都有些好奇，年轻孩子们都忌讳素气，更很少有人来听佛经，更何况这场合必定是受了邀请的，这是谁家的孩子们？是建康的新贵还是有缘人？

　　黄世英和曹氏回头见了交谈而行的二人，也都是一笑。

　　“渔儿他性子清冷，很少与人来往，海哥儿和十八娘沉稳和善，与他们相交对渔儿是幸事。”黄世英含笑说道。

　　“哪里哪里，三奶奶谬赞了，”曹氏忙谦虚道，回头看，见女儿正掩嘴抬头笑，整张脸都亮起来，心里忍不住轻叹，“海哥儿和十八娘也没个人玩，如此都好。”

　　“哦对了，八月就该会试了，云梦书院的李建周先生是当今大儒，考前能得到他指点，必定获益匪浅，我托了几个旧识的关系，准备让渔儿去京城，让海哥儿也去吧，他们也好做个伴。”临近佛殿，黄世英想到什么，突然说道。

　　曹氏一愣，旋即惊喜溢于言表。

　　她虽然是个妇人，但也知道大儒李建周的名字，朝中很多臣工都曾拜在他的门下，能得到他的指点，不管考中与否，将来说出去也是一大声誉。

　　“多谢三奶奶…”曹氏大喜道谢。

　　“也先别谢，你也知道，那些大儒们都有些古怪脾气，我也不知道他们能不能被引荐，这就看他们的机遇了，不过我想京城之地，又是大比之年，学子云集，就算没有见到李先生，拜在其他名师门下，也是获益匪浅的…”黄世英含笑说道。

　　曹氏连连点头称是。

　　走在后方的顾十八娘看到曹氏喜气洋洋，不由很是奇怪。

　　顾渔也看到了，眉头却是一皱，想到什么。

　　“下个月我要进京。”他微笑说道，略提白袍，迈上台阶，动作悠然洒脱。

　　“哦？不是八月才考试吗？”顾十八娘问道。

　　“母亲与我寻个名师。”顾渔答道，回头看了她一眼。

　　“那恭喜渔少爷此去必定高中”顾十八娘诚恳说道。

　　顾渔扫了她一眼，“哦？难道你不希望你哥哥高中？”

　　顾十八娘脸上的笑意散开，方要说什么，忽的面色大变，脚步猛的停下来。

　　一旁走过来几个妇人，其中一个脸色白净，年纪约莫三十多岁，几根金簪子挽着高鬓，披着镶金边的深褐色披风，双手交叉在身前，露出凤仙花染着的长长指甲，神情高贵威严，煞是引人注目。

　　顾十八娘只觉得心跳加速，婆婆，婆婆……

　　她好久没见到这样意气风发的婆婆了，自从小叔沈安栋意外被马贼击杀后，婆婆就如同被抽去了主心骨，整日神情恍惚，最后痰迷心窍卧床不起，不到四十岁就故去了，临死前还特意为了她让沈安林发誓不休弃，虽然最终并没有阻止这个结果，但婆婆对她的心意却是……

　　素白衣袍在她眼前一晃，顾渔探究的视线落在她脸上，顾十八娘心里一凛，忙收敛心神低下头。

　　沈三夫人不说不笑，目不斜视，款步从他们身前而过，顾十八娘低着头，看着那暗红裙角从眼前飞扬而去。

　　“进去了。”顾渔在前说了句，自己先走了。

　　顾十八娘这才迈步，觉得双腿有些发软，仆妇们自然不能进内，顾渔和顾十八娘将披风解下，各自交付仆妇手里，便迈步进了佛殿。

　　佛殿里分左右男女各自安坐，顾十八娘坐在曹氏和黄世英身后，离开顾渔，不用担心他的审视，整个人都松弛下来，便有些心神恍惚。

　　佛殿中了然大师还没来，大家也都在位子上低声交谈。

　　顾十八娘抬起头，视线投向右手边，在几个妇人的身形后，一身暗红缎面褙子的沈三夫人挺背端坐，因为多人阻挡，只看到她半边脸，头上的金簪随着她偶尔跟身旁人说话而颤巍巍晃动，发出一道夺目的光彩。

　　“十八娘？”曹氏低声的询问在耳边传来。

　　顾十八娘收回神，看到母亲担忧的眼神。

　　“你怎么了？”她低声问道，蹙起眉头，神情忐忑不安，“可是…可是哪里不舒服？”

　　女儿是重生的，这件事在她心里如同巨石，女儿身上发生这样违背常理匪夷所思的事，会不会在神佛眼里就如同妖魔？

　　她之所以常带女儿一同进香礼佛，就是为了不让神佛降罪，但如果女儿在神佛眼里依旧是妖魔，那会不会……

　　“要是不舒服，咱们出去吧。”曹氏只觉得心惊肉跳，她伸手拉住顾十八娘的手，就要起身。

　　顾十八娘自然知道母亲的心思，她不由一笑，反手按住母亲，摇了摇头。

　　“我没事。”她认真说道。

　　一声佛号响起，大殿里立刻安静下来，了然大师缓步而进，片刻之后响亮的诵读声响起，回荡在大殿里，顾十八娘先是心不在焉，渐渐的只觉得心神清明，竟不知不觉的凝神细听，一时因为沈三夫人在身侧的焦躁不安慢慢散去。

　　“……佛之所以会这样说，是因为人世间所有的一切，既没有绝对的开始，也没有绝对的完结，没有绝对的丑恶，也就没有绝对的纯美无瑕，更没有表面看去令人欣喜的繁花盛开和令人心灰意冷的草木凋零……”

　　顾十八娘觉得了然大师的视线扫过自己，她不由笑了笑。

　　“心无挂碍无挂碍故无有恐怖…”她低声呢喃，可是佛可知道那每一夜深，只要一闭上眼就看到亲人死去家破人亡的滋味……

　　“十八娘？”曹氏轻轻推了推她。

　　顾十八娘回过神，才发现经课已经结束了，了然大师正在被几个信徒围着说话，人群正慢慢散去。

　　“走吧。”她忙站起身来。

　　“去跟大师说几句话吧。”黄世英唤住她们，含笑说道。

　　曹氏略一迟疑，看向顾十八娘。

　　收到请帖不管怎么说，也该表示下谢意，顾十八娘略一沉吟，对曹氏点点头。

　　“我在外边等你们。”她说道。

　　黄世英点点头，看着一边正走过来的顾渔，“渔儿，你和十八娘在外略等一刻。”

　　顾渔应声是，站住了脚，看着黄世英携曹氏款款而去。

　　顾十八娘略一停顿，待顾渔迈步而行，才在后跟上，其间忍不住回头扫视，却并没看到沈三夫人的身影。

　　因为心不在焉，竟没发现顾渔停下脚，举步而行的顾十八娘撞在他胳膊上，忙道歉。

　　“佛法玄妙，听得竟失魂落魄？”顾渔似笑非笑道。

　　顾十八娘笑了笑，轻轻揉了下鼻头，“听得云里雾里才是。”

　　看着仆妇从一边过来了，顾十八娘忙借口走开，还没走两步，就见一个人站在身前。

　　“顾娘子。”他沉声说道，居高临下的看向顾十八娘。

　　顾十八娘抬起头，对上他的视线。

　　这是今生他们第一次正面相见。

　　沈安林微微一怔，要说的话略一停。

　　这是什么样的眼神，冷漠、寒冷，这样一双眼出现在一张清秀少女的面上，显得格外的诡异。

　　一愣神间，顾十八娘垂下眼帘。

　　“沈少爷，有何指教？”她淡淡说道。

　　见她开口唤出自己的称呼，沈安林觉得原本要问的那句话也就没必要问了，她显然已经承认自己就是顺和堂的新主人，并且这个新主人对旧主人家有一定的了解。

　　沈安林自嘲一笑，突然觉得没什么可说的。

　　“恭祝顾娘子生意兴隆，财源广进。”他带着一丝笑道。

　　顾十八娘猛地抬头看了他一眼，目光森森。

　　沈安林的笑不由凝结在嘴边，这眼神冰冷如剑，毫不迟疑的刺向他的心口，如果眼神有形，沈安林毫不怀疑自己此时已经身处险境。

　　他不由后退一步。

　　“那是当然，我必定财源广进，生意兴隆。”顾十八娘看着他，一字一顿道，说罢迈步擦身而去。

　　沈安林尚处在震惊中，震惊不是那姑娘高傲的话，而是自己方才竟然因一个眼神而退步，而且是一个少女的眼神。

　　第一百零三章踏春

　　不过，按道理应该是自己这个被人盘了铺子的旧主人满眼恼恨才对吧。

　　沈安林不由转过头，看着那已经由仆妇服侍披上披风的少女，自始至终她没有再往这里多看一眼。

　　顾十八娘，出身建康五里庄顾氏，据说是锦州大药师刘不才徒弟。

　　士族千金，匠人之徒，年纪芳华。

　　真是很有意思的人，沈安林转头再看了眼，最奇怪的这姑娘显然对他有些…敌意？

　　举目间见顾十八娘已经跟在两个妇人一个少年身后而去。

　　他原地略站一会儿，才收回目光大步走开。

　　一道目光至此也从他远去的身上收回来。

　　“那姑娘是何来历？”沈三夫人嘴边浮现一丝笑道，迈步而走，在她身后一个圆脸妇人忙跟随。

　　“能让了然大师亲下帖子邀请，看来不是一般人家。”她缓缓说道。

　　“她好像是跟顾家三奶奶一起的，应该是顾家的人吧？”身后的妇人忙说道。

　　“顾家有这般姑娘？”沈三夫人有些意外，她脚步放慢，皱着眉头思索，一面吩咐那妇人，“去查查。”说着又是一笑，“倒不知道顾家竟藏着一个这样的姑娘，瞧这样子，也该说人家了…”

　　“是。”妇人应声，并没敢接话。

　　经课散的早，顾十八娘在顺和堂外下了车，见里面站了很多人，皆是披麻戴孝，煞是热闹。

　　“怎么了？”她抬脚进步，问一旁正满脸担忧的灵宝。

　　该不会病人来闹事吧？

　　灵宝正踮脚往里看，听见问话才发现顾十八娘来了。

　　“小姐。”她带着几分紧张的抓着她的胳膊，“彭大叔要医治一个死人…”

　　顾十八娘微微蹙眉，旋即一笑。

　　“既然说能医治，那就还没死，怎么能说是死人？”她拍了拍灵宝的手道。

　　“真的呢。”灵宝忙解释。

　　原来彭一针出外诊回来，路过一家，见正抬着一个老妇进门，家里都开始穿孝，方从医馆回来说没救了，他忍不住多看了两眼，心里有些跃跃欲试，他能说会道，攒动那家孝子们将老妇又抬了回来。

　　“这要是治不活，可怎么办？”灵宝担忧的说道。

　　“生死由命，该怎么办就怎么办喽。”顾十八娘答道。

　　灵宝转过头看着她。

　　“看我做什么？”顾十八娘笑道。

　　自己这个小姐真的只有十四岁吗？她的身上时时刻刻流出一种平静之气，似乎就算泰山崩海水枯于眼前也不可能令她动容。

　　“小姐听佛法参悟了。”灵宝嘻嘻笑道。

　　小姑娘的心思怎么瞒得过她？顾十八娘一笑不语。

　　这边忽的响起一声闷咳。

　　“好了”彭一针的声音响起，伴着这声音，更剧烈的咳嗽连声而起，众人骚动起来，再看那原本穿了寿衣的老妇咳的都要坐起来了。

　　“神医啊神医啊。”回过神的孝子们纷纷下跪道谢。

　　彭一针一手扶着老妇，一面让他们起身，又冲灵宝喊“拿紫金丹来…”

　　灵宝一脸为难，看着彭一针苦笑道：“大叔，咱们哪里有药啊…”

　　顺和堂的药都是现炮制，不等摆上货架就被抢光了。

　　彭一针也想到了，拍着头一笑，“这样，你们快去买药来…”

　　孝子们你看我我看你，终于一个大胆的说道：“大夫，听说你们这里的药极好，不如就给我们做些…”

　　他的话音未落，其他人就低声阻止。

　　“听说这里的药要用金子买…咱们哪有那钱…”

　　站在人后的顾十八娘一笑，“好，稍等一时，我去做来。”

　　大家的视线被吸引过来，回头看时，只见一个少女的背影进入内堂去了。

　　顾十八娘的紫金丹并没有多收他们钱，就按统一市场价格，忐忑不安的病人一家这才放了心，脱下孝衣寿衣，欢天喜地的走了。

　　彭一针站在门口颇为感慨，“随时都能用顾娘子的药，就是在平常的方子也能当神医了。”

　　“这话就不对了，”顾十八娘笑道，“你本就是神医，有没有我的药都一样。”

　　来到建康后，虽然行医的路比意向中的要顺畅的多，但要说名头却是平平，但这个小娘子却非常笃定自己就是神医，彭一针有些哭笑不得。

　　“对哦，你能把死人救活，可不就是神医啊。”灵宝插话，一脸崇拜的道。

　　“哪里是死人，不过是痰迷心窍惊悸而已，只能怪他们遇上个庸医没看出来，其实任意换一家，就一样能救…”彭一针笑道。

　　“彭大叔真谦虚。”灵宝笑道。

　　正说着话，刘公背着手踢打踢打进来了，大家忙恭敬施礼。

　　刘公摆摆手自己进去了，顾十八娘忙跟去。

　　“将这些药炮制了。”他将手里的麻袋扔过来，顾十八娘应声是，不敢多问忙接过，这是考察这几日的学习成果也是教授指点。

　　一连几天都在反复的炮制中渡过，等刘公终于不再将木棍打在她手上，宣告药材切制法的教学告一段落。

　　“老伯”顾十八娘这时才忙将这一段看书中的疑问拿出来问他。

　　刘公耐心答了，又亲自将那些不解处示范。

　　“你要吃透书，才能忘了书，做我们这一行的，关键还是动手…”他说这话，转头咳嗽几声。

　　“老伯？”顾十八娘看他脸色比往日更差几分，不由担心的问道，“可是身子不舒服？”

　　“没事咒我做什么”刘公不耐烦的瞪眼道，一面站起身来，“这是被你气的真是笨死了，一天能学明白的你要用三天”

　　顾十八娘有些讪讪的笑了笑，也许这是他不让自己叫师父的缘故？只是心里又觉得不是这样……

　　这个曾经的卖假药老头摇身一变成制药大师，对她的冲击太大了，她也曾猜测这老头跟刘公有些关系，但绝没想到就是本尊。

　　那一日从保和堂出来，她有满腹的疑问，但刘公却淡淡的摆手，什么都不说，甚至在她试探着叫一声师父时，也拉下脸不允许。

　　“我可没说过收你当徒弟…”他哼了声说道。

　　“你说过…”顾十八娘小心的提醒他。

　　“你没答应，过去不算。”刘公瞪眼道。

　　想到他一见到自己就一副受骗的样子，顾十八娘便不敢再提，没人想收自己这样一个徒弟，她自嘲一笑，是个女人家又不是绝顶聪明的。

　　可是，他如此帮自己，自己该如何回报？他似是举手之劳，对她来说，恩重如山。

　　揉了揉酸酸的脖子一出门，就听见灵宝的雀跃声传来。

　　“哥哥，你给我买的？”

　　大堂里灵宝正举着一个鲜艳的蝴蝶风筝笑颜如花，灵元站在一旁，手里还拿着一个美人造型的风筝。

　　春风穿过门窗进来，带来春天的气息。

　　“……这些天我总看到天上飞这个”灵宝便笑便说。

　　“正是放风筝得时候，我从城外过，见热闹的很”彭一针也笑道，一面指着灵元手里的风筝，“这个不便宜吧？”

　　“对哦，哥哥，很贵吧？”灵宝想起来了，忙转头问灵元。

　　他们兄妹在这里做工，顾十八娘给了优厚的薪俸，钱都在灵宝手里，按照灵宝的安排，他们需要买房子，然后还要给哥哥娶亲，这需要很大一笔钱。

　　虽然顾十八娘很乐意替他们出这笔钱，但灵宝和灵元觉得，不能再麻烦小姐，所以二人过的很节省。

　　“你哪来的钱？”灵宝狐疑问道。

　　“不值几个钱。”灵元避而不答，转头看到顾十八娘站在门口，忙低头称呼一声小姐。

　　灵宝便丢开了疑问，举着风筝给她看。

　　“很好看。”顾十八娘笑道，她的视线投向门外。

　　三月了，每到这个时候，家家户户的女儿们都会去放风筝踏春，那一世她自然也会去，只不过做姑娘时是伺候这顾乐山家的小姐们，当沈家媳妇时，是伺候着沈家的小姐们…

　　她从来没有自己放过风筝，只在被使唤的晕头转向的空隙，抬头看一眼天上飞的五颜六色的风筝，如同女儿般花样的年华，只是从来没有在她生命里开放过。

　　“灵宝，和你哥哥去放风筝吧，给你们一日假。”她看着灵宝＊光明媚的笑脸，说道。

　　“真的？”灵宝毕竟是少女心性，顿时高兴的笑起来。

　　“这有什么假的。”顾十八娘含笑道。

　　灵宝高兴的举着风筝转个圈。

　　“这个是送小姐的。”一直静默不言不语的灵元突然说道，将手里的美人风筝递过来。

　　“我也有？”顾十八娘有些意外，看着他问道。

　　灵元点点头。

　　“那多谢了。”顾十八娘笑道，伸手接过来，端详一番，笑意在脸上散开，“真好看……”

　　“小姐，我们一起去吧？”灵宝忙说道，眼里有些恻然。

　　小姐说起来也不过是十几岁的女孩子而已，整日劳心劳力。

　　“这是第一次有人送我风筝。”顾十八娘看着手里的风筝颇有些感慨。

　　门外响起哈的一声。

　　“是谁抢了我这个做哥哥的荣耀？”顾海的笑声在外响起，他迈步进来，手里拿着一个燕子风筝。

　　“少爷。”灵宝高兴的接过去，看着他手里的风筝直笑。

　　“那妹妹是要哪个？”顾海带着几分促狭笑道，晃了晃手里的风筝。

　　灵元忽的在一旁有些局促不安。

　　“少爷说笑了…”他低沉声说道。

　　话没说完就被顾十八娘打断了。

　　顾十八娘从顾海手里拿过燕子风筝，将两只手的风筝都晃了晃，笑道：“谁说只能要一个风筝？难道有人会嫌多吗？”

　　真心的爱护惦记，怎么会嫌多。

　　“咱们去吧？”灵宝再忍不住雀跃，提议道，“少爷也来了，捡日不如撞日，现在就去吧。”

　　“会耽误哥哥读书吗？”顾十八娘看向顾海。

　　顾海摇摇头，“春。光正好，我也正要出去走走。”

　　“那走吧。”顾十八娘笑着宣布。

　　城外金川河边垂柳遍布，嫩草微黄，地势平阔，正是放风筝得好地方。

　　顾十八娘四人赶到的时候，偌大的河边车马簇簇，骑马的少年公子，带着轻纱帷帽的小姐＊＊，三五成群，说笑交谈赏玩。

　　天上已经飘着各式各样大大小小的风筝无数。

　　“是顾解元”

　　外围的少年公子中有认得顾海的，立刻便纷纷过来打招呼。

　　这样一个原本默默无名，突然鱼跃而起的少年学子很引人注目，就凭这解元身份，在接下来的考试中至少已经铁定不会落榜。

　　这样的人，认识想要进一步交好，不认识自然要想结交，于是一阵乱乱后，踏青游变成了学子游。

　　顾十八娘冲顾海打个手势，示意她们先去游玩，顾海点点头做了个我稍后就来的神情，便分开了。

　　“小姐，咱们去那边，”灵宝如同出笼的小鸟，举着风筝欢快而行。

　　想要寻出一块放风筝得空地，还真不容易，他们一直走到河的另一边，才寻到一处。

　　“小姐，你会不会？”灵宝的风筝已经飞上天，她来回走动，牵动手里的线，一面看一旁席地而坐的顾十八娘。

　　顾十八娘摇摇头，身边各自放着两只风筝。

　　“很容易的，你来试试。”灵宝笑着劝她。

　　看着四周欢笑的少女，再看天上自由翱翔的风筝，顾十八娘有些心动。

　　她终于站起来，灵元便忙帮她拿着风筝，细细的给她讲，然后学着灵宝的样子慢慢的跑动起来。

　　灵元在另一边松开风筝，风筝飘飘忽忽的飞了起来，顾十八娘才露笑脸，那风筝就打着旋的下坠，她不由慌得连声喊灵元。

　　灵元疾步走到她身旁，伸手帮她扯住线，带着她快跑几步。

　　“飞了，飞了。”顾十八娘看着忽悠悠又起来的美人风筝，不由大笑。

　　她出自内心的大笑，让整张脸都亮起来，灵元也不由浮现一丝笑，站在她的身侧，伸手和她一起扯着线。

　　风吹着发丝飘扬，拂过灵元的下颌，鼻头。

　　一阵麻痒，他不由忙扭头打个喷嚏。

　　顾十八娘扭头看他，笑声更亮。

　　“我松手了。”灵元面色微红，说道。

　　看着逐渐上升的风筝，顾十八娘忙连声阻止，“万一掉下来多可惜。”

　　“怎么会？”灵元笑了，但没有再松手，而是和顾十八娘的手换个位置，好让她逐渐试着操作。

　　不远处的灵宝看着笑意畅然得二人，又是想笑又是想叹气。

　　而这时另一边散坐着的五六个正斗草玩笑的少女，其中赫然有顾汐儿，她笑着抬起头，忽的看到顾十八娘，便猛地站起来。

　　“顾十八娘”她的牙齿咬的咯吱响。

　　听到她的话，坐着的少女们都站了起来。

　　“顾十八娘？”其中一个年约十五六岁，披着一件亮红披风的秀美＊女眉头一皱，看向顾汐儿，“汐儿，就是她挑动信家那狗少当街羞辱与你？”

　　第一百零四章扬眉

　　“堂姐，就是她。”顾汐儿说道，想起那日的羞辱，眼圈发红。

　　那一日后她整整在家闷了一个月没有出门，因为这件事，那曾经的闺中密友们也都疏远了自己。

　　“哼我这个堂妹倒是娇贵的很，如果不是汐儿妹妹你说，我这个做堂姐的只怕还不认得她。”红披风少女冷哼一声，站起来抬脚向顾十八娘这边而去。

　　顾汐儿大喜，有人肯替自己出头，再好不过，她忙追上去。

　　余下的几位少女你看我我看你。

　　“看来洛儿堂姐要给她脸色看了……”一个面色恬静的少女说道。

　　“可是十八娘的哥哥中了解元…”另一个迟疑说道，带着几分踌躇。

　　“那又如何？听说这个十八娘做了匠人…”又一个开口道，话音里带着满满的不屑。

　　士农工商，大周朝等级严格，这是不可忽视的事实。

　　“咱们都过去吧，毕竟洛儿姐姐是族长的亲孙女…”先前那恬静少女说道，神色微微一凝，看那边顾十八娘笑的欢快，显然并没有发现面带不善的顾洛儿和顾汐儿走近的，“这个十八娘，行事也的确太过乖张……”

　　听到这句话，几位少女都反应过来，忙点头，听说这个顾十八娘敢当众责问族长，敢撂下让族长拭目以待的夸言，听说她出手阔绰，挥金如土……

　　那些行为是这些同龄的少女们想都没敢想过的，对于这样一个行事与她们完全不同的少女，众人心里隐隐的羡慕嫉妒，能看到这样一个人吃瘪，心里突然有抑制不住的兴奋蔓延开。

　　灵元先看到那走过来的姑娘们，他的神色一凝。

　　“嗯？”顾十八娘察觉到他的异样，顺视线看去，见两个少女大步而来，看到走在最前头的那名身材高挑气质出众的红衣少女，双眸微微一眯，“顾洛儿。”

　　顾长春长子之长女，琴棋书画诗词样样精通，极得顾家上下宠爱，更何况她的外祖父家乃泉州望族，其父如今正为礼部侍郎，可谓顾家族中地位最高的女孩子，顾汐儿与其相比，就如同丫鬟与小姐。

　　那一世顾十八娘这样的人自然没机会接触到她，印象里她也就是今年嫁与保定侯三子，离开建康到泉州去了，说起来，这样近距离的站在她面前，还是头一次。

　　灵元先一步跨出，挡在顾十八娘身前。

　　顾洛儿年纪虽轻，眼力犀利，一眼看出这个削瘦少年不过是仆从身份。

　　“走开，你这小儿，什么身份，敢站在我面前”她收住脚，微微抬头居高临下的看着灵元。

　　“他是我朋友。”顾十八娘伸手轻轻将灵元往一旁拨了拨，声音清冷，毫不客气的迎着顾洛儿的视线看过来。

　　这丫头果然嚣张无礼顾洛儿眼中闪过一丝怒意。

　　“你知道我是谁？”她问道。

　　“知道，顾洛儿小姐。”顾十八娘淡淡道。

　　“既然知道我是你堂姐，为何见了我不施礼问好？”顾洛儿柳眉微竖，沉声喝道，“如此不同礼仪，不知尊卑长幼，你的母亲是怎么教你的？是你母亲不通礼教还是你懵懂未开化？就算你的母亲不知，你的哥哥呢？好歹也是书香门第之后，解元之才，难不成不知道扶母教妹之责？”

　　这一番话开门见山毫不客气，简直就摆明了直指她一家人都不知礼仪廉耻。

　　饶是顾十八娘已经猜测到她来意不善，也被震惊的脸色微白，身形一晃。

　　站在顾洛儿的顾汐儿心里一阵痛快，还是大堂姐出马，非同一般，身份气势皆压人一等。

　　顾十八娘从来没见过如此犀利的女孩子，更难得的是她说这段话时神色端庄肃穆，气势威严，如果不是顾十八娘实为二十多岁的灵魂，再加上这一段的历练，只怕要吓的惶惶哭出声了。

　　不亏是将来嫁入侯府的人，顾十八娘心里念道，那一世她模糊的听顾乐山夫人郭氏隐隐提起，顾洛儿的外祖父本有心让她入宫，无奈皇帝龙体微恙，停止了三年一次的大选。

　　顾十八娘目光看向站在一旁的顾汐儿，见她神色得意洋洋，心知必定是她在背后挑唆，

　　这等女子，外厉内荏，不明是非，善妒易恨，长舌挑唆，无风起浪。

　　再加上自己当初顶撞族长顾长春，想必已经被其家人恼恨在心，而自己一家人自从顾宝泉事件后，就基本与族人无来往，这顾洛儿一直没机会见到她，这一次终于遇上，定要趁机发难。

　　家族之中辈分严明，世道之上，等级森严，这是无可回避的事实，所以当日信朝凌用此话训斥顾汐儿，顾汐儿恼羞成怒却无以辩驳。

　　没想到今日此番话又落到自己身上，念及如此她忍下一口气。

　　“见过洛儿堂姐。”顾十八娘低头说道。

　　见她低头无话可说，顾汐儿高兴的几乎要大笑，好啊，顾十八娘，今天也让你尝尝这滋味，看你怎么嚣张，别以为哥哥中了个解元，自己开个药铺，就目中无人。

　　“你可知错？”顾洛儿沉声问道。

　　这边的动静已经吸引了很多人看过来，纷纷窃窃私语指指点点，灵宝早松开了

　　灵元站在顾十八娘身后，双拳紧紧攥在一起，恨不得将面前这位小姐的脸砸碎。

　　同样是女子，怎么会有人如此高傲咄咄逼人？见她的穿着打扮华贵，气度非凡，这就是身份吗？这就是地位吗？

　　没有身份地位，就只能蝼蚁般任人踩踏作践吗？

　　顾十八娘咬了咬下唇，低头道了声是。

　　“你身为书香门第之后，大家闺秀之躯，就该学习女工琴棋，为母分忧家事，学侍奉理家之道，偏去抛头露面做匠人之技，不知进退，不知避嫌，与那些商贾浪荡子相交，对自己的堂姐逞凶斗狠，你可知错？”顾洛儿双手端放身前，看着顾十八娘，继续问道。

　　顾十八娘抬起头，显然正努力压制着怒气，嘴唇动了动，没有说话。

　　“长幼有序哼，说的好，我就是没读过书，也知道所谓长辈亲族，该是扶老携幼，而你们呢，你们无视老族长遗命，先是要夺小姐家的房子，又夺走其维持生计的商铺，怎么那时候不说尊卑长幼？朱门酒肉臭路有冻死骨，你们这些金食玉羹养着的小姐，竟然反过头来指责小姐自己谋生？难不成，你们要她饿死才对？”灵元跨上一步，指着顾洛儿的鼻尖喝道。

　　顾汐儿大怒，跳过来伸手打下灵元的手，“你什么东西？敢跟我堂姐这样说话”

　　顾洛儿倒是神色微变，冷冷看了灵元一眼，“你是她什么人？”

　　目光再看向顾十八娘，更为凌厉。

　　“你一个闺阁女儿，如何与这等男子相邀游玩？”她喝道。

　　灵元咬紧下唇，他什么都不是，他也没有足以对抗这些尊贵小姐的身份，他跳出来说话，对顾十八娘无半点帮助反而只会让她更添屈辱。

　　“他是我药铺的伙计……”顾十八娘深吸几口气，因为压制翻腾的怒意而将手心掐出了血。

　　“伙计，哼，你果然是自甘下溅，去做匠人，你的母亲竟然容你如此行事，真是有辱我顾家门风，不配做我顾门之妇”顾洛儿打断顾十八娘，喝道。

　　当这句不配做我顾门之妇传入顾十八娘耳内，她的脸上猛地血色全无，竟踉跄一步后退。

　　这句话，这句话，就是母亲为表清白自尽后，那些族里的长辈们曾说的话，他们说母亲不配为顾门之妇，不配进祖坟，不配与父亲合骨……

　　她以为解决了顾宝泉那个混蛋，今世就再也不会听到这句话，没想到……

　　“洛儿堂姐，我不过是谋生而已，怎么就是自甘下溅了？难不成只有睁眼饿死……”顾十八娘看着她似是自言自语道。

　　“没错，饿死事小失节事大”顾洛儿铮铮说道，微微抬着下颌，居高临下的看着她，方要再说话，就听顾十八娘一声厉笑。

　　这笑声响亮，包含着几分满满的怒意，站在四周的小姐们不提防，竟被吓得打个寒战。

　　“好，好，好个自甘下溅，”顾十八娘看着她，一扫方才的隐忍退让，双手一抖，跨上前一步，直直看着顾洛儿。

　　“像尔等女子，不过是在家靠父母，出嫁靠丈夫……”

　　“衣来伸手饭来张口，衣食皆是依赖他人而得，靠的恭顺父母之言，靠的是取悦夫家之举……”

　　“尔等一没挣得功名，二无挣得钱财，所取所得无一不是他人所赐，有何洋洋得意自高自大……”

　　“我瞧与那烟花巷青楼贱籍卖笑悦人赚的衣食之女倒有异曲同工之妙……”

　　这一番话毫不停顿的一句接一句的砸过来，原本气势逼人的顾洛儿顿时脸色大变，鲜红的嘴唇发青，待听到她竟将自己与青楼女子并列，双眼一翻，不由身形一晃。

　　顾汐儿等人完全吓呆了，她们从来没听过有人这等责骂与她们，也没想到这个责骂她们的人竟然是顾十八娘。

　　她怎么敢？她怎么敢？

　　“尔等沾沾自喜，我来问你们，你们可曾想过，一旦失去父母庇护，失去夫家宠爱，可是惶惶无助？身份？我看那时你们的身份还有何用？能给你们挣来一分钱一寸衣？”顾十八娘并未就此而止，她站稳身形，冷冷看着眼前的花容惊变的少女们。

　　第１０５章选择

　　那种突遭背弃犹如天塌地陷的滋味她亲身尝过。

　　一个人将自己的命运完全寄托于他人，就如同无根的浮萍，再难听点，就跟那卖笑贱籍一般，喜怒哀乐全看他人。

　　“你们竟来笑我自甘下溅？我告诉你们，我顾十八娘一食一用，皆是亲手挣来，就是天皇老子也夺去不得”顾十八娘将衣袖一拂，一字一顿的说道，“尔等女子，瞧我不起，我亦瞧不起你们，既然两看生厌，不如不相见我自会避开你们，请你们日后也不要来招惹我。”说罢一拉灵元，转身大步而走。

　　“顾湘”顾洛儿声嘶力竭，怒喝一声，“你好大胆看我去告……”

　　“告诉族长是不是？”顾十八娘猛地转过身，冷目相对，神色凛冽，“去告，去告诉他，我的堂姐们嫌弃我自谋生路，嫌弃我没有饿死守节，嫌弃我没有对尔等的嘲讽欺辱卑微相待……”

　　说罢冷笑一声，“除了告诉家长，你还会不会别的本事？”

　　顾洛儿等人神情如同见到鬼魅，面色忽青忽白身形微微哆嗦，看着顾十八娘竟一句话也说不来。

　　不是气的，而是突然发现无话可说。

　　貌似她最后的那些质问很有道理……

　　这个念头从顾洛儿等人心底隐隐升起，等大家意识到这一点，羞怒更添几分。

　　顾十八娘转身大步而去，没有回头再看那些人的表情，方才一番话真让她说的畅快淋漓，对于这些原本瞧不起她们的人，根本就无需客气，讲礼节，瞧不起就是瞧不起，无论你是否知礼守节谦卑谄媚，对于这些侮辱自己，侮辱家人的人，她顾十八娘绝不忍气吞声，更不会跟他们讲什么长幼尊卑，你们让我不痛快，我自然也不会让你们痛快。

　　这一切归根结底还是因为他们在大家的印象很穷很没本事，如果她有顾洛儿家的权势，抑或三奶奶的财富，如何还会受这等女子间的闲气，没有人敢像对待蝼蚁一般对待他们。

　　“十八娘。”

　　顾海大步跑过来，将边哭边跑的灵宝远远的抛在身后。

　　“她们……”他沙哑着嗓子说道，一面抓住顾十八娘的胳膊，细细的查看她的神色。

　　却见顾十八娘神色淡然。

　　“无妨，女子们的置气斗嘴而已。”她含笑说道。

　　顾海沉目细看她一时，才点点头，拍了拍她的肩头，“好，我的妹妹就要有与一般女子不同的胸襟。”

　　顾十八娘一笑，灵宝跑近了，抱着顾十八娘就哭。

　　顾十八娘大笑，拍了拍她以示安慰。

　　“倒像是你挨了骂一般……”她笑道。

　　灵宝哭声更大，“我宁愿她们欺负我……”

　　“谁欺负谁还不一定呢。”顾十八娘笑道，一面回头看了眼灵元，见他依旧神色郁郁，似愤怒又似自责，“只是可惜了灵元送咱们的风筝，都飞走了。”

　　“我再买送你……你们。”灵元答道。

　　“好，说话要算话，我可记下了。”顾十八娘笑道。

　　灵宝破涕为笑，嗔怪道了声小姐你想的都是什么。

　　灵元点点头，顾海则松了口气，看来妹妹果真没有吃亏，不过，这事总是让人添堵，一定要发奋努力，挣个好前程，让娘和妹妹出人头地，再不会受这等小女子闲气。

　　看着顾十八娘一干人走远，顾洛儿将红唇几乎咬破，胸口剧烈起伏一时，一句话不说转身而走。

　　顾汐儿等人回过神，忙跟了上去。

　　两个男子骑马站立在一旁，目光在她们身上扫过。

　　顾汐儿抬头看了眼，见其中一个相貌英俊，想到方才一幕必定落入这人眼中，这一下她顾汐儿在建康的脸面是彻底没了，心中不由羞愧交加，忍不住用手掩面加快脚步而去。

　　“痛快！”沈安林忽的一击掌，沉声喝道。；

　　身旁男子则依旧一脸震撼，看着那远去的顾十八娘的身形，感叹道：“我的天，这女子好重的戾气这世上竟有这等女子，不似闺阁小姐般矜持守礼，亦不似市井女子的粗鄙，方才那一番话的实在是狠、准、妙……”

　　沈安林的视线牢牢的落在远方，随口接话道，“……她说的那些话，或许还没人如此想过，就算有人想过，也从没人说出来过……她敢想也敢说，好一个畅快利落！”

　　他和友人无意中经过，因为认得是顾十八娘的身形，因为两次相见，这位顾娘子煞是让他印象深刻，总觉得有一种既熟悉又陌生的感觉。

　　因为疑惑这种感觉从何而来，他不由经心，看到她在，便忍不住调转马头，往这边过来，没想到看到这一出。

　　他那日见识过这女子的凌厉眼神，今日又见识了这女子的凌厉话语，那些话语，一字不拉的全部传入他的耳内。

　　他深吸几口气，只觉得心依旧如擂鼓一般剧烈的跳动不已，热血在他的身躯内四处飞驰，这感觉就如同第一次上战场大败金贼得胜的时刻，他甚至觉得眼眶有些发热。

　　这女子方才那陡然释放的精神意志就如同一支箭嗖的射中他的心脏。＇｜ｒ

　　他似乎明白那种奇怪的感觉从何而来，这个女子，是跟他一般的人，但是，她比他厉害，因为那些话他只是夜夜诛心，却从来不敢对恨的人这般痛快的说出来。

　　也许有一天会说，是的，有一天他会说，不止会说，还要用最凶狠的眼神将那妇人杀死……但那一天什么时候来到却不知道，也许遥遥无期，也许功败垂成……

　　“顾家娘子……”他喃喃几句。

　　“这个小娘子看上去文弱端庄，没想到原来是这等利害，”身旁的男子摇头笑道，“也不知道谁家娶回去，那可就热闹了……想必必定会夫纲不振……”

　　他的话没说完，就见身旁的沈安林忽的一扬披风策马而去，方向正是那利害小娘子一众人所在。

　　顾洛儿虽然没占到便宜，但顾十八娘等人也没了踏春的兴趣，灵元和灵宝先去牵马赶车，顾海和顾十八娘在后漫步闲谈。

　　“这么说哥哥今日特意来陪我游玩，是因为过几日要跟顾渔一起进京求学？”顾十八娘听了顾海的话很是惊讶。

　　“母亲问我，我原是放心不下你们，特来借这个机会来问问你的意见，”顾海说道，略一停顿，“但看到今天此事，我必是要去。”

　　他抬起头，神情平静，目光透着坚毅。

　　辞家别亲千里求学，为的正是家和亲人，在这世上，什么都是空谈，只有具备真切的能力，不被人踩踏的能力，而这一切不是说说想想就能得来的，必须努力，起步越晚越要比别人付出多得多的努力。

　　顾十八娘一阵沉默，她明白顾海的心思，也很骄傲欣慰，但是，她总觉得不安。

　　“和顾渔去？”她重复一遍。

　　顾渔这个人，对他们有着奇怪的莫名的敌意，并且命运似乎已经背离既定，但谁敢保证命运不会杀个回马枪，将历史上不该存在的这个解元抹去……

　　顾海看出她的忧虑，沉默一刻。

　　“十八娘，人都是会死的……”他肃容说道，“这是谁也不能改变的命运，但，怎么死，每个人却是可以选择的……”

　　死这个词，还是刺激到顾十八娘，她的双手不由在身前攥紧。

　　她想起来了，这句话不久以前哥哥也说过，在她以为已经改动了命运却突然不得不回建康的时候，那时候她几近崩溃。

　　是的，人都是会死的，只是早晚，这个命运结局还真的没有人能够逃过。

　　“你说那一世我早早的厌学放弃了学业，所以一事无成，而这个结果则是因为我自己做出厌学的选择，再然后你说我贸然跑去为娘报仇，中了贼人奸计而死，那么这个贸然就是那一世我的选择，你瞧，这一次，我做了不同的选择，结果自然也就不同，但死是永远不会变的结果，每个人都不可避免的结果，只是早晚而已……”顾海背负双手，缓步从容而行，一面说道。

　　顾十八娘只觉得头脑一个激灵，似乎有什么念头一闪而过却又抓不住。

　　选择不同，结果不同……

　　因不同，果不同，这就是因果？

　　耳边忽然响起那了然和尚的声音。

　　“女施主，既然摘得，何不睁眼细看？细看一番，许能看到此花之妙。”

　　看什么？睁眼？难道她一直闭着眼？细看能见花之妙？

　　“十八娘？”顾海关切的声音将她唤回神思。

　　顾十八娘忙冲他笑笑，示意他接着说。

　　“我知道你总是在担心，担心我们会如前世般枉死……”顾海伸手帮她抿了抿被风吹乱的发丝，“十八娘，我们已经做出新的选择，选择了不同的路，至于结果如何……你也说过，竭其心，尽其力，虽曰未学，子谓之学也，十八娘，不管怎么样，我们努力了，就算依旧是死，但跟那一世的死也是不同的。”

　　顾十八娘呼吸急促，一瞬间有些恍惚，她觉得思绪有些混乱，脑子里很多念头在闪过，她想要抓住什么，却总是抓不住。

　　不一样了吗？哪怕结果依旧是死，但命运也是不一样了吗？只要选择不同，结果就不同了，命运已经变了吗？

　　是这样吗？

　　“十八娘，这只是我想的，”看着妹妹脸上浮现的疑惑迷惘，顾海有些担心，忙拍了拍她的额头，“只是我瞎想的，对或不对……”

　　“不，哥哥，你的想法不错。”顾十八娘摇摇头，凝神看着他一笑，“你安心去京城吧，你走了之后，我会好好想想。”

　　妹妹同意了，顾海脸上浮现明朗的笑。

　　“你一个人在家要小心，”他沉吟一刻，“那些小人不要理会，不要与他们争闲气，任他们笑或闹，待咱们扬眉吐气时，便是他们低头服输日。”

　　顾十八娘点点头，才说声哥哥你放心，就听身后马蹄急响，马匹带着疾风从身旁卷过

　　顾海忙伸手将妹妹拦在身后，沉脸要呵斥这个冒失的骑者，却见竟是墨披风金甲衣的沈安林正勒马停下。

　　顾海只觉得心跳一下子停了。

　　第一百零六章离别

　　顾海知道顺和堂是沈家的，但他并不知道这不是顾十八娘和沈安林今世的第一次见面。

　　收购顺和堂全由彭一针出面，如果可以，他希望这辈子妹妹与此人再不相见，只有不见，才能忘记，忘记那噩梦般的过往。

　　这个人怎么会突然出现在他们面前？是意外？或者缘分？或者说这就是命运的安排？

　　顾海第一个念头就是将妹妹挡在身后。

　　“顾娘子。”沈安林的在马上拱手说道。

　　这句话让顾海一愣，他转过脸看妹妹，却并没有见妹妹如猜想的那样情绪失控，神色淡然，只不过眼中多了几分冷意。

　　“沈公子。”顾十八娘淡淡道，言简意赅，没有要继续谈话的意思。

　　他们已经见过了，顾海立刻反应过来，旋即释然，想沈安林那一世乃是做到大将军并脱颖而出袭爵位的人，必能察觉彭一针并不是收购顺和堂的真正主人。

　　对于一个建康人来说，想要查一个人并不是什么难事，更何况这个人还多少有点权势。

　　“这位公子想必就是顾解元？”沈安林下马，冲顾海含笑招呼。

　　没有意料中的士子该有的谦和有礼，眼前这个年轻人的视线扫过自己，其中的寒意让沈安林不由一怔。

　　他们兄妹两个有着相似的面容，并且此时还有这相似的眼神。

　　这种眼神对于沈安林来说，很熟悉。

　　冷漠，只有冷漠。

　　按理说这个时候该由顾十八娘介绍一下沈安林，然后顾海还礼寒暄几句，这样他们就算是正式认识了。

　　但眼前这两人一个毫无介绍之意，一个毫无寒暄之礼，冷漠的两双眼就那么扫过他，如同眼前无物。

　　谈话就此便进行不下去了，沈安林目光在兄妹二人身上转过，忽的一笑，拱了拱手，竟也不再多说话，翻身上马打个转去了。

　　没想到他竟然就这么走了，顾海和顾十八娘倒也有些意外，二人对视一眼，忽的都笑了。

　　这事想想，果真有几分好笑。

　　抬手制止顾海开口，顾十八娘含笑道：“哥哥，你放心。”

　　顾海看着她神态安然，提起的心这才缓缓放下，他放心，如今的妹妹他有什么不放心的。

　　看着并行离去的兄妹俩背影，勒马站在远处的沈安林嘴边的笑意散去，取而代之的是眉头微微凝结。

　　一个人对自己的敌意可以理解为意外，但两个人陌生人都如此，就有些不对了。

　　沈安林虽然还猜不透到底原因何在，但此时的他至少肯定一点，就是这两兄妹与他一定有过节，或者说与他们沈家……

　　过了三月十五，顾海启程的日子就定下来了。

　　“小伙子，此去高中。”刘公笑眯眯的将一个盒子扔给顾海。

　　顾海慌忙去接，感觉沉甸甸的坠手，可见里面价值不菲，忙躬身施礼。

　　“我可不敢当，你如今见了官老爷也不用如此大礼……”刘公哈哈笑道，侧身躲开。

　　不止顾海，这一次连曹氏和顾十八娘都走过来，施礼参拜，虽然谁都没说话，但其中殷殷之情竟在不言中。

　　刘公咳了一声，扭过头，“你们这些读书人家就是虚礼太多，老儿我都浑身不自在，走了走了……”

　　他转身走了，身形想比与前一段更加佝偻。

　　“他老人家今年高寿几何？”顾海忍不住问道。

　　顾十八娘摇摇头，刘公具体的年纪只怕没人知道，有的猜测七十多有的猜测一百多。

　　“十八娘，虽未曰师，但要待之如父。”顾海转过头，整容嘱咐道。

　　顾十八娘笑了笑，点点头道：“哥哥放心，我已有打算。”

　　灵宝将整理好的包袱抱出来，逐一让曹氏看，带的各色衣服可妥当。

　　“少爷过年也不回来吗？”灵宝看到其中有冬衣，不由问道。

　　曹氏板着手指道：“会试八月，殿试在明年三月，如果顺利拜师，会试考完必是要更加进学，不敢就此回来，过年才能回来，所以冬衣还是要带着。”

　　灵宝点点头，神情也颇为不舍，又问跟少爷去的人。

　　“买了两个小厮，都是识字的。”顾十八娘笑道。

　　“就是差个小丫头。”曹氏在一旁皱眉道。

　　“那让我跟少爷去。”灵宝忙说道。

　　顾十八娘瞪了她一眼，“谁允许你辞工了？”

　　灵宝嘟起嘴，她自然知道顾十八娘如此是不愿意让她做使唤人。

　　“灵宝心细，留在药铺帮忙，这样我才好放心。”顾海一笑道。

　　灵宝这才露出笑脸，点了点头。

　　三月十八，天下着蒙蒙细雨，两辆马车从顾家巷子里缓缓驶出，身后跟着举着各式伞的人们，走在前头的是以顾长春为首的男人，后边则是黄世英和曹氏等妇人。

　　脚步匆匆的路人都投来好奇的目光，视线都会落到那两辆一眼就见不凡的马车，以及马车前站立的两个丰神俊秀的少年。

　　“各位族亲请留步。”顾渔拱手施礼说道。

　　男人们又说了几句吉利话，便都退后了，让妇人们上前。

　　黄世英看着顾渔又看看顾海，面带欣慰，殷殷嘱咐道：“虽然有旧友写的帖子，但先生性情冷僻，能否有师生之缘，还要看机缘和你们的造化，万不可就此托大，定要谦虚谨慎，才不违求学之道。”

　　顾渔和顾海忙躬身施礼说声是，黄世英这才满意的点头，退开几步，早已经哭的双眼红肿的曹氏忙上前，才开口说了一句海哥儿在外要就又哽咽的不能言。

　　顾海抚着她的肩头低声安慰。

　　顾渔在一旁面带微笑，跟族中几个年轻人交谈，目光似乎不经意的扫过这母子二人，一丝哀痛在眼中一闪而过。

　　学业有成，金榜题名，高官厚禄，功成名就这一切他都可能会拥有，但只有母亲，他这辈子再也不会有，而这个明明什么都不如他的少年，却偏偏总是拥有他没有的……

　　“渔少爷。”

　　一个轻柔女声在他耳边响起，顾渔转过头，看着一身雪青春衣的顾十八娘含笑走近，身旁的年轻人知趣的走开几步。

　　“十八娘女红不善，小小心意还望渔少爷不要嫌弃。”她递上一双布袜。

　　玉色布袜，料子考究，上面绣着一枝花。

　　他并没有接过，低头看了眼，指着那花道：“是什么？”

　　这话问的有些不客气，顾十八娘却丝毫没在意，反而更添了几分笑。

　　“是桂花。”她笑道。

　　“哦。”顾渔声调拉长，嘴角微翘。

　　“取其意略其形嘛。”顾十八娘抿嘴一笑。

　　顾渔但笑不语，伸手接过，“有劳你记挂了。”

　　“毕竟是亲堂哥，这是我该做的。”她低声说道，微微施礼走开了。

　　顾渔一笑，手中传来布袜轻柔的触感，只觉得心里被扎了下，亲堂哥？亲儿子，亲兄弟又如何？他这十几年来，这些所谓的亲人何曾给他做过一件鞋袜……

　　念及如此，手中竟似握了炙碳，转手丢给一旁静立的小厮。

　　“少爷？”小厮伸手接住，没听到指示，忙抬头请示。

　　顾渔静默一刻，转头又看了眼那小厮手里的布袜，才低声道：“收好吧。”

　　顾海走了后，时间似乎过得很慢但又很快，转眼一个月过去了，顾十八娘的技艺在刘公手把手的指导下飞速提升，药铺的生意自然越来越好。

　　顾家巷子里，挂着劳生二字的宅子里一片翠绿，其间来往仆从众多，打扫的收拾花木的各司其职。

　　伴着大门一声响，一辆马车进来。

　　“夫人回来了。”仆妇们立刻接了过来。

　　穿着灰兰色府绸对襟衫的曹氏先由仆妇扶着下车，顾十八娘并没有下车，而是坐在车上道：“娘，那我去了药铺里了。”

　　自从顾海进京去了，曹氏除了每月一次进香拜佛，越发不出门，在顾十八娘的行为影响下，族里那些聚会邀请，她慢慢的也由不自然到自然都推了，她行事如此低调，让那些想要说媒或者拉关系的人都无从下手。

　　“晚上早些回来，哦对了，做了补汤，给刘公他老人家带去。”曹氏说道，一面吩咐人取来，“你不是说他最近咳嗽很厉害，我特意让放了百合……”

　　顾十八娘就笑了，要说药膳还有比刘公更懂的人吗？不过她很快就收了笑，这些日子相处久了，的确发现刘公有些不妥。

　　她凝这眉头进了药铺，见彭一针正给一个病人开方子，灵宝在柜台用算筹算账，药架上依旧空荡荡的。

　　“十八娘来了。”二人都笑着打招呼。

　　“你可给他诊脉了？”顾十八娘低声问道，一面往内堂使个眼色。

　　彭一针知道她的意思，摇了摇头，“那老头……咳那老先生，脾气古怪的很，我还没提，他就瞪眼，我觉得我趁早别问……”

　　顾十八娘眉头更皱了几分。

　　“我说十八娘，你也别太过虑，他老人家就是行家，哪里用别人看病开药？”彭一针宽慰道。

　　这一段刘公似乎咳嗽的很厉害，于是顾十八娘要他看病吃药，被刘公没声好气的骂了顿，但她依旧不放心，彭一针觉得她这完全是庸人自扰，虽然说医者和炮制师傅是两个行当，但像刘公这样的人物，只怕一多半的大夫都比不得他。

　　顾十八娘哦了声，笑了笑，灵宝将一些药行的订单递给她。

　　“有几味药没有……”顾十八娘一目扫过，说道，“让灵元去买来……”说到这里忽的想起好像这两天没见到灵元，“你哥哥呢？”

　　抬起头才发现灵宝脸色不是很好，似乎心神不宁。

　　“哥哥？”她回过神，有些踌躇，“他跟春大哥他们出去了……”

　　春大哥是他们兄妹逃难路上认识了，都在建康城混，靠着与人打杂为生，就是当日给灵元扮仆从的那些人，采购药材时灵元就会叫上他们，算是患难弟兄，感情很好。

　　顾十八娘闻言不以为意点点头，将药材单递给灵宝，“你见了他们就让他们去买。”

　　灵宝说声是，顾十八娘便进去了，做了半日药，才说服刘公喝熬的补汤，正想着怎么说服他让彭一针诊脉，灵宝的哭声由远及近传了来。

　　“小姐，小姐，哥哥，哥哥不见了……”她一头闯进来，跪地大哭……

　　第一百零七章赌气

　　“…只带他去过一次，后来再没有和咱么一起去过…”

　　粗布衣衫的汉子春三站在顺和堂内，小心的说道，再听到一旁灵宝自始至终没停的哭声，更是焦躁不安。

　　“这么说你们并不知道他这些日子常去赌场？”顾十八娘沉声问道。

　　春三忙点点头，脸上自责满满。

　　“小姐，我们要是早知道，哪里能不劝着，大家日常也就是找个小场子玩个几两银子图个乐……”另个汉子忙说道，苦笑一下，“…咱们自然知道，指望着赌场上发财是不可能的…”

　　谁想到灵元这么个精明的人怎么就信了…

　　堂内一阵沉默，只有灵宝的哭声更大。

　　“都怪我都怪我……”她掩面痛哭，“哥哥说要学着做生意，我就当真，我怕小姐你知道了心寒，会恼了哥哥忘恩负义…他日日在外不回来，我只当他真的去做生意……谁知道……”

　　顾十八娘闭上眼。

　　她知道灵元这孩子一直很要强，先是一心要报恩，接着又想自立，是她疏忽了，没有早些明白他想要做一番事业的心思，早知如此，借他些钱去创业，也不至于让他妄想靠着赌博发家。

　　灵元已经没消息三天了，最后一个见到他的是春三，在一个赌场外。

　　“再去找些人，把整个建康的赌场都翻一遍，我就不信找不到他。”顾十八娘沉声说道。

　　话音才落，先前派出的家院以及雇的闲汉回来了几个，跑的气喘吁吁的。

　　“小姐，打听到了。”其中一个抹着汗说道。

　　“在哪？”顾十八娘和灵宝齐声问道。

　　位于东刘巷子里的流云堂是建康城最大的赌庄，此时天近正午，虽然里面没有夜晚那么喧哗，但也热闹的很，守门的打手们熬红这眼，打着哈欠说笑。

　　在门边的一个包厢里，却并没有外边一般闹哄哄的推牌掷色子。

　　一身褐色衣衫的顾十八娘安静的坐在一边，听对面一个留着八字胡的男人说话，灵宝站在一旁，神情恍惚。

　　“…真不知道是顾娘子你的人…”八字胡面上带着几分歉意，“早知道那小兄弟是你的人，咱们必会出面打个圆场……”

　　赌场药行，都是生意人，对于自己这个同一个阶层的有名人物，大家都心里有数，所以顾十八娘的名字对他们来说不算陌生，也知道她在药行界有什么影响力，因此流云堂得堂主亲自接见，听闻她来找人，立刻吩咐手下人彻查，不到半日就问清了。

　　原来灵元的确来了这里，三天里，跟人豪赌，最后自然输光了。

　　“……不过小兄弟也是，任人打骂就是不说自己身家何处…”八字胡看了顾十八娘一眼，说不上是叹息还是佩服，“…其实也就区区千两银子，如果他说了，就是我们流云堂替他出了也是出得起…”

　　他说着话摇头，再一次表达歉意。

　　“您客气了。”顾十八娘勉强一笑，起身谢礼。

　　室内一阵沉默，灵宝连哭的力气都没了，只默默流泪。

　　别说流云堂出得起，她顾十八娘就出不起么？只不过他们谁都明白，灵元之所以咬紧牙关不说身家，就是不要人知道自己是顺和堂的，他宁愿被打死，也不会再去顾十八娘前面丢人。

　　有如此志气，何必走这一步？

　　顾十八娘叹了口气。

　　“后来呢？”她稳住心神，接着问道。

　　“是这样，咱们赌场规矩是不干涉赌客私事纠纷，那几人打骂一顿，见始终问不出小兄弟的身家，又怕打死了更是得不偿失，就…”他抬眼看了眼顾十八娘，停顿一下。

　　眼前这个小姑娘，清瘦纤弱，巴掌大的小脸上，却始终面无表情，看不出喜怒，再跟一旁那个形神俱散的小姑娘一对比，更觉得不是同一个年纪的。

　　是因为不是血亲关系才至与此，还是心思沉稳隐忍情绪至此？

　　“您请说。”顾十八娘颔首说道。

　　“将小兄弟卖了…”八字胡说道。

　　“卖到哪里去了？”顾十八娘问道。

　　八字胡摇摇头，“这个，恕在下不知，不过顾娘子放心，我已经派人打听去了…也许尚未离开建康…”

　　灵宝闻言身形一晃，终于撑不住晕倒了。

　　顾十八娘闭了闭眼，似乎没有察觉灵宝的晕倒。

　　“那些人是哪里人？”她问道，声音有些沙哑。

　　八字胡有些为难，赌场规矩是不能干涉赌客私事，有仇也好有恩也好，决不能偏袒一方。

　　“我知道你们的规矩。”顾十八娘看出他的疑虑，说道，“放心，我不会打打杀杀让贵堂难做。”

　　见她如此说，虽然规矩归规矩，但关系还是归关系，还是要灵活变通的，八字胡一笑，便将那几人的来历详细讲了。

　　走出流云堂，春三等人都很是难过，只有顾十八娘似乎没什么变化。

　　“将灵宝送回去…”她吩咐道，又加一句，“送我家去，让夫人派人好好照看。”

　　家院应声。

　　“你们也再去打听打听…”顾十八娘回过头对垂头丧气的春三等人道。

　　“是。”几人忙点头应了，心里的很是难过，都暗自悔恨那次不该带灵元去赌钱，再不然不该合着帮他赢钱，如果不是那次赢钱，想必灵元也不会就此深陷。

　　“建康不大，找个人不难，小姐你也宽心…”春三几人又忙安慰她。

　　建康不大，找个人的确不难，但想流云堂那样四通八达关系的堂主都含蓄的说不知道卖到哪里去了，那就真的怕是不知道卖到哪里去了……

　　顾十八娘只觉得一块巨石压在心口，堵得难受。

　　“恩。”她点点头，没有多说话。

　　“小姐”春三等人你看我我看你，又鼓起勇气低声道，“…灵元他这孩子就是倔了点…他还小…”

　　说这话看着眼前明显比灵元还小的姑娘，再想想人家说的话做的事，顿时觉得更为尴尬，磕磕巴巴的要求情的话便说的更费劲。

　　“…还望小姐给他个机会……”几人垂头低声道。

　　人家救了你的命，又给你们立足的机会，你却不懂珍惜，想要自己脱开人家去做生意，最后自己害了自己，还要人家来救……

　　换作是他们，只怕也再不会用灵元这样的人，更何况人家这个小姐又不是找不下伙计。

　　可怜灵宝……几个汉子眼泪都要下来了。

　　“恩。”顾十八娘依旧低声短促道。

　　见她显然不愿多谈，春三等人便低着头忙告辞走了。

　　“小姐？”家仆在一旁请示。

　　顾十八娘回过神，“你们先带灵宝回去，顺便让彭大夫去给她看看……我自己随便走走…”

　　家仆忙应声是，并不敢多问，才被买来不久的他们也知道，虽然眼前这个人是家里的小姐，但在家里的地位绝对是说一不二，完全就是一家之主。

　　看着马车走远了，顾十八娘才慢慢迈动脚步，她也不知道到哪里去，就是想随便走走，以疏解心内的闷气。

　　她真的没想到灵元会如此，赌钱？十赌九输，这个道理就是她这个从来没下过赌场的女人都知道，他怎么就不知道了？

　　想要做生意挣钱？难道就不能跟她开口说？不就是本钱，难道她会舍不得给他？一直以来，她都说过不会把他们当仆从，他们是自由的，想走随时都能走……

　　再退一步说，就是输了，被逼的走投无路了，性命难道比脸面还要重要？竟然死不松口，不提顺和堂，不提她顾十八娘，不来找她……宁愿被人卖了，也不肯开口相求……

　　好吧，她不算他什么人，那他就不想想，灵宝怎么办？

　　午后的春日暖洋洋的照在街道上，行人熙熙攘攘言笑欢欢，顾十八娘却只觉得怀里如同捂着一块冰。

　　她心神恍惚没有看路，猛地被人撞了下，不由一个趔趄。

　　男子的怪叫响起。

　　“吆，走路没带眼睛啊…是不是故意沾我们风流倜傥的刘少爷便宜呢…”一个颇熟悉的声音阴阳怪气的笑道。

　　顾十八娘抬头看去，那声音忽的戛然而止。

　　“顾顾娘子啊…啊你没事吧？有没有撞到哪里…”信朝凌调笑还挂在脸上，态度却是大转弯，恭敬的手忙脚乱，同时抬手打了那个捂着胳膊还要唉幺唉幺装腔作势的公子，“…眼长狗身上了，怎么走路了快给顾娘子道歉…”

　　“不是吧，凌少，一句话对两个人说，哪有你这样的……”公子又忙捂住另一个胳膊，跳脚喊道。

　　顾十八娘忽的忍不住笑了。

　　“顾娘子，您没事吧？”信朝凌松了口气，忙又问道。

　　顾十八娘已经收了笑，没有说话，冲他点点头举步而行。

　　“你个重色轻友的…”身旁的公子抬手敲打信朝凌的头，“…待会别想哥哥帮你开配，让你输个屁滚尿流…回去被你爹打的屁股开花……”

　　“我会输？”信朝凌得意的声音在后响起，“难道我那建康城赌神的封号是大风刮来的吗？你这家伙以后少跟我飘红……”

　　他的话音才落，就见原本已经走过去的顾十八娘突然又转了回来，站在他面前。

　　“你说的是真的还是假的？”她问道，眼中闪闪发光。

　　信朝凌一时有些结巴，“什么…真的假的？我对顾娘子您的敬意是…”

　　“我是说赌钱”顾十八娘不耐烦的打断他。

　　信朝凌眨着眼张着嘴，突然不知道该怎么回答。

　　西湖赌坊是建康城一间以高雅格调著称的赌坊，当然，一个赌坊实在没必要论什么高雅与否，此时一间可容纳数十人的豪华包间里，三个三十四五，银盘大脸，操着外地口音的男人正冒出一头密密麻麻的汗，身上穿着的上好长衫已经被揉搓的歪歪扭扭，就差脱了打赤膊，没有任何高雅的格调。

　　三人紧张的瞪圆双眼，已经不顾形象的操着外地口音大大大的喊成一片。

　　“开”伴着庄家一声怪叫，骰盅揭开，三粒骰子滴溜溜的转了一通，最后在屋内所有人的注视下，停了下来。

　　四点，小

　　三个外地人面如土丧，咬牙切齿的捶在桌子上。

　　“给钱给钱，来来，愿赌服输。”信朝凌脸上笑开了花，伸出保养极好的少爷手在三人面前晃。

　　三人对视一眼，再看看眼前空空的桌面，方才这里还堆放着每个人将近万两的银子，怎么就输的身无分文了？

　　明明是他们赢的啊

　　“你小子耍诈”其中一个胖男人蹭的跳起来说道。

　　信朝凌翻了个白眼，跟着周围听差的打杂的茶水的小厮们一起发出嘘的声音。

　　“你当着西湖赌坊是你们山西土旮旯里的散场子啊？耍诈？”信朝凌阴阳怪气的说道，一面扬声对外喊，“庞三爷，了不得了，有人要砸你的场子喽。”

　　看到屋内众人一脸鄙视，三个男人顿时没了底气，一起抹了把滴答滴答下来的汗。

　　他们兄弟三人一路而来，还从没输的这样惨，确切说，还没人跟他们赌的这样野过，那刚开始的劲头，简直是拿着白花花的银子打水漂玩，连眼都不待眨一下的，像他们这样久经赌场的人都忍不住心动，才节节拔高了赌注，以至于不过连输了三局就将赢的钱外带本钱全赔了进去。

　　这次是载了。

　　“公子，我们认输了。”三人忙换了脸色，低声下气的说道。

　　在赌场上可不能赌气，什么时候该横什么时候该软，可都要掌握好了。

　　“这才对嘛，来来，拿钱吧。”信朝凌笑眯眯的说道，手在三人面前晃了晃，只晃的三人眼晕。

　　他们现在真是一分钱都没有了。

　　“那个公子宽限几天，我们这就回去跟你拿去……”其中一个赔笑说道。

　　“回去？回哪去？你们撒脚往山西去了，难不成要小爷我到山西追债去？”信朝凌一收嬉皮笑脸，瞪眼道，“不行，赌场规矩债不过夜，现在就拿来”

　　“小爷，我们真没有啊，”三人哭丧着脸，恨不得叩头作揖，“宽限几天，不过几天，就能送钱来，我们三人不都走，留下一个给小爷你当质……”

　　他们的话没说完，就被信朝凌啐了一头。

　　“好哇，输了钱不想给，还要小爷我白养你们孙子，没拿着便宜的事没钱，没钱你跟老子下什么注喊得跟大爷似地”他大呼小叫道，一面挥手，“去，去，找人贩子来，没钱，就同你们抵”

　　此话一出在场的人都笑了，更与人乱哄哄的应着是，三人只当他开玩笑，于是又把钱多加了一成，只求宽限三天。

　　没想到真的有人贩子进来了，三人顿时傻了眼，这小爷来真的啊？

　　“不是，我说小子，我们三人就是加起来也不值百两银子，只要是三天，我们就能给你三万两银子啊，你你……”三人都急了，看着信朝凌像傻子，这小子脑袋不会被驴踢了吧？

　　“还别，小爷我就看重现在这一百两银子，还真不想那三天后的万两银子……”信朝凌一副欠揍模样，瞧着腿摇头晃脑的说道，说罢还笑嘻嘻的补充一句，“小爷我就是赌的这口气，让你这穷小子耍我玩”

　　三人一愣，觉得这话有点耳熟，还没来得及细想就被几个粗壮的护院七手八脚的架起来。

　　“我有钱我们有钱……”三人大惊失色，张嘴乱嚷，被各自塞了一团破布。

　　“有钱，有钱还欠我赌债”信朝凌拍拍手站起来，“去，没钱还进什么赌场去，给我卖到运河堤上去拉纤，告诉周老四，我只要本钱，给个七八十两银子就成了。”

　　众人齐声应着，扯着乱扑腾呜呜嚷着的三人走了。

　　室内一瞬间恢复了安静，这时有隐隐的琴声传来，倒有几分高雅的格调。

　　“顾娘子，你看这可满意？”信朝凌揉了揉脸，将神情调整端庄，拉开一旁的玉兰花隔扇门，对着里面端坐的顾十八娘说道。

　　这里之所以叫西湖是因为赌场内有一个小湖，此时隔扇厅里窗户大开，裹着一件墨绿披风的顾十八娘怔怔看着临窗的小湖，细眉微凝，面色冷冽，丝毫没有出气的喜悦。

　　灵元的消息几经辗转打听出来了，确定是上了前往扬州的船，据说是卖去盐场做苦力。

　　这孩子……

　　“多谢你了。”顾十八娘转过头，对着信朝凌施礼。

　　信朝凌受宠若惊，忙还礼，还要说话，看顾十八娘大步走过来，披风随着抖动飞扬，露出里面褐色暗花织锦缎衣衫，从他身边走过。

　　“顾娘子，这钱……”信朝凌只觉得一阵幽香拂过面颊，差点忘了重要的事，忙拍着脸颊让自己冷静下来。

　　“把本钱给我就成了，余下的都是凌少爷你赢的，自然是你的。”她停下脚，转过头说道。

　　信朝凌自会走就会玩骰子，但今日这一场一注万两银子进出的手面，还是头一次，到现在还有些不可置信，待听到赢的钱都归自己，愣是惊得一句话也说不来。

　　“不，不，要不是你顾娘子给我提供本钱，我哪里玩的这么大……”他回过神，结结巴巴的说道。

　　家里人看他不成器，虽然是少爷身份，每个月到手的钱还不如自己爹的一个妾拿得多，他信朝凌又风流倜傥红颜知己众多，花销大得很，每月能玩一注百两银子的都是大手笔了，从来没有人如此大方的抬着成箱的银子任他赌。

　　跟往日的战局相比，这才叫赌，这才叫赌神，从今以后，谁敢说他信朝凌不是建康的赌神，都活该被雷劈。

　　信朝凌只觉得心里热乎乎的，眼睛辣辣的，他真想扑上去抱着这位慧眼识人才的顾娘子大哭，然后再插香歃血盟誓，结为兄弟……

　　他没形象的抹了把鼻涕，再看好兄弟早已经没影了。

　　第一百零八章他乡

　　过了几天有关灵元的消息传回来的也越来越少。

　　“……那盐场的老板因为人手够了，就转卖了一批，有往京城的，有往西北的……”一脸风尘仆仆的小厮一口气说到这里才停下。

　　消息到此为止，这就是说，不知道灵元被卖到哪里去了？

　　顾十八娘手里依旧拿着卷书，似是老僧入定一般，透着浓浓药香的室内陷入一片静谧。

　　似乎过了许久，垂着头的小厮才听到一句你下去吧。

　　“是。”他忙答道。

　　“辛苦了，去账房支十两银子。”顾十八娘说道。

　　十两银子小厮大喜，但想到主家此时的心情只怕算不上多好，忙强压制着，叩头道谢退出去了。

　　书房里又陷入一片静谧，直到夕阳西下，伴着天际最后一丝光亮消息，黑暗笼罩了室内。

　　“小姐，小姐。”

　　门外响起仆妇略有些焦急的声音。

　　小姐的书房以及药房都是不可以随便进去的，所以仆妇虽然听不到回答，但也只敢站在门外。

　　“什么事？”门内传来淡淡的问询。

　　“小姐，灵宝姑娘要走，夫人拦不住，你快去看看……”仆妇忙答道。

　　门咯吱一声开了，顾十八娘大步走出来，向客房去了。

　　“我一定要去ｚｈａｏ哥哥，不管去哪里也要ｚｈａｏ到哥哥……夫人，

　　你成全灵宝，灵宝下辈子做牛做马报答你和小姐的恩情……”

　　还没进门就听见灵宝沙哑的哭声。

　　“你这孩子，快起来，不是不让你ｚｈａｏ哥哥，你怎么找？”曹氏无奈的扶她劝道。

　　灵宝只是哭，不肯起身。

　　“你要是去，就是辜负了你哥哥的心意。”顾十八娘走进来，沉声说道。

　　灵宝听这话一愣，流着泪抬头看顾十八娘，见她依旧面无表情，心内更是惶惶羞愧。

　　“小姐，”灵宝欲语泪先流。

　　“你哥哥如此行事，为的是发财立业出人头地，为的是可以保护你，可以让你们过上不被人任意欺凌的生活……”顾十八娘看着她说道。

　　只不过路却走错了……

　　她伸手将他们兄妹从临死边界拉回来，但他们的命运，却原来还是由自己选择的，不是她能干涉的。

　　灵元本就是个倔强的人，这几年来，家破人亡颠沛流离，受人欺压，心里已经埋下了改变这一切的信念，恰好前几日又受了顾洛儿那鄙视不屑的眼神话语的刺激，终于催化其破土而出势不可挡，由于势头过猛，反而如同飞蛾扑火。

　　要说飞蛾扑火，她跟他倒有些相似。

　　“想挣钱想自立，跟我开口，就那么难？”想到这里，顾十八娘还是忍不住轻叹一声，只觉得心里有说不出的滋味。

　　灵宝呜呜的哭声将顾十八娘的思绪拉回，伸手抚了抚灵宝散乱的头发。

　　“灵宝，你哥哥之所以走的这么决然，还是为了你。”顾十八娘声音缓了缓，接着说道。

　　灵宝抬起头，眼中一片不解。

　　“你想，如果你哥哥当时说出了顺和堂，说出了我，我自然不会吝啬那千两的银子赌债……但”她穿过身，目光投向门外，廊下院灯都已经点起来了，在地上投下斑驳的光影，“但你们还有脸面呆在我这里吗？”

　　灵宝手掩住脸伏地啜泣。

　　他们怎么还有脸面呆下去，就是做牛做马卖身为奴只怕也没有资格。

　　“你哥哥决然的走了，就是想要给你一个留下的机会。”顾十八娘说道。

　　灵宝哭声更大。

　　“所以你要好好的跟着我在这里，别胡思乱想，别做没用的事，你自己一个人出去，能找到你哥哥？倒把自己搭进去，这样，这辈子就别想再见你哥哥了。”顾十八娘伸手将她拉起来。

　　灵宝面色苍黄，眼肿如桃，神情恍惚，就如同又回到那里当街乞求路人相救的一刻。

　　“再说，只是被卖了，又不是被杀了，只要人还活着，总是会找到的。”她伸手抚了抚灵宝的头发，只觉得眼底发酸，只要人还活着，就有希望。

　　“灵宝，你是个好命的……”她喃喃感叹。

　　小姐又说这句话了，这一次灵宝不似当初那么迷惑，而是将嘴唇抿了抿，眼中闪过一丝坚定。

　　小姐说的话都对，小姐说她好命就一定好命，哥哥一定会找回来的。

　　“我已经托了各家药行，这些药行在各地都有分行，让人画了灵元的肖像，多加时日一定会找到你哥哥……”顾十八娘拍了拍她的手，说道。

　　“多谢小姐……”灵宝跪下又要叩头。

　　“不用谢，只要以后有什么事好好跟我说就行。”顾十八娘苦笑一下。

　　灵宝跪在地上，头垂的更低，掩嘴哭泣。

　　五月的时候，京城里的顾海一大早就收到了家里送来的书信，他站在窗前，就这满树绿荫看完了信，因为初夏闷坐读书的枯燥乏乏之气一扫而光。

　　顾十八娘的信中说了灵元的事，这并没有扰乱了顾海潜心静学的心境，反而让他心里更踏实，这恰好表明了妹妹并不是只报喜不报忧，这样他在外才更放心。

　　他看完信，沉思一刻，走到桌前几笔在纸上勾勒出灵元的形容。

　　“来人。”他放下笔唤道。

　　门外的小厮立刻进来了。

　　“你们看看，记下这个人，出去的时候留心点，见到了告诉我。”顾海将画展开给他们看。

　　两个小厮并不多话，点头狠狠看了两眼。

　　“少爷。”客栈的一个伙计贼眉鼠眼的溜了进来，冲顾海点头哈腰压低声音道，“竹轩楼的那位少爷出去了。”

　　顾海闻言一笑，伸手从桌案上抓起一块碎银子，扔给那小伙计。

　　“多谢少爷。”小伙计接住，笑眯眯的道谢，转身出去了。

　　“少爷，我去备车。”小厮立刻机灵的请示。

　　“备马。”顾海说道。

　　拐过街道，就看到顾渔的马车不紧不慢的走着。

　　“渔少爷，真巧，你要出门？”顾海打马在车旁而过。

　　五月的京城天气已经有些热了，车上都换上了薄纱，里外都能清楚的看到人。

　　穿着一件素白夏衣，玉簪挽发，越发衬得面容白净的顾渔似笑非笑的透过车纱看过来。

　　“是啊，真巧。”他说道，摇着折扇，发丝随风轻扬。

　　“我们的帖子已经投去李先生处许久了，却是迟迟没有回信，不如今日去瞧瞧如何？”顾海笑道。

　　“好啊，我也正由此意。”顾渔含笑道。

　　一时无话，车马在宽宽的街道上并行，顾渔的两个书童站在车后，而顾海的书童则骑马跟随。

　　虽然来了京城有段日子了，但因为伺候的公子都是待考的学子，也没心情游街逛景，难得出来一趟，书童们的眼都看不过来，摇头晃脑面露笑容看上去才有些年少人的样子。

　　“京城繁华，果然非我建康可比啊。”顾海说道。

　　顾渔点点头，笑道：“花销也比建康大……”

　　说这话嘴角微翘，看了顾海一眼。

　　顾渔面无异色，只点头称是。

　　“不过，海哥儿无须为此费心，家中自有聚宝盆嘛。”顾渔折扇轻敲笑道。

　　“还是要勤俭节省才是，毕竟你我如今都是靠别人养着的……”顾海转过头，对着他整容说道。

　　想说我是靠十八娘，难道你以为你是靠自己？

　　顾渔面上的笑容不减，闻言点头称是。

　　街道上人多了起来，顾海便催马前行让出路来，直到这时，顾渔的嘴角才微微一沉。

　　勤俭？你要勤俭何必跟着我来这家最好的客栈住？何必花钱买通客栈的伙计打探我的行踪？

　　如果不是个绣花枕头，何必怕我甩下你？也想要拜师李建周，跟我耍心眼……顾渔啪的合上折扇，你还嫩了点。

　　他们来到云梦书院时，门外一如既往的派着长龙，来自各地的学子操着各种口音在闲谈静候，交流着谁谁又被李先生收下了的小道消息。

　　这是他们第三次来这里，第一次来的时候连帖子也没送进去，第二次好容易送进去了，却让他们回去等消息，这回去等了将近七八天，实在是不能等了。

　　顾海一下马就紧紧看着顾渔，见顾渔跟一个小厮说了几句话，那小厮就往人群中挤了去。

　　“人还是这么多啊。”顾海几步走到顾渔身边，轻轻擦了额头的汗感叹道。

　　顾渔点点头，“李先生名满天下，自然引得诸位学子慕名而来，能不能拜在其门下尚且不论，单能见上一面谈上几句，也是获益匪浅啊。”

　　顾海的面上浮现几分忧虑，这么看来，黄世英托的旧友帖子只怕没多大功效，或许他们该另寻名师安心备考。

　　他这样想着看向顾渔，见他神情一如既往，不由心里暗自笑了下，想要看出这小子的喜怒哀乐简直是大海捞针……

　　不知道黄世英还有没有给顾渔另外的交待…这个念头他已经想到过，也知道顾渔根本就没打算与他相扶相助，所以才特别要打探这顾渔的行踪。

　　这小子绝对没可能避开自己另找人所托。

　　心中稍定，见方才那个小厮回来了，身后还跟着一个三十多岁的穿着长衫的男人走过来。

　　“可是建康顾存之？”来人含笑问道。

　　顾渔忙躬身称是。

　　“你的文章写的不错，请随我来吧。”男人面带赞许说道。

　　此话一出，不知顾海吃惊，连四周的人都哗然起来，纷纷询问这少年是谁。

　　顾海神色变幻，看着顾渔也没说话，一咬牙抬脚就跟上。

　　“这位是？”那男人察觉，打量顾海问道。

　　“这是我建康的解元……”顾渔一笑看着顾海介绍。

　　此话一出，那男人面上闪过一丝不耐烦，解元他见过多了，摆摆手竟示意顾渔不要多言。

　　“这位士子，先生要见的是顾存之，还请你在此等候。”他态度谦和但却不容置疑。

　　顾海咬了咬下唇，看着顾渔对自己一笑。

　　“对了，我投帖子的时候，觉得此等大儒必不是俗人，识人察物信眼见为实，因此我另附上一篇习作，因为临时起意，忘了给海哥儿你说，没想到先生会看在眼里，真是意外…”他用折扇遮挡一下，侧头低声说道，“……真是白白浪费了海哥儿你打赏的那些银子……”

　　说罢，一笑，拱拱手，转身跟着那男人飘然而去。

　　顾海脸色变幻，怔怔站了一时，深吸了几口气，转身走出长队。

　　“少爷”两个书童忙跑过来。

　　“走吧。”顾海沉声说道。

　　两个书童看他面色不善，互相对视一眼，乖巧的谁也没多话，应声是就去牵马。

　　顾海站在大路上，将拳头攥的咯吱咯吱响，这顾渔果然对他不善别说同宗兄弟，就是同一个建康出来的，也该相互扶持才对，竟然如此…

　　也罢，天下得不到名师指点的人多了去了，难不成就没有人成就一番事业？

　　因为走神，并没有发现有一队车马走过来。

　　七八个衣着鲜亮的青年，均骑得是黑色骏马，拥护着一辆看似简单却吸引人视线的马车缓缓的驰来。

　　这是一辆朱红色由两匹白色骏马拉着的马车，门窗一色黑纱，隐隐看到内里一个端坐的高瘦身影。

　　虽然毫无配饰，但随着马车的走近，却散发出令人不可忽视的尊贵之气。

　　“闪开”

　　一声低沉的喝声将愣神的顾海惊醒，抬眼就见马队逼近，忙避向一边。

　　来这里的学子们要么骑马要么步行，坐马车来的少之又少，又带着如此多护卫的更是少之又少。

　　这车里坐的是什么人？顾海不由向隔着没几步缓缓驶过的马车投去好奇的一眼。

　　马车里端坐的身影似乎也正转身，向他看过来。

　　马车眨眼而过，云梦书院门口排着的长队忽然散开了一条路，有两三个男人从内飞奔而出，迎着这俩马车。

　　马车并没有停下，而是掠过他们直向内去了。

　　“少爷……”牵马而来的书童低声唤道。

　　顾海收回视线，不管来的是什么人，跟他都没关系，他还是老老实实的回去自己苦读吧。

　　“走吧。”他拿过缰绳，要翻身上马。

　　“请问，是顾海公子吗？”身后突然传来一声问询。

　　顾海有些讶异的转过身，看来者是一个中年男人，穿着打扮跟带顾渔进去的那男子一般，神情和蔼，带着笑。

　　“是建康府仙人县的顾海公子吗？”他又忙问了句。

　　仙人县？顾海面色有些古怪，确切说，他是建康府的，仙人县这个地方，基本上只在提起他父亲时才会提上一句。

　　“我是。”他压下惊讶，点头答道，心里猜测莫非是有仙人县学堂的旧人来了？大家乡试的时候自然也见过，但这次到建康来，还真没遇到过。

　　那男人闻言松口气，笑容更加可亲，伸手做请，“公子请随我来。”

　　他的方向指的是那门口有无数学子排队静候，此时已经大门紧闭的云梦书院。

　　顾海直到走进去，还有些晕乎乎的，如同踩在云里雾里。

　　古树参天的一个正堂外，站着好几个学子，其中有顾渔，他正与几个人闲谈，忽的看到顾海进来，万年不变的神情终于变了。

　　“你怎么进来了？”他惊讶失声。

　　顾海绞着眉头，实话实说，“我也不知道……”

　　第一百零九章借势

　　顾海就这样进了云梦书院，成了建元六年李建周大儒十名弟子之一，他和顾渔都心知肚明，这一切可不是黄世英那托人的帖子可以办到的。

　　顾渔掩饰不住惊顾渔掩饰不住惊奇的旁敲侧击几问，却问不出所以然，干脆收了客套的笑，转身走开了。

　　顾渔掩饰不住惊奇的旁敲侧击几问，却问不出所以然，干脆收了客套的笑，转身走开了

　　他找机会问那引自己进来的男人，那男人只是说有人介绍，但至于这个人是谁，却是半点不透露。

　　这个人到底是谁？顾海百思不得其解，因此在写给顾十八娘的家信上，也只得按下不提，只说顺利进了云梦书院

　　看完顾海的来信，已经许久没有开颜的顾十八娘脸上浮现一丝笑。

　　娘，哥哥已经拜在李先生门下了。”她拿着信，以从未有过的轻松步伐走进曹氏的屋子。

　　曹氏正跟着两个仆妇挑选布料，准备做新夏衣

　　“恭喜夫人。”仆妇们立刻应景的道喜。

　　“多谢佛祖菩萨保佑。”曹氏喜得两眼泛泪光，合十念叨。

　　“得去谢谢三奶奶”她说这话就整了整衣衫，要往外走。

　　“还写了什么？”曹氏一面理发鬓一面问道。

　　“别的没什么，就是吃得好住得好，一切都好…”顾十八娘又看了眼信说道。

　　显然，顾海是报喜不报忧。

　　这是顾海第一次独自离家这么远，出门在外哪里有在家舒服。

　　“幸好有渔少爷作伴…有个照应…”曹氏感叹道。

　　顾十八娘一笑，皱了皱眉头，要说担心的也正是跟这个渔少爷作伴，可是如果不跟他，便也没有这个拜大儒为师的机会，命运还真是很…有意思。

　　“我不求哥哥大富大贵，只求平安无事。”她不由看了眼曹氏屋内供的佛，喃喃自语。

　　和曹氏一起走到门口。

　　“跟着夫人，半步不许离开。”顾十八娘再一次低声嘱咐四个仆妇。

　　仆妇们对于这样的命令已经听得耳朵都要生茧子了。

　　是。”大家郑重的低头应声。

　　坐着马车从巷子而过，见顾长春家门外车马隆隆。

　　“他家来客人了？”顾十八娘问道。

　　赶车的家院忙回道：“回小姐，是顾老爷回来了

　　顾老爷也就是顾长春的长子，也就是顾洛儿的父亲，礼部侍郎顾承重

　　“还有，泉州的亲戚也来了。”家院又补充道。

　　顾十八娘哦了声，掀起纱帘看着又一队车马过来，下来许多衣着鲜亮的男女。

　　被丫鬟仆妇拥簇着得顾洛儿从门外跑出来，扑到一个年长妇人怀里，笑声远远的传来。

　　那是顾洛儿小姐的姨母，朝廷一品诰命淑芳夫人，这一次是去探望驻守北边的丈夫归来特意路过…”家院接着说道

　　果然来往的都是权贵，顾十八娘放下车帘，马车穿过街道而去。

　　“小姐来了。”灵宝跑过来扶她。

　　她的精神始终有些恹恹的，原本才圆润起来的脸几天时间又消瘦下去。

　　顾十八娘抚了抚她的头没有说话，灵宝低头掩饰泛红的眼圈。

　　“这是鹿茸…”

　　顾十八娘看着刘公递过来的鹿茸，略一思索，伸手拿起一块瓷片，轻轻的开始刮去茸毛，随后在面前的小灶火上一燎…

　　啪的一声，刘公手里的木棍打在她手上，手背上立刻显出一道红印，顾十八娘似乎是已经习惯了，手里的鹿茸依旧牢牢的抓在手里，并没有掉下来。

　　她低声说了声是，便将鹿茸方才一边，重新拿起一个，重复先前的动作。

　　两三次后，刘公终于嗯了声。

　　“背。”他负手说道。

　　“去毛者，挂、刷、烫、挖、撞五法，刮者茸毛类，刷者枇杷、石韦等叶绒…”

　　语调流畅，倒背如流。

　　这一天将这五法挨个做了一遍，端着各色药摆到刘公面前，顾十八娘有些忐忑的看着他的脸色。

　　刘公的面上不出喜怒，他眯着小眼逐一看过，哼了声。

　　“怎么样？”顾十八娘有些紧张的问道。

　　“还算可以吧。”刘公不紧不慢的说道。

　　顾十八娘脸上的笑意就忍不住散开了，这可是学药以来，刘公给她的最高评价了

　　“瞧你，还高兴”刘公白了她一眼，“这么久了才有点长进，你还好意思高兴”

　　顾十八娘哈哈笑了。

　　笑意一直到她往家走的路上还没消去，脑子里一边又一边的将所学的技艺演练，忽的听外边人马车队杂乱声，自己的马车猛地停下了

　　“怎么了？”顾十八娘掀开车帘，看到已经到了巷子口，对面正有一队车马走来，身旁还有仆从相护。

　　“小姐，是泉州淑芳夫人的马车”赶车的家院眼尖，忙说道。

　　顾十八娘沉吟一刻，道：“咱们退后让路。”

　　家院应声，忙调转马头，才退到路边，淑芳夫人的马车已经到了眼前。

　　顾十八娘无心查看，放下车帘。

　　“顾湘。”忽的听外边一声清喝。

　　这声音很是熟悉，顾十八娘心不由一沉，她掀起车帘，见淑芳夫人的马车已经停下，车帘被丫鬟打起，露出其中端坐的顾洛儿。

　　她的神情肃重，下颌微微抬起，目光灼灼的看过来。

　　不好，这是要找自己麻烦顾十八娘心里沉吟，旋即一声冷笑，她的麻烦自始至终都没少过，还怕多着一个？

　　“姨母，这就是我堂妹顾湘。”顾洛儿忽的转开目光，换上亲切的笑容看向坐在身旁的妇人，含笑说道。

　　顾十八娘随着她的视线看去，见这位淑芳夫人年约四十，正眯着眼养神，听到这句话，猛地睁开双眼，看了过来。

　　“你就是顾十八娘？”她猛地喝道，声音响亮，带着朝廷贵妇的威严和气势。

　　顾十八娘低下头，说了声是。

　　“大胆，还不过来跪下见过淑芳夫人”陪侍在一旁的一个妇人断喝道。

　　顾十八娘一怔，抬起头看向她们。

　　跪下？

　　淑芳夫人面如无表情，顾洛儿嘴边带着一丝笑。

　　“怎么？听说你去做了匠人，莫非将十几年的小姐礼仪就此都忘了不成？”淑芳夫人慢慢说道。

　　顾十八娘看向顾洛儿，这只会搬弄口舌是非的女子

　　顾洛儿并没有避让，而是毫不掩饰用就是我告状的眼神看回来。

　　如果顾洛儿没有叫住她，没有向淑芳夫人介绍自己，倒罢了，但现在她已经引荐了，见了这样御封的夫人，跟其他的富贵妇人不同，如果曹氏在，因为其夫曾有官职，可以免跪，但顾十八娘就不同了。

　　不管怎么说顾洛儿是一般的小姐，跟她口头相争没什么，但跟这个淑芳夫人却是绝对不能硬碰，要不然一个大逆不道压下来，吃亏的绝对是自己，还没出处伸冤。

　　顾十八娘便起身下车，低头站在车边，在众目睽睽之下跪下了。

　　“顾湘见过淑芳夫人。”她沉声说道。

　　“你这个姑娘，听说家里有个几个钱，就目中无人，飞扬跋扈起来？”淑芳夫人看着她，皱眉说道。

　　看来顾洛儿并没有把那天挨骂的全部内容都说出来，想来也是，她就是想说只怕也说不出口，顾十八娘心内猜测。

　　“小女并不敢…”她垂头答道。

　　“敢不敢的，我自看得出来。”淑芳夫人打断她，目光扫过眼前跪在地上的姑娘，见她穿着打扮倒也不张扬，只是脊背挺直，放在膝头的双手关节绷紧。

　　果然是个倔强的丫头淑芳夫人不屑的哼了声，此等暴发户她见得多了，以为有几个钱自己就高人一等天不怕地不怕了。

　　“洛儿你也是，什么人也都往你跟前带，传出去，累坏了你的名声。”她嗔怪的看了眼顾洛儿，懒得再理会地上的顾十八娘，摆摆手，车帘放下了。

　　顾十八娘低着头，听着马车起步。

　　“十八娘…”顾洛儿的声音在头顶传来。

　　她抬起头，看到顾洛儿不喜不怒的神情。

　　“我就是靠家里，靠他人之势……”她压低声音，看着顾十八娘慢慢说道，“你有本事，不靠别人，那又如何？我还是可以让你站，也可以让你跪，你有什么好得意的？”

　　今日是借着淑芳夫人，以后顾洛儿就是保定侯府的媳妇，虽然不是长房不能袭爵位，但讨个诰命夫人不是什么难事。

　　顾十八娘明白她的意思，看着她，神情也没什么变化。

　　“祝你永远靠得住。”顾十八娘淡淡答道。

　　“承你吉言。”顾洛儿淡淡回道。

　　马车驶过，顾十八娘站起身来，轻轻抄了抄衣上的土，无视四周躲闪的视线，慢慢向巷子里走去。

　　伴着她走过去，围观的人都议论开来，按道理顾十八娘见了诰命夫人的确应该下跪，但一般来说作为亲家熟人，这个礼节完全可以免了，只要淑芳夫人一句话而已。

　　但看起来，淑芳夫人并不愿意说这句话。

　　看来这是故意要顾十八娘丢丢脸了，大家议论着猜测着，再看巷子里，那姑娘的走的依旧稳稳当当，似乎方才的事并没有发生过。

　　曹氏带着人急忙忙的迎着她跑过来，仆从们信息灵敏，告诉她说有人为难小姐。

　　“十八娘怎么了？”她问道，看着女儿神色如常。

　　“没事，方才淑芳夫人路过，我与她见礼，娘，没什么大惊小怪。”顾十八娘含笑说道，伸手揽住曹氏的肩头，往家走。

　　“果真没事？”曹氏问道。

　　顾十八娘一笑，展开手转过圈，“你瞧我哪里有事？一根头发都没掉呢”

　　曹氏心底泛酸，转过头，说了句没事就好，声音却有些哽咽。

　　就是有事又如何？她这个做母亲半点帮不上女儿，只会拖累女儿。

　　顾十八娘拍拍她，没有说话，视线看向巷子的那头，心底的火苗终于冒了起来，在眼里燃着。

　　你借你的势来让自己高兴，那我自然也可以借我的势让自己高兴，人活一世还不就是为了个高兴

　　“对了娘，我正要与你说件事，”顾十八娘与母亲携手往家走，“我想，老族长留给咱们的那个香料行是该拿回来了。”

　　曹氏愕然的看向她，那不是说笑？是要来真的？

　　听着下人的回禀，同样愕然的还有顾长海。

　　“什么？她说什么？”他站起身来，皱眉问道。

　　此时的族长议事厅里，正进行每月例行的会议，宽大的屋子里坐满了人，乱哄哄的很是热闹。

　　但当下人回禀顾十八娘求见时，大厅里突然安静下来

　　“十八小姐说，她今日来是要老爷兑现去年的…话…”下人说出这话都有些结巴。

　　去年的话，听上去是很没有头脑的一句话，但大厅里的人突然都兴奋起来。

　　顾十八娘，去年的话，这两个词联系在一起，立刻让那件似乎已被淡忘的事又重新变得清晰起来

　　“胡胡闹”坐在最后的顾乐山猛地站起来，抖着稀疏的胡子道。

　　“怎么能说是胡闹呢…”坐在前排的五老爷咳了一声，“乐山，你这么说，好像那一日族长也跟人家一个小孩子胡闹一般

　　顾长春脸色黑了几分，看了那老头一眼，心里暗骂一句老东西。

　　他前几天才知道，就是这老家伙故意掩下了老族长丧礼时那份与顾十八娘相关的丧仪帖子，二千两银子的丧仪啊，要是他当时看到了，香料行的事也许就不会拖成今日这个境地，那日之后他就会找个机会软和一下了，哪里会像现在拖久了想软和也没法子软和了……

　　到底是让她进来还是…顾长春十分为难，如果不让她进来，好像自己怕她似地，很丢人，但如果让她进来，她真的证明有资格拿下香料行…那自己也丢人……

　　总之今天是丢人丢定了…

　　这孩子，也太不通人情世故了怎么能如此行事？太嚣张太狂妄太不知进退顾长春心里愤怒渐浓。

　　大厅里响起低低的议论声，还有嬉笑声。

　　听说这顾十八娘并不是那刘公的徒弟，不过是机缘巧合留下那刘公在她药铺当炮制师傅，像这等炮制师傅都是付很多钱的，有的甚至能占药铺盈利的九成，就这样还很多药行恨不得抢过来当祖宗…

　　想她顾十八娘无根无基，指不定那个药铺就是全属于那刘公了，她也就是顶着名字，能赚多少钱？

　　再说这段日子也铺张的够厉害了……

　　于是顾长春再一次做了一个令他后悔的决定。

　　“乐山，将香料行的账本拿来。”他沉声说道，一面一抬手，“请她进来。”

　　大厅里顿时哗然起来，这就是说，来真的了大家都激动起来，好戏开演了，顾家立族百年来，还从没有过这样的好戏啊

　　下人应声下去了，不过是门外传来杂乱的脚步声，大厅里的人忍不住向外看去，莫非还来了很多人不成？这可不是论人多的事……

　　两个青衣小厮抬着一个箱子进来了，大厅里的人都忍不住站起来，不明所以的看向那个箱子，紧接着又一个箱子被抬了进来……第四个箱子被放在地上，喧哗的大厅已经安静如夜，所有的视线都放在那并排安置的大檀木箱子上……

　　那里面不会是……钱吧？

　　“族长爷爷，顾十八娘有礼了。”柔柔的女声传来，穿着淡黄衣衫，粉黛不施，朱钗不戴的顾十八娘迈了进来。

　　咳，有票的给个票啊，虽然我不加更，但是我这本书更新的字数还是很足的，鼓励一下吧嘿嘿……

　　第１１０章吐气

　　看着站在面前的这个小姑娘，顾长春心情有些复杂。

　　再过去的十几年时光里，这一家人默默无闻的生活在家族里，而被大家有闻的时候，也是作为一个笑话，后来连这个笑话也随着死亡消失了。

　　清贫的家世，谦卑的寡母，傻愣的儿子，柔弱的女儿，不管怎么看，她们的生活轨迹也应该是如同一颗尘埃，泯灭在人世中。

　　可是这不过短短半年的时间，生活就来个如此的大转弯。

　　出手阔绰到嚣张的女儿，摇身一变成解元的儿子……

　　一切似乎都是从半年前的对持开始的。

　　那个商铺的事顾长春真得觉得自己没有做错，把商铺给她们这样的人家，纯粹是暴殄天物，给他们吃喝，足够他们生存，难道还不够吗？人心怎么就这么不知足呢？不感恩呢？

　　想到这里，他的神情沉静下来。

　　“十八娘，听说你想要拿回香料行？”他淡淡问道。

　　顾十八娘一笑：“不是我想，而是我应该拿回来了，我想，组长爷爷，你该不会忘了那日咱们说的话了吧？”

　　说着她又是一笑，“算起来，过去还没多久哦。”

　　是啊，还没多久，这么短的时间她就敢上门来要求履行约定，可真够惊人的。

　　就凭自己开了一个药铺？才开了没多久的药铺？不知道本钱拉回来没……

　　大厅里的人脸上神色各异，看来这个小丫头果然如家里妇人们口里传的那样，狂妄的不可理喻。

　　顾长春笑了笑，“哦？这么说你已经有能力经营一个香料行了？”

　　“十八娘，你胡闹什么？你以为这是你开的那个小药铺一般？”顾乐山早已经忍不住，僵着脸喝道，一面瞪眼。“你娘呢？太不像话了！这里哪里有你说话的地方？你娘怎么教……”

　　“别动不动就我娘教，”顾十八娘忽的提高声音喝道，“自己做的事自由自己负责，何关父母！”

　　顾乐山被她一喝，顿时惊住了，夫父为天，还从没一个晚辈敢这样跟他说话。

　　这个臭丫头，汐儿说的没错，果然粗鄙无礼如同野人。

　　“好，好，真是有辱门风，有女有妹如此，乐云和海哥儿的声誉迟早被你累坏！”顾乐山气道。

　　顾十八娘不屑一笑，“这有什么好累坏的？要说累坏，不顾老族长遗命，抢夺我们孤儿寡母产业才是有辱门风之行径吧？这才会累坏顾家所有人的声誉呢！”

　　相比于半年起啊，这丫头的言谈举止越发肆无忌惮了。

　　一句话说的毫不客气，有人气的瞪眼而有的人则忍不住低声的笑起来。

　　“你，什么叫抢？你们没资格……”顾乐山抖着胡须喝道。

　　“哦，”顾十八娘笑道，“那就是说如果我有资格了，想要什么就能要什么？”说着似乎略一思索，“听说大伯父家的绸缎行很不错……”

　　“你，你，”顾乐山恨不得上前打耳光打她。

　　“够了。”顾长春喝道。

　　顾乐山愤愤的一甩袖子，顾十八娘淡然一笑。

　　“十八娘。”顾长春沉吟一刻，“我知道你与人合着盘下了个小药铺……”

　　他在合着以及小这个字上加重语气，似乎是提醒顾十八娘。

　　顺和堂的这个药铺他已经打听了，原本是沈家的铺子，效益很差，所以才会被盘出去，而听说主要出资盘下的还是个外地人，跟顾十八娘一家是仙人县的旧识，想必是要借他们顾家再建康的名望站稳脚，从同一顾十八娘一起合作吧？

　　这有什么可得意洋洋的？就那样一个药铺，十个也不顶一个香料行，果然是小孩子，不知天高地厚。

　　“……既然如此，要好好经营，这样吧，乐山，”他冲一旁愤愤的顾乐山点头道，“……就还按当初说的，分给十八娘家四成红利，以后就不要往公中交了……”

　　“凭什么？”顾乐山不由气呼呼的说道。

　　凭什么她们坐享其成？

　　“毕竟当初说了，这香料行是给他们的……”顾长春并没有恼怒，而是淡淡说道。

　　也就是说人家有老族长的遗命，就该坐享其成，而你活该累死累活……

　　顾乐山顿时更为生气，就连大厅里的其他人也都纷纷交头接耳。

　　看着族长脸上若有若无的笑，顾十八娘亮声笑了。

　　“族长爷爷，你别这么说，”她笑道，“我还真不是凭这个！”说着看向顾乐山，“大伯父，你放心，我既然那日许下那番话，今日就断不会还揪着老族长的遗命纠缠，还有，”她又转过视线，看向正中的顾长春，笑意凝结，“别说四成，就是七成八成，我也不会要……我要就要全部！”

　　大厅里议论声更大，方才族长话说道那份上，分明就是已经让步了，懂礼的人就该顺坡下驴，事情就皆大欢喜其乐融融了，看来这丫头果然非常人思维。

　　“你……”顾乐山顿时跳脚，“你凭什么！你以为这是你的小药铺？一年投个百十两银子，坐享其成就成了？这是香料行！四间铺面的香料行，用的都是有十几年经验的老伙计，一个月的流水足足有……”

　　“足足有多少？”顾十八娘忽的打断他，伸手一指。“一个月五千两银子的流水够不够？”

　　随着她的抬手，身后侍立的小厮便上前打开了一个箱子，顿时明晃晃的银子呈现在大家眼前。

　　大厅里乱哄哄的议论停止了，就连挥着手气急败坏的顾乐山也僵住了。

　　“……五千两不够？”顾十八娘接着说道，再一次抬手，“……那一万两呢？”

　　啪的一声，又一个箱子打开了，银光更增。

　　“我瞧大伯父手里拿着账本呢……”顾十八娘笑道，“不知道一个月的盈利有多少五千两没有？”

　　伴着她得话，又一个箱子打开了。

　　顾乐山看着那三个箱子铮亮的白银，只觉得呼吸急促。

　　一个月五千两？一年能有五千两就够不错了……

　　“我的药铺不行，我能力有限，做不出来那么多药，所以勉强只能挣个三四千两……”顾十八娘又慢慢的说了句话，让顾乐山翻个白眼，噗通坐回椅子上了……

　　顾长春脸色大变，这些……这些真的都是她挣的？

　　靠那么小药铺？那个，那个刘公还有彭一针难道就不用分钱？这些全都是她的？或者说，这是人家拿完了留给她的？那得挣多少钱才能分完了还能给她这么多啊……

　　这哪里是卖药，这是直接造钱啊……

　　这么多钱？果真这么挣钱？大厅里很多人的眼神都忍不住闪了闪，还响起轻轻的咕咚咽口水声……

　　“十八娘。，”似乎用了很大的力气，顾长春才让自己冷静下来，声音有些干涩，“……开香料行，可不是只有钱就行的，得懂行……”

　　顾十八娘一笑，不待他说完，伸手一抬，“懂行是吧？我知道……”

　　随着她一抬手，并没有大家眼巴巴看着的第四个箱子打开，而是从门外走进一个身缠长衫的五十多岁的男子。

　　“顾老爷好，老爷们好。”他笑呵呵的对众人施礼。

　　看到这个男人，原本坐在椅子上的顾乐山猛地又跳起来，瞪大眼睛惊讶出声。

　　“胡三爷？”他喊道，“你怎么来了？”

　　“嘿，顾二爷，你好你好……”被唤作胡三爷的男人笑眯眯的对他打招呼，“老儿不才，承蒙顾娘子看得起，请来做掌柜的，真是诚惶诚恐……”

　　顾乐山噗通又坐下了，抖着嘴唇，似乎喃喃自语什么，却没人听得清。

　　胡三爷，建康城第一香料行春林堂的老掌柜，是建康有名的香料高手，前年与老东家约满，拒绝重金续约，退家养老去了。

　　跟了几十年的老东家都请不到，她顾十八娘一个小姑娘是怎么做到得？他还诚惶诚恐？我死了算了……

　　所有人的视线都看向那身形单薄，面容清秀，稚气未退的小姑娘，感觉这一幕是那样的匪夷所思。

　　小药铺？小合伙人？呸，说要是再这么认为，那就连傻子都不如。

　　看着眼前的小姑娘，打开的三个箱子，以及那恭敬站立的胡掌柜，顾长春闭上眼长长的吐了口气。

　　室内一阵沉默，在顾十八娘进门时，有三分之二的人认为，今日的事会是顾长春看在她如此胆大敢来践约的份上，以及顾海的面子上，稍退一步，将香料行的部分分红给他们家，但没想到，这位顾十八娘显然没想提哥哥半点，而是毫不留情动作利索的将这条路堵死了。

　　她靠自己，靠钱，靠人，条条应对那日顾长春口中驳斥她得你钱吗？你懂经营吗？你有资格吗

　　＂十八娘。忽的坐在顾长春身旁的一个矮胖男人站起来，笑眯眯的冲她招手，“真是让叔伯我吃惊，来，来，悄悄告诉叔伯我，你是怎么把这个老狐狸请来的？”

　　顾十八娘迟疑一下，他自然知道这男人并不是想知道这个，而是有话要跟她说。

　　她走上前几步。

　　“十八娘，今日之事到此为止，休要再闹，香料行的事，我自会给你一个交代。”他压低声音，沉声说道。

　　他说这话，面带笑容，似乎真的只是在跟顾十八娘问有关这个掌柜的事。

　　顾十八娘一笑，意味深长的看着他。

　　这位叔伯长辈，面带笑容，眼中却含着一丝警告。

　　“别忘了，你姓顾！”

　　顾十八娘的笑渐渐冷冽，我姓顾，我自然知道我姓顾，如果我不姓顾，那一世娘也不会被姓顾的人逼死，哥哥也不会再被姓顾的人害死，我也不会被姓顾的人当交易扫地出门，我也不会在被休弃后被姓顾的拒之大门外，这一世我也不会时时警惕刻刻惊心应对姓顾的人欺辱嘲讽……

　　你们当初瞧不起我们母子当众夺房产质问我们有没有资格的时候，怎么就没想起我们姓顾？

　　她抿嘴一笑，从这位长辈身上转开视线，看向顾长春。

　　＂敢问族长，我如今可有资格拿回我的香料行？”顾十八娘慢慢说道。

　　大厅里一阵骚动，所有的视线都看向顾长春。

　　自从当上族长后，对于这种称为众人焦点的场景，顾长春并不陌生，但今日这种焦点，却如同万芒刺背。

　　“你！”方才出言警告的叔伯长辈顿时又惊又怒。

　　没想到自己都已经如此低头了这丫头还是如此不给面子，摆明了要让族长低头认错！

　　闹得这么难堪，她除了出一口气，又又什么好处？这孩子怎么这样偏激的拎不清？

　　顾十八娘看叶没看他，而是只盯着顾长春，脸上带着淡淡的笑。

　　她就是要出气，就是要出口气而已，她这口气前世今生积得太久了，她就是要他们瞧清楚，谁要是敢惹顾十八娘，她就是要损人不利己。

　　那姑娘站在那里，所有人都看过去，恍惚看到眼前站得是一头红眼的疯狂的猛兽。

　　很多人打个寒颤，心里升起这个小姑娘可轻易不能招惹的念头，这是一个睚眦必报的人啊，更关键的是，她还有这个睚眦必报的能力……

　　“族长爷爷，我如今可有资格了？”她再一次问道。

　　顾长春看着面前这个小姑娘，面膜上浮现一丝苦笑。

　　“十八娘……你有资格了。”他声音干涩的说出这几个轻飘飘得字，如同千斤重。

　　“多谢族长。”顾十八娘含笑微微施礼。

　　她说罢转身大步向外而去，竟不再多说一句话。

　　“慢着！”忽的有人大声喊道。

　　顾十八娘回过头，看着一个正被扶起来的胖子，神色一变。

　　“宝泉，你做什么？”一直静默不言语的五老爷皱眉道。

　　许久没见，当初肥头肥脑的顾宝泉已经瘦了一大圈，脸色发黄，双目用一条白绫蒙着，乍一看顾十八娘都认不出来。

　　顾宝泉如今的日子过得时天昏地暗，他不相信眼瞎了，遍请名医和尚道士的折腾，而与此同时家里的儿子们眼瞧着爹的身体精神都垮了，便开始争权抢钱，分帮结派闹得鸡飞狗跳，偌大的家业似乎一夜间都要分崩离析。

　　这种家族会议，顾宝泉原本是不用再参加了，但他不甘心，回回都要人扶着过来听，虽然坐在这里跟没坐在这里一样。

　　“顾十八娘！顾十八娘！”他想要走过来，无奈眼睛看不到辨不得方向，又似乎很激动，闹得四周一片混乱。

　　顾十八娘转过身，冷冷看着他，看着那跌跌撞撞狼狈的怎么走也走不过来的男人。

　　“宝泉，你要做什么？快坐下。”更多人皱眉说道。

　　“我不！我不！”顾宝泉挥舞着双手，想要劈开一条路，他声音有些变形的喊着，“她是凶手！她是凶手！”

　　此言一出，满堂愕然。

　　第１１１章勿谢！

　　顾宝泉中蟾毒的事，事后被人说起来，大多都会当做笑话，又或者是报应。

　　大冬天的怎么会突然跳出蟾蜍，而且还带着那么多毒液的蟾蜍？可见是上天对顾宝泉这个拈花惹草的风流鬼的小惩罚。

　　但后来顾宝泉却想了很多，他可不认为是什么上天的处罚，要是上天要处罚的话，那他不知道要死多少回了……

　　有人害他！一定是的……

　　家中的儿子女儿夫人小妾统统成了他怀疑的对象，为此杖毙了一个小侍妾，驱逐了一个庶子……

　　事情似乎依旧没有他想要的头绪。

　　今日他坐在这里，大厅里闹腾的那么热闹，他其实都没注意，沉浸在自己混乱而噪杂的世界里，直到身旁两个人谈论顾十八娘，说道她是制药大师，会炮制药材，各种神奇的药材时，他突然打个激灵。

　　他想到大夫说的那句话，又不是炮制蟾酥，怎么会流出这么多蟾毒……

　　而这时一股奇怪的味道若有若无的钻入他的鼻息……

　　顾宝泉眼睛瞎了，嗅觉却异样的灵敏起来，就是这个味道，在那个时刻似曾出现……

　　有的人因为生活习惯而会带上特殊的味道，比如他的夫人，唯爱烧香礼佛，整个人身上一年四季都带着佛香味，那么惯于制药的人，身上自然也会带着……

　　这个药香味！

　　“顾十八娘是谁？”他抓住那人问道。

　　“是顾乐云的女儿啊……”

　　顾乐云的女儿他不认识，但顾乐云的老婆他可认识得很，那个娘子自从在顾乐云的葬礼上一身俏的闯入他的视线，就如同猫爪一般让他的心痒痒的难以自制……

　　他想起这件事发生前，他才有了第一次机会接触曹氏，虽然只是摸了下小手……

　　顾宝泉觉得一道炸雷在头上响起，曹氏的女儿！又会制药……

　　“是你弄出蟾毒！是你那日在湖边给我下毒！”顾宝泉挥舞着手大喊大叫。

　　这个凶手，恶妇，杀人犯，送官，不，我要亲手打死她！弄瞎她的眼！再打死她！打死他们一家！贱货！猪狗！畜生！敢惹我顾宝泉……

　　“你说什么？”顾十八娘皱眉，带着些许厌恶看向他，声音里满是不耐烦。

　　顾宝泉已然激动的语无伦次，来回地咸着凶手，下毒，蟾毒……

　　“你就是宝泉伯父吧？”顾十八娘用陌生的眼光打量他，一面向周围的人求证。

　　附近的人看到这小姑娘投来的视线，不由打个激灵，忙点头。

　　“是，是，这就是……”好几个人齐声说道。

　　“我听说了，你中了蟾毒。”顾十八娘淡淡说道，“我虽然会制蟾酥，但却不是大夫，解蟾酥毒我没有好法子，伯父你还是找大夫看吧。”

　　大喊大叫的顾宝泉闻言一愣，他大口大口地吸气，这恶妇在说什么？她想转移话题！

　　“我是说那一日是你给我下的毒！你休要装傻！我知道我知道！”他侧耳听声，想要辨出顾十八娘的位置，却不料大厅里因为他这唏清晰的话而哄得乱起来，到处都是人说话声，根本分不清方向。

　　“老三！老三！”顾宝泉张着手大喊，喊自己的儿子，“把她捆起来，捆起来！”

　　要是以前，顾宝泉喊出这句话，大厅里的所有人应该都会相信，而他的儿子们也会毫不迟疑的听从财神爹的指挥。

　　但现在，看着这个眼瞎脸黄，形神惶惶如同疯癫的老头，大家的面上都浮现几分难掩的厌恶，而他的儿子们也自然站着没动。

　　“爹，”一个儿子伸手拉了拉顾宝泉的胳膊，目光在大厅里的四个装满钱的箱子上转了转，最后落在那肃身而立的少女身上。

　　少女眉眼已经初露娇媚，脸上尚存一丝稚气，但顾宝泉的儿子直接就忽略了那稚气。

　　笑话，经过方才的事，谁还把她当一个普通的十几岁的少女来看待，那才是稚气！

　　她的神情平静，似乎因为顾宝泉的话有些疑惑，不过如果你看她的眼，看向那最深处，幽深如同古井，漆黑如同子夜，没有谁能够窥探出她的真实情绪。

　　“爹，别说胡话！”顾宝泉的儿子再一次打个激灵，低声说道。

　　这话一向是顾宝泉来训斥儿子们的，没想到会自己也听到，顿时大怒。

　　“你个孽子！那是害你爹我的仇人！”他扬手胡乱的冲儿子的位置打去，“你这话什么意思？什么意思啊？啊？你是不是巴不得你爹我早死？你们好分家产？啊？你是不是还要去谢谢人家啊？”

　　场面一时混乱起来，大厅里的气氛便（看不清）活络起来。

　　顾宝泉家最近的鸡飞狗跳大家都看在眼里。

　　“这老头疯了……”大家低声笑道。

　　“宝泉！”顾长春皱眉喝道，“成何体统！”

　　“哥……”顾宝泉停下手，跌跌撞撞地要冲顾长春过来，一面喊道，“你要为我做主啊，就是这丫头下毒害我啊，是她弄的那蟾毒啊……”

　　大厅里笑声渐渐地低了下去，视线都投向顾十八娘，如果说顾宝泉疯了，那也不至于偏偏这个时候跳出来指认凶手吧？莫非……

　　顾十八娘一笑，“为什么？”

　　她说这话，慢慢地抬脚往顾宝泉身边走去，见她走来，或坐或站的人忙都让开一条路。

　　“因为我会制蟾酥？”她带着笑慢慢说道，“这蟾酥很简单，每一个制药师都会，哦，当然，在咱们家里，大概只有我会……”

　　她停下脚，似乎有些疑惑。

　　“那怎么办？真的还只有我会，莫非我真的是凶手？制出蟾毒害伯父你？”她说这话，视线扫视周围，似乎在向大家求证。

　　看到她的视线，众人回过神。

　　“十八娘说笑呢……”

　　“无冤无仇的，你害他做什么……”

　　“……十八娘你认得宝泉是谁不？……”

　　“大周朝这么大，中蟾毒的人多了去了，难不成都是制药师干的？”

　　大家纷纷笑道。

　　顾十八娘这才也跟着笑了，歪着头想了想，点了点头，“可不是，要是这样，这天下没人做制药师了，都被官府抓起来砍头了……”

　　大家都跟着笑起来。

　　看着大家的笑，顾十八娘的眼却红了，多么滑稽的场景啊……

　　那一世，也是这样，娘指责顾宝泉恶行，顾宝泉愤然否认，而被请来主持公道的族中众人，也是如此。

　　他们说是呀是呀，宝泉怎么会做这种事，是呀是呀，曹氏你疯了不成，你自己不安妇道做下了丑事，怎么能胡乱污蔑宝泉老爷，宝泉老爷好心补贴你们过活，你就欺负他好心如此……

　　如今对立方依旧，但形势却完全颠倒了。

　　顾十八娘站在那里，想大声笑，又想大声的哭。

　　顾长春此时也咳了一声。

　　“宝泉，休要乱说。”他看了眼顾十八娘，“下去吧。”

　　大厅里的议论嘻笑，让顾宝泉原本就狂乱的情绪更加狂乱了。

　　他瞎了，难道这里所有人都瞎了吗？怎么大家听不懂他的话吗？

　　“她身上有香味！就是那天！那天我闻到了……”他大声喊道。

　　大厅里议论声稍停。

　　“伯父，你说什么就是什么吧……”顾十八娘带着无奈，站大家一笑。

　　这话让大家又笑了，大厅里又热闹起来，淹没了顾宝泉的大喊大叫，他挣扎着要冲过来，却被几个儿子毫不迟疑地抓住了。

　　“这样吧，我还有事，如果伯父你找到了人证物证，就去报官，恕我不能再次奉陪了。”顾十八娘摆摆手，示意大家静一静，朗声说道，说罢，目光扫过顾宝泉身边的几个儿子。

　　顾宝泉眼瞎了看不到，但他的儿子们还没瞎，这小姑娘的眼神明显带着冷森森的味道。

　　这可是个睚眦必报的主，瞧瞧她是怎么回报族长的……

　　大家打了个寒战，更加用力拉住胡乱扑腾的顾宝泉，爹也是，在家里杀鸡打狗地将所有人都当凶手的闹腾，大家都习惯了，但在家闹就闹了，怎么能跑到外人跟前说，而且还是跑到这等睚眦必报记仇的小人跟前……

　　“妹妹说笑了……”顾公子们纷纷笑道，“还望妹妹不要往心里去，家父他病体未愈，精神不是很好……”

　　顾十八娘一笑，“既然如此，还要再找大夫好好瞧瞧才是，这蟾毒虽说伤了眼，但沿着经络，积久不消日子久了，会伤了五脏六腑的，可不敢大意。”

　　“是，多谢妹妹。”顾公子们感激地道谢。

　　忽听咕咚一声，顾宝泉翻着白眼倒在地上，气晕了过去了。

　　这一下更证实了顾十八娘的话，看来这顾宝泉的身子是毁了……大家纷纷投来同情的目光。

　　目光扫过晕倒的顾宝泉，呆滞的顾乐山，沉默不语的顾长春，带着讨好笑容的族众……衣袖轻甩，顾十八娘转过身大步而去。

　　这一世，她们母子再不是那个卑微的匍匐地上等候大家裁决的角色！

　　临出门的时候，两个小厮脚步不稳，将第四个箱子歪斜下来，终于解开了大家的好奇心，一片金灿灿的金币刷拉拉地如流沙般掉下来……

　　望着那远去的少女的背影，大家似乎看到她的身上亦被镀上一层金灿灿的光芒……

　　顺和堂，门面上永远是那么冷清，柜台上永远是那么空荡，但不管是守在柜台的灵宝还是坐在大夫桌前的彭一针，脸上都带着笑意。

　　“老伯”顾十八娘在刘公面前跪下，叩头，“十八娘谢你。”

　　盘着腿在椅子上打瞌睡的刘公突然惊醒，忙不迭地跳下来。

　　“去去去”，他挥手，“别给我来这个……不就是些钱嘛……那些东西扔着也是扔着……”

　　“我给你放回钱庄了……”顾十八娘仍旧叩完三个头，才起身。

　　刘公不在意的恩了声，“放哪都成，我反正也没用，要不是听你说用，我都忘了。”

　　顾十八娘嗯了声，再一次说了声谢。

　　看着她转身退出去，刘公的眼中闪过一丝遗憾，便旋即摇摇头，人要知足，能在死之前还能捡到一个人值得托付，将这些技艺学下去，也算是上天保佑了。

　　顾十八娘来到信家门口时，遇上信朝凌。

　　“顾娘子，顾娘子……”信朝凌眼冒绿光，两步三步地就扑过来。

　　顾十八娘被他的热情吓了一跳。

　　“……莫愁湖新开了一家赌场……”信朝凌左右看了看，压低声音道，“……正是钱多人傻的好时候……你看咱们什么时候去？”

　　顾十八娘没忍住，噗嗤一声笑了。

　　信朝凌被她笑得有些莫名其妙，摸了摸头，估摸这顾娘子是高兴的，于是也跟着笑起来。

　　这一下，顾十八娘笑声越来越大，以至于她不得不伸出双手掩住嘴。

　　自从灵元出事后，她头一次笑出声来。

　　一身白衣，摇着折扇款款而来的信朝阳在门阶上停下脚，看着笑得前仰后合的姑娘，嘴边也浮现一丝笑。

　　“多谢大少爷出面请来胡掌柜。”顾十八娘整容说道。

　　竹轩楼里，四面苍绿，山风盘旋而来，带来城里享受不到的清新之气。

　　信朝阳一手扶袖，将泡好的茶斟上。

　　“顾娘子，坐下说。”他抬起头一笑。

　　顾十八娘一笑坐下。

　　“请尝尝我的手艺如何？”信朝阳笑道，修长的手一伸做请。

　　顾十八娘也不推辞，端起来抬手略挡喝了。

　　“好。”她放下茶杯，笑道。

　　“怎么个好？”信朝阳看着她也笑道。

　　顾十八娘上下打量他，眼前这个公子，二十多岁，正是男子意气风发的时候，他出身富贵，虽然不是诗书大家，但也受过良好的教育，一举一动透出儒雅气质。

　　“相貌好，衣服好，出身好……”顾十八娘整容答道。

　　信朝阳哈哈笑了。

　　“顾娘子说得对！”他说道。

　　有钱人，又是个俊俏风流公子，所用所赏自然非比寻常，喝的茶能不好吗？

　　不像她和哥哥，日常喝茶，唯求解渴而已，什么茶道什么茶具，不懂也没机会懂。

　　“顾娘子此一去可开心？”信朝阳又斟了杯茶，笑问道。

　　那日信朝凌痴痴呆呆地拉着一箱子钱回到家就将事情讲给他听了，略一思索，信朝阳就不请自来，见顾十八娘。

　　“顾娘子，可有用得着的地方？”他开门见山地说。

　　钱有了，只差人的顾十八娘对瞌睡递上的枕头并没有拒绝，也没有罗罗嗦嗦地探究他怎么知道的，他什么想法，他什么目的。

　　“我要请个懂香料行的掌柜。”她也很痛快地答道。

　　事情就这样解决了。

　　“多谢信少爷。”顾十八娘并没有回答，而是笑道，再一次端起茶杯一饮而尽。

　　“不用谢。”信朝阳含笑道，再一次给她斟茶。

　　白瓷的茶杯，绿绿的茶水，放在青石案上，煞是好看。

　　“是，没什么可谢的，”顾十八娘笑道，她伸出一个手指，“一年，＊＊专供。”

　　信朝阳笑了，拱手，“多谢顾娘子。”

　　“没什么可谢的。”顾十八娘笑道，又将茶一饮而尽。

　　“当然要谢。”信朝阳这次并没有再给她斟茶，而是侧身从一旁拿起一个小青布袋，一面说道，“我是谢顾娘子明察洞彻，先我一步痛快地应下请求，免我开口谈条件，保全了我的风雅，你说该不该谢？”

　　第一百一十二章利来

　　顾十八娘笑了，点头道：“应该的应该的，大少爷如此翩翩人物，让你开口谈生意交换，真是罪过。”

　　“的以我一定要谢。”信朝阳说道，一面打开了布袋。

　　顾十八娘好奇的看去，见他拿出一个类似茶壶的古怪物件。

　　“这是什么？”她不由问道，伸手取过茶壶，自己斟上，也顺手给信朝阳斟上。

　　“这是埙。”信朝阳答道，“我打算为顾娘子你吹奏一曲，以表谢意。”

　　顾十八娘笑了，摇了摇头。

　　“我喜欢埙。”信朝阳并没有开始吹奏，而是晃了晃手里的埙，眼带笑意看着顾十八娘，“因为很多时候，想哭却不能哭……”

　　“大少爷也有想哭的时候？”顾十八娘笑问道，自己端起茶一饮而尽。

　　“只要是人，总有不顺心的时候。”信朝阳笑道，将埙送到嘴边，“这个，可以代替我哭。”

　　呜呜咽咽低沉幽远的声调伴着山风四散而开，顾十八娘脸上的笑容渐渐凝结，她手里的茶杯被慢慢的攥紧，与此同时她的心也被攥紧。

　　那痛彻心扉的前世场景如走马灯般的在眼前轮番而过，重生后的夜夜噩梦辗转反侧，无日无夜狂背花典无眠无休的炮制药材……

　　她低下头，看着不和少女年纪的双手，粗糙伤痕以及被毒性腐蚀出的斑斑点点……

　　她看到自己以倔强到狂妄的姿态与族人对抗……

　　那何曾不是茫然无助的绝望，宁要两败俱伤的拼死挣扎……

　　因为不知下一刻会不会被命运打回原型而时刻绷紧的心弦临崩溃界限……

　　而她连哭都没有时间没有机会没有地方……

　　声音却在这一刻陡然调转，如同一双手拂过她的面颊，悠悠的声音变得更加宽广，整个人也似乎被拉入茫茫空寂中，但随着寂寞而来的却是一种飘然，独孤中洒然……

　　茶水变冷，天色变暗时，曲调终于收音。

　　身形未变端坐的顾十八娘面容被日光的阴影所挡，看不清神情如何。

　　“顾娘子见笑了。”信朝阳也未看她面容，低头笑道。

　　“哪里哪里，大少爷道谢也如此风雅，实在是令人赏心悦目。”顾十八娘声音里也带着笑意说道。

　　说着话站起身来，信朝阳也跟着站起来，一个施礼一个还礼。

　　“多谢。”顾十八娘低声说道。

　　“不谢。”信朝阳含笑答道。

　　顾十八娘颔首，转身大步而去，衣衫飘飘，如一尾离群孤居的寡燕转眼即逝。

　　顾十八娘的身形在视线中消失，信朝阳脸上的笑也一妇而去，眉头微微蹙起。

　　他以为这姑娘身上不经意流露的悲伤之气，是因为家贫父早亡受族中冷落而来，但方才那随着自己的吹奏而铺天盖地来的情绪，可不仅仅是因人的白眼冷嘲而凝结的，更何况，这姑娘心性意志坚毅狠厉到令他都惊讶的地步，这样的人更不可能仅仅因为人低视就至如此偏激愤然。

　　那种情绪与其说悲伤，倒更像历经沧桑生死而起的凄凉之气，是什么让一个花季少女心性如此？信朝阳不由伸手抚了抚下颔，眼中闪过一丝好奇。

　　还有，他突然回想起这顾娘子与他三次会面，态度始终是平淡无波，更别提如其他女子般眼露异彩。

　　念头及此，他不由失笑，他信朝阳竟然会升起这种念头？如同女子般以为只要有一张好皮囊，世上便无不可取之物？

　　不过，这顾娘子真令人意外，什么时候，女人的脑子里也能装上除争宠献媚之外的念头？

　　怪不得能独独令刘公青睐，万千人中选了这么个女子来传承技艺，甚至不惜破了非徒不传，非拜祖师爷不收的行规。

　　信朝阳在山上怎么样思索自己，顾十八娘丝毫不在意，与这样的人来往最简单，就是记住无利不往便可以，经过保和堂王洪彬一事，她更加不信生意场有什么情义之说。

　　天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来，看破这一点，必将坚不可摧。

　　马车缓缓的驶过街道，与信朝阳的事已经完全被抛在身后，他们之间已经两清，暂不需费脑筋，她现在要考虑的是另一件大事，一件经过深思熟虑，还没有跟曹氏以及顾海商量的大事，但在她心里已经有了不可改变的决定，说是与他们商量，其实更像是通报自己。

　　她的马车自然也换做夏日其他人常用的那种薄纱质地，在路上行驶不会错过夏日的美景。

　　顾十八娘向外看去，正好看到一家乐器商行。

　　“灵元。”她不由脱口而出。

　　马车依言停下，回应的声音却是生疏的。

　　“小姐，可有什么吩咐？”赶车的小厮恭敬的问道。

　　这已经不是小姐第一次这样唤自己，小斯已经习惯了。

　　听内里的小姐沉默一下，才慢慢说道，“你去乐器行买一个埙来。”

　　晚上亲自送参汤过来的曹氏，被女儿屋子里的怪声吓了一跳。

　　“看着挺容易的……”顾十八娘讪讪笑道，将手里的埙放下。

　　“天之诱民，如埙如篪。”曹氏伸手拿起来，喃喃说道。

　　这句诗顾十八娘倒没听过，闻言一愣，天教导民众，这小小的乐器竟有如此大的评价？

　　“十八娘，你要学这个？”曹氏含笑问道。

　　“就是拿来玩玩。”顾十八娘笑道，有些不好意思。

　　难得女儿有想玩的东西，曹氏心内有些激动。

　　“这个很好，娘也喜欢听，以前小的时候，常听你外祖父吹……”她手抚着陶埙，思绪回到自己的年少时，“自从出嫁后，就再也没听过了……”

　　曹氏亦是父母早亡，娘家已经没有亲人，顾十八娘闻言沉默一刻。

　　“那我学，学了吹给娘听。”她笑道。

　　“好，那请个女先生来？”曹氏显然更感兴趣，提议道。

　　不知道有没有时间……顾十八娘迟疑一刻，但看到曹氏脸上的喜色，心内一软。

　　“好，娘做主吧。”她点头说道，说罢想到什么，“不如娘也买一个，咱们一起学？”

　　“我也学？我这么大年纪了……”曹氏面带惊喜又有些忐忑。

　　这些日子因为衣食无忧，曹氏的肤色看上去好多了，但由于心事过重，脸上疲态明显。

　　顾十八娘伸手扶上她的发鬓，丝丝白发比以前更多了，她还不到三十岁……

　　“娘，学不分年长年幼。”她笑道。

　　曹氏终于点头应了，眉宇间浮现几分少女般的雀跃之色，顾十八娘看到了笑意由心而生，其实她要的快乐很简单，就是看到娘和哥哥快乐幸福安康，这是多么简单的愿望，难道上天不能满足她吗？

　　沈安林在顺和堂门口站了一刻，始终见堂内冷冷清清，眉头不由皱了皱，他思虑片刻，终于还是举步迈过去。

　　“客官，这里只问诊不售药……”灵宝察觉有人进来，忙抬并没有说道，话一说一半，看清来人，不由停住了。

　　她还记得这个英武的年轻人是这家店的旧主人，来过那一次显然是不欢而散，他这次来要做什么？

　　灵宝不由露出几分警惕，哥哥要是在的话……她的神色瞬时又低迷下去。

　　沈安林并没有注意眼前这个姑娘的神色变化。

　　“为什么不售药？”他问道。

　　“这个不劳沈公子过问。”顾十八娘的声音在后面冷冷响起。

　　沈安林只觉得心内一喜，转过身，看顾十八娘站在门口，她的神情依旧冷漠。

　　“顾娘子。”沈安林脸上浮现一丝笑。

　　顾十八娘目光已经移开，迈步向内而去，竟是不打算再与他说话。

　　她对他的疏离毫不掩饰，奇怪的是这种坦诚竟让沈安林从未有过的安心。

　　“顾娘子生意可是有什么难处？”他跨上前一步，问出了一个自己都想不到的问题。

　　这个问题脱口而出，他自己也怔了下，貌似他们之间还没熟悉到可以关心的地步，并且他们之间何止不熟，反而有些剑拔弩张，虽然这种剑拔弩张来的有些莫名其妙。

　　见面不过三次，他已经在她面前失态两次。

　　已经走入内堂门口的姑娘脚步停下了，她转过头，面上浮现一种奇怪的笑。

　　“你关心我？”她说道，“你在关心我？认识的时候如同陌生人，不认识的时候却……”

　　她重复一遍，声调很是古怪，似乎笑又似哭，最后一句低如呢喃，听不清是什么。

　　自己方才的话对于一个姑娘家来说，是唐突了。

　　沈安林沉默一刻，“这是我母亲留下的，不管如今的主人是谁，我都希望它能繁荣昌盛……”

　　停了一刻，又补充道，“仅此而已。”

　　像是给她解释又像是给自己解释。

　　顾十八娘的心里忽的升起浓浓的怒意，这么说自己经营的好倒是如了他的意？

　　沈安林抬头看向她，见那姑娘已经转过头，没有说话，忽的抬手在门框上重重一拍，掀帘子进去了。

　　好像更激起了她的怒意？沈安林看着晃动不已的珠帘，忽然忍不住笑了笑。

　　真是奇怪，自己在她面前似乎怎么做都是错，这小娘子是在跟他赌气么？

　　在灵宝警惕的注视下，沈安林走出了顺和堂。

　　“哥！”熟悉的女声在一旁响起，沈安林转头看去，见一个紫衣少女透过车帘冲自己招手。

　　这是她的妹妹，三姨娘所出，沈叶儿。

　　“哥，你还不知道吧？那个药铺不是咱们的了……”沈叶儿看哥哥面色沉沉，以为也是在店铺里受了冷脸，忙说道。

　　“那店里的登徒子可凶了……”沈叶儿嘟囔道上这，眼前便浮现那个登徒子在椅子上大马金刀的坐着，神情冷冽的看过来。她不由打个寒战，晃了晃头，景象消失了，但不知怎的却升起很想进去看看的念头，不知道那个登徒子在不在？

　　沈安林笑了笑，说声我知道了，又问她哪里去，岔开了话题。

　　兄妹二人一起回家，沈三夫人在堂中正座。

　　“母亲。”二人一起问好。

　　沈三夫人面色和蔼的点点头，看向沈安林，“军里要是不忙，便去多看看你父亲，他的身子越发不好。”

　　“是。”沈安林躬身道，便告退而出。

　　看着他消失在前厅，沈三夫人才慢慢端起茶杯，似是随意的问一旁的沈叶儿，“你和你哥哥从哪里来？”

　　“我去武三娘家玩了，回来路上和哥哥遇到的……”沈叶儿忙站起身回话，态度恭敬，哪有半点在人前嚣张的样子。

　　“在哪里遇到的？”沈三夫人随口问道。

　　“在顺和堂。”沈叶儿答道。

　　“顺和堂？”沈三夫人放下茶杯，看向她。

　　沈叶儿忙点头，只怕她怀疑自己，忙又重复一遍，还自己猜测道，“哥哥可能不知道顺和堂不是咱们家的了，所以进去看看……我瞧他脸色不好。”

　　沈三夫人闻言只是哦了声，再一次端起茶杯。

　　沈叶儿心领神会，忙告退。

　　看着她走了，站在一旁的圆脸妇人才忙着说道，“林少爷怎么会不知道顺和堂被盘出去了？当初要不是他拦着，也不至于这么低价卖出去……”

　　沈三夫人恩了声，用茶盖抚着茶末，忽的问道，“你说那顺和堂挂了什么牌子？”

　　“还是叫顺和堂，不过变成顾氏……”妇人忙答道。

　　“顾氏……”沈三夫人放下茶杯，看着圆脸妇人笑道，“这么说原来是被咱们亲家盘了去？”

　　圆脸妇人一愣，旋即明白。

　　自从那一日在寺院中注意到那个与沈安林说话的姑娘，她便去打听了，不问不知道，一问吓一跳，原来竟然是顾家的那个姑娘。

　　三老爷年少无知的时候，曾经与人笑约了门娃娃亲，这件事随后就被掩下去了，家里知道这件事的人也不过两三人。

　　而那门娃娃亲正是同城的顾家，那一日打听得知那姑娘就是那约定中的新娘，吓了大家一跳。

　　因为三老爷不肯承认这件亲事，跟顾家已经多年不来往了，没想到这个姑娘竟然神奇的出现在沈安林面前，看上去，两人似乎相谈甚欢……

　　“既然这样，可不是缘分。”沈三夫人笑意浓浓，“老爷也真是的，婚姻大事，君子之言，岂能儿戏。”

　　“夫人，你听说了没，那顾家姑娘可有钱了，而且厉害极了。”圆脸妇人忙将近日所闻顾家的族众大事说了。

　　“什么？万两白银千两黄金……”沈三夫人惊讶失色，一向波澜不惊的神情大变。

　　“是呀，你说多嚣张！这样的丫头也太厉害了，太没规矩了，太锋芒过露……”圆脸妇人点头附和，手摸着胸口，显然还在震惊中。

　　有女子此等行事，简直是闻所未闻！

　　“万两白银……千两黄金……”沈三夫人挥挥手，示意她不要说话，自己则喃喃重复这句话，她的细长双眼猛地亮起来，迸发出异彩。

　　“来呀。”她猛地站起来，“去给我找媒婆来。”

　　第一百一十三章说亲

　　沈安林再沈三老爷身边没探视多久，因为沈三老爷一直＊＊＊睡，一则说话总是颠三倒四驴唇不对马嘴，二则，沈安林觉得他们父子之间也没什么可说的。

　　沈三老爷又陷入昏睡中，室内一片静谧，看着幔帐下那张熟悉有陌生的脸，沈安林觉得一阵恍惚。

　　门外传来脚步声，沈安林从沈三老爷身上收回视线，站起来。

　　“又睡了？”沈三夫人从他身边走过，坐在床边，

　　“是。”沈安林低头答道。

　　“得换个大夫瞧瞧……”沈三夫人皱皱眉，说道，一面伸手轻轻抚着沈三老爷的脸，“老爷，老爷？”

　　她轻轻的唤着，床上的沈三老爷并没有回应。

　　“母亲，孩儿先告退了。”沈安林说道。

　　“你去吧。”沈三夫人并咩有看他，只淡淡道。

　　走出沈三老爷的房间，庭院的风带着夏日的闷气扫过来，吹散了随着门的开合而流出的药香味。

　　沈三夫人的丫鬟婆子们安静的侍立在廊下，见他出来，纷纷施礼。

　　林少爷的称呼一直跟随他转过垂花门。

　　林少爷……沈安林的嘴角浮现一丝冷笑。

　　“林少爷。”又一个小丫头在眼前施礼。

　　沈安林的视线落在她的手里的托盘上，浓浓的一碗药汤。

　　“老爷的药？”他问道。

　　小丫头答省是，尚未抬头，托盘就被人拿走了。

　　“我去吧。”沈安林说道，一手托着药碗，转身沿原路返回。

　　涩涩的药香味在他鼻尖萦绕，忽的不自觉的想到顾十八娘，她的身上似乎也带着这种淡淡的香味，原来是药香啊……

　　沈安林一步一步走来，透过格窗能看到父亲床前安坐的夫人，他再想，如果此时托着药碗的是那少女，以她的性情，应该是毫不犹豫的将药碗砸向那人，而不是自己这样恭敬的施礼问好，再说一声母亲您辛苦了……

　　如斯畅快淋漓行事……

　　沈安林垂在身侧的一只手因为攥紧发出清脆的骨骼响，会有这么一天的。

　　“……老爷……你还记得顾乐云吧？”沈三夫人柔和的说话声传出来。

　　沈安林的脚步在门口一停。

　　父亲醒了？

　　“……顾乐云？”沈三老爷的声音很清晰，微微带着一丝大梦初醒般的熏熏，“……他死了吧？提他做什么……”

　　沈三夫人低低的笑声响起。

　　“老爷，顾乐云的女儿如今十四岁……”她轻轻说道：“有个很有意思的小名，叫十八娘……，老爷，我还记得你说过这个名字怎么来的……”

　　顾十八娘？沈安林再门口站定，果然，他们家是认识的……那种敌视态度不会是无缘无故而来的，这世上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨。

　　沈三老爷低低的哼了声。

　　“……，认个叫花子做干娘，要取名字……叫花子正将讨来的饼撕成十八份……”他断断续续的说道，“……胡闹……”

　　十八娘是这么来的？沈安林的嘴角不由浮现一丝笑。

　　沈三夫人的笑再一次响起。

　　“……多有趣的来历……”她说道，“老爷”

　　她停了一刻，声音放得更低缓，但却带着一丝不容置疑。

　　“老爷，那孩子年纪不小了，是该说说当年的婚约的事了……”她说道。

　　屋外与屋内的父子二人似乎同时心内一滞。

　　“……玩笑之言，提它作甚！”沈三老爷的声音忽的提高。

　　沈安林抬眼看去，见父亲从床上半坐起来，久病发白的脸上浮现一丝潮红。

　　“……他什么人家，我怎么能误了林儿……”他喘着气，竖眉说道，“……原本是酒后笑谈，岂能当真……，休要再提……你如是有心，不如赶快给林儿挑个好人家，他如今多大了，和尚道士的话不可全信……”

　　沈三夫人往沈三老爷身前移了移，神兽帮他抚着胸口，一面端过一旁的茶，慢慢的喂他喝了一口。

　　“老爷，你别急，我知道你的心……”她缓声说道：“我自然知道他们家什么条件……与咱们结亲是惹人取笑……只怕京城里的老公爷也不会高兴……”

　　“你知道就好。”沈三老爷闷闷道：“怎么突然想起他们家了？是不是他们找上门了？你别管，来找了，就直接赶出去……顾乐云什么人，我还是清楚的……只要咱们开口拒绝了，他断不会再来找第二次……他虽然不在了，我想他的家人也知道这一点……”

　　说到这里，他沉默一刻。

　　“要来了就给他们些钱……，要或者不要，就随他们吧，咱们尽到心就是了。”

　　室内一阵沉默，沈安林觉得自己站得腿有些发僵，原来如此啊，他心里说道，面前浮现那少女冷漠森然的面容……

　　“老爷……虽然是玩笑之言……但此时真是要紧的时候……”沈三夫人的声音慢慢说道，“这事说大步大，说小不小，要是被有心人传到京城老爷公耳内……”

　　老爷公要从族中子弟中收养子嗣的消息已经确定了，各家都在摩拳擦掌，老爷公为人耿直，脾气火爆，最不能见奸邪小人行径……

　　沈三老爷虽然大多数昏昏欲睡，但醒着的时候还是很清醒，他显然也想到这一点。

　　“……老爷公脾气如此，但地位也摆在那里，有些事还不得不考虑，说了这门亲，林儿他只怕……”他沉默一刻，沉声说道。

　　婚姻大事，历来是家族权益之交，背景门第相当的亲家不亚于第二次投胎。

　　“老爷。”沈三夫人笑了，用手帕轻轻擦拭了沈三老爷的嘴角，“……婚约是婚约，但不是非要林儿才成啊……”

　　屋里屋外父子二人同时看向沈三夫人，只不过一个面带疑惑，一个则眼中闪过一丝冷嘲。

　　炎炎夏日，顾十八娘家中的小亭轩却是阴凉如秋。

　　一阵悠远的埙声而没，随之是断断续续生疏的曲调而起。

　　“我还是吹得不行……”顾十八娘放下埙，带着一丝羞涩笑道。

　　“小姐学的很快。”女先生忙起身笑道：“是我能力有限，不能很好教导小姐……”

　　顾十八娘忙抬手示意她坐下，这种乐器造诣高的先生大多是男子，能寻来这位女先生已是不容易。

　　“这已经很好了，我又没打算要在此上成就如何。”顾十八娘笑道，一面转着手中的陶埙，笑意散到眼底，信朝阳说的没错，这个还真能代替她哭，吹出沉闷的声调，心里反而舒坦很多。

　　“小姐。”小丫头引着两个小厮过来了，“灵元有消息了。”

　　“什么？”顾十八娘大喜，忙站起身来，“在哪里？”

　　女先生由丫头引着低头退下去，留两个小厮在亭外仔细详说。

　　“这么说是卖到京城了？”顾十八娘手指不自主的敲着桌面说道。

　　“是，已经确定了，”小厮回道，“只是，不知道卖到哪家去了……”

　　京城那么大，的确不好找。

　　“慢慢找就是了。”顾十八娘终于稍微松了口气，“去账房领赏。”

　　两个小厮叩头道谢，欢天喜地的下去了。

　　卖身为奴，这些日子，能够磨磨这小子的倔脾气了吧，她站起身来，是该去药铺的时候了，她可不是个真正的大家小姐，每日只消闺阁中琴棋书画女工便足矣。

　　就在顾十八娘迈步出内院时，家门外一辆马车停了下来，一个胖乎乎的妇人并一个身形略显佝偻的男子跳下来。

　　“是这里，”妇人抬头看黑亮的门匾，在踮脚扫视墙头，似乎能透过青砖看透里面，她的脸上浮现笑，冲那男子甩着手帕，“托您的福，我终于能进去瞧瞧，上一次多少人拖要进去给解元公说媒，均被拒之门外，这一次，可算能进去开开眼，人都说这顾娘子家金山银树……”

　　男子显然一脸不信，看了眼门匾，也没理会那妇人的讨好，整了整衣衫，举步叫门。

　　“在下代沈府三老爷，见顾夫人。”

　　伴着他的声音，赶车的小厮已经从车上搬下三四个大红礼盒，两手拎着侯再一旁。

　　伴着他这声音，门内一阵静默，似乎没有门房？

　　男子又提高声音重复一遍。

　　门咯吱一声开了，探出一个小厮。

　　“你说见夫人？不是见小姐？”他问道，一面随意的扫了眼站立的三人。

　　男子见他神情淡淡，视线扫过自己身后的礼盒丝毫没有波动，似乎见惯了。

　　这家人真没规矩，家中主母在，怎么会请见小姐？

　　“是见你们顾夫人。”他加重几分语气说道。

　　“见我们夫人做什么？”小厮依旧探头问道。

　　“你这小哥，快去告诉你们夫人，亲家来了……”那胖妇人忙挤过来笑道，手帕差点甩到小厮眼里。

　　小厮吓得忙向后躲。

　　“什么亲家！你这妇人找错人了吧？”他瞪眼说道。

　　“少罗嗦！”男子再也不耐烦了呔了一声，抖了抖衣衫，喝道：“去告诉你们夫人，我是沈三老爷家的，奉老爷夫人之命，来拜见。”

　　看着这男人趾高气扬的摸样，小厮撇撇嘴，缩了回去，啪的把门关上了。

　　“沈三老爷？”正堂里曹氏闻言，面色大变，扑通一声坐在椅子上，吓得仆妇丫鬟忙围上去。

　　多少次她曾经想过这一场景，但都是梦醒空欢喜，而如今当她再也不想也不敢想这件事，人却上门来了。

　　莫非这就是女儿说的，命运的安排？命运还要女儿嫁给他家，然后被休弃而受辱自尽……

　　“请他进来。”曹氏深吸几口气，在椅子上坐正，缓缓说道。

　　“顾夫人，可还认得小的？”男人进门忙施礼，一面抬头说道。

　　曹氏端详他一刻，似曾相识。

　　“小的当年伺候三老爷，跟顾老爷也是常见，夫人您当年还赏过小的汤茶……”男子抬头堆起一脸的笑说道。

　　曹氏的记忆力浮现一个面容，恍然道：“哦，是你啊……”

　　记忆力青涩的面容与眼前的疲老面容重合，心里不由感叹，已经有十几年没有见过了……少年书童也变成中年男人了……而自己的丈夫也已经不在了。

　　“没想到老爷就不在了……”男子抬手抹眼泪说道。

　　气氛一下子变得很悲伤，曹氏也忍不住抬手拭泪。

　　“哎呀，大喜的事，别扫了夫人的兴。”胖妇人此时忙笑道，一面扭着走上前几步，施礼问安，“贺喜夫人啦。”

　　曹氏只觉得一双手猛地攥住她的喉咙，让她呼吸都有点困难。

　　“何喜之有？”

　　一个清冷的声音由后堂传来，顾十八娘迈步而出。

　　这个少女穿着一身暗色衣裙，神情淡漠，目光冷冷的看过来。

　　男人和妇人不由打个寒战，有关顾家小娘子重金砸破族长脸面的事已经传开了，做出此等骇人听闻行径应该是怎么样凶神恶煞般的女子……

　　“十八娘。”曹氏站起身来，面带担忧的看向女儿。

　　顾十八娘抬手示意她别担心，目光依旧停在那两人身上。

　　“你们是来做什么的？”她冷冷问道。

　　“回……小姐……”男子只觉得话说的很别扭，但却脱口而出，“我是沈三老爷……”

　　“沈三老爷是什么人？”顾十八娘打断他，淡淡问道。

　　怎么好像跟夫人说的不一样，男子有些疑惑，他抬起头，看向眼前的母女二人，女儿神情冷淡，母亲神色幽忧，但相同的是二人谁也没有喜色。

　　夫人不是说，得知他是谁派来的，她们一定会欢喜溢于言表……

　　“小姐说笑了…”他干巴巴的笑了笑，道：“沈三老爷与顾老爷有八拜之交……”

　　“哦？”顾十八娘脸上浮现一丝笑：“娘，竟然还有这等事？你可知道？”

　　曹氏垂了垂视线，“这个……我不知道……”

　　“什么？”男子不可置信的看向面前的二人，瞪眼。

　　顾十八娘的脸上笑意浓浓，看向那男子：“你是不是找错人了？”

　　“我说曹娘子，你怎么说不知道呢？当年老爷和你们顾老爷可是……”男子急了，一扫方才的卑微，甩着袖子瞪眼道。

　　“可是怎么？”顾十八娘淡淡道：“娘，当初爹爹不在时，我不记得有个异性叔叔来吊唁啊？莫非爹爹瞒着咱们认了干亲不成？”

　　一听吊唁，那男子突然有些哑然，心里也明白了，原来人家在这等着呢！

　　“曹娘子，”他有些干涩的笑，“那是……那是……”

　　真是该死，夫人可没说这家人还会追究这件事，不是说一旦听说来结亲就欣喜若狂了吗？

　　“你爹爹与沈三老爷是认识，不过，自从你爹爹外放后，已经很久不来往了，你爹爹认识的人多了，除了那些亲近的惯来往的，咱们也不能事事人人都通知，如此太唐突失礼了……”曹氏看着女儿，似乎在给她解释。

　　顾十八娘点点头，说了声是，然后再看向那男子。

　　“果然是认识的，只不过，这位大叔言过了，八拜之交可不敢当。”她笑道。

　　不当就不当，反正今日又不是为这个来的，男子哼了声。

　　“曹娘子，这个你忘了也就罢了，不过，当年定下的婚约，你总不会也忘了吧？”他微微仰头说道，目光扫过那母女二人，“沈三老爷和夫人，让我送柯少爷的庚帖来了……”

　　顾十八娘冷笑一下，才想要说话，忽的一顿。

　　“你说谁的庚帖？”她皱眉问道。

　　第一百一十四章许诺

　　对于上门提亲的事，顾十八娘心里已经有了准备，虽然上一世这门亲事是由顾乐山最先开口才得已成行，但鉴于重生后很多事都以她意料之外的方式发生，既然命中有这个亲事，那么这一世想必就算自己不提，命运也不会忘记的。

　　不管是谁第一个提出来，该来的总是要来，来了又如何？兵来将挡水来土掩，而已。再说，其实这件事没什么大不了的，原本就是一个酒后笔谈，无媒无证，如果那一世不是顾乐山想要攀上这门亲，使出了些哭闹上不得台面的手段，只怕也不会成行。

　　这一世她不会去主动求死，曹氏也不会串门着推她去死，而沈家的人想来也没必要为了她这一个低微的女子缠打不休。只是，命运还是与她的记忆里出现了偏差。

　　“你说送谁的庚贴？”顾十八娘看着那个男人，问道。

　　她问的好像是你是谁如此直白的问题，男人和媒婆都有些抓狂了。为什么自他们进来后，都是这个小姐在问话？为什么说的是女儿家的婚事，这个做母亲的半句不言？

　　“小姐，”还是媒婆见多识广，最先反应过来，甩着手帕走上前笑道，“是沈三老爷家的三公子…”

　　“安柯？”顾十八娘截住她的话头问道。

　　媒婆一愣，这姑娘嘴里吐出这个名字顺口得很，她怔怔的点点头。

　　沈安柯？顾十八娘脑海里浮现一个谦和文雅的少年，沈家治家有道，兄友北恭，各守本份，不过似乎都不得安康，早亡的庶长子，残疾的沈安林，以及遭到不测而亡的沈安栋。唯一健健康康无病无灾的就是这个三公子，生母是沈三老爷的一个侍妾，母子二人在府中老实本份。因为是小叔子，她这个做嫂子的并没有在意过，自己嫁过去没多久他就成亲后分出去另过，更是再无交集……

　　怎么会是他？不是应该是沈安林？顾十八娘眉头紧皱，不知道这是怎么回事１

　　“小姐，柯少爷今年十五岁，读书读得很好，相貌堂堂……”瞧着眼前这个姑娘再无下言，若有所思，倒似那闺阁少女憧憬未来夫婿一般，媒婆大喜，急急忙忙的加一把火，话才出口，就见那少女神色一凝，一抬手，“你们去吧”她淡淡说道。

　　正要口若悬河的媒婆顿时愣了，跟那男子对视一眼，这是何意？

　　“此等事无媒无证，休要在此胡言乱语。”顾十八娘带着几分不耐烦道，“来人送客。”竟是不给她们再说话，站在门外的仆妇立刻涌了进来，准备轰人。

　　男人到此时算是看明白了，怪不得在门外那小厮开口第一句问的是找小姐还是找夫人，这家果然是小姐当家作主。

　　“这怎么是胡主乱语？”男子急了，瞪眼道，“我说顾夫人，你们这是什么意思？”

　　“意思就是我们不认这门。”顾十八娘答道。

　　“不认？”男子有些失笑，上下打量顾十八娘，“小姐在说笑？我是沈家，沈三老爷家，京城抚远公爷家……”

　　顾十八娘笑了笑，她明白这男子的意思，大周等级分明，体现在婚姻大事上极为严格，像她们家这种地位，放在平时根本不可能与沈三老爷这等人家议亲，如今人家上赶着过来，自家反而拒绝，这在是说出去都没人信。

　　“没有，婚姻大事不敢说笑，你回去告诉你家老爷夫人，家父从没提过有这等婚约，这门亲事我们实不敢当。”顾十八娘淡淡说道，再一次摆摆手。仆妇们领会，立刻连推带搡的将这三个人弄了出去，看着被扔出来的礼盒，男子气得一拂袖。

　　“真不知好歹”，他忿忿道，招呼那媒婆上车去了！

　　室内，曹氏看着十八娘一脸担忧。“十八娘，”她伸手握住女儿的手，“别怕，娘在，决不让你再受那世之辱”

　　顾十八娘正皱眉沉思，被母亲握住手，暖意传过来，回过神不由一笑。

　　“娘，没事，”她回握住母亲的手，拍了拍。

　　这事没什么可忧心的，只是她很奇怪。“为什么会是安柯？”她喃喃道。

　　“沈安林是家中嫡子，”曹氏抚着女儿的发髻，低声说道。“想必沈三老爷有所考虑…”

　　“可是我那时候确实是嫁给他了”顾十八娘面带疑惑道。

　　母女二人对视一眼。

　　沈三老爷一直对她不喜，顾十八娘回想起那一世，一开始沈三老爷根本就不同意这门亲事，还是婆婆出面，晓之以礼动之以情，让沈三老爷认下这门亲事，婚后体念她无父无母，柔顺老实，多有照顾……

　　避开约定的嫡子，推出庶子来代替，看来这应该是沈三老爷的决定，又或者说是命运的诡计。

　　知道她抗拒沈安林，所以安排了个沈安柯，目前就是要让她进沈家的门，当沈家的媳妇，再当沈家的弃妇……

　　“算了，”顾十八娘笑了，“没什么可怕的，管他是谁，不嫁就是了。”

　　“娘会给你打个好人家”，曹氏抚平她微皱的眉头，以从未有过的坚定语气道。

　　顾十八娘一笑。

　　“此生能看到妇和哥哥安康终了，足矣。”她喃喃道，转过身，大步身外而去。

　　这一世虽然有很多事都变了，但不管怎么变，她都不会在明知前途绝路时还踏上去。

　　这一世，她再也不会为这个男人去悲伤欢喜，再也不会为这个男人去死。她倒要看看命运玩什么花样，能让她明知是死，而心甘情愿。

　　“小姐。”灵宝在她面前跪下叩头。

　　正凝神看着手里的一块麻黄的顾十八娘有些意外的看向她。这个孩子一向极有分寸，不会在她炮制药材的时候打扰，她的视线落在灵宝身旁的一个小包袱上。

　　“你要跟我辞别？”顾十八娘放下手里的药材，看着她问道。

　　“是”灵宝叩头，咬着下唇却是一脸坚定，“我要去京城找哥哥，请小姐让我去京城找哥哥。”

　　顾十八娘笑了笑，站起来扶她。

　　“去吧，我也正有此意。“她说道。

　　灵宝很意外，瞬时便红了眼，抬手拭泪。

　　“灵宝对不起小姐，”她哽咽道。

　　“这有什么对不对的，”顾十八娘笑道，“我早有此打算，只是那时不确定灵元流落何方，不能让你一个人去瞎撞，如今知道他在京城，你这个做妹妹的自然该去了。：”

　　灵宝没有想到她都安排好了，感动得无言以对，只搂着十八娘大哭。

　　“我给几个药行都打了招呼，这里有我写的信，也跟哥哥产了你在他那里落脚，”顾十八娘将安排细细的说给她。

　　“不能去打扰少爷，少爷正是专心备考的时候，我就在药行落脚就是了，还可以做些帮工。”灵宝吸着鼻子答道。

　　“也好’，顾十八娘点头道，”不过，记得到了去给我哥哥打个照面，免得他担心。”

　　灵宝点点头，又开始要掉眼泪。

　　“好了，我这里有件要紧事要做，等我忙完了，也去京城看你们。”顾十八娘揽着她的肩头笑道。

　　“小姐，你多保重，多雇佣几个小丫头来，少熬夜，少用手试毒……”灵宝看着她，大眼睛里满是泪

　　顾十八娘笑着点头。

　　三天后，灵宝随着大有生的车队进京城去了，顾十八娘站在城门口伫立，看着那一队人影化做天边的黑点，才慢慢转过身。

　　灵元兄妹此后造化如何，已经不是她能做主的了，她可以在他们命运转折的时候伸手扶一把，但他们的人生最终还是由他们自己走。

　　这是不是就是哥哥说的，自选择不同，命运不同？但人做出选择的时候，又怎么会知道会有什么样的结果？

　　托重生的福，她倒比别人多出一世的记忆，但是也仅此而已，面临选择的时候，她也只是以决然的姿态投到与那一世相反的方向，而对于结果如何，心里一样茫然不能掌控，唯一能掌控的是她的意志，不低头认输不认人欺辱不重蹈旧辙的意志。例如眼下她要做的选择，没有前世记忆参考，不知道这个因会结什么果，做这个决定，只是凭必而论。

　　一阵马蹄声带着疾风向她扑过来，顾十八娘忙侧身往路边一面抬头看去。

　　“喝”，沈安林勒马停下。

　　那一世天天期盼见不得，这一世相见生厌时这个人却总是出现在她面前。每出现一次，就将那前世的痛处血淋淋的翻开让她自己再面对一遍，让她记得自己曾经是多么的狼狈低贱…

　　与往日不同，这少女的眼中除了森然冷意，还多了几分嘲讽，似乎是嘲笑他抑或是嘲笑自己？

　　“十八娘，”他勒住马，居高临下的看着她，“我今日来只一句话要说。”

　　顾十八娘看着他，漠然无表情。

　　“婚约我认，”他掌声说道，微黑的面容带着坚毅，马儿似乎焦躁不安，喷着气打个转。

　　这话一出口，那少女的视线终于对准了他。

　　“你说什么？”她的神情有些古怪，问道。

　　这是她第一次主动跟他说话，沈安林心里稍微松口气，跳下马来，站在她向前。

　　“你我父亲定下的亲事，我认。”他看着她说道。

　　话音落，顾十八娘的跟边浮起一丝嘲笑。

　　“休想给我耍花样…”她喃喃道，低不可闻。

　　她的嘲笑在沈安林的意料之中。

　　“改为安柯，那是她一厢情愿…”他沉声说道，双手背负身后，看身远处的青山，“我不会让她如愿…”

　　“她是谁？谁是她？”顾十八娘随口问道，带着几分看热闹的神情。

　　“你是个光明磊落的人，我也不瞒你。”沈安林低头看她，神情肃然。

　　顾十八娘终于笑了。

　　“有些事情此时不便明说，但我可以告诉你，这件事是我母亲一手决定，并非我之愿…”沈安林没有理会她毫不掩饰的嘲笑，接着说道。

　　“胡说”，顾十八娘忽得打断他，盯着他的眼。

　　定下的亲事，你人…

　　修改婚约的是沈三夫人的意思，不是你的意思…

　　你认我？你认我？

　　胡说！胡说！

　　你认我，为何让我独守空房，为何对面相坐如不见，为何功成名就就休弃糟糠之妻…

　　她看着他，双眼几乎要冒火，她伸手攥紧自己的领口，想要大口喘气…

　　那喜庆的大门外，一身喜服手牵新人的他，用冰冷的刀子一般的眼神结束了她的生命…

　　如果一切重来，她一定不会将刀子刺向自己，而是刺向他！

　　该死的是他，是他！

　　“我没有胡说”！沈安林的声音陡然提高。

　　如同冷水浇头而下，顾十八娘的神智淅清明。

　　“那你说，她为什么要如此做？”她淡淡问道。

　　这丫头竟能如此快的收敛情绪？沈安林闪过一丝惊诧，旋即嘴角浮现一丝笑。

　　“因为你很有钱。”他收敛笑，说道。

　　我很有钱？顾十八娘眉头一挑，抬看向他。

　　“别的事此时不方便明说…＂，沈安林却转身上马，居高临下的看她，“你且等我，我这一去…”

　　话到此停下，马儿喷气原地扬蹄。

　　“你只消知道，我沈安林认这门亲，你日后便明白。”他调转马头，看着她一笑，拍马而去。

　　我很有钱？沈三夫人？他认这门亲事？

　　杂乱的思绪如同被马蹄扬起的尘土，一瞬间将顾十八娘笼罩。

　　“你认？你认也好，她认也好，与我何干？她冷笑一声，走出飞扬的尘土，“这一次，我不认！”

　　家中，曹氏正带着仆妇给顾海做冬衣，夏衣以及夹衣都让灵宝一起带去了。

　　“夫人喝茶”，丫头捧来参茶，“小姐说你最近气血不好，要多补补。

　　体察女儿的贴心，曹氏难掩笑意，她坐下来，接过茶杯。

　　“夫人，夫人。”门房的小斯跑进来，有些慌张喊道。

　　“做什么大呼小叫的！”一个仆妇忙呵斥道。

　　“夫人，有个自称抚远公沈府三夫人的求见！”小厮忙答道。

　　曹氏闻言一惊，还没来得及发问，就听门外一阵杂乱的脚步。

　　“什么求见，我乃五品外命妇，见你一个七品官遗妇用求见二字，岂不是目无礼法！”一个声音洪亮的女声陡然传过来。

　　“曹氏，我来问你，不守信约，悔婚不认，此等行径，有何脸面称诗书礼家？教出的儿子有可脸面进学求仕？是不是要我参一本，削你儿士子学籍，永不得入仕！”

　　伴着这句话，一个打扮华丽的妇人在仆妇的拥簇下走了进来、

　　曹氏手中的汤茶应声而落，发出清脆的响声。

　　第一百一十五章呵斥

　　曹氏曾经跟沈三老爷打过两次照面，但从来没见过他的家人，在沈三老爷和顾乐云关系最好的那一段，她怀有身孕不便外出，而沈三老爷的夫人赵氏也是病身，自然更是不见人，后来他们渐渐疏远了，沈三老爷妻亡再娶，再后来他们离开了建康，彻底没了交集。

　　站在大厅里的这妇人，年约三十许，形容端庄，容貌秀丽，但因为眉眼清冷，显得威严不可亲近。

　　这就是沈三夫人，曹氏忙站起来，女儿曾说沈家婆婆温和慈爱，全家上下只有婆婆对她最好……

　　“曹氏见过……”她低头待施礼。

　　沈三夫人伸手一挥，“无需虚礼。”

　　“夫人请坐。”曹氏低头说道。

　　被这位夫人气势震慑的仆妇们回过神，忙忙的将破碎的汤碗收拾。

　　沈三夫人也不客气，在正中安坐，直到此时才将目光扫向曹氏。

　　这等妇人遍地皆是，她只一眼就收回目光。

　　“曹氏，你好大的胆子！”沈三夫人眉间凝聚怒意，伸手一拍桌面喝道。

　　她手如同此时所有的大家贵妇一般保养的极好，白玉般润滑，上面带着两个硕大的宝石戒指，相衬的光彩夺目。

　　“夫人何出此言？”曹氏微微抬头看了沈三夫人一眼，又垂下视线。

　　“还跟我装糊涂？”沈三夫人冷笑一声，看着这个站立在一旁的妇人，那藏在华丽衣衫下瑟瑟发抖的灵魂根本逃脱不了她的双眼。

　　“我来问你，为何不认定下的婚事？你想怎么样？”她看着曹氏，哼声说道，“你也是个诗书官宦人家的主母，自然也知道知礼守信。怎么可以毁约不认？”

　　“我来问你，可是我沈家配不上你？”

　　“我来问你，可是我儿品行不端？”

　　伴着她的一句句问，曹氏逐句答不是。

　　看着这妇人气势微弱诺诺胆颤，沈三夫人的面色缓了几分，面上浮现一丝笑意，知道自己一开场镇住了她。

　　与这种妇人交手，就是要先声夺人，再徐徐图之，曹氏这种人一看就是一辈子躲在宅门中不晓世事以夫子为天以妇德为命的妇人，哪里是她的对手。

　　责问过了，那就该给她个甜枣了，沈三夫人将语调放低。

　　“我知道，这些年我们家来往断了，你们心中有气，但再有气，也不能拿婚姻大事玩笑，”她缓缓说道，嘴角浮现一丝笑，伸手一抬，”坐下说话。”

　　曹氏抬头看了她一眼，慢慢的在一旁坐下。

　　“我们家事务繁杂，而你们这些年也不在建康，但亲戚就是亲戚，难道不走动就不是亲戚了？”沈三夫人缓声说道，一面端起茶杯，轻轻尝了口。

　　上好的铁观音春茶，她微微点点头，慢慢的喝了几口。

　　那边的曹氏依旧答了声是，同时响起轻轻的抽泣声。

　　沈三夫人的眉头一皱，哭什么哭，不就是装可怜要挣个脸面。

　　“柯儿虽然是庶出，但却是在我跟前长大的，年纪跟十八娘相当，性子好，没惯得他走鸡斗狗……”沈三夫人接着说起来。

　　“＂……六月七月是热了点，我看不如就过了秋，他们年纪都不小了日子定下来，你说如何？”沈三夫人最后问道。

　　一旁的曹氏受惊一般站起来。

　　“夫人，多谢夫人厚爱，这亲事……这亲事恕我们不能答应……”她眼中带者几分惊恐，嘴角微微发白，但语气却是很坚定。

　　沈三夫人一楞，合着她这半天白说了，旋即大怒。

　　“曹氏！”她一掌拍在桌子上，震得茶杯晃荡，渐出茶水。

　　这一声吓得满屋子仆妇丫鬟缩头胆颤，这位官家夫人好生厉害。

　　“夫人，请恕曹氏无礼失德……”曹氏掩面哭泣，“这亲事曹氏万万不能应……”

　　沈三夫人气的肝胆欲裂，这等夫人只会哭哭啼啼。偏是油盐不进！

　　“你，你，”她扶着椅子，竖眉看着曹氏，生生忍下一口气，压低声音道，“曹氏，你待要如何？”

　　曹氏只是哭道请夫人恕罪。

　　“这么说你还是怪当初你家老爷去世，我们没有来吊唁？”她不说，沈三夫人只好咬着牙自己问。

　　曹氏摇头道不是。

　　“那是因为结亲的不是嫡子？”沈三夫人挑眉问道。

　　嫡子是沈安林，曹氏被针扎了一般猛的抬起头，止住了哭泣。

　　看吧，失态了，沈三夫人冷哼一声，果然是为了这个，说不定已经私相授受。

　　”夫人，是不是见过林儿？”她盯着曹氏，眼中闪着一丝寒光。

　　”不，不，”曹氏咬着下唇，眼前闪过女儿当年跪地痛哭伤心若狂的模样……

　　那个人休了她的女儿，那个人活活逼死了她的女儿……

　　她似乎看到女儿一身血的倒在地上，四周一片欢天喜地……

　　“沈夫人，你请回吧，这门亲事，我是断不会应的！”曹氏抬头说道。

　　沈三夫人冷笑一声。

　　“曹氏，林儿你们就别想了，他是我们沈府的嫡子。”她慢慢说道，在嫡子二子上加重语气，看向曹氏的眼中丝毫不掩饰轻蔑以及不屑，“……婚配大事就连我们做父母也不敢随意定，要过问老公爷的意见才敢……人贵有自知，曹氏，你可明白？”

　　“我明白，我明白，”曹氏脸色发白的点头，“所以你请回吧，这亲事我们不会应允的。”

　　“曹氏！你还想怎么样？”沈三夫人再也压制不住怒气，一拍桌子站起来。

　　“我不想怎么样，求求沈夫人，你放过我们十八娘，放过我们十八娘……”曹氏忽的扑过去，抓住她的一袖哭喊道。

　　沈三夫人的脸色顿时青了又白，看着这个抓着自己哭喊失态的妇人，差点咬碎满嘴牙。她这是什么意思？

　　“不管是谁，只要是姓沈，我都不会答应的，求求你了，沈夫人，你放过我们十八娘吧……”她哭喊着，眼神涣散。

　　难道是真的不想嫁？沈三夫人终于露出震动的神色。

　　在她看来，这曹氏一家之所以拒亲，无非是怨恨多年不来往，甚至心内已经明白他们沈家不打算认亲，失望中突然见他们上门，自然不会就这么轻易的让他们如愿，所以才拿捏架子刁难一番。

　　当然，也会因为最终定下的不是嫡子而心有不满，但不满归不满，不管怎么论，曹氏都没理由放弃这门亲事。

　　只要贴上沈府这个标签，那就意味着富贵荣华，高门大户。

　　当然他们家现在是有钱，但成为高门大户仆从环绕的府妇，是每个女子的梦想。

　　权势之家，锦衣玉食，养尊处优，难道还有女了能拒绝？这难道不是每一个女儿以及她们的母亲的最终目标？

　　但是，眼前这个怯懦的妇人，竟然喊着不要，只要是姓沈的，都不要……

　　沈三夫人神色变幻，眼光闪烁不定。

　　或者她猜出自己看上他们的钱？

　　那又如何？能让她看上，接纳进门，也足够他们感恩戴德！

　　“曹氏！”沈三夫人猛的甩开曹氏，怒意毫不掩饰，汹涌四散，“你好大胆！改要挟本命妇！我要向皇后娘娘参你们一本，削你们官司家身份，夺你儿学籍！我倒要看看，如此撒泼毁约，不仁不义无聊无信之家，还有何脸面在建良立足！”

　　这一声厉喝，让精神已经有些涣散的曹氏愣住了，她后退几步，撞在桌角上，她的胸口剧烈的起伏，眼中满是惊恐。

　　削身份，夺学籍……

　　“曹氏，你儿顾海学业才成，在建良声誉才起，你想他有一个背信弃义的母亲？你想他有一个悔婚不嫁的妹妹？你想他备受世人嘲笑不成？”沈三夫人冷声说道。

　　“我们沈府如此地位，低声下气来履行婚约，却被你一口回绝，你要我们沈府脸面何存？”沈三夫人抬起头，居高临下的看向曹氏，“你今日打了我沈府的脸面，拒了我沈府的婚约，我倒要看看，你们还能娶到什么好媳妇，嫁到什么好人家！”

　　这是威胁，但却是很真实的威胁，对于沈家来说，生杀之权没有，但在建康毁掉小小一个孤儿寡母的声誉还是很容易的，只要一句话，只怕想要跟他们家结亲的人都要考虑考虑。

　　说不到人家，必然引起很多非议，久而久之，结果注定，前因也没人追究，他们一家的名声算是再无可挽回……

　　沈三夫人看着面如土灰的曹氏，心中稍解些恨意，没想到这么简单的一件事，还要她使出这一招，说出这一番话。

　　“曹氏，儿女婚事乃是喜事，你这又是何必？我们坐下来好好……”她沉声说道。

　　话音未落，就见曹氏踉跄而起，张手冲她扑过来。

　　“就是我死了，也不会让你们害十八娘，你先杀了我，先杀了我，先杀了海哥……”

　　沈三夫人大吃一惊，这个曹氏竟然疯癫了，一瞬间她被这个比自己低一头瘦弱的妇人摇的头晕眼花，头上金钗乱晃，划着脸颊掉下来。

　　“来人，来人，疯了，疯了！”她又是气又是怕，大声喊道。

　　回过神的仆妇们涌上来，将死死抓住沈三夫人的曹氏拉开，嘶啦一声，沈三夫人的半边袖子竟生生被扯坏。

　　“给我打！”沈三夫人大怒，指着被拉开的曹氏怒喝。

　　立刻两三个虎背熊腰的仆妇挽着袖子就要冲向曹氏。

　　“大胆！”一声厉喝从门外传来。

　　这声音又尖又厉，划破室内众人的耳膜，大家的动作不由都停下。

　　顾十八娘大步迈进来，神情镇定，脸色冷厉。

　　“你们都是死的，我养你们吃闲饭的吗？”她双眉倒竖大喝一声，目光扫过室内呆立的仆妇。

　　小姐可敢用银子砸死人的主！仆妇们终于回过神，眼前这个官司家夫人再厉害，也是别人家的，决定不了他们的生死！

　　顾家的个妇一拥而上，将曹氏团团护起来，顺手抄起大厅里的椅子，举起来。

　　“你！”沈三夫人看着这个披着一身戾气大步而来的少女，根本不敢相信这就是当日自己在兴隆寺一撇的那个文弱少女。

　　“这位夫人可是朝廷命官？”

　　“可是得到批示走入宅户的差役？”

　　“我这里可是杀人越货的贼窝？”

　　“我这里可有违法乱纪的贼人？”

　　看着少女一步一步逼近，伴着一声高过一声的逼问，沈三夫人不由身形一顿。

　　“你身为一个五品命妇，闯入他人家中，开口打杀，与那杀人越货的匪贼有何区别？”

　　“朝廷命妇！你有何脸面称命妇？沈三老爷在家久病卧床，你身为其妻，不在旁相侍，反而跑到他人家里，出言不逊，以权势威胁一个七品命妇……”

　　“你要参我家一本，你不守礼仪，不从妇德，以上欺下，逞凶斗狠，我也要去向官府参你不具三从四德不守三纲五常不仁不义不礼不智，夺你封号，消你命妇身份！”

　　嗡的一声，沈三夫人不由后退一步，她一瞬间口不能言，只呆呆看着这个已经近在咫尺的少女。

　　人说此女飞扬跋扈，能言善辩，颠倒黑白，她还不信……

　　这个女孩子容貌算不上很出众，再加上一脸不合年纪的冷肃，半点没有青春芳华令人赏心悦目之感。

　　只是，这么凶的女子眼角怎么滑下一行泪……

　　“好！”沈三夫人回过神，双手推开搀扶的仆妇，看着顾十八娘喝道，“我等你参去！”

　　说罢一甩衣袖走出去，身后仆妇忙拥簇而去，热闹的大厅一瞬间恢复静谧。

　　顾十八娘在沈三夫人擦身而过时，闭上双眼，眼泪泉涌而下。

　　怎么会这样……

　　她不是……她不是最疼自己的……

　　她会呵斥那些嘲笑自己出身的下人以及小姑子……

　　她说出身不算什么，她说人好最好……

　　方才大厅外，那提醒曹氏要有自知之明的轻蔑不屑是她的错觉吗？

　　那面对曹氏毫不掩饰的高高在上之气，那说起婚事一脸恩赐之情，那恼羞成怒狠狠的威胁……

　　无一不彰显他们在她眼里，就是任意踩踏的蝼蚁，蝼蚁如是敢反抗，那她毫不迟疑的就要踩死……

　　她不是，她不是那个和蔼端庄菩萨般的人……不是那个疼自己怜惜如父母的那个人……

　　是这个人变了，还是自己……瞎了眼？

　　“她看上你的钱……”沈安林的话猛然在耳边响起。

　　上一世她没有钱，那她看上自己什么？

　　“十八娘……”一双手揽住她，曹氏有些慌乱的擦拭她脸上的泪，自己也眼泪四流，“别怕，别怕，就是死，娘也不会答应……娘不怕，你哥哥也不会怕，就算是没官没爵，背井离乡，我们都不会怕，只要你活着，咱们都活着在一起，就好……你别怕，你哥哥要是在，也一定会这么做！”

　　她知道，她知道，顾十八娘伸手抱住她，将头埋在曹氏的身前。

　　第一百一十六章思量

　　＂你说她真的会去参我们一本吗＂等沈三夫人一众人一走，母女二人略微平复一下情绪，曹氏终于还是忍不住问道。

　　她看向一旁神色沉沉的顾十八娘，这个沈三夫人与女儿描述的完全不同，如此凌厉的气势，一定是个严格的不苟言笑的婆婆，怎么女儿说……

　　＂她不会。＂顾十八娘答道，握着茶杯的手不由攥紧。

　　就她了解的沈三夫人不会这么做，但她真的了解沈三夫人吗

　　这世上没有人会无缘无故的对你好，除了至亲，而显然沈三夫人不是算她的至亲。

　　此念兴起，一瞬间脑中清明无比。

　　她想到了很多事，有关沈三夫人的记忆轮番浮现，那温和的话语，慈爱的脸庞，以及日常的说教，此时看来，竟是另一番感觉。

　　那种亲热的感觉竟是一种流于外表刻意而作出来的，不管她怎么会想，都无法说服自己察觉到一丝曾经认为的脉脉温情。

　　是她变了，如今的她已经完全变了，所以眼所见也就变了吗？

　　方才她早回来了，乍见沈三夫人激动的心情无法抑制，但看出对方来者不善，因为那前世留下的唯一温情让她无法面对二人之间的冲突，便站在门外没有进来，于是她看到了这样一幕，看到记忆里从来没有的一个沈三夫人。

　　顾十八娘闭上眼睛，深吸一口气。

　　好吧，事到如今，已经完全不可以再幻想这沈三夫人是真心爱护她，所以才要促成婚约。

　　对于她顾十八娘来说，自欺欺人的行为绝不可以有，一旦心存侥幸，下一刻必将万劫不复。

　　假如就是沈安林所说的，她是为了钱，那么换一个角度来说，那一世她顾十八娘没有钱，沈三夫人又是为了什么？

　　按照沈三夫人方才露出的高高在上以及不屑来相照，那时候的顾十八娘身上没有任何优势，劣势倒是一大堆……

　　劣势！顾十八娘将茶杯一放，眼睛不由一亮。

　　“十八娘？”曹氏忙关切的问道。

　　方才见女儿若有所思，神色忧愁，只道她为方才的事担心。

　　“别怕，悔婚不是什么大事，常有的事，不是什么稀奇，何况他们有错在先失礼在前，就是对薄公堂，娘也不怕……”曹氏扶着顾十八娘的头，轻声说道。

　　她说着话，忽的转身走入内堂，顾十八娘不知道她要做什么，忙好奇的跟上。

　　＂这个“曹氏从箱底拿出一张纸，斑斑点点发黄。

　　”这就是沈三老爷当年与爹爹写的婚契？“顾十八娘伸手接过。

　　见上面字迹潦草格式混乱显然不是正式的隶属，并没有提及生辰八字之类的，而只是说约定为儿女亲家，末了还赋诗一首，大意是憧憬下次大考扬眉吐气，虽然带着浓浓的酸腐气，但也不是少年正茂的一起风发。

　　”这是他们醉酒时写下的…“曹氏嘴角含笑，似乎又见丈夫酒醉扬着礼书回来大说大笑的摸样，笑意很快退去，只余下满口的苦涩。

　　顾十八娘点燃桌上的火烛。

　　”门不当户不对…“她喃喃道。

　　娶字迹这样一个身份地位的，又是一个无父无母无兄弟姐妹的孤命人，对沈安林这个大家嫡子来说，意味着什么？

　　”笑话…耻辱…“顾十八娘伸手一扬，火星聊聊而起，瞬间将这张薄纸化作灰烬。

　　就看今天沈三夫人的表现，她是一个愿意被人当做笑话，被人贴上耻辱的人吗

　　室内一阵沉默，母女二人望着那灰烬各有所思，一阵风吹过，灰烬四散而去。

　　”所以娘，她不会真的去参我们一本！“顾十八娘淡淡说道，”她是个极要面子的人…“

　　说着扶曹氏坐下，”这次婚事不成，如果外人知道我们悔婚不认，你说谁更丢人＂

　　要说他们悔婚不认，只怕没人信。

　　＂所以，她丢不起这个人！“顾十八娘笑道”她恼羞成怒是必然的，那也没什么，不过是传播一些污蔑咱们的谣言……我倒是无所谓，只是哥哥的亲事只怕要受些……“

　　她的脸上浮现几份忧色。

　　”十八娘“曹氏低声说道，”…有什么比活着更重要…＂

　　命里此时的自己和顾海已经不再认识，更别说什么挑婚论嫁……

　　“是”顾十八娘笑着点头，眼神异常的明亮，“不过，她要敢通过关系在官场上刁难哥哥，我一定不会让她好过！”

　　她双手攥紧，“广脚的不怕穿鞋的，我看闹大了，谁怕谁！”

　　退让忍受不是不可以，但她顾十八娘有底线，谁要是挑战了她的底线，就休怪她鱼死网破损人不利己。

　　她没有通天的全是也没有可依仗的贵人，有的就是困兽死掉的意志。

　　顾家门外，沈三夫人的马车疾驰而去，豪华的马车中沈三夫人钗群凌乱，脸色铁青，放在膝头的手指因过于用力而发白。

　　“这个贱妇！这个贱妇！”她从牙缝里重复的挤出这句话。

　　“夫人！“一个圆脸妇人忙凑上前，”一定要去参他们一本，给京城的老公爷他们写信，让他们出手处置他家的儿子……“

　　她的话音未落，一个巴掌重重的落在脸上，妇人倒在车架上，顾不得疼痛，忙伏头在地，浑身瑟瑟。

　　＂你还嫌我不够丢人吗你以为让大家都知道他们拒绝我们的亲事是什么值得炫耀的事吗＂沈三夫人瞪着她，咬牙切齿，”蠢货，跟我滚远点！“

　　妇人惶惶不安，连叫停也没有，竟掀起车帘跑了出去，马车疾驰，妇人滚倒在路上。

　　车夫似乎没看见，神色不变，扬鞭催马不停。

　　待他们过去了，后边跟随的马车才敢停下来，两个仆妇带着幸灾乐祸的笑拉那妇人上来，那妇人跌破了衣裳，捂着红肿的脸又羞又惭任人笑钻进马车，一行人消失在顾家的巷子里。

　　两日后，沈家内宅。

　　”夫人，找不到婚书……“几个仆妇低头对坐着大厅的沈三夫人回话。

　　已经恢复平静，看不出喜怒的沈三夫人闻言只是将茶杯重重一放，起身转入内堂。

　　”老爷，老爷……“沈三夫人低声唤道

　　床内沈三老爷只是昏昏而睡，过了许久才似醒非醒。

　　”婚书呢？跟顾家的……“沈三夫人忙问道。

　　”嗯……“沈三老爷迷迷瞪瞪的在枕上转头，”……哪有……什么婚书……没有……休想……“

　　沈三夫人重重吐了口气，不甘心的在床边坐下，扶着沈三老爷的手。

　　”……你不是说，吃醉酒，写了一张约……还提了诗……“她轻声细语的伏在他耳边道、

　　沈三老爷似乎想到什么，孱弱得脸上浮现意思笑。

　　”……绿篙轻摆穿楚城……渔歌遥呼送江风……好诗……“他喃喃道。

　　”老爷记起来了？放在哪里呢？“沈三夫人面带喜色忙问道。

　　”烧了……“沈三老爷喃喃道，忽的头一歪，脸上竟流下眼泪来，“文娘……文娘……我对不起你……”

　　沈三夫人面色一沉，她慢慢坐直身子，听着床上的沈三老爷呜呜咽咽含糊不清的唤着文娘陷入沉睡，室内静谧一片。

　　她猛地站起来，挤不过去抓住那妆盒，就要往地上砸。

　　“夫人！”一个老妇忙不知从哪里跑出来，托住她的手，冲她猛地摇头。

　　“夫人，不可，老爷尚未……林少爷也还没……”老妇低声说道“……不是这个时候……”

　　沈三夫人神色变幻，手慢慢的放了下来，将那妆盒重新放好，还伸手轻轻抚了下，似乎是要擦去上面的尘土。

　　“我走到今天整整用了十五年……”她低声喃喃，“……十五年，也不过是一眨眼……”

　　“是……夫人……”老妇伸手扶她，“……林少爷已经上京往军中去了……老奴得到消息，北边这场大战越来越激烈了……”

　　“不是说要议和吗＂沈三夫人转身漫步而出”……竟然还接着打，又要死好多人了……阿弥陀佛“

　　她的声音带着忧愁悲悯，眼中却是一片冰凉。

　　”不过，那贱妇一家的事也不能就这么算了！“她咬牙说道。”这么多年了，我还受过这等气！“

　　”是，夫人放心，“老妇抬起头微微一笑，”只要她在健康一天，就休想好好嫁人！“

　　时间飞梭而过，沈三夫人那边出乎顾十八娘的意料，竟然没有丝毫的动静，似乎什么事情都没发生过，事后，顾十八娘犹豫再三，还是派人悄悄去查探沈安林，对于那日他突然的谈话，她想再多问几句，但回来的人告诉她，沈安林回军中复职去了。

　　”这个时候？“顾十八娘一愣，转头一算，跟记忆中谋和。

　　她跟沈安林与明年成亲，成亲时，沈安林正站在外，这么算起来，也就是这个时候出发的吧

　　她忽的打了寒战，也就是说，再见他沈安林时，他就应该是个……瘸子。

　　这是命运的事，与她无关，何况他只不过是瘸了条腿，比起自己丢了性命要幸福的多。

　　望着低空盘旋的燕子，顾十八娘摆摆手，让小厮退下，再不去打听沈家的任何事。

　　转眼到了六月底，放下京城的来信，顾十八娘揉了揉酸胀的胳膊，走出制药房。

　　顾海在云梦书院稳稳当当，而顾渔也并没有什么动作，只是发奋读书，在即将到来的绝对未来官途的会试面前，所有人都放下其他念头，唯有拼搏，等待命运的择选。

　　灵宝寄身与一家药行，晚上做洗药工赚钱，白天走街串巷寻找灵元，但依旧么有下落。

　　一声咳嗽打断了顾十八娘的沉思，她转过身来，见刘公不知道社么时候回来了，正疾步往自己的屋中走，咳嗽的满面潮红。

　　第一百一十七章知恩

　　“师傅…”顾十八娘脱口而出。

　　掩着嘴，压制住一阵巨咳的刘公瞪了她一眼。

　　“老伯”顾十八娘换称呼，疾步往他面前走，“正好你回来了，让彭先生给你把脉……”

　　刘公的咳嗽过去了，冲顾十八娘摆摆手。

　　“别逗了，我还用他把脉……”他说道。“你的功课做完没？一天到晚闲操心！”

　　“彭先生是神医……”顾十八娘不理会他转移话题，接着说道。

　　“就是华佗……”刘公顺口道，话一说半收住，看着顾十八娘显然一脸坚持，便嘿嘿笑了，“我说丫头，我自己的病自己知道……这样吧，你去给我做个滚痰丸来…”

　　“吃这个就成？”顾十八娘对医理不通，狐疑问道。

　　“成。”刘公点头，催着她快去。

　　顾十八娘哦了声，这才转身。

　　“对了，七月初一您不出门吧？”她又转过身问道。

　　“做什么？”刘公一手抚了抚胸口，问道。

　　“有件喜事，我在白鹤楼设宴，想请您赏脸也去。”顾十八娘笑道。

　　“什么喜事？你哥哥中进士了？”刘公好奇说道，一面又摇头，“不对，还没考呢……再不然是你这丫头定了人家了？”

　　顾十八娘但笑不语，只要他一定去。

　　“行，白吃饭，我还能不去……”刘公嘿嘿道。

　　顾十八娘这才笑着转身而去，脚步轻快。

　　这丫头很少笑，就是笑也是假笑，刘公揉着乱糟糟的头发，若有所思的看着少女挑选了药材进了炮制房，虽然相处日子不长，但他很清楚能值得这丫头露出真心笑的时候不多。

　　这个丫头……刘公叹了口气，转身进屋了。

　　与此同时，建康的所有药行都收到署名顾十八娘的请帖，不管规模大小，这让很多人都很吃惊，也很惶恐，尤其是曾经参与那次保和堂事件的药行药师。

　　那件事之后，保和堂退出建康药行界，其他地方的生意也大受损失，而且名唤董老爷的一个名药师，也不知道何故销声匿迹了，但所有人都心知肚明，这一切都跟这位顾娘子脱不了干系。

　　帖子上什么都没写，大家互相打听，也打听不出个头绪，只得忐忑的等待七月初一的到来。

　　一场夜雨过后，万物静籁，曹氏托着汤盅来到顾十八娘的门前，见屋中一如既往亮着灯，在窗棂上映着一个伏案静读的纤瘦身影。

　　“十八娘…”曹氏推门进来、

　　“娘，怎么还没睡？”顾十八娘忙起身笑道，一面伸手接汤碗。

　　曹氏看着女儿单薄的面容，伸过来的粗糙的手，心内五味杂陈。

　　“十八娘，你想好了？”她叹口气道。

　　顾十八娘一笑，将汤茶几口喝完。

　　女儿的一举一动一笑一言，都跟以前天壤之别，不似以前也不似同年的少女们，这个体内真的是二十多岁的灵魂……

　　离开母亲哥哥单独活了十年的灵魂，再经过生死，这个灵魂已经足以坚强明智了。

　　看着自己的孩子变得令人欣慰，是件高兴的事，但想到这改变是怎么来的，曹氏就觉得新刀扎般得疼。

　　如果丈夫还在，如果不是家势凋败，女儿也不会做出这个选择把？

　　曹氏的眼泪啪啪的掉了下来。

　　“娘，这有什么难过的？”顾十八娘放下汤碗，笑道。

　　“我是高兴的……”曹氏擦去眼泪，掩下辛酸，抚着女儿散开如水般铺下的乌发，灯光下看去，女儿明眸皓齿，算不上光彩夺目，但也清秀可人……

　　“娘，我想，有个士族身份，找个好婆家得个好姻缘，不一定是就是幸福的全部定义。“顾十八娘对于曹氏的心事了如指掌，她一笑，”更何况，什么叫好姻缘？难道只是嫁个富贵权势人家就是好姻缘？“

　　说着自嘲一笑，”这样的话，我也算是幸福之人……“

　　曹氏垂泪，怜惜的抚着她的手，那一世士族身份没有给她带来任何益处，落下的只有刻骨铭心的悲伤仇恨。

　　”娘，“顾十八娘迟疑一刻，问道，”你会不会觉得有我这样的女儿很丢人……“

　　她的话没说完，被曹氏掩住了嘴。

　　“娘一定是几世苦修才得来福气，有一个你这样的女儿。”曹氏柔声说道。

　　顾十八娘一笑，隐瞒在心底的那一丝担忧化去。

　　“这事你哥哥刚送来的信…”曹氏拿出一张薄纸。

　　“又写信来？”顾十八娘一惊，前几天才收到信，这又来，莫非有什么事？

　　“十八娘…是我让人告诉你哥哥……”曹氏柔声说道，“这是你的大喜事，也是咱们家的大喜事，错过了，你哥哥定会遗憾……”

　　顾十八娘微微一怔，因为怕影响顾海的备考，她并没有告诉他这件事，潜意识里何尝不是怕他反对。

　　娘虽然这样说，但顾十八娘明白，她一定也是怕儿子反对所以去信说服。

　　哥哥会怎么说？顾十八娘拿着那张薄纸忽觉得沉重，自己的行为的确是有些出格……但却是非做不可！

　　她深吸一口气，打开这张薄纸，这不是严格意义上的书信，更像练习诗词的草稿。

　　一张薄纸上，只聊聊写了两行字。

　　心头感恩血，一滴染天地。

　　顾十八娘只觉得眼前一热，掉下一滴泪。

　　七月初一，天晴如洗，顾十八娘扶着刘公下车时，刘公还一脸不自在。

　　“来个吃饭，还非要换衣裳！”他嘟嘟囔囔，皱着脸，身上穿着一件新作的青绸夏衣，不时的拽两下。

　　“我的麻袋呢……”他又忙回头找。

　　“在这呢…”彭一针笑哈哈的恭敬的将麻袋递过来。

　　刘公伸手抓住，这才觉得心安几分，哼了声，自己大步向内走去。

　　大厅里已经坐满了人，礼盒在白鹤搂门楼堆积如山，看到他们进来，所有人多站起身来，纷纷问好。

　　“你个丢人败家的！”刘公显然没料到这么大阵仗，顿时黑了脸，扬手给了顾十八娘一下，“说过多少次了，咱们药师就是做药，不跟人打交道！”

　　说着一脸恨铁不成钢，碍着人多，压低声音咬牙切齿，“你这丫头，笨的要死，指不定什么时候被人骗了还帮人数钱……”

　　听着他毫不客气的指责，顾十八娘只是笑。

　　“师父，你对我真好……”她突然打断喋喋不休的刘公，闷闷说道。

　　声音里带着鼻音，似是从心底袅袅而来。

　　刘公不由一怔，一丝暖意忽的从枯老的心里升起。

　　这丫头虽然没有过人的聪明，但识人察物上眼确实很犀利，总能在别人话里剥丝抽茧，一针见血。

　　再多的话似乎没有说的必要，刘公转过头叹了口气。

　　“顾娘子，顾娘子……”坐在左边靠前位置上的信朝凌看顾十八娘过来忙扬着手打招呼。

　　顾十八娘看到了，冲他一笑，目光又落在安坐饮茶的信朝阳身上，点了点头。

　　信朝阳放下茶杯，双手冲她做了个恭喜的手势。

　　顾十八娘一笑，投去一个你好聪明的恭维眼神。

　　信朝阳再次拱手，做谦虚笑意。

　　“哥，你这是什么意思？”信朝凌不解的问道，一面学者信朝阳的手势，看顾十八娘过去了，脸上笑意未散，“这个，怎么让顾娘子笑的这样开心？”

　　心里打定主意，要牢牢记住，以讨好财神爷。

　　信朝阳笑而不答，“坐下，别喧闹，一会儿你就知道了。”

　　看到顾十八娘将自己引向正中高高在上的一个独位，刘公哼了声。

　　“休想让我坐那里！”他一甩袖子，就在一旁的坐下来。

　　这个桌子上已经坐了黄会长等人，见他坐下来，立刻有三个年长的人让开，顾十八娘也没强求，任他坐下。

　　顾十八娘环视一眼大厅，见坐满了人，其实她也不知道自己发出多少请帖，也无从知道来齐还是没来齐，但这场面应该足够了。

　　“多谢诸位应约。”她环视四周，朗声说道，一面略一施礼。

　　大厅响起乱乱的还礼声。

　　“今日请大家来，是见证一件大事。”在嘈杂声平息后，顾十八娘接着说道。

　　大厅里的人交头接耳，不知道有何大事。

　　顾娘子的哥哥中了解元，这个已经贺喜过了啊？难不成这小娘子要嫁人了？

　　那倒是大事，不过用不着这样来说吧？

　　看着这场景，刘公忽的心里一跳，一个曾经想过但已经被扔开的念头冒了出来，一时间手心似乎有汗冒出来。

　　不可能把……

　　“怎么还不上菜！”他一顿筷子，低声嘀咕一句，似乎这样才能化解莫名的情绪。

　　“来呀”顾十八娘伸手一抬。

　　却并没有饭菜上来，而是一行小厮捧着香炉等鱼贯而上，摆在大厅上座前。

　　大厅里忽的安静下来，坐得近的人看到那两个牌位上的字后，露出惊讶的神色。

　　两个牌位，一个神农，一个崎伯，这是他们药界的祖师爷。

　　看不清的人纷纷站起来，问前排的人，很快传开了，大厅里响起嗡嗡声。

　　到这个时候大家基本上已经猜到了。

　　“十八娘我承蒙刘公青睐指点，但资质鲁钝，一直不敢称师，今日，当着建康药界同仁，十八娘在此行拜师大礼，明学徒之份……”顾十八娘说道，随后冲刘公相拜，“还望师父不嫌弟子鲁钝，准弟子入门。”

　　虽然猜到了，但听她亲口说出来，所有人还是难掩震惊，

　　顾十八娘不是刘公的徒弟，大家都已经知道了，众所周知的版本就是他们两人偶然结缘，顾十八娘因家贫求生买药，获得刘公指点，仅此而已，顾家本是官宦之家，顾十八娘虽然因贫困而抛头露面谋生，但她依旧是官家小姐之身，更何况如今哥哥高中解元，一脚已经踏入仕途，此时的顾十八娘就是不卖药也生计无忧了。

　　没想到她竟然没有重归内宅闺阁，反而要行拜师大礼。

　　如果说指点一二倒也无甚大碍，但要是拜祖师，行拜师大礼，那就意味着脱离官身，踏入匠人之列，既然是匠人，这辈子都不得丢弃祖师爷传下的手艺，跟赚多少钱无关，对于一个女子来说，就意味着永远要操持手艺劳作，带徒弟授业，身负传承之责。

　　如今的风气，只有那贫困之家才允许女子抛头露面。恐怕没有哪一个权势豪贵会允许自己女或妇如此行事。

　　士农工商，森严等级之下，这意味着什么？

　　大厅里的安静下来，所有的视线都看向顾十八娘，震惊不可置信。

　　刘公看着躬身施礼的顾十八娘神色变幻不定，他的手不自觉地握紧了筷子。

　　“十八娘……你知道你在说什么做什么？”似乎过了许久，他沉声问道。

　　“我自然知道。”顾十八娘一笑，“我都准备了好久了。”

　　刘公看着她，叹息一声。

　　“丫头，我知道你的心意，我心领了。”他说道，一面抬手，示意顾十八娘起身。

　　顾十八娘并没有依言收礼，反而撩衣跪下了。

　　“不，我的心意比您知道的要多得多，以至于如不相报，无以为生。”她抬起头，肃正说道。

　　没有刘公，她不会走到今天这一步，在最初那步步惊心的时刻，如果不是有如此机缘，只怕她们早已重归旧命。

　　没有刘公，他们一家此时怕已经尘归尘土归土，如此大恩，在明知师徒名分对授业者多重要的情况下，她如何坦然享受？

　　当初说拜师，是因为自己取巧而让刘公入困，所以他才尽心指点，并在受质疑时显身相证，想必他的确是把她看做徒弟而相教，但却因为顾忌出身，不忍她降士为匠而不提。

　　她顾十八娘睚眦之仇必报，滴水之恩也必偿，更何况是如此滔天大恩。

　　“您或许是举手无意之劳，但对十八娘来说，无异神佛相助再生之恩，知恩不报，妄为生灵。”顾十八娘看着他，沉声说道。

　　“顾十八娘别无长物，天资鲁钝，拜入门下，不是为求师父授业，而是要尽弟子之责……我顾十八娘这……世……曾恩仇不分有眼无珠……幸天保佑有此奇遇，如不能快意恩仇，天理不容！”

　　她伏头拜下，最后几句话说的含糊不清，刘公没有听真切。

　　什么世？奇遇？是说遇上自己吗？

　　想起跟着小姑娘的相遇，刘公嘴角也不由浮现笑，的确很奇。

　　“你……真的没别的师父？”他忍不住问道。

　　师门不可二入，如已拜师，如果没有这个师父的同意，是绝对不可以再拜他人。

　　看来这个疑问刘公始终存在，顾十八娘忍不住笑了，抬起头郑重点头。

　　“你真的想好了？十八娘。”刘公看着她叹口气，“入我门来，并不似看起来如此风光，老儿我今年已经八十八岁，十八娘，你将来的路还很长。”

　　也许能挣很多钱，也许能赢得很多艳羡，但森严等级之下，女子之身，前途漫漫风光之中沟壑遍布。

　　“师父，十八娘是那种贪图风光之名的人吗？”顾十八娘一笑。

　　不错，刘公之徒这个身份，是机遇也是挑战，位于巅峰可以览众人不能见之风光，但同时也必将迎众人不能遇之风霜。

　　但这些都不在她考虑之列，她要做这件事，仅仅是因为这件事值得而必须做。

　　匠人又如何？如今就算是让她十八娘去做个乞儿，她相信她能过得很好，我命皆在我手中，只要有这个机会，不管面对什么境遇，都能屹立不倒。

　　“还请师父不要嫌弃弟子鲁钝。”她再一次叩头，朗声说道。

　　刘公看着她，枯皱的老脸上看不出是喜是悲。

　　“好”他站了起来，举步向那正座走去，抖了抖衣袍，坐了下来。

　　这是来真的！大厅里的气氛变得沸腾起来。

　　顾十八娘起身款步过去，郑重跪下。

　　“师道大矣哉，今有建康顾氏名湘，拜于锦州刘不才门下，授业学药，自此后，虽名师徒谊同父女，对于师门，当知恭敬。身受训诲末齿难忘。情出本心，绝无反悔。空口无凭，谨据此字，以昭郑重。”

　　宣读拜师帖的是顾十八娘从建康府衙请来的医学博士，满头白发的老者神情激动，拿着拜师帖的手不停的发抖。

　　这是药行界的大事，也是不曾有过的奇事，自古以来人往高处走，当然也有不少读书人家的子弟弃学从技，或经商行医，但大多数都是男子，还真没女子如此行事。

　　能活着见证如此大事，老者激动不已。

　　宣读完毕，顾十八娘叩拜三次，在拜帖上签字按手印，小厮送上茶，顾十八娘捧上，刘公接过。

　　看着满堂的神情各异的观者，再看眼前郑重的顾十八娘，刘公只觉得干枯多少年的眼忽的发热。

　　他怎么会不想要收个徒弟，那一个身报绝技的人不想要自己的技艺得以传承？

　　他这一世无时无刻不在寻找一个可以传承技艺的徒弟，使出了百般考验考察手段，到最后皆是一场空，且差点丧命……

　　自此后他心灰意冷隐名埋姓游戏蹉跎，他以为刘家的手艺到他这一辈就止住了，这个小姑娘初见时让他惊喜，再见时让他不解，了解后又很失望，但失望时又欣慰。

　　她被盛名所围，又逢贫瘠缺钱。却能不受诱惑，不怕威胁，镇定行事，说聪明狡诈，却又坦坦荡荡，说良善柔和，却又冷厉恨绝。

　　原本为履行诺言所以才将书所赠，但站在保和堂门外看到那一出戏后，他动心了，能将技艺传授与此人，哪怕不能有师徒之名，又有何妨？

　　他真没想到，这小姑娘真的会拜师，如此郑重的拜师，昭告天下的拜师。

　　他抬手将茶一饮而尽，挡住了要滴落的泪。

　　顾十八娘口头三次。

　　“拜祖师爷，上香。”医学博士高声唱到。

　　伴着刘公引导顾十八娘在祖师爷神农崎伯牌位前上香施礼，拜师仪式便结束了。

　　“十八娘，”刘公伸手制止住大家涌来，看向顾十八娘，“取书来、”

　　顾十八娘一愣，反应过来她说的是刘公炮制十七法，当下不敢怠慢，理科让小厮飞马取来。

　　看着小厮捧着一本貌不惊人的书进来，别的人尚可，黄会长的眼睛不由眯了眯。

　　果然这本书的确在！他不由叹了口气，董老爷是猜对了开始，没有猜对结局，没想到他们设计好的条件竟然对这小姑娘毫无作用。

　　不过，也幸好没有作用，要不然，他现在只怕也跟保和堂一样惨了。

　　心思转念间，刘公已经接过书。

　　“十八娘，此书你可已背熟？”他问道。

　　倒背如流，顾十八娘点了点头。

　　“取火盆来。”他说道。

　　大家不知他的用意，只当他刘家特有的拜师仪式，却见火盆取来后，刘公手一扬，书扔了进去，立刻被火焰吞没。

　　大厅里一片惊呼！更有人扑了上来，这事绝世孤本！这事不传之秘啊！

　　“待你出师后，自己再写出来，将来收徒之后，再行焚毁，刘公之法，得之与书，又脱之与书，你可明白？”刘公看着顾十八娘，沉声说道。

　　这刘公之法一辈一辈原来是这么传下来，顾十八娘不由咬紧下唇，从拜师那一刻，刘公技艺或成或败就全在一人身上了，是压力也是动力。

　　“弟子明白。”顾十八娘叩头说道。

　　刘公面上至此才浮现一丝欣慰，整个人也似乎有些疲倦，他靠在椅子上，抬手示意，“起身把。”

　　拜师仪式正式结束，大厅里的响起轰轰的道喜声，所有人都笑容满面。

　　“少爷！”大有生信家的一个掌柜激动的失态，拉着信朝阳的衣袖，“少爷，咱们……咱们……一年……”

　　一年，刘公之徒制药，明确的身份刘公制药！一年啊！专享啊！

　　信朝阳的视线一直落在场中，以他的涵养，此时面上也难掩一丝震动。

　　这是上天佑我大有生！这事上天助我信朝阳！

　　“什么！顾十八娘拜师入匠人行当了？”

　　消息很快传到顾家族中，在一众少女拥簇中做嫁衣的顾洛儿震惊的瞪大眼睛，举着手里的针久久没有落下。

　　“疯了……”顾汐儿掩住嘴一脸惊愕。

　　要说以前她拜师去当匠人，他们也不会这么惊讶，毕竟家境困顿无法为生，但如今可以不一样了，顾海中了解元，而他们有药铺有香料行，可为前途无量吃喝不愁，这时候如此行事图的什么？

　　除了疯了，无法解释！

　　这真是个疯狂的女子，众人面面相觑，都看到各自眼中的惧色。

　　而正要出门会见几位贵妇的深三夫人，震惊的又坐回椅子上。

　　“这个小贱妇！真是……贱妇！”她重重的骂了句。

　　从一个世家女去做匠人，这得需要多大的勇气，或者说，多大的傻气！

　　看来这女子是的确不打算和他们家结亲，也不打算找个门当户对的好人家了。

　　难道仅仅是为了逃避与他们沈家的婚约？

　　“这顾家的丫头，到底是什么样的人！她疯了不成？”深三夫人喃喃自语。

　　“夫人，咱们还出门不？”一旁随侍的妇人小心的询问。

　　她正要去和几个贵妇说说这丫头的事，并且提出要抵制曹氏的两个子女，没想到就传出顾十八娘这个消息。

　　“算了，不用去了。”她摆摆手，带着几分索然靠在椅背上。

　　第一百一十八章前路

　　士族女子投身匠人，在建康引起一片轩然，尤其是当得知这个女子是新晋解元顾海之妹，更是引人注目。

　　短短的几个月时间，顾家就两次震惊了建康城，无数的目光都聚焦在顾家巷子。

　　“将她驱除族谱！”有人愤愤说道。

　　“笑话，不过是去做匠人，士农工商，那咱们族中经商的子弟岂不是更要被驱逐？”也有人嗤笑道。

　　“族长，叫她来……”有人小心的建议。

　　顾长春看了那人一眼，脸色铁青。

　　“叫她来又如何？”

　　骂她？指不定谁骂谁，指责她？指不定谁指责谁……讨不得好还白白惹一脸骚！

　　想到那女子的伶牙俐齿，大家都摇了摇头。

　　“算了，随她去吧。”顾长青摆摆手，沉声说道。

　　京城，位于城外的云梦书院，面临即将到来的会试，平静的气氛中多了一丝紧张。

　　“少爷……”

　　一个小厮拿着一封书信噔噔的跑进一间书房。

　　看完信，顾渔的神色却是丝毫未动，笔下依旧挥洒如风。

　　门外有学子的说笑声，听到其中一个熟悉的声音传来，他才停笔。

　　透过洞开的窗棂，一身湛蓝长袍的顾海正与几人详谈甚欢。

　　“含之！”顾渔含笑走入他们中。

　　顾海和顾渔是亲堂兄弟，学子们都已经知道，但这二人之间的氛围却有些古怪，来到这云梦书院短短日子，顾渔才华横溢大家有目共睹，而顾海则中规中矩没什么特别，联想到他们二人一个是建康案首，一个是第二，这其中自然有不为人道的心思，大家又都释然。

　　同宗同族子弟不和睦，不管是谁对错，如果表现的太明显，难免要被人诟病失德，因为云梦书院的事，顾海认为顾渔卑鄙，顾渔认为顾海藏私，但面子上却都依旧和睦相处。

　　“存之。”顾海含笑点拖。

　　“恭喜你今后财源广进吃喝不愁。”顾渔折扇一挡，低声笑道。

　　顾海含笑不语。

　　“将来再得个同般妹夫，那更是金山银山在手了。”顾渔接着笑道，折扇在他肩头轻轻一拍。

　　顾海的脸色至此才轻微一变。

　　“不过，那又如何。”顾渔收回折扇，在身前轻摇，看着顾海，他的嘴角勾起一弯笑，“如此大利之事，只有那些蠢人才会错过，十八娘，聪明人也。”

　　“渔哥儿。”顾海收笑，看着他。

　　他们之间的称呼可谓复杂多变，渔哥儿却是第一次。

　　顾渔摇扇淡笑不语。

　　“十八娘此举为报恩，而非利。”顾海沉声说道，“师门规矩，不拜师不收徒，不许传授技艺，但刘公他老人家破例行事，已然是将十八娘当徒所待，但为十八娘所虑不说收徒之事，如此恩德，不知不念妄为生灵！”

　　顾渔只是嗤的一笑，“说得那么好听，还不是因为此人是刘公，而非他公。”

　　＂你！＂顾海面色显出怒意。

　　“我说的不对吗？”顾渔轻声一笑，目光投向随风摆动大的树梢，“随利而行，别说拜师，就是认父又有何妨？”

　　顾海胸口起伏，将手攥了攥，怒目相向一刻。

　　“你呀你。”他忽的吐出一口气，带着几分说不清意味的神情看着顾渔，“为何总是想法偏颇，原本很简单的事，你总是……”

　　他苦笑一下，“这莫非是你太过聪明的缘故？”

　　“偏颇？”顾渔嘴角挂着一丝嘲笑，“是你自诩君子而已！”

　　二人四目相对，火花相撞。

　　“嗨，”在一旁闲谈的几个学子不知道说到什么，其中一个招呼他们。

　　二人转开视线，面色恢复如常，往人群中走了几步。

　　“朝廷那份疏议你们怎么看？”一个白面浓眉学子说道。

　　“当然是战了！”一旁一个神情激动的学子甩袖说道，“叶将军用兵如神势若破竹，我大周收复故土在望……”

　　“屁话！”另一个学子嗤声喝道，“活在边境的人不是你，上战场打仗的也不是你，你在这里放什么厥词！一将功成万骨枯，和着你不是做枯骨，说的风凉话！”

　　“你这事贪生怕死！”

　　气氛顿时变得火药味十足。

　　“存之，你怎么看？”最早发起话题的白面学子制止住两个脸红耳赤的学子，看向顾渔道。

　　这一段，伴着叶将军接连捷报，朝廷因为战还是和的问题，争论越发激烈。

　　主战派以沈国公为首，要求收复失地，主和派以宰相朱大人为首，要求趁机划界商谈和平共处，一时间双方从朝堂吵到堂下，只闹的病体初愈的皇帝又病倒了。

　　身为京城学子，自然也没有避免，各自拥护一派，也是争的热火朝天。

　　“我一学子，尚未涉足朝政，不知全局大事不敢妄议朝政，皇帝陛下圣明自有决断。”顾渔只是一笑道。

　　他这便是居中派了。

　　大家面上浮现一丝不屑，将目光看向顾海。

　　“含之。你说呢？”

　　“当然是战！”顾海毫不犹豫答道，面上一片毅然，“此时形势大好，正是一鼓作气的时候，正是雪耻扬威的时候，吾等身在后方，自当鼓舞士气，同仇敌忾才是！”

　　这话说得立场在分明不过，一时间引得主战学子激动不已，求和派则嚷嚷不止，乱乱的吵作一团。

　　“呵！”威严的声音传来，学子们顿时停下喧闹，看着站在不远处的白衣先生，忙施礼停止争论散开。

　　顾渔跟在人群后，摇扇漫步，什么主战派主和派，胜者为王败者为寇而已。

　　云梦书院依闪石而建，众人抬阶而上，穿行山林间，山风吹来，清凉徐徐，大家丢开了方才争论的僵持，又开始说笑，谈论经文，猜测今年的考题。

　　“你们瞧。”忽的有人指着山下说道。

　　大家随着他所指看去，见一行队伍正穿过山道向外而去，李建周为首的先生隐约在后相送。

　　京中权贵子弟众多，但能让李建周亲身相送的还是很少见，少年人好奇心重，便都停下脚，因为距离远，看不真切，只见七八个身材高大的护卫中拥簇着一个锦衣少年，看背影身姿挺拔气度不凡。

　　大家纷纷猜测这是哪一家，有说往后子弟，有说重臣嫡亲。

　　顾渔看着那远去的队伍，眼中闪过一丝热烈，不管到底是谁，但一定是个权贵子弟，这就是出身。

　　出身又如何？百年前，当今的圣上一族不也是个躬耕乡下的草莽之民。

　　一旁的顾海对于这些事不怎么感兴趣，他的眉头微微皱着，心里始终反复着顾渔方才的那句话，当然对于妹妹的决定，他自然赞同，但妹妹将来的亲事……

　　他心里有些酸涩，这该死的顾渔！他每次说话都能成功的给自己添堵！

　　想到这里，不由瞪向顾渔，顺着他的视线，看到山下，忽的一愣。

　　“快走吧，别误了课。”有人招呼道。

　　学子们纷纷起步而行，却见顾海转过身，向山下奔去。

　　“他做什么去？”众人讶异，唤了几声无果，不解的互相问道。

　　顾渔看着他直冲那已经走出山门的队伍而去，不由浅浅一笑。

　　“追云逐月去了。”他笑道。

　　大家一笑不以为意，转身接着走，顾渔走了几步，忍不住回头，见顾海已经追到那队人跟前，他的眉头不由一皱，心中一动，莫非……

　　“呔，站住！”

　　顾海追出门，刚站到队尾，就觉数股凌厉之气扑面而来，最后的四位护卫猛的转过身，警惕的看向他，抬手喝道。

　　这些人身上带着浓重的杀戮之气，顾海心中一惊，这些人是军中之人？

　　大周朝等级分明，规格严定，异性绝不封王，公侯再功劳熏天，也用不了军队做护卫，只有皇家王族才能如此。

　　当今圣上无子，自然也没有皇子出行一说，但皇室宗族确实枝繁叶茂，虽然大多数分封在外，但这些年因为圣上无子，皇位延续便不得不落在这些王族之中，据说太皇太后已经接了四五位年弱郡王进宫了。

　　但由于皇位是事关重大，学子们不敢像讨论朝廷其他大事那样畅谈阔论，所以从建康来的顾海，知道的也仅仅这么多。

　　那么这一定是个王族子弟，顾海心中猜测，透过队列警觉的护卫，看到一个高瘦的身影正坐上马车，车帘缓缓垂下，挡住了他的形容。

　　是他！顾海一惊，猛的想起进云梦书院那次遇到的就是这队人！

　　他的眼神有些惊异，人便有些发愣。

　　“呔，退后！”站在顾海最近的护卫再一次冷声喝道。

　　顾海回过神，忙将视线从那车中移到车旁，那里站着一个男子，正是那日引自己入学院的人。

　　此时他已经不是书院人的装束，穿着一身素淡长袍，带着纶巾，神色淡然，举步欲行上马。

　　“先生！”顾海忍不住高声唤道。

　　这声音引得他回过头来，看着顾海，双眼微微一眯。

　　在山上看到他，顾海忍不住跑下来，想要跟他说几句，也想要弄明白到底是谁帮了自己，但看这阵势，知道不是能说话的时候，便忙低头作揖相拜一下。

　　那男子一愣，明白他的谢意，嘴角浮现一丝笑，迟疑一刻，看向车中。

　　车中的人低声说了句什么，顾海见那男人转身含笑向自己走来，顾海忙再次道谢。

　　“无须多礼。”男子含笑说道，伸手虚扶一下，“含之可有事？”

　　顾海觉得就是自己问只怕也问不出结果，便再次施礼道谢，“无他，看见先生，便特来道谢，上次匆匆多有失礼，还望先生见谅。”

　　男子笑了，“不用谢。”

　　他们说话，但整个队伍都停下不动，似乎都在等他，这气氛变得格外诡异，顾海不自觉地额头上冒出汗来，便察觉到那不远处的豪华马车中，一道视线投在自己身上，这视线在暗处，带着审视。

　　“自是要谢，学生不敢忘先生提拔之恩扶住之情，不知可否亲自向恩公道谢？”顾海试探说道。

　　那人看着顾海意味深长的一笑，“这个。也许会有这个机会。”

　　说罢，拱手作别，转身而去，顾海低头恭送，听着车马粼粼远去，那种威严的压力顿消。

　　他抬起头，看着那远去的队伍，面上若有所思。

　　也许会有机会，这简单的一句话却表达了两个意思。

　　一的确是有人帮自己，二，这个人帮自己并非因为多深厚的感情，或许只是一时之兴，有没有机会见面，就看顾海将来的造化了。

　　如成龙，则见，如成虫，则萍水相逢而过而已，不用念也不用记。

　　这个人……会是谁？难道是那个坐在车中的人？不可能把……

　　也许该写个信将这件事给妹妹说说，看看她印象里有没有这个人？

　　念头一起，顾海就自嘲一笑，怎么可能，妹妹的印象里，自己这个时候早已经死翘翘了，罢了，问了也徒然让妹妹担忧，一切等考完自然见分晓。

　　对于建康城内因自己引起的喧嚣，顾十八娘丝毫不受影响，反而日子过得清静下来。

　　顾家族众也没有人来招惹，而沈三夫人那边也再无消息，甚至并没有她所预料的败坏她名声的谣言四起。

　　不过，谣言也没有必要了，自己的行为比沈三夫人的话更见效。

　　自从拜师后，顾十八娘的功课比以前更加多了，刘公填鸭一般，似乎恨不得一夜之间要所有的技艺都塞给她。

　　“师父，原来以前你藏私，根本就没打算好好教我。”顾十八娘故意笑道。

　　刘公哼了声，手里的木棍毫不疑迟的在她手上打了下。

　　顾十八娘神色不动，手上甚至连印子都没显，飞快的将炉火调成小火。

　　忽然听不到刘公说话，她不由抬头去看，见炉火映照下，刘公的神情有些怅然。

　　“十八娘”他幽幽叹了口气

　　，说不尽的惆怅。

　　还从没见过他如此神情，顾十八娘不由手一顿，一种莫名的不安在心里袅袅而起。

　　“怀璧其罪，将来你的路不好走，师父我不放心啊。”刘公慢慢说道。

　　顾十八娘一惊，看着他，没有说话。

　　“我授你盛名，却不能授你踏实技艺，扶你站上药界顶峰，却不能相护，十八娘，将来的路，只能靠你自己了，幼鸟离巢，你可要吃苦了。”刘公看着她，眼里带着满满的怜惜以及歉意，“我命不久矣。”

　　啪的一声，顾十八娘手里的药锅应声而落，药屑四溅。

　　第一百一十九章交待

　　“这有什么可慌张的。”刘公哼了声，看向她，“人都是要死的。”

　　话虽然这么说，但真切的面对死别，想到自此后这个世上再也见不到这个人，那种感觉实在是无法言表。

　　最可怕的是，这种感觉顾十八娘已经经历过两次，她原本以为今世不会再有。

　　虽然早已猜出刘公身有疾患，但根本没料到他竟然断论是命不久矣。

　　“什么病？找谁看的？”顾十八娘低沉声音问道，“找彭先生再看看，他是神医，他一定能……”

　　这已经不是第一次听她用神医来称呼彭一针，刘公不由有些奇怪，要说这个彭一针资质还不错，也的确有些真本事，但就目前来说，还真没看出怎么个神样子来。

　　“治病不治命。”……刘公笑了，“我自己的病我自己知道。”他沉默一刻，“其实我这不是病，而是中毒，能拖到现在，还能收下你这个徒弟，已经是上天厚爱了……”从刘公这样一个药师口中说出毒不可解，那就是真不可解了。

　　眼前的小姑娘依旧保持那个姿势坐在小板凳上，低着头，齐齐的发帘挡住了她的面容。

　　没有应有的惊鄂，大哭，歇斯底里的慌张。

　　她坐在那里，沉默的令人窒息。

　　“你一定说一个药师怎么会中毒，莫非是学神农氏尝百草中毒……”刘公的目光停在跳跃的炉火上，“做到我这个地步的药师，单单的毒药是药不到我，但人心的毒药却是赛货砒霜且防不胜防……”

　　他的话到此为止，顾十八娘并没有追问，每个人都有不愿不能为人知的的秘密，暗夜独自舔抚的疤痕。

　　“这段时间我会将毕生所学传授与你，至于你能领会多少，就看你的造化了……”刘公说道，“十八娘，你怕不怕？”

　　怕不怕人心险恶，怕不怕世道艰难，怕不怕药界诸师的挑战，怕不怕技不如人时奚落嘲讽，怕不怕从云端跌落谷底，怕不怕从人人追捧到人人想要踩踏。

　　顾十八娘哈哈一笑，她抬起头。

　　“师傅，徒儿拜师是为了你，”她含笑说道，“为的是你的技艺传承，我唯一怕的是有负师傅的期望，至于外人……”

　　她站起身来，轻轻甩了甩衣袖，“人不犯我，大家和平相处，人要是想要欺负我……”

　　她哼了一声，脸上浮现一丝带着寒意的笑……

　　她顾十八娘这一世不为钱，不为名，为的是命，活命！抗命！她就像一头被命运枷锁困住垂死挣扎的小兽，但凡有人不怀好意的靠上前来，她必会毫不客气的撕咬，除了娘亲和哥哥，不管是谁，哪怕这一刻言笑晏晏，下一刻也能拔刀相向……

　　刘公看着眼前这个小姑娘，体弱年幼，但在这一刻却迸发出一股可怕的力量，那是一种阴狠的意志，让人心悸。

　　他忽然想起来，让他无顾十八娘结缘的那个周掌柜，是怎么样让这个小姑娘面带笑容不动声色一招击垮，那个曾经与她可谓知遇之恩的保和堂又是怎么样被她毫不客气反手一掌元气大伤……

　　那种决然，就是他这个活了半辈子的人也不是随时具备的，如果当初具备，他也不至于如此。

　　想到这里，刘公原本沉甸甸的心忽的轻松下来。

　　“人说无欲则刚，我不为名利，技艺不成，专心修炼便是，他人捧也好贬也好，又能奈我何？”顾十八娘深吸一口气正容道。

　　刘公看着她，点了点头，欣慰一笑。

　　“这几个月你就住在店里辛苦一些吧”他缓声说道，站起身来。

　　“是。”顾十八娘应道，侧身让开。

　　刘公背着手慢慢的走到门口，有停下脚步。

　　“孩子，天下没有不散的宴席，看开点，别太难过……”他缓缓说道。“想哭就哭出来，别撑着，哭出来，就好了，但只哭这一次就够了，我们没有多少时间了……”

　　迈步出门，他下意识的加快步伐，但身后那压抑的几乎低不可闻的哭声却依旧丝丝缠绕过来，带着铺天盖地的悲伤，那是一种眼看着亲人离去却又无技可施的绝望。

　　此时远在千里外的郑州府，完全没有江南的富饶安宁，四处充斥着战火的硝烟之气。

　　不时有骑者内外奔驰，传递着各方消息。

　　一骑快马冲入城中，穿过一队队的兵列，来到一座军营前。

　　“建康沈安林沈校尉家信”在全副武装面无表情的守卫阻拦前，骑者扬着一封书信喊道。

　　守卫闻言闪开一条路，风尘仆仆的一人一马长驱直入。

　　营帐里一身戎装的沈安林看完书信后，久久不言。

　　一共送来两封书信，一封是沈府所来，另一封则是他安排在建康城的人所来，两封书写人不同的书信上，却同时提起一件事……

　　拜师匠人……

　　他略有些粗糙的手指敲打在桌面上，发出单调的声音。

　　没有人比他这个望族子弟更清楚这其中的意味，多少望族落魄女子，宁愿削发为尼也不会洗手弯身操持谋生。

　　虽然有顾海这个必将走入官途得哥哥在，顾十八娘此举也改变不了自己身份在世人眼里的大变，她拜了诅师爷，就永远是药界药师中人，身负技艺传承，终身劳作不得荒废。也休想再和氏族门户通婚，没有哪个高门大户会允许自己家的媳妇去抛头露面做匠人。

　　是因为沈三夫人逼其如此才决绝至此？

　　下意识的沈安林觉得似乎不是如此，但是，着肯定起了一定的作用。

　　匠人，那又如何？沈安林嘴唇紧闭，将桌面上的一封信扬起，一手拔刀唰的一声刀光过，书信分为碎片飘落。

　　这世上弱肉强食，在绝对的力量面前，没有什么不可改变的规矩！那些束缚人的规矩，只是强者用来对付弱者的！

　　只要他拥有了至高无上得地位，翻云覆雨也无人非议。

　　“好，十八娘，你做的对，置之死地而后生，”他收刀入鞘目光闪亮，“你信我，等我！”

　　说话间，挥洒笔墨在一张纸上写下不负卿意四字……

　　“速送去建康，”他收笔叠好，唤过信使，“建康顺和堂顾十八娘亲收。”

　　信使并不多问，接过信放入怀中躬身告退而出……

　　一个月的时间以从没有过的速度流逝而去。

　　刘公的事，依照他的嘱咐，顾十八娘没有告诉任何人，给曹氏交待一声，便带着几个丫鬟搬到顺和堂，也停止了对外售药，刘公说得对，她没有时间去悲伤。

　　因为顺和堂的药单供大有生，这个决定并没有引起其他人的注意，只不过对大有生羡慕嫉妒更多了几分，而对大有生，顾十八娘的理由合理又充分。

　　“毕竟技艺不精，师父要对我严加训导，所以暂时不能供药。”她含笑说道。

　　信朝阳接过侍女捧上的新鲜果品，捻了一串晶莹剔透的葡萄递给她。

　　“顾娘子尝尝。”他笑道，并没有对她的话有什么追问。

　　而顾十八娘也只是告诉他一声，并没有来让他讨价还价的意思，于是便含笑接过，抬袖作掩吃了一颗。

　　“很好吃，”她笑首道谢。

　　二人闲谈城中药界事，顾十八娘还特意请教了他埙的吹奏技艺。

　　“顾娘子学了？”信朝阳有些意外，笑问道。

　　“叫我十八娘便可。”顾十八娘说道，一面点头，“略通一点，只是我鲁钝……”

　　她的话没说完，信朝阳便吩咐一个侍女取埙来。

　　侍女很快取来两个。

　　“十八娘请。”信朝阳笑着抬手。

　　顾十八娘方才是随口一谈，但既然信朝阳有心教授，便也没有推辞，毕竟她真的很想学，暗夜里寂寥时，这是她的慰藉。

　　“那就献丑了，大少爷莫要笑。”她伸手取过一个，笑道。

　　“我怎么会笑你。”信朝阳摇头浅笑。

　　顾十八娘不再客气，捡了自己最喜欢的一首吹来。

　　“可是城中曲娘子所授？”一曲终了，信朝阳问道。

　　顾十八娘点点头，见他一曲便知师承，可见造诣深厚。

　　信朝阳没有再多言，取埙将方才顾十八娘所吹曲子演示一遍。

　　顾十八娘似懂非懂，不由面带歉意一笑，她从没接触过乐器，粗学时日，近日双辞了曲娘子教习，越发生疏。

　　信朝凌带着个小厮在侍女的指引下过来时，看到一幅极为美丽的画面，绿竹清水边上，白衣儒雅的男子，微微倾身，一只手在紫陶埙上指尖飞扬，而在他身前的少女面色清明，双目有神，一面听一面轻轻点头，她的一只手也落在那只紫陶埙上，随着信朝阳的指点而动。

　　“大少爷在教顾娘子吹埙？”娇俏的侍女眨着大眼睛，满眼的羡慕道。

　　信朝凌揉了揉脸，大哥琴诗书画样样精通，造诣颇高，但却低调的很，从未与人相比较也从不评点指教他人，他所学的一切似乎只是为了愉悦自己，曾经有个大药行与他们是经年的合作伙伴，其女听闻信朝阳技艺，多次请他指点琴技，却终是不得。

　　“看来那个药商对咱们家的利益比不得顾娘子……”信朝凌转动难得一动的脑筋，得出一个合理又深沉的答案。

　　他犹豫了一下，想着过去还是转身离开，那边信朝阳已经看到他。

　　“何事？”他问道。

　　“是有人给顾娘子送信，说要亲自教给顾娘子。”信朝凌忙说道，一面引着小厮快步过去。

　　“我的信？”顾十八娘放下埙，面上带着些许紧张，算着日期，京城的会试已经结束了，想必结果出来了……

　　信朝阳也算到这一点，已经准备好两种说辞，只待看顾十八娘的神色，却见她接过信拆开一看，神色煞是古怪，似怒似笑似悲……

　　“可笑！”顾十八娘将信纸在手中揉烂，说道，“你走吧。”

　　小厮一愣，看了眼前这位顾娘子一眼，军中良好的纪律让他习惯了服从，不多言转身而去。

　　信朝阳自然不会开口询问，而信朝凌却忍不住好奇，被信朝阳瞪了一眼才按捺没有问出声。

　　顾十八娘心情全无，谢过信家二人的留客，告辞而去，坐上马车，不用刻意掩饰情绪，她的脸色更加难看。

　　“真是可笑！”她唯有愤愤说道。

　　马车才到家门口，就见曹氏带着仆妇出门，面色激动。

　　“娘，你要出门？”顾十八娘下车问道。

　　曹氏见是她，立刻上前，“我正要去找你……”

　　她的神情激动，眼圈发红，一时看不出是喜还是悲。

　　“怎么了？”顾十八娘一惊，忙问道，这段日子她回家少，别是又出了什么事吧？

　　“你哥哥考中了！”曹氏喜极而泣拉着顾十八娘的胳膊哽咽道。

　　考中了？顾十八娘一愣，旋即狂喜。

　　“恭喜小姐，恭喜夫人。”仆妇家丁们高声道贺。

　　“多少名？”顾十八娘忍着激动问道。

　　“一百五十名。”一个小厮抢着答道，脸上一派风尘仆仆。

　　会试取前三百名进士，能考中一百五十名，算是不错。

　　“一放榜，少爷让小的立刻马不停蹄回来报喜。”小厮笑呵呵的说道，再一次躬身道喜。

　　“赏！全部有赏，为少爷贺喜！”顾十八娘大声笑道。

　　立刻又引起一片更热闹的道喜笑声。

　　而在此时巷子里的人听到这里的喧闹，都忍不住来派人来看，虽然顾十八娘的作为，让大家不自觉的疏远了他们，但毕竟这边还有个前程远大的顾海，虽然没人靠太近，但打探消息的人确实不少。

　　听闻顾海考中了，走出家门的人更多了，巷子里一片热闹的欢笑声，这对于顾家族里来说，是真真切切的喜事。

　　有人吩咐小厮快去放爆竹，话音未浇，就听不远处传来爆竹场。

　　笑容满满的顾十八娘心中一动，想起什么，忙唤过那小厮问道：“头名是谁？”

　　“啊，我忘了说了，”小厮一拍头，讪讪笑道，“是顾渔少爷！”

　　第一百二十章夜曲

　　是顾渔！顾十八娘心中震动一刻，看来命运还是按照它的轨迹而行。

　　不过，她顾十八娘在意的是自己一家人的命运，至于其他人，并没有想要去改变。

　　上一次乡试顾海代替顾渔成了案首，而这一次会试案首重归顾渔身上，这命运到底是可变还是不可变？

　　或者说，一切皆有变数，皆看造化？

　　爆竹已经不知道被谁点了起来，得到消息的府衙中也派人过来祝贺，顾家巷子里一瞬间变得人山人海。

　　顾十八娘神色变幻，眼神微微有些迷茫，置身这热闹之外。

　　“十八娘，”察觉到她的神态有异，曹氏伸手抚着她的肩头，小声询问，“怎么了？可是累了？”

　　这段日子女儿骤然忙了起来，她每次去顺和堂探视，女儿都在操劳，后院中的各色药材堆积如山。

　　“没事，”顾十八娘对她一笑，看到那边被众人拥簇的三奶奶黄世英已经向族长家去了，便一推曹氏，“娘，咱们去吧。”

　　一门之中除了个解元，一个会元，这是建康府从没有过的大喜事，也是整个顾氏家族的喜事，少不得一番庆贺。

　　贺宴热热闹闹的举行了三天，几乎整个建康城的权贵都来参加了，当然更多的焦点都放到顾渔身上，毕竟会元的分量比一个解元要重的多的多。

　　顾氏族中的人耶刻意要大家将焦点落在顾渔身上，所以作为第一百五十名进士之母妹的曹氏和顾十八娘显得被冷落了很多。

　　对此顾十八娘毫不在意，她本就没时间参加，而且也不希望曹氏去参加，顾海没有在家，她们母女关起门来，请了顺和堂的众人，以及家中的仆妇家园们，自得其乐的庆祝一番。

　　夜色浓浓时，小花园里依旧热闹，几个丫鬟难掩兴奋的围着曹氏叽叽喳喳。

　　“不知道少爷会不会回来？”她们布菜的布菜，斟酒的斟酒，捧果子的捧果子，将曹氏伺候的无比周到。

　　因为报信的小厮都是直接从揭榜处打马回来的，除了名次之外一无所知。

　　“肯定是要回来过年的。”顾十八娘笑道。

　　“少爷这次回来过年能成亲了吧？”

　　“不是说大登科后小登科……”

　　妙龄的丫鬟们说笑成一团，曹氏为人和善，顾十八娘不拘小节，对他们只有忠敏的要求，因此大家倒不拘礼说笑随意。

　　“要是少爷过年成亲，那明年夫人就能抱孙子了……”仆妇们也跟着凑趣。

　　曹氏笑的眼中闪泪花，中进士容易吗？不容易，别看顾海此次大考一路顺畅而过，试看多少学子无功而返，那参考的人中更有多少白发苍头，终其一生也无望。

　　例如她的丈夫，顾乐云，就在这大考中耗尽了精血，待好容易求的一官半职，却无福享受。

　　而顾海今年还不到十七岁……

　　曹氏的眼泪终于掉了下来，“好，好……”她伸手拭泪随口应道。

　　“夫人，这是高兴事。”仆妇们忙笑着劝道，机灵的小丫鬟又斟酒捧上来。

　　曹氏原本不饮酒，但今日喜事，她伸手接过，浅浅尝了一口，仰头间见对面的女儿正侧头对两个小厮并丫鬟嘱咐什么。

　　灯火映照下，女儿的脸色清冷透亮，眉宇间的喜色并没有给她的眼中增添多少晓怡，她的神情一如枯井般无波。

　　曹氏的眼泪顿时如泉涌而出，这一切都是女儿带来的，而女儿之所以能带来这一切，是从阎罗殿爬出来……

　　“十八娘……”曹氏放下酒杯，走过去抱住女儿大哭。

　　顾十八娘正在吩咐前往京城去的小厮和丫鬟一些事，冷不丁被曹氏抱住大哭，吓了一跳。

　　“我的儿，你好苦，为娘心里疼……”曹氏抱着她，哽咽道。

　　苦吗？似乎已经没有那么苦了，最少不像刚重生那会儿，是因为那时候一片迷茫不知道前途如何的缘故吧，如今她意志坚定，目标明确，而生活虽然并非尽如人意，但也尚在她掌握之中，再加上刘公的事，她要考虑的事太多，夜里反而倒头就睡无梦到天明。

　　“娘。”顾十八娘失笑，伸手抚着曹氏的背安慰，“我很好，我真的很好。”

　　一面看向对面有些慌张的仆妇，用眼神问吃了几杯酒。

　　仆妇低头看了伸出一个手掌。

　　顾十八娘更笑了，曹氏从没饮酒，这次不知不觉吃了五杯，可不是醉了

　　“你要嫁个好人家，嫁个好人家……”曹氏哽咽喃喃。

　　“好，我一定嫁个好人家，公婆疼我，夫君敬我……”顾十八娘顺着她的话笑道，一面示意仆妇们上前扶起曹氏，“娘，你去歇息吧，养足了精神，好给哥哥挑个好媳妇，哥哥不娶亲，我怎么能嫁人？”

　　曹氏抹着泪应着，被仆妇扶着去了。

　　跟随曹氏离去了一大多半的仆妇丫鬟，摆在小花园的宴席一下子冷清了，时近中秋，月色清冷，秋虫呢喃。

　　一个丫鬟取过披风给顾十八娘。

　　“我说的你们都记下了？”她回过神，看着眼前的小厮丫鬟。

　　“记下了，小姐。”四人齐声答应。

　　“那你们去吧，明日一早启程。”顾十八娘说道。

　　四人应声退下了。

　　花木重重的小园子里瞬时变得冷清起来，

　　夜风吹过，带着寒露，小丫头不由得打了个寒战，

　　自家这个小姐一向说一不二，她做什么就是什么，下人们谨遵其命便是。

　　顾十八娘饮了杯酒，又唤人取来埙，清凉月色里低沉悠悠的乐声便袅袅而起，几乎就在同时，重重院墙外也有乐声起，不过不是埙，而是一种奇怪的乐音。

　　顾十八娘前世没接触过这些乐器，知道也不过是琴筝萧之类的，听此声像笛却又差异。

　　不过，跟埙声相和却是极其美妙。

　　一曲终了，顾十八娘面上浮现笑，抬手招呼一旁安静侍立的丫鬟。

　　“去，请门外的客进来小饮一杯。”

　　丫鬟面上有些不解，但应声而去，顾十八娘才命丫鬟换了热菜新酒上来，就见丫鬟引着一淡青绸衫的年轻人大步而来，正是信朝阳，在他身后两名娇美侍女抱琴持萧紧紧跟随。

　　“十八娘有喜。”他伸手施礼道谢，手中一深紫横笛引人注目。

　　“大少爷这喜道的真风雅。”顾十八娘忍俊不已。

　　“俗雅俗雅而已。”信朝阳笑道，一面大方坐下，“不过小娘子放心，真金白银的俗礼已经如数送了。”

　　顾十八娘哈哈笑了，示意小丫鬟斟酒，信朝阳也不客气，端起酒杯一饮而尽。

　　小丫鬟再次斟上，信朝阳端起酒杯，看向顾十八娘。

　　“恕我不陪了，我已经吃了几杯，再吃就要醉了。”顾十八娘浅笑说道。

　　摇晃灯笼下，少女的面上果然浮现一丝淡淡的红晕，认识以来从没见过的一抹异彩在她眼中隐隐闪烁。

　　自见到她以来，这个小娘子留给他的印象一向是淡定无波，信朝阳忍不住有些好奇，如果这小娘子喝醉了，是不是会露出不为人知的真性？

　　但想必这个机会不容易得，信朝阳一笑，自己一饮而尽。

　　“方才吹的是笛子吗？”顾十八娘手扶下颌，看着他放在桌子上的那根比笛子略短的乐器。

　　信朝阳拿起来冲她展示一下。

　　“如埙如篪，天之牖民。”他笑道。

　　顾十八娘恍然，不由伸手接过，在眼前仔细审视，“原来说的就是这个啊。”

　　“民间已不多见，常存宫中雅乐。”信朝阳说道。

　　顾十八娘一笑，“如此说来，大少爷真人也！”

　　信朝阳笑而不答，伸手接过，“今日良辰，十八娘又逢喜事，朝阳献丑了。”

　　说罢放于唇边起音吹来，身后侍女已经就地而坐，抚琴调萧相和，相比于先是的埙音，更加优美。

　　月光如练，凤竹摇曳，荷灯如影，青年儒雅，侍女娇柔，音色相和悦耳动听，此情此景如在画中。

　　站在一旁斟酒的丫鬟耳中听音，眼中见人，一时间都呆住了，手中的酒壶倾斜酒水留下尚不自知。

　　一曲终了，场中一片静谧。

　　信朝阳抬头看去，见对面的顾十八娘依旧手扶下颌，双目微闭，面色如清冷如月，只是一行泪正沿面颊而下。

　　“我顾十八娘做梦也没想到，会过上这样的日子……”她喃喃说道，声音低不可闻。

　　她似乎看到月光下，曾经的自己卑微如鼠，惶惶不安，抬头仰视身边的所有人，战战兢兢小心翼翼，唯恐一句话一个神情不对，惹来白眼唾弃。

　　从来没有想到，会有这么一天，那么多人面对自己毕恭毕敬小心翼翼，从来没想到有那么一天，大名鼎鼎的笑面郎君会为她风雅如此。

　　这一切都是因为什么？

　　她忽的一拍桌案，掩面大笑，只是这笑声却流露出一股深入骨髓的哀伤。

　　第一百二十一章暗思

　　笑声里，信朝阳神色不变，垂目自斟酒。

　　“好，多谢大少爷雅贺！”顾十八娘神情恢复如常，站起身来浅浅施礼。

　　从常理说，接下来她也该举起酒杯饮一杯，却没想却只是施礼。

　　说不饮酒就不饮酒，这女子纵然在已经心神涣散的一刻依旧如此谨慎。

　　“十八娘子客气了。”信朝阳举起酒杯笑还礼，自己一饮而尽，“夜深了，信某告辞。”

　　说罢起身。

　　顾十八娘也并没挽留，笑着点头，“我送送大少爷。”

　　信朝阳一笑侧身，请她先行，自己落后一步，二人的侍女分成两列，慢行跟随。

　　＂这一年我会尽心研修师父传授的技艺，不过，我答应专供你们家的药不会变。“顾十八娘笑道。

　　”我自然信得过十八娘子。“信朝阳在后笑答，话音一转，“如今刘公重现药界，消息已经传遍天下，求药人蜂拥而至，不知道十八娘子一月可出多少药？”

　　他考虑的极是，一年供一份药也是专供，供一百份也是专供。

　　顾十八娘侧头看他一眼，微微沉思一刻。

　　”一个月出一种，一种十份。“她说道。

　　“就怕有达官贵人特求某种药……”信朝阳紧跟问道，一面带着几分无奈的笑，“人都看我等锦衣玉食富贵无比，其实只是富，跟贵字丝毫不沾的边……”

　　这些富得流油的商贾是怎么做生意的，天时地利人和缺一不可，而其中人和就是最不可或缺的一样，跟当地官府搞好关系，唯有这样才能让生意长久平安的做下去，四方关系好了，那么大家都好，如果一旦得罪某个官宦权势，破家的县令，灭门的刺史，转眼能让你这富得金山银海的商贾灰飞烟灭。

　　顾十八娘明白他的意思，沉默不言。

　　“信某很是敬佩十八娘子的胆识。”信朝阳忽的感叹一句。

　　顾十八娘笑了，看了眼他手里拿着的篪，“好了，就是看在篪的面子上，我也得答应了，每月最多一种特求药。”

　　信朝阳朗声笑了，说了声多谢。

　　“不过，单求的药，钱我要九成。”顾十八娘笑道，“至于我帮你们解围的好，就不用谢了。”

　　既然你们被达官贵人追药是不得已的事，那她答应就是给他们大有生解围，这就够他们感恩戴德的，至于价钱，就不用那么斤斤计较了吧。

　　“如此良辰美景，风雅至极，谈这个，真是……”信朝阳摇头叹息，笑道。

　　她在门前停下脚，微微侧身让开。

　　信朝阳在她身前略一停顿，目光在她脸上扫过。

　　“十八娘子留步。”他拱手笑道。

　　“大少爷好走。”顾十八娘含笑道。

　　看着马车驶入昏暗的街道，顾十八娘略站一刻，吩咐关门。

　　“小姐，”尚未从信朝阳带来的惊艳中回过神来的丫鬟们，眼波闪闪，“这个公子对小姐真好……”

　　深夜到访，以乐贺喜，关键是人长得好，又是个富家公子，试问这世上任何一个妙龄女子都要怦然心动吧。

　　小姐年纪已经不小了，其他人家的姑娘这个年纪都要议亲了，眼前这个公子简直是在适合不过。

　　丫鬟们带着兴奋的神情都看向顾十八娘。

　　踏过花木投在石板路上的影影重重，顾十八娘看着身边这些十四五岁姑娘们的神情，不由哑然失笑。

　　“他当然要对我好……”她笑道。

　　外界虽然都传小姐是个凶神恶煞般得女子，但常跟在她身边的丫鬟都知道，其实小姐和善的很，也并没有一般人家小姐的诸多小性。

　　这样谈论一个男人，对于闺阁小姐来说，那是极不规矩的，但小姐没有斥责她们，且顺着话接了下来，这让丫鬟们很是高兴。

　　“那，那小姐……”一个大胆的丫鬟，在其他人使眼色推搡下，结结巴巴的问道，“小姐觉得他怎么样？”

　　其实大家的意思就是嫁给他怎么样，不过这话无论如何也是姑娘家们说不出口的。

　　顾十八娘哈哈笑了，看着这些年纪芳华正是春心萌动时候的小丫鬟们。

　　“他对我好，是因为我值得他对我好，”她摇了摇头，含笑说道。说着又似叹了口气，“可是如果有一天我不值得了呢？或者说，有一天，还有更值得的女子呢……”

　　如今她顾十八娘已经明白了，这世上弱肉强食，要想不被人当做蝼蚁般对待，就要让自己值得，值得别人高看一眼，值得别人敬畏害怕，当然她也必定会此为目标前行，而不是像曾经那样，以为只靠着卑微讨好就能获得别人的扶持真心相待。

　　但是，这个规则在一些人面前却是例外，那就是你的至亲之人。

　　不管她富贵荣华还是低贱卑微，她的至亲都始终态度如一，这至亲自然指的是娘和哥哥。

　　至于夫君，这世上或许有那样的夫君，但前途漫漫成败未知，她不想再自己跌入低谷的时候，再被人刺入胸口夺命一刀。

　　丫鬟们面面相觑，不明白小姐这句话什么意思，有心再问，见月光下小姐的神情清冷，面上笑意全无，眼神微凝，大家忙识趣的闭口，安静的跟着她一路而去。

　　马车驶入被夜色笼罩的街道上时，坐在马车里的信朝阳忽的低低的叹了口气。

　　“少爷，姑娘子真是敢狮子大开口，我原以为她忽略这个……”马车另一边，坐着一个身材瘦小的中年男子，捻须低声说道。

　　他们今次的主要目的并不是敲定姑娘子每月供药的数量，而是信朝阳最后似漫不经心提出的单求药的事，只要姑娘子在这上松了口，对大有生来说，才是意味着超然高人一等的药界地位，当然，有了地位，钱自然也滚滚而来。

　　没想到这小娘子一开口就要走了这一项买卖几乎所有的盈利。

　　信朝阳神情淡淡，修长的手指扶着深紫色的篪，“哦？莫非六爷以为我这一趟去的是美人计？”

　　看着自家大少爷出众的形容举止，要说这世上有不动心的女子，还真很难让人相信，六爷不由干咳一下。

　　“哪里哪里，少爷说笑了……”他笑道，带着几分被看破心思的尴尬，忙转移话题，“这小娘子，小小年纪，竟也是老人精般得，看来不光技艺连为人处世都深得刘公真传……”

　　这小娘子也太煞风景了，如此美景良辰，安心欣赏美人雅乐就是了，竟然还惦记着钱！

　　信朝阳若有所思没有答话。

　　这小娘子果然在自己的琴音引导下流露出掩藏的真情，但这并没有让他觉得一切尽在掌握中的轻松，反而心里有些微微的苦涩。

　　“美人计……”他喃喃道，自嘲一笑，“她的眼里就没有美人，是红颜枯骨而已……”

　　大少爷似乎有点……六爷微眯着眼不由张开一刻，对自己的发现有些惊愕。

　　“不过，”他咳了一声，似乎要驱散自己诡异的念头，“姑娘子要潜心修炼一年，目前咱们是占据了优势，但一年之后，姑娘子大展身手之日，也是咱们契约无效之时啊……”

　　“多可惜……”六爷叹气，带着浓浓的不甘心，“要是永远都这样该多好……”

　　独占一个药师，一个大药师！

　　信朝阳不由心跳了一下，一般的药行都有自己的药师，都是签了契约的，可是那些成名的大药师，都自然不甘心受人掌控。

　　药行为了拉拢大药师使出了各种招数，最普遍也是最见效的就是婚嫁。

　　山东药行老大全胜永，就是大药师杜衡九的岳父家，京城二合堂将在家中的三女一起嫁给了大药师宋德生。

　　这些都是嫁过去，合作能保持一辈，但大药师下传一辈，关系就淡一辈，最多三辈之后，姻亲的效果就不凸显了，更何况，就算嫁女送侍妾，那些药师的后辈依旧是药师的姓，跟这些药行可不算一家人……

　　但现在出了女药师，女药师不能娶亲，但是可以嫁人，而且嫁了之后，就成了别人家的人……

　　“少爷！”六爷的嗓子有些干涩，难掩激动，“姑娘子如今匠人之身，婚配士族已是无望……”

　　马车死角挂着灯笼，随着行驶晃动，投在马车里昏暗不明，信朝阳坐正身子，半个人掩在昏暗中。

　　“六爷，你速将族上适龄男子资料收集来……”他的声音淡淡听不出情绪，“我呈与爷爷爹爹他们遴选。”

　　六爷喉咙动了下，看了眼自家大少爷，低都应声是。

　　一个月的时间很快过去了，转眼就到了秋风萧瑟的九月，城外山林红黄相间，格外的美丽。

　　会试揭榜，新科进士的喧嚣已经沉寂了许多，不出意外，这一场取三百士子，云梦书院占了百名名额，因为殿试在来年，再加上考试的气氛也要缓和很多，士子们归家探亲，或呼朋唤友一泻寒窗之苦去了，似乎热闹的书院也变得安静了许多。

　　顾海看着小厮们将采买的京城礼品装车。

　　“我最迟十月中归家，让夫人小姐不要担心。”看着准备启程的马车，顾海再一次说道。

　　“是，少爷保重。”一个小厮和丫鬟忙躬身施礼。

　　顾海点点头，这才挥手示意他们启程。

　　“少爷，等等……”远远的传来一个清脆的女声，抱着一个包袱的灵宝气喘吁吁的跑来。

　　这些日子灵宝飞速恢复初见时瘦笑的身形，因为跑得急苍白的脸上泛起潮红，顾海不由浮现几份怜惜。

　　灵宝将手里的包袱递给丫鬟，抚着胸口喘气道：“这是给……夫人和小姐做的几双鞋子……”

　　“不是说不要送东西了。”顾海摇头道。

　　“这是灵宝的心意。”灵宝说道。

　　看着马车启程离去，顾海并没有转身走进书院。

　　“还是没有灵元的消息？”他问道。

　　灵宝神色黯然，摇了摇头。

　　卖身为奴，更名换姓，生死不由己，或再转卖，种种不定数，让在偌大京城找个奴仆实在是不容易。

　　“少爷什么时候回去？”不想让自己的愁影响少爷的心情，灵宝忙转移说道。“夫人和小姐一定很高兴。”

　　“再过半月就走，还有些功课要请教先生。”顾海含笑说道，迟疑一下。“灵宝，不如你也跟我一起回去，你这样没头绪的乱找也不是个办法。”

　　灵宝摇头，“多谢少爷，灵宝找不到哥哥不回去。”

　　换做自己或者十八娘，也一定会这么做，顾海也就不再强求。

　　正说着话，见七八个士子拥簇着顾渔走了出来，身后各自小厮牵马，衣帽皆整洁一新。

　　看样子事要出门，顾海侧开身子让路。

　　顾渔一身素锦长袍，披着暗黑披风，玉冠挽发，面上神采熠熠。

　　作为这届会元，自然引来无数人的拜访以及宴请，但顾渔却是异样的低调，除了同窗学子建康乡亲，见的人并不多，也谢绝了大多数的宴请，依旧住在书院，安静读学。

　　不知道这一次是什么宴请请的动他出席。

　　看到顾海，众人停下脚步，这几个士子都是高中的，名次不等，但最为同科同年，将来在官场上他们是要互帮互携，因此都含笑打招呼。

　　“大家相约去主考李大人家拜谢，含之一起吧。”有人说道。

　　顾海还真没去过，闻言意动，再看顾渔，又有些迟疑。

　　他的迟疑哪里逃得过顾渔的眼，顾渔面上浮现一丝笑，带着微微的嘲讽。

　　“怎么？不想还是……不敢？”他一笑问道。

　　这话别人听的也没什么意思，但他们兄弟二人却是心里明白。

　　这一次顾渔中了头名，顾海察觉他的态度有了很大变化，当然依旧称不上什么和善，只是以往眼神中的嫉恨少了，嘲讽不屑多了。

　　不就是笑自己的名词靠后嘛，顾海有些失笑，对于顾海来说，能进前三百就已经很满足了，虽然自己是建康乡试的榜首，但人外有人山外有山，泱泱大周人才济济，他可不认为自己已经才华横绝天下当然，每个人都想要更好的名词，因此他也有小小的失落，以及小小的对顾渔的嫉妒，不过夜仅此而已。

　　“自然要去。”顾海笑道，正好身上穿的新衣，打扮得体，便吩咐小厮牵马来。

　　顾渔如今名声大噪，同样所受的束缚也越多，他行事必定要比以前更加谨慎小心，绝对不敢明面上跟自己过不去。

　　再者说，拜访主考李大人也是必须的事。

　　又嘱咐灵宝几句，顾海便跨上马与一众人向城中而去。

　　主考李大人乃大学士，他的府邸一如其他重量级官宦，谓语宿安城朱雀街外，四周遍布朝中重臣府邸，好处是彰显身份，坏处是但凡有风吹草动难道其他人之眼。

　　顾渔一行人打马来到李大人门前时，已经有一人马停在门前。

　　看着四五个护卫下马，从朱红四人轿中走下一位身材高大的中年男人，虽然不穿官服，但上位者的气势不容忽视，已经停在一旁的众人中忽的两三人猛的变色。

　　“是内阁胡大人！”

　　“是这个软骨头！”

　　“狗贼！”

　　“李大人怎么会见他！李大人浩然正气明察秋毫，绝不会见他这等小人～！”

　　几人神色愤愤说道。

　　考前的主站议和朝堂之争，如今状况急转直下，几个监察史不知道从哪里弄出叶真将军有勾结金贼意图大逆不道的证据，皇帝震怒，派人押解叶将军回京压入大牢。

　　朝中天下一片哗然，一时间朝堂势同水火，博览群书通晓古今的士子们也自然不甘示弱纷纷表明立场，认为这是求和派的伎俩，各种论调漫天飞扬。

　　宦海沉浮仕途险恶关系错中复杂党派林立，繁华安静的宿安暗潮汹涌。

　　“嘘，不可喧哗。”顾渔忙冲几人低声道，一面带着些许无奈看向那几个主战派的士子，委婉提醒，“朝中大事吾等且不要非议，今日事拜见主考大人，尽弟子之宜，无干他事。”

　　而这时李家紧闭的大门打开了，一个身穿家常服的老者缓步出来，冲来人微微拱手。

　　这一下，听了顾渔的话原本要噤声的几人顿时哗的愤然。

　　“李大人竟然亲自来接胡大人！”

　　一直没有说话的顾海，神色沉沉，看着李大人与那胡大人一起进门去了，终于一甩袖子，

　　“叶将军被这等小人诬陷入狱，我辈绝不与其沆瀣一气！”说罢调转马头而去。

　　他这一走，另外几个士子也立刻调转马头愤愤而去，转眼间，就剩下顾渔和另外两人。

　　“这……”两人看向顾渔，似乎等他决定是走还是留。

　　顾渔面上浮现一丝笑，看着顾海等人远去的身影，皱了皱眉头。

　　“可笑！”他轻不可闻的嗤了一声。

　　第一百二十二章拜见

　　“存之，我们这样合适不？”其中一个想到那位内阁胡大人也在此，再想到如今汹涌的言论，心里始终有些忐忑。

　　“拜访主考大人有什么不合适的？”顾渔目不斜视，跟着青衣小厮端正而行，低声答道。

　　来到客厅前，就听一声洪亮的笑。

　　“来，来，老夫今日有缘，见见咱们这几位高才。”

　　竟是那位胡大人最先站了起来。

　　这可是他们第一次接触到内阁大员，顿时面上难掩几分震动，忙齐齐的施礼相拜。

　　“这就是本届会元，建康顾渔顾存之。”李大人面带笑容的将顾渔介绍道。

　　胡大人看向顾渔，惊讶他的年轻，连连点头。

　　“存之师从李大师？”他问道。

　　顾渔点头称是，一面接着说道，“弟子三月从建康来，四月拜于李大师门下。”

　　门下就是门下，他这一句话在此时说来，颇有些画蛇添足。

　　舆论自来是不可小视的力量，尤其是士林中的舆论，声势浩大时便能足已代表天下万民之意，而这位李大儒，便是京城士林的马首。

　　因为有客在，他们三人便坐了一时，就起身告辞，李大人也没有客套的留饭。

　　待三人离开，二位大人重新归坐，各自吃茶，似乎无话可谈，屋内气氛有些怪异。

　　“如此，我告辞了。”胡大人起身道。

　　李大人也不相留，起身送客。

　　“我说的话，大人还是要仔细想想才是。”胡大人含笑道。

　　李大人笑而不语，送他迈步出门。

　　“方才我在门外，见来了七人，这最后进来的却只有三人，看来是老夫拖累李大人了。”胡大人临上轿时，似乎想到什么，带着一丝玩味的笑道。

　　李大人的神色似乎一僵，捻须不语，看着轿子远去，转身进门。

　　“老爷，的确是来了七人，后来那四人调头走了……小的不认得他们是哪几位……”门房恭敬说道。

　　“无妨。”李大人摆摆手，示意门房退下。

　　三百士子皆是由他手定下，名字早已熟记于心，如今时间过去一个月了，谁来谁没来，心里已经清楚得很。

　　顾渔一行人出了李大人府邸，其中两人依旧面带激动，再看顾渔却神色安然，

　　“以存之的高才，这次必是状元及第，将来入阁位相……”其中一个猜测其中关节，不由带着几分艳羡，既然入阁，与这些内阁大臣就是同僚，也没什么可激动地，“不像我们，是特定外放的……这一次殿试登堂入殿觐见天颜是不是第一次也可能是最后一次……”

　　顾渔摇摇头，不知道是不同意他们的说法还是谦虚，“殿试尚未进行，不可妄言名次，一切皆有天子论断，你我安心向学便是。”

　　瞧瞧，现在就已经有内阁大臣清贵的姿态了，两人对视一眼，吐了吐舌头。

　　两人说笑着，忽见前边的顾渔勒马停下来，翻身下马。

　　“存之，做什么？”他们问道。

　　“下马。”顾渔解释，一面伸手往前方一指，“没看见到什么地方了。”

　　两人这才抬眼看去，这才看到右手旁矗立着一座气势威严的府邸，这一道街上基本都是朝中大臣府邸，但这一座可谓其中最引人注目的。

　　宽阔的门楼，白玉台阶，朱红大门，连门口安置的两座石狮都一眼望去给人极强的震撼感。

　　两个学子一眼瞧见，立刻一句话不说飞快的下马。

　　三人牵马低头噤声屏气小心向前，一面走一面忍不住悄悄转头去看。

　　白日里，四扇大门紧闭，看上去煞是冷清，门楼上挂着两个大灯笼。上书“朱府”随风摆动

　　顾渔只觉得心潮澎湃，他不由攥紧了马缰绳。

　　这是大周朝首辅的府邸，这是大周朝权势熏天的重臣所在，这是翻云覆雨一人之下万人之上的豪贵，皇帝特批，武官下马，文官下轿，大周朝丙辰科状元郎，如今宰相朱春明大人宅邸所在。

　　就是这么一个人，可笑的是一群自不量力的学子，自诩清高的文人，骂人家奸贼祸国，诬陷忠良，其罪可诛，却不知在人家眼里，不过是一群跳梁小丑嬉闹而已，只要他愿意，伸个手指就能碾死你们。

　　顾海果然没有再去见李大人，只是递了张帖子写了拜谢之言，且附书一封，列举了大金南下时的罪行，以及叶真将军历年战绩，其意义不言而明。

　　李大人接了后，没有任何反应，如同石沉大海泥牛入江。

　　“你失心疯了？”顾渔知道后哭笑不得，“你知道自己在做什么不？”

　　“我自然知道我求学为官入仕为的什么！”顾海沉声答道，神色泰然。

　　顾渔一笑，他都要忘了，这个小子还有个外号叫做傻木头，木头已然钝钝，还要加上个傻字，可见性子是何地步。

　　自从入了族学，才华突然展露后，他几乎忘了这件事，这个外号也没人再叫，俗话说，江山易改本性难移，他虽然勤奋进学，学业精进，但顾海依然是顾海，并没有换个人。

　　他人的生死自来不在他顾渔心中，更何况，眼前这个人是顾海。

　　虽然会试自己一举夺魁，但还有殿试，原本应该是板上钉钉的事，但看着眼前沉着泰然的少年，他眼神不由微微一闪。

　　“你什么时候回家？”他转开话题，淡淡道。

　　“怎么，存之想要跟我作伴？”顾海笑问道。

　　“不是，看你什么时候走，我好错开日子。”顾渔也笑道。

　　二人都只这话不过是避开那个话题而已，这个不想要答案那个也不想说，一笑就要散去。

　　“存之！”有人举着一张帖子面带笑容过来，“首辅大人的簪花宴！”

　　中了状元后跨马游街，这是惯例，但会试结束后，还有个不成文惯例，就是内阁首辅率朝中大学士邀请千军万马中杀出来的三百士子赴宴，一则犒劳二则做个入官前的粗浅训导。

　　之所以说不成文，就是这个宴会举不举行，全看皇帝和首辅大人的心情如何，大周朝历数下来，一共不过举行了五次，毕竟说起来这些士子经过殿试厚都将是天子门徒，教导应该由皇帝来执行，因此虽然皇帝暗许，但真正施行起来，首辅们还是很谨慎，天子的心态可是难揣摩的很。

　　中了状元后跨马游街，这是惯例，但会试结束后，还有个不成文惯例，就是内阁首辅率朝中大学士邀请千军万马中杀出来的三百士子赴宴，一则犒劳二则做个入官前的粗浅训导。

　　之所以说不成文，就是这个宴会举不举行，全看皇帝和首辅大人的心情如何，大周朝历数下来，一共不过举行了五次，毕竟说起来这些士子经过殿试厚都将是天子门徒，教导应该由皇帝来执行，因此虽然皇帝暗许，但真正施行起来，首辅们还是很谨慎，天子的心态可是难揣摩的很。

　　这一届考前大家还都猜测，会不会有这个簪花宴，但随着朝中局势的变化，大家都认为不可能有，没想到正处于风头浪尖的首辅大人竟然会举办，他就不怕跳出一个热血冲头的士子在宴会上扔鞋砸他，或者铿锵大骂，这可能就丢脸丢大了，就算杀了那学子也难洗耻辱。

　　“不过，并不是全部参加。”扬着帖子的学子说道，一面看了眼顾海。

　　顾海立刻明白了，这次自己被剔除在外了。

　　“是由主考定的名字，鉴于如今连年征战，万民灾苦，不宜铺张……”云云洒洒一番得体的话后，那人接着道“所以取前十，中十后十名为代表……”

　　虽然是首辅举办，但毕竟是大学士们等官员都参加，这是除了殿试后皇帝赐宴外的最高规格的宴席了，不管是热血士子还是中立学子都是很向往的。

　　顾海脸上难掩一丝失望，他这个一百五十名是没在其列。

　　“是由主考定的名字，鉴于如今连年征战，万民灾苦，不宜铺张……”云云洒洒一番得体的话后，那人接着道“所以取前十，中十后十名为代表……”

　　虽然是首辅举办，但毕竟是大学士们等官员都参加，这是除了殿试后皇帝赐宴外的最高规格的宴席了，不管是热血士子还是中立学子都是很向往的。

　　顾海脸上难掩一丝失望，他这个一百五十名是没在其列。

　　这个决定听起来很合理，并看不出针对了他们这些有过不善言论的学子。

　　“凡事讲究个运气，含之，别太在意。”顾渔含笑道。

　　顾海无心情再看顾渔脸上的嘲笑，转身告辞。

　　因为这件事，顾海的归家的行程提前了，一想到要回家，最近那郁郁的心情就好了很多。

　　“小姐喜欢什么？”站在京城最大的多宝阁里，灵宝只觉得眼花缭乱很是上愁。

　　“不知道那位小姐多大年纪？”一旁的伙计殷勤笑着问道。

　　自从顾海甩出一把金叶子后，这位伙计已经不敢再对衣衫单薄的灵宝露出轻视的笑了

　　“这花簪是宫里最流行的式样，京城大家小姐们必备啊”小伙计捧着一方盒殷勤介绍。

　　金簪珠花，堆起精巧，煞是精美。

　　灵宝扭头看顾海，顾海摇摇头。

　　“去那边书籍处看看吧。”他笑道，自己先走了过去。

　　对呀，小姐爱看书，不爱打扮，灵宝也忙跟了过去。

　　挑出七八本精装药经草本，灵宝笑的眼睛弯弯：“小姐一定喜欢少爷送的礼物。”

　　顾海笑了，说起来这算什么礼物，花的还是十八娘的钱。

　　“灵宝喜欢什么？”顾海问道，看着落魄单薄的灵宝，天气凉了，还穿着单衣，也短了，露出一截手腕，小手粗糙。

　　这段日子她拒绝了自己和十八娘的支持，靠着在药行做些清洗药材为生，挣得钱除了勉强果腹，都花在找灵元上。

　　“谢谢少爷，”灵宝摇头拒绝。

　　顾海叹口气，这种境况下，还不如给她留些钱合适。

　　伙计将书籍装好，亲自给他们送上马车上，顾海才与灵宝话别，就见一个朱衣护卫走到面前，恭敬地递上一张帖子。

　　“请顾少爷赴宴。”他低头说道。

　　不自报家门，开口就是这句没头没尾的话，顾海不由有些讶异，看着递到眼前的烫金请帖，眉头更是一跳。

　　这是簪花宴的帖子！

　　“这……你家主人是？”顾海问道。

　　“少爷去了便知，到时我家公子很高兴见到顾少爷。”护卫低头道，说罢施礼，大步走开了。

　　是那个人！顾海捏着请帖，心里乎的恍然，这么说自己有资格见他了！

　　终于要见到那个人了！顾海的心忍不住砰砰跳，能弄到已经敲定参加人员的宴会请帖，此人来历一定不小。

　　到底是何方神圣，真的是自己认识的人

　　簪花宴并没有在首辅大人的宅邸进行，而是在皇宫西侧的一个亲王旧府邸，这里已经收归朝廷所有。

　　一大早，宫门前获得邀请的士子们都是衣帽一新神情激动的站定。

　　顾渔位于最前列，一向平淡无波的眼中神采奕奕，会试就是个门槛，跃过这个门槛，才有机会平步青云。

　　那些曾经践踏他的人，那些曾经屈辱的过去，自此后都将匍匐于他身前，抬头仰视，这还不够，他还要重重的踩他们，将那些屈辱一个个的还给他们……

　　身后忽然一阵喧哗，他不由回头去看，顿时惊愕变色。

　　“你，你怎么又来了？”他失声问道。

　　顾海大步走近，看着他，脸上带着想让人打一拳的故作懵懂神情。

　　“我也不知道……”他耸耸肩，摊摊手，无奈地说道。

　　顾渔很想吐血。

　　顾海冲他嘻嘻一笑，晃了晃手中的请帖，“我想可能是运气好吧。”

　　“存之……”有人在后小声催促。

　　顾渔回过神，收敛神情随着人流进去了。

　　宴席跟其他的宴席没什么不同，只是多了一些讲话的人，十几个大学士，足足讲了一个时辰，只站着这些士子们脚麻腿酸，虽然有座位，但天子重臣前，他们谁敢坐？

　　不过，场中并没有出现什么不合适的言论行为，从小道消息中推测那几个水火不容的大学士言笑晏晏，根本看不出已经闹得在超烫皇帝座前大打出手的地步。

　　而首辅大人根本就没出现，好容易讲完了，主持的大学士示意大家坐，一众学子屁股还没挨座，就听一声阴柔的宣唱。

　　“文郡王到－－”

　　这一生惊得士子们猛的站直身子，齐齐向台上看去。

　　大周隆庆帝曾有一子，但当年不幸在大金突袭皇城时受惊吓而死，此后隆庆帝再无子嗣诞生，因此不得不从宗族中选择后继者，已经接连有亲王之子被请入京城皇宫，而这位文郡王就是其中之一，乃州秀王之子，封文郡王。

　　虽然对好于皇家子嗣内里的暗潮士子们不清楚，但也知道对没有皇子的大周来说，郡王的地位就弥足高贵，而且极有可能是将来的皇帝。

　　没想到一位郡王回来到这个宴会，不亚于皇帝亲临，有些士子双腿打颤，不知道是激动的还是累的……

　　顾海的视线一如其他学子，一眨不眨的看向台前，只见在一队内侍宫女拥簇下，由首辅大人亲自相引而来一位高瘦年轻人，此人身穿淡紫襄袍，步履从容，大学士们早已起身在一旁待立，他走到台前正中。

　　待他转过身的那一刻，顾海只觉得脑子嗡的一声。

　　“是他！是他！”他脸色惊愕，失态的微微张嘴，望着眼前华贵少年郡王只有这一个念头。

　　蔡文！蔡文！仙人县小小学堂中清高孤寡的学子蔡文！

　　而与此同时，一直紧紧盯着顾海的顾渔眼中一亮，再看向台上的文郡王，神色中带着一丝恍然。

　　第一百二十三章相识

　　文郡王果然是代表皇帝来的，他言简意赅的说了几句场面话便示意大家该吃吃该喝喝，处于风暴中心的首辅朱大人没有讲话，宴席就正式开始了。

　　顾海在落座后，就没有再把目光投过去一次，低着头跟桌上的饭菜较劲。

　　皇族中的人身份尊贵，很少露面，其他的士子可不会放过机会，当然大咧咧的看有失斯文，于是便借着向其他大人们道谢，顺便打量这位皇位继承候选人之一。

　　他的年纪十七八岁，一看就是出身富贵人家，皮肤羊脂般细腻白净，气质高雅，不怒自威。

　　“不知道这位郡王是哪一派”有人忍不住低声道，目光在文郡王身旁安坐的首辅朱大人以及大学士高大人身上扫了扫。

　　首辅朱大人年约五十四五，身形微胖，相貌堂堂，毕竟能中状元的人长得都不会太差，他的神态安详，流露出天下万事皆在我掌握中的气势。

　　这位大人跟随皇帝出生入死，情分非同一般。

　　大学士高大人年约六十，须发皆白，脸膛发黑，但笑容浅浅，看上去极好相处。

　　这位大人当年大金南下，为了保护皇帝脱身，一家满门都死在大金铁蹄下。

　　这两人近日势同水火，曾放话有你没我，此时坐在一起，还互相敬酒说笑，让这群学子心中惊叹不已，初尝宦海人心复杂深不可测。

　　“吃你的酒！。”有人低头喝道，“不想活了！”

　　有人立刻噤声也有人一脸不屑。

　　“郡王当然是圣上一派了……”顾渔低声似是自言自语。

　　顾海感觉他的视线看向自己。

　　“你说是不是？含之？”顾渔侧过身低声问道。

　　“天道大公，圣上自有裁决。”顾海放下筷子，砖头看向他，神色郑重，“你也不用再这里套我话，我也不管你什么心思，我可以明确告诉你，我相信叶真将军是冤枉了，也相信邪不胜正。”

　　他这话声音不大不小，周围几个士子都听见了，停下筷子都看向他。

　　这次来的人巧不巧的将日常言辞犀利态度分明的两派士子排除在外，目前这些人虽然心里也各自有自己的念头，但从来没有说出来过，也没有偏向哪一方。

　　更何况，此时此地也绝对不是表明立场的时候，君不见台上那些外传水火不容的大人们，还亲热的跟一个娘生的一般。

　　这小子，果真另类。

　　有低低的笑声响起，顾海觉得桌子下的腿被人撞了下，他低头一看，见不知道谁将腿伸过来，

　　“壮士，我愿献出一只鞋……”对面一个二十七八的士子，挤眉弄眼的低笑道。

　　顾海面上并没有羞辱激愤，当然也没有拍案而起，反而一笑。

　　“君子有所为有所不为，年兄，当我是蠢蛋？”他淡淡说道，话音一落，抬脚狠狠地在那士子的脚上跺了。

　　士子吃痛，嗷的一声要喊出声，却在紧要关头想起自己在什么地方，硬生生得将声音咽了回去。

　　这一下四周的士子们憋笑憋得肚子痛。

　　顾渔也笑了，看了眼顾海，没有在说话。

　　这边的小动静并没有逃过台上一班大人们的眼，虽然听不清这些人所得是什么，但看神情也知道是当今的热门话题，诸位大人各自心照不宣的笑了笑。

　　宴席进行一刻台上的人都站起来，欢送文郡王。

　　顾海依旧低着头，忽的听脚步声响，身边的士子们纷纷退后。

　　被官员内侍拥簇的文郡王龙行虎步而来，然后再顾海身前停下了。

　　顾海只觉得心猛地一跳。

　　“你的文章做得不错，只是中规中矩有余，技巧灵性不足，需再努力。”熟悉而又陌生的声音从顾海身前传来。

　　四周一片静谧，顾海低着头感觉到四周无数惊讶探视的目光齐齐射来

　　“学生知道，多谢郡王指教。”他恭敬地弯身施礼。

　　金色连理兰花的衣角摆动，人走过去了。

　　“顾海，你认得文郡王？”

　　人群忽的把顾海围了起来，一脸惊讶的纷纷问道。

　　就连那些大人们额露出好奇的神情，若有所思的看着这个不算出众的士子。

　　顾海站在人群外，神色淡然，不远处两个大人的交谈断断续续的传入他耳中。

　　“……此子是建康来的……”

　　“……仙人县……”

　　“……郡王曾在外游学……”

　　“既然如此，大人便可放心……”

　　顾渔微微的转了下头，看见两位儒雅的官员并立交谈，见他看过来，其中一个微微点头一笑。

　　“胡大人……”顾渔忙几步走过去，躬身施礼。

　　“不必多礼。”胡大人点头笑道，一面向一旁站着的那位官员介绍，“这就是本届会元，顾渔顾存之……”

　　他停了一刻，又补充道，“存之与一百五十名贡士顾海顾含之是堂兄弟。”

　　“哦？”那位官员来了兴致，小眼一亮，将有些倨傲的视线对准了顾渔。

　　顾渔抬眼看去，见此人年约四十左右，面容白皙五官端正，只是一双细长目，破坏了整体的中和感，他的下颔微微抬起，看人的视线由下到上，带着倨傲感。

　　顾渔眼光毒辣，一眼瞧出此人竟与当朝首辅朱大人几分面善，再加上此大人来赴宴，认不得在座所有学子倒说得过去，但不认得会员榜首，就有点说不过去，不是此人消息闭塞就是位高权重不屑知道。

　　鉴于此人的面相，顾渔认为是后者。

　　胡大人忽的伸手拍了拍顾渔的肩头，意味深长的一笑，紧跟着走了。

　　秋风吹过，顾渔只觉得后背一片寒意，才发现内里中衣已被汗水打湿。

　　家兄……

　　果然没错，这人正是首辅朱大人的堂弟，官封通政使兼刑部侍郎朱春阳。

　　也就是此人主审叶真将军谋逆案，据说此人发达前曾是一县衙刀笔吏，最惯颠倒黑白笔下断人生死，如今加上其兄的权势，更是所到之处人人色变孩童止啼。

　　不过看起来他对自己方才应对很是满意，顾渔怦怦跳的心渐渐平静了，取而代之的是以一种前所未有的刺激感。

　　官场之上，风云变幻莫测，一眼不察，今朝居高位享尊贵，明朝就可能削爵搁置沦为阶下囚。

　　不过，富贵险中求，胜者为王败者为寇。

　　他看向一旁，顾海依旧被许多人围着，颇有打探不出什么不罢休的感觉，而顾海神色淡淡，带着合体的笑。

　　这么说他与文郡王是在仙人县认识的，而且这小子那时并不知道此人就是文郡王，原本两人萍水相逢再见无期，但是来到京城后，意外跟文郡王相遇……意外，如此猜测不错，应该就是那次进云梦书院……

　　果然好运气！

　　顾渔的面上闪过一丝嫉妒，但很快他的嘴角就浮现笑，视线转移到那边明显是众官员焦点的首辅大人身上，运气靠天，但既然他是个被老天爷遗忘的人，那就只有靠自己，去夺去争去抢。

　　九月末，江水萧瑟，河道上大小船只一次而过。

　　船逆流而上，初始的新鲜在几天变得无趣，两个小厮在船舱里闷不住，顾海也用不着他们在眼前伺候，就打发他们去捉鱼虾玩。

　　江水滔滔水势疾疾，能捞住才怪。

　　小丫头烧了一壶热茶，捧着推开船舱，见自家少爷手拿书卷，看着窗外流水凝思。

　　自从簪花宴后，顾海门庭若市，不止各位学子，连有些大臣都送来邀请拜访的帖子，让顾海不得不把行程提前，趁着夜深人静，一主三仆人做贼般登船出京城。

　　顾渔已经比他提前归家了，他们二人终于还是按说的那样，互相避开没有同行，这也好，话不投机半句多，省的劳心劳力，还是一个人自在。

　　小丫鬟放下茶蹑手蹑脚的出去了。

　　顾海似乎没有察觉，他的心里反复想着蔡文，文郡王。

　　想着后来得知的消息，皇室一共招了四位郡王进京，年纪最大的二十岁，年纪最小的才六岁，而文郡王不上不下，还有个优势就是他是太祖七世孙，论起来更有资格得到皇位。

　　而这人竟然与自己当过同学……真是神出鬼没……

　　顾海忽的又想起那只蝎子，似乎探触到什么忌讳，思绪到此曳然而止。

　　“还有几天到家？”他放下书，一面拿起茶壶一面问道。（＝＝刚不是说丫鬟出去了吗？晕）

　　“还有三天。”小丫头清脆的答道，推门笑嘻嘻的进来，抢过顾海手里的茶壶，“少爷放着，奴婢来。”

　　不知不觉离开家已经六个月了，这还是头一次离家这么久这么远，虽然妹妹在信里说一切都好，但顾海始终没有放下心。

　　“少爷，你不知道，说媒的人都要把门槛踢破了……”小丫头叽叽喳喳的讲着家里的事。

　　她是得到顾海高中贡士消息后才来到京城的，一直没机会在少爷跟前说话，这一路上可是说个痛快。

　　顾海面带微笑，“不会吧，咱们小姐一定会吩咐大门紧闭的……”

　　“吓，少爷，你怎么知道？”小丫头瞪大眼，带着几分崇敬看着顾海，“少爷是文曲星下凡，一定会掐会算……”

　　顾海哈哈笑了，“那得有多少文曲星下凡才够……”一面伸手点了下小丫头的额头。

　　小丫头的脸腾地红了，看着重新拿起书的少爷，不由得愣神，少爷脾气真好，长得也好，不知道哪家小姐有福气……

　　三日之后，秋雨蒙蒙中船靠岸，熙熙攘攘的码头上，股海一眼就看到撑伞而立的母女二人。

　　“哥哥。”股十八娘眼尖，立刻扬手喊道。

　　曹氏顺着她的手看去，立刻泣不成声。

　　因为顾渔先到，迎接会元的排场十分豪华，似乎透支了建康府民众的热情，顾海的到来，平静的很，甚至连顾家族众也没人来迎接。

　　“他们没来问，我自然也不会去说。”股十八娘笑道，一面打量股海。

　　曹氏拉过儿子的胳膊，一面抚着儿子的脸说瘦了瘦了，一面掉眼泪。

　　“娘，哪个学子考试之后不脱一层皮，哥哥还好了。”顾十八娘笑道安慰曹氏。

　　归家后如何欢庆且不用提，正如顾十八娘所说，这科举大考对学子来说身体心理都是一场严酷的考验，再加上舟车劳顿，到家之后心中前所未有的安稳，顾海倒头睡了一天一夜。

　　曹氏少不得又哭一番，各种补汤轮着做以求心安。

　　拜谢过族学的先生后，顾海吃的微醉回家来，正好遇上要出门的顾十八娘。

　　看着披着墨色披风自己撑着伞由绵绵秋雨中走过来的妹妹，顾海只觉得心一疼。

　　“哥哥回来了？少吃些酒。”她笑道，停下脚。

　　“去药铺？”顾海问道，伸手帮妹妹系了系并没有松的披风带子。

　　除了自己回去哪一天，妹妹雷打不动的每日都到药铺去，早去晚归，虽然始终笑语晏晏，但眉宇间的一丝愁苦却难逃顾海的眼。

　　“可是有什么瞒着我？”顾海问道。

　　顾十八娘垂头，叹了口气，再抬起头，眼圈微红。

　　“师父他老人家走了……”她低声说道，声音有些干涩。

　　“是又出门了？”顾海问道，但心里却有一种不好的预感。

　　顾十八娘的眼泪终于掉了下来，她忙拿出手帕伸手擦去，微微侧头道：“对外是这么说……”

　　顾海只觉得心口被巨石砸了下，那意思就是……

　　顾十八娘再忍不住泪如泉涌，为了给她多留些时间，刘公不告而别，留书一封禁止她寻找张扬。

　　这个老人就这样走了，如同来时一般，但这一次顾十八娘知道，当自己再遇到人质疑的时候，再皱眉不解药技的时候，他再也不会如神兵天降般出现，将自己护在身后，从这一刻起，刘公在人间彻底的消失。

　　“哦却不能尽孝送终……让他尸骨流落……”顾十八娘抱住顾海，哽咽道。

　　“如此大恩……无以为报……”顾海声音也有些哽咽，抚着妹妹的头发，“十八娘，你一定不要辜负他老人家……这就是唯一能做的回报……”

　　顾十八娘伏在顾海胸前，点头。

　　兄妹二人在小亭里坐下，顾十八娘擦了眼泪，强笑道：“哥哥回来了，还没听你讲京城的新鲜事……”

　　顾海有意转开话题，捡了些事讲了，其中就有自己怎么入云梦书院以及蔡文的事。

　　顾十八娘震惊不已，二人对视一眼，同时想到那只蝎子的事，但由于涉及皇家密事，他们又闭口不谈。

　　“妹妹，叶真将军后来……”顾海忽的道。

　　顾十八娘叹口气点点头，垂头道：“谋逆造反……合家斩首……”

　　顾海的手攥的咯吱咯吱响，“不可能……不可能……”

　　还有没有天理还有没有公道！

　　“哥哥，你别插手这件事，这事，不是几个人就能改变的……”顾十八娘一惊，忙说道。“我虽然是个内宅妇人不知世事，但也知道因为叶将军的案子好些人受了牵连……哥哥，你千万不要……”

　　“妹妹，命运能改变对不对”顾海抬头正容问道。

　　顾十八娘一愣。

　　“妹妹，按命运来说，我和娘已经死了对不对？但是我们还活着……那么叶真将军为什么不能……”顾海沉声说道，眼中精光闪闪。

　　命运能变？还是不能变？顾十八娘一时间头脑嗡嗡响，觉得哥哥说的对，又觉得不对，她不由怔怔坐着看着顾海。

　　“哥哥，我们蝼蚁般……”她喃喃道，“……可是……叶将军不同……如果……如果他的命运也变了……”

　　那就要有很多事要变了，而这些事，都是大事。

　　“哥哥。后来叶将军沉冤得雪……没多久……只要……只要哲皇子登位……”顾十八娘从自己有限的国家大事记忆中搜刮出来，结结巴巴的说道。

　　如果叶将军没死，那还怎么要哲皇子给他洗冤？不洗冤，哲皇子还会不会登位？

　　这个念头冒出来时脑子里忽的闪过久远的只言片语，登位的是哲皇子？哲皇子？文郡王……

　　顾十八娘吓了一跳，她猛的站起来。

　　“哥哥，你说，你说蔡文是文郡王？”她问道，声音微微的颤抖。

　　“对呀，秀王之子……”顾海答道。有些不解的看向她，猜到什么，虽然妹妹是个内宅妇人，但对于皇帝更替的大事不会不知道，低声笑道，“最后登位的不是他是把？”

　　这没什么，那么多郡王待选，谁说文郡王就是必胜的。

　　“这没什么，我并不打算投靠谁的势力……”他轻声说道，试图安抚十八娘。

　　但顾十八娘想到什么，摇着头，掩着嘴，原本古井无波的双眼竟流露惊恐。

　　“不，不，这世上没有文郡王，文郡王建元五年的时候因病而亡……”她看向顾海，喃喃说道。

　　“什么？”顾海一惊站起。

　　建元五年？那不就是去年……

　　第一百二十四章猜测

　　前世里顾十八娘是个内宅妇人，除了公婆丈夫不知其他事的妇人，但正如顾海所说的那样，轰动全国的大事她还是知道的，毕竟国丧新皇登基科考状元等等，是需要每家每户都要有相应的仪式参与的。

　　原本一个亲王之子的死不在顾十八娘所知的大事范围内，但凑巧是这个文郡王除了秀王之子的身份外还有一个身份。

　　“他是哲郡王的哥哥……”顾十八娘神色变化不定，双手握紧了自己的领口。

　　秀王或者其他的王爷有多少儿子叫什么名字，对于顾海这个薄门小户的小小学子来说，那是无从知道。

　　“……沈老公爷是哲皇子的拥护者，当哲郡王被封为皇子后，家里派人去送贺礼，你也知道，哲郡王成为皇子，对沈家来说意味着什么……”顾十八娘稳定情绪，慢慢来说道。

　　顾海点点头，这短短的几个月京城之行，带给他的震撼走超过了十六年来的总和，他初次接触到大周的官场，也初次感到其中的玄妙是书本上学不到的。

　　“……当时大家都很高兴……”顾十八娘努力的回忆这前世那些她原本要刻意遗忘的点点滴滴，“沈安林……”她的嘴角浮现一丝笑，“破例喝了酒，第一次跟我多说了两句话……”

　　顾海看着妹妹，些许的紧张，忽然很想打断妹妹再说下去。

　　顾十八娘察觉他的心思，摆了摆手示意自己没事。

　　“……这是他头一次对我态度这么好，自从腿残后回家来，也第一次精神好……”她边说笑意便有些自嘲，“不过，我现在回想，那不过是因为我恰好在他身前而已，换做其他人或者说当时没有人，我想就是对着书房的柱子，他也照样会笑，会多说两句，自言自语而已，不过，也多亏那时我受宠若惊，所以这话记得清楚……”

　　“他说什么？”顾海问道，想要快点知道结果，也想要快点结束这个话题。

　　这个人已经跟他们无关了，他不想妹妹一而再再而三的想想这个人，重复一遍伤心愤恨，只有遗忘，妹妹才能开心。

　　“他说哲郡王很好……但他的哥哥文郡王更好，如果不是他暴病早亡，失去了参选的资格，这皇子早就定下来，也不会闹得这么厉害，拖的时间这么久，皇帝也被折腾的又多添几分病……”顾十八娘慢慢说道，她的语调有些怪，似乎在模仿当时沈安林说话，“然后，你也知道，我那时候就跟个傻子，也不会说话，光顾着紧张激动，就有点口不择言，说这是文郡王福薄，少爷不要难过……”

　　顾海闻言不由笑了笑，妹妹说话果然……

　　“其实我是怕他说着说着又不开心了，毕竟起起过世的人谁都会难过，更何况他一直郁郁寡欢……然后，”顾十八娘也笑了，神情比刚才轻松了许多，“然后意外的是，他并没有不高兴，反而笑了，说福薄？……”

　　顾海看着妹妹脸上带着笑，微微侧头点了点头，他突然仿佛看到沈安林在自己眼前站着做出这个神情动作。

　　“对……胜者为王败者为寇……历史都由胜者来写，怎么写怎么对……”顾十八娘说道。

　　这句话说完，小亭子里一阵沉默，显然对于如今的顾海和顾十八娘来说，这话包含的意思就不仅仅是字面意思这么简单。

　　一阵秋风吹过，树叶打着旋落在二人脚下肩头。

　　顾十八娘伸手摘下顾海头上的落叶。

　　“那么，他现在没死，是怎么回事？”顾海低声道。

　　“我想两个可能。”顾十八娘已经完全冷静下来了，“第一他重生了，和我一样……”

　　这话要是放在以前，孔孟门生的顾海是绝对不会相信，但有妹妹的实例摆以眼前，他不得不信。

　　“也就是说在他暴病死亡的一刻……”顾海低声道，在暴病二字上加重语气，“跟妹妹一样，回到了暴病以前，得以一切重来……”

　　“有可能。”顾十八娘苦笑一下，“这只是猜测。”

　　顾海默然，他们总不能跑过去抓着文郡王问你是不是重生的？

　　“那第二呢？”顾海道。

　　“第二就是命运变了。”顾十八娘答道。

　　“因为什么？”顾海不由笑了笑，“你重生，我和娘没死，所以他也没？”说着摇了摇头，“十八娘，我们什么人……”

　　顾十八娘也默然。

　　他们什么人，从重生那一刻，为了避免命运重演，她做了多少努力，面对几次危机，才勉强走到今天，去改变一个郡王的命运？

　　兄妹二人相对苦笑一下。

　　“不过，不管哪一种可能，对我们来说都一样。”顾十八娘一脸坚定的说道，“他过他的，我们过我们的，互不相干。”

　　顾海点了点头，“对，我们只是过我们的日子。”

　　似乎不愿意再继续这个话题，顾十八娘又说道叶真将军的事。

　　“哥哥，朝廷里的大事我不懂，但你也说了，我们是什么人，叶真将军是什么人，那些朝廷里的大人是什么人，这件事不是你能改变的……”她郑重几分道。

　　顾海面色有些萧然，叹了口气，没有再说话。

　　“哥哥，安心读书，将来做个好官，为国为民。”顾十八娘见他不再提了，松了口气，拿起放在一旁的伞，“我去药铺里了。”

　　顾海含笑点点头，嘱咐她别太累，看着妹妹撑伞走了出去。

　　秋末冬初，建康的天气也冷了许多，雨夹雪也多了起来。

　　一大早蒙蒙雪粒子中，一个带着斗笠的小厮在顺和堂门口盘旋了几圈，看到披着褐色斗篷的顾十八娘走出来，忙走上前来。

　　“做什么的？”撑伞的小丫头眼尖立刻喝道。

　　那小厮在几步外站住，从怀里拿出一封信。

　　“顾娘子，请接了信吧……”他低声道，便不再多言，将信递过来。

　　顾十八娘面无表情，从他身边擦身而过。

　　看到马车隆隆去了，小厮才一脸闷闷的站直身子，看了看手里的信，摇了摇头，转身要走。

　　“哎，哎。”有人在门内唤他。

　　小厮警惕的看过去，见是一个五大三粗的中年男人，冲自己挤眉弄眼。

　　他对这里的情况很是熟悉，认得此人是这里的坐堂大夫，姓彭。

　　“你是从哪里来的？”彭一针笑眯眯的问道。

　　小厮哼了声，理也不理他加快脚步混入人群。

　　彭一针计个没趣，摸了摸鼻子。

　　“又有药行来找顾娘子？”一个小伙计在他身后跟着探头探脑。

　　这些日子，明里暗里送来的消息请贴书信不计其数，有本地的更多的是外地，许下了种种好处就是希望顾娘子能移尊到他们那里去，包吃包住处包自由。

　　顾十八娘一概推脱了，每日只潜心研究技艺。

　　“这个……不像……”彭一针一脸神秘的说道。

　　“怎么不像？”小伙计不解。

　　彭一针嘿嘿笑了，却没有答话。

　　“那先生觉得像什么？”小伙计换个方式问道。

　　“我瞧像是豆蔻丁香。”彭一针带着玩味的笑道。

　　“豆蔻丁香？”小伙计更是一头雾水，“怎么讲？”

　　“豆蔻不消心上恨，丁香空结雨中愁啊……”彭一针打着哈哈摇摇晃晃的往外走，一面招呼，“童儿，速来速来。”

　　彭一针的药童立刻背着药箱跟了上来。

　　“师父，今日有三家医诊，先去哪一家？”十一二岁的小学徒，抹了下鼻涕，问道。

　　“哪家有钱？”彭一针问道。

　　“城东王大户家。”小徒弟答道。

　　“如此速去，救富济贫。”彭一针坐上马车一扬鞭道。

　　马儿受惊急速就走，小伙计差点没坐上，喊着师父等等我跳上车尾抱住了车棚。

　　此时的郑州城外已然铺上一层白幔，雪还在飞飞扬扬，相比于几个月前，这里更加凋零，人际罕见，只偶尔有匆匆的骑兵飞驰而过。

　　起伏的山坡上，有三四人漫步而行，皆穿着铠甲军衣，只是面上除了肃杀之气外多了几分萧瑟之意，各怀心思静默不言，只闻得脚下踩雪之声。

　　“直捣黄龙府，与君痛饮尔，叶帅声音犹在，却……”忽的一人握拳哽咽。

　　这话打破了萧杀的气氛，三人都抬起头来，风刀霜剑磨砺的面上满是悲愤。

　　“沈校尉，消息果真确切？”他们看向那最先说话的人，哑着嗓子问道。

　　沈安林抬起头，冷肃的双目微微发红，他慢慢的点了点头。

　　“国公爷也救不得？国公爷也救不得……”三人再忍不住悲声长喝，“天日昭昭，天日昭昭啊……”

　　“我不管了，我要杀回去，老子这条命运是叶帅给的，劫法场去……”一个大汉一把扯下军衣铠甲，将伤痕遍面的上身裸露出来，飞雪贴上瞬时化成雪水。

　　这话让其他三人都激动起来，愤愤要解衣。

　　“住手！”沈安林喝道。

　　在大家眼里，虽然他已经征战几次，但二十岁的年龄，以及沈氏这个名头，还是让这些同僚有些轻视，没想到这个毛头小子敢这样大声呵斥，三人都杀气腾腾，心里隐藏着对那些京城重臣空谈误国的怒气恨不得都发泄在他身上。

　　“诸位忘了叶帅的嘱咐了吗？”沈安林毫无怯意，竖眉沉声喝道，一面伸手指了茫茫四野，“尚有万人未撤离进中原，如今叶帅不在，你们再去，还有谁一心护着万千百姓，你们是要看他们惨死金贼报复的铁蹄之下么？”

　　这话让大家瞬时冷静下来，三人对视一眼，无力而又悲壮的长叹。

　　“京城里能想到的法子，能请动的人都用了，只要能拖过这个年，叶帅就能过了这一关。”沈安林低声说道。

　　“咱们就这样忍，叶帅就这样忍，除了忍，就没别的法子了吗？”有人悲愤地挥动拳头。

　　“在不如人的时候，就得忍，如果不忍，就要搭上自己的性命，命不在了，还谈什么别的……”沈安林低声说道，这话从嘴里说出来，有别样的意味。

　　这跟战场上用兵一般，敌强我弱，不得不避其锋芒，以待时机，只要待到时机，一击必中，毫不留情。

　　大家哪里不明白这个道理，只是这事情真到了自己头上，那忍字真是不好受。

　　“对了，沈校尉，赵大人已经分配兵力部署，你守哪里？”有人强笑一下，问道。

　　沈安林的嘴边浮现一丝怪异的笑，他的视线投向不远处的茫茫城池。

　　“郑州。”他淡淡道。

　　三人面色一变，一脸惊愕。

　　如今大军随着叶帅的押解回京，士气一泻千里，兵败而退的大金闻讯必将南下，此时的双方实力已经完全不一样，此时说是攻防，其实不过是留守，叶帅虽然不在了，排除军中某些人的别有用心阻挠，叶帅临去前力保万民南迁襄汉的命令依旧维持下来，但郑州等地的失守只是早晚的事。

　　反扑的金贼必将气焰嚣张手段残忍，郑州是个危险的地方。

　　“我们都是襄汗一带……”三人面上几分肃重，看向沈安林的神色增加敬佩，“没想到赵大人如此大义避亲。”

　　赵大人，新任镇武胜定国军节度使，负责这次大军安抚以及撤退设防的大人之一，也是沈安林的娘家舅舅。

　　“此乃我之职，无关亲疏。”沈安林整容说道。

　　“沈校尉保重。”三人亦整容换拳。

　　雪越下越大，茫茫四野一片白雾之中，三人已经离去，沈安林独自一人矗立。

　　两个亲兵举着伞跑过来，劝说他回去。

　　“小卓还没回来吗？”他问道。

　　亲兵摇头，一面道，“大人是等家信？昨日老爷的信已经到了……”

　　沈安林没有说话，笑了笑，摇了摇头，回来又如何，还是一如既往，再将信原封不动的带回来而已。

　　那姑娘，真不是一般的倔啊，这真的只是因为自己家嫌贫悔婚而傲气的要决裂的缘故吗？

　　回到大营，温暖的火盆很快融化掉他身上的雪，顾不得换下衣裳，沈安林的视线落在书案上，那里有一张尚未写完的信，说是信，也不过是两句话。

　　“此一战生死未知……”他怔怔看了一时，忽的伸手扯过扔进火盆，腾起一股青烟。

　　“备马整装拔营。”他转过身，高声传令，亲兵得令，转身出门，接二连三的号角声响起蔓延开来。

　　第一百二十五章同情

　　月十五是曹氏到兴隆寺上香的固定日子，也是顾十八Ｘ～Ｘ个寺庙的唯一日子。

　　‘十八娘，你去客房歇息片刻。’从正殿出来曹氏说道。

　　曹氏的规矩是每一次定要将前后所有佛殿都拜一个谝，因为母女二人某个心明口不说的缘故，顾十八娘是不会相陪的。

　　对于曹氏来说，女儿能每次跟着来，就已经很满足了。

　　‘我到竹轩楼坐坐，跟信家的人约好了，娘自去便是。’顾十八娘答道。

　　曹氏点点头，嘱咐她别受风着凉便带着仆妇去了。

　　顾十八娘来到竹轩楼前，只穿着棉袍的信朝凌迎了过来。

　　‘怎么劳动新郎官过来了。’顾十八娘笑道，一面浅浅施礼。

　　信朝阳（怎么又是他了？）月前刚成亲，娶了衡州怡和兴药棚家的三小姐。

　　‘多劳动多劳动的好。’信朝凌皱着脸道。

　　顾十八娘笑了，听说这位衡州来的三小姐颇有些男儿性，不过，不只是性子上，摸样上也是，因此拖成个老姑娘才出嫁。

　　要说信朝凌长得也不错，而且一向自诩花丛高手风流之人，凡花俗草那是从来不看入眼中，最后名声在外的凌少爷娶这么个媳妇，的确是笑话大了，也委屈大了。

　　顾十八娘听药行的人在背后笑说这是因为大有生看中了怡和兴的一批上好野山参，无奈怡和兴药行虽小但脾气大，硬是不肯卖，大有生不知怎么知道了怡和兴老板的心病就是这位嫁不出去的三小姐，所以才有了这门婚事。

　　这么说，信朝凌也就值一批野山参的价，顾十八娘不由带着几分同情。

　　‘反正我在家也就这么点用……’信朝凌咧嘴一笑道，显然也知道如今城里有关他凌大少卖身的笑话传遍了，再迟钝也明白顾十八娘的眼神。

　　顾十八娘默然，人要是看得开也好。

　　‘有用总比没用好。’她笑了笑道。

　　信朝凌嘿嘿笑了，‘外边冷，顾娘子进去说话，我哥和叔叔他们都沏了好茶。’

　　说着侧身让开，自己却没用进去的意思。

　　是没用资格进去吧，别人暖庐里坐着，他却冷风里站着，说起来也是个少爷，其实一点地位也没有，顾十八娘同情看了他一眼，‘那你忙去吧。’

　　‘不忙不忙。’信朝凌搓着手笑道，‘贱内在烧香，估计也烧完了，我接她回去。’

　　顾十八娘点点头，这才带着小丫头拾级而上。

　　看着那披着银白素缎斗篷的小姑娘消失在眼前，信朝凌站在原地不知道发什么呆。

　　一旁的小厮忍不住轻轻跺脚，小声提醒道，“少爷，咱们快去吧。”

　　“去哪？”信朝凌回过神瞪眼看小厮。

　　小厮不由塌塌嘴，“你不是说去接少奶奶啊，这香可该烧完了，你再不去，少奶奶就上马车了……”

　　他的话没说完，就被信朝凌踹了一脚。

　　“去你个头！我吃饱撑的找恶心！”信朝凌瞪眼喝道，啐了两口，“去，备车，接你小姨娘去老金铺子打套头面！”

　　小厮捂着屁股忙应着跑了，一面只埋怨，这不都是你说的嘛，怎么怪到我头上，脸变得也太快了。

　　信朝凌哼了声，一摇三晃的唱着浓艳小曲慢悠悠的跟在后面远去了。

　　竹轩楼里，顾十八娘与信朝阳以及三全家中长辈见礼坐下，信家恭喜顾海高中贡士，顾十八娘恭喜信家双喜临门。

　　信家大有生在这短短的几个月时间，几乎霸占了建康药界一半多的市场，这种速度是前所未有的。

　　信家几个长辈对视一笑，冲顾十八娘拱手，“这都是仰仗顾娘子关照。”

　　顾十八娘差点笑出声，忙站起身还礼。

　　这群人正当她是三岁小孩，夸几句就信以为真了，一个偌大的药行，难道只凭一个药师就所向披靡了？

　　但不可否认，自己和师父刘公的确给他们照章增添了许多光彩，单凭刘公之徒＊＊专供的一件事，就足以让大有生迅速扩展名头。

　　恭维的话人人爱听，信家这几个叔叔如此做，符合常理也让人心情愉悦。

　　“这二喜是我家朝凌这个不成器的东西终于成亲了，多谢顾娘子的贺礼，你真是客气了。”一个老翁失望须说道，脸上又是感叹又是欣喜。

　　“不知道顾娘子家什么时候双喜临门啊？”另一个老者接话笑道。

　　有人便咳了一声，哪有当着一个姑娘家的面说人家亲事的，太唐突了。

　　顾十八娘并不在意，含笑道：“一切自有家母做主。”

　　这话就此揭过，茶喝三遍，闲话扯了一通，大家都是生意人，时间就是金钱，于是几人对视一眼，开始直奔主题。

　　“这是顾娘子辛劳钱。”老者将一个薄薄的信封推过来。

　　药钱是药钱，辛劳钱是辛劳钱，两不相干。

　　顾十八娘没有推辞，接过来也没看，她相信在金钱上信家不会眼皮浅。

　　“那就让你们破费了。”她笑道。

　　大家笑着相互客气。

　　“顾娘子，有一事……”笔过之后，一个老者面带几分踌躇开口说道。

　　话音才起，就听外边脚步声传来，一个布衣青巾的年轻男子抱着一摞书面带激动

　　他站在轩外，目光扫过内里，显然一愣。

　　“春芳，有什么事？”老者停下话，咳了一声，带着几分威严道。

　　年轻男子面色有些激动，目光只略微扫过顾十八娘，就垂下头不再看第二眼。

　　“伯父……我……我以为解元公也在……所以，所以冒昧来请教……”他低声说道，说着忙施礼转身就要走，却不料一弯腰书掉了下来，忙去捡，带着几分狼狈的道歉。

　　信朝阳已经站起来，帮他捡起两本书，一面看着顾十八娘一笑。

　　“解元公没来，解元公的妹妹来了……”他笑道。

　　自进来后，信朝阳一直安坐在桌案一旁，安稳的做个亨茶小童，半句话也没说过。

　　这是大家公子风范，虽然顾十八娘以及在座的老人心里都知道，这个年轻人已然掌握了家族中的决断大权，但有这几个老者在的场合，他依旧要守晚辈的礼节。

　　顾十八娘闻言冲他一笑，将视线落在那年轻人身上，见他年纪不过十七八，长相颇为俊秀，带着浓浓的书卷气。

　　大周虽然禁止商人科考入仕，但在其子弟科考入仕上却限制不是很严，因此挣得金山银山生活上无比富足的商人们，受够身份带来的委屈后，对家族中子弟的培养上会分成两类，一类继承衣钵经商挣钱，另一类则读书求学入仕挣名，名利双收，才是真正的大富之家。

　　无可置疑，眼有这个年轻人就是信家走上读书一条路的子弟。

　　“见过顾娘子……”年轻人忙躬身施礼，手里的书又是一阵乱晃。

　　顾十八娘忙站起身来还礼。

　　“十八娘，不知道能不能讨个方便……”信朝阳笑道，一面伸手指了指这个年轻人，“这是我堂弟，春芳，一直久仰解元公，只是解元公进京求学，回来后又闭门谢客，能不能托你的门路，让春芳见上一见？”

　　顾十八娘似乎松了口气，看着信朝阳眼角带笑。

　　“你要说再要炮制某某药我是绝对不会答应……”她笑道，“要说见我哥哥这件事，那没问题。”

　　信朝阳以及几位老者都笑了。

　　“原来顾娘子一进来神色郑重，原来是防着我们这个……”老者笑道，笑容有些不自然，“哪里能再为难顾娘子，如此就太有失信义了……”

　　顾十八娘似笑非笑道：“我师父说了，跟你们这些人打交道。一定要警惕再警惕，要不然指不定哪句话说错就把自己给卖了……我年纪小，说实话，每一次来见几位长辈，都紧张得很……”

　　“怪不得顾娘子从来不肯赴宴，原来是怕鸿门宴上食不下咽。”信朝阳笑道。

　　“正是如此。”顾十八娘点头笑道。

　　大家哈哈笑起来。

　　“顾娘子多虑了。”老者们摇头笑道。

　　一直站在门外的年轻人信春芳也忍不住笑起来，不由多看了这位顾娘子两眼，见她笑意盈盈，流露出一种女子身上少见的豁达。

　　“那就多谢顾娘子了。”他低头再次道谢。

　　“不客气，三人行必有我师，我哥哥跟你们探讨学问也是件益事。”顾十八娘含笑说道。

　　年轻人说了几句不敢不敢，便不再多留告退了。

　　但信朝阳等人为他的意外出现道歉，又饮了杯茶，顾十八娘便问那位老者方才要说什么事。

　　“就是要说这件事，春芳学的也用功，就是总是差那么一点，这是第二次考了，依旧唉……”老者＊＊＊道（实在揣测不出来），一面仰天叹息。

　　“莫急，只要努力总会考中的。”顾十八娘忙安慰道。

　　老者便再三道谢，见事情说完顾十八娘便起身告辞。

　　看那姑娘拾级而下，青枯的竹丛挡住了信朝阳的视线。

　　“朝阳，其实要说合适，你最合适……”一个老者在身后低声道。

　　信朝阳转过身，在暖垫子上坐上，自己慢慢的斟茶，一面慢慢的摇头，“不，我最不合适。”

　　“为什么？”三个老者齐声问道。

　　对于生意他们精通的很，要说这儿女亲事跟做生意也没什么两样。不过这一次信朝阳的决定真让他们难以理解。

　　“春芳他哪里比得上你，论长相，论家世，除了会读几本书，就是读书也比不得你，如果你能去参考，咱们家早出了翰林学士了。”一个老者说道，“朝阳，你别是怕顾家娘子嫌弃你的商人身份，他们家虽说出了个解元，就算出个状元又如何？就他们的家世，撑死了在翰林院喝一辈子茶，或者外放混个知府打住。咱们虽然是个商人，那关系也是四通八达，有了你这个女婿打点。对顾家儿子来说，必是如鱼得水，这个道理他们仔细一想就能明白，哪里能看得上春芳……”

　　信朝阳摇摇头，抬手示意他们不用再说。

　　“不是因为这个。”他含笑道，“是因为她不信我。”

　　三个老者对视一眼，有些意外，“顾娘子不信你？不信什么？三媒六聘的，婚姻大事咱们还能耍她玩不成？”

　　“不是这个，而是……”信朝阳笑道，“她对我有戒心。”

　　他笑容里有无奈一闪而过，“这小娘子奇怪的很，自从我第一次见她，她给我的感觉就是……”

　　他捏了捏额头，似乎说出下面的话实在是很违心。

　　“……对我很了解很熟悉……”信朝阳说道，“我还是头一次碰到这样的人，不管我说什么或者不说什么。她就坐在那＊＊＊着那种我知道你心里想什么的眼神……”

　　这话让三个老者面面相觑。

　　“不会吧，朝阳，这是你多虑了。”他们说道，别说外人了，就连他们这些看着信朝阳长大的人，还不敢说一眼看透他想什么呢。

　　“叔叔伯伯，我什么时候多虑过？”信朝阳神色郑重几分，沉声说道。

　　三个老者收正神色，点了点头。

　　“所以，我是最不合适的……”信朝阳低头斟茶，水汽蒸蒸而上挡住了他的神情，“……要是真开口上他们家与我结亲，肯定会被一口回绝，这样咱们家就再没机会了。”

　　“那要这么说，她防着你，自然也是防着咱们家，那春芳去了不也一样？”一个老者面色不好的说道。

　　“不一样。”信朝阳抬起头，露出笑脸，“春芳正合适，跟顾娘子家很相似，对于跟自己曾经处于同样境遇的人。大家心里会不自觉地增添几分好感，也就是俗话说的同病相怜……”

　　三个老者点点头。

　　“那你让朝凌在下边说那些话做什么？岂不是让她觉得咱们家很势力很没人情味？那样印象更差……”一个老者想起什么说道，微微皱起眉头，“这顾娘子到底是诗书人家，最忌讳咱们这些商人重利轻义……”

　　“让她同情。”信朝阳说道，“同情朝凌，连朝凌都能被家族这样随意安排，那春芳这个旁支的，将来更不能自主……”

　　“就因为同情，她就会同意嫁给春芳？”三个老者一脸不同意，摇了摇头，“这个顾娘子，如何刀子嘴铁心肠，建康人谁不知道……”

　　“不，不，”信朝阳摆摆手，“她不是……”话说到这里，他突然不想说下去，重新续水到茶壶，低着头道：“撇开这个不说，我并没有欺她，春芳是我精心挑选出来的，对她真的很合……”

　　他的声音低下去，仔细听能察觉其中一丝淡淡的别样的滋味。

　　到此三个老者也才松了口气，将方才的话串联起来想了遍，脸上难掩喜悦。

　　“什么都考虑到了，等春芳跟顾娘子家混个脸熟了，再托人上门求亲，对于一个女子来说，不是盲婚哑嫁，又是读书人将来不辱灭门楣。这门亲事肯定没问题，更何况她只提防咱们再给她要药，绝对不会想到咱们今天只是为了春芳跟她认识……”三人含笑说道。

　　他们什么都考虑到了，唯一没考虑的是这个姑娘想不想嫁人。不过这一点他们想破脑袋也不会想到，这世上哪有芳华正好的少女不想嫁人的，所有的少女，不管贵贱美丑，都将走上同一条路，奔向同一个目标，那就是嫁人，很可惜的是，这条路顾十八娘已经走过了，所以她准备走不同的路。

　　且不提竹轩楼里几人的暗喜，且说顾十八娘自走出来后，就总觉得哪里有些不对。

　　“他们肯定是要提再要些单独定制的某种药，所以借着那个书生的出现，我提前讲这个要求堵死了。所以他们也没有再提……”她一面走一面皱眉想，将方才所有的场景都在脑海里重复一遍。他们叫自己来，应该就是这个目的吧。

　　她摇摇头，不再想了，不管他们有什么事。都是为了利益，如果这利益超过她的容忍，那就一口回绝就是了。

　　对她顾十八娘来说，没什么交情可讲。再说，对信朝阳那样一家人，有什么交情可讲。

　　“可怜的凌少爷，就值个一批野山参的价钱……”她叹了口气，不自觉的又想到那个书生，看起来地位还不如凌少爷，又读书不成考试失败，可怜巴巴的，不知道将来要被拿出去换什么好处。

　　“阿弥陀佛，女施主，好久不见了。”一声佛号打断了顾十八娘的乱想，她不由停下脚，皱起眉头，看着眼前这个不想见到的老和尚。

　　“了然大师。”鉴于被看穿来历的敬畏，顾十八娘虽然不情愿，但还是低头施礼。

　　这老和尚名气大信徒多，万一将自己指为妖孽，可就有麻烦了。不过目前看来，这老和尚态度还可以。

　　“女施主眉间平和，如此甚好甚好。”了然大师面带笑说道。

　　顾十八娘干笑了下，借口不能让母亲久候告辞。

　　“女施主，世间万物皆有缘法，顺其自然……”了然大师在后说道。

　　顺其自然这句话是顾十八娘的忌讳，对她来说，那就是说他们一家人该死必死，她停下脚步转过身，摆了摆手，小丫头会意，忙走开几步。

　　“大师，既然世间万物皆有缘法，你何必泄露天机？为何不顺其自然？”她低声说道，带着几分怨恨看着老和尚，“还有，是不是你跟顾渔说了什么？”

　　－－－－－－－－－－－－－

　　愣是无法顺畅的转到下一个剧情。嗷嗷嗷，大家先停一停，不要追着看，等过了这段再说。

　　第一百二十六无常

　　那一次接到老和尚邀请听佛经，别说顾渔见了顾十八娘大吃一惊，她见了顾渔也大吃一惊呢，以顾渔的聪明劲，不胡思乱想才怪呢，更要命的是，顾海竟然在乡试的时候压了顾渔一头，别的人可能没什么感觉，反而觉得顾渔这成绩不错，但对于重生的顾十八娘来说，心里总有些异样的感觉。

　　为什么单单叫了顾渔来听经？她们一家人的命运是改变了，而顾渔的命运也变了，而这变化……

　　顾渔那满是嫉恨的眼神顿时浮现在她眼前，让他们兄妹俩百思不得其解的敌视似乎有了出处。

　　跟这老和尚肯定有关系！

　　“女施主觉得老衲说的不对？”了然大师笑道。

　　“当然不对，凭什么我们就该……”顾十八娘冷声说道，话说到此，忽的一凛。

　　这老和尚，想要套自己的话！

　　顾十八娘看向了然大师，不管这个老和尚看出了什么，但是这种荒诞的事，决不可能从自己的口中得到承认！

　　“…师父也说了，万物皆有定数，顺其自然，参透却不能说透，难道不是吗？”她含笑道。

　　了然大师哈哈笑了，点点头，“女施主悟的好！”

　　“不知道大师参透了什么？”顾十八娘有心探探他的底，问道。

　　了然大师却是指了指身旁，时近冬日，地上修葺整齐的芳草依然萋萋，枯黄一片。

　　“女施主，天道循环，四时交替，万物有定律，不可相违。”他缓缓说道，一面矮下身子，随手拨了拨枯草，露出一只即将僵死的甲虫，念了声佛号，“女施主觉得这个甲虫可怜吗？”

　　“女施主，天道循环，四时交替，万物有定律，不可相违。”他缓缓说道，一面矮下身子，随手拨了拨枯草，露出一只即将僵死的甲虫，念了声佛号，“女施主觉得这个甲虫可怜吗？”

　　顾十八娘没有说话，看着那地上的甲虫，伸着四脚挣扎。

　　老和尚伸出手指轻轻一推，那甲虫翻过身来，艰难的爬行入草中不见了。

　　“我伸手助它，似是能活，但天近寒冬，万物肃杀，它躲得过这一时，躲不过这一世虫命轮回。”了然大师站起身来，看着顾十八娘笑道。

　　“那它就该认命去死？”顾十八娘淡淡道。

　　“须弥虽高广，终归于消灭，大海虽渊旷，时至还枯竭，日月虽明朗，不久则西没，大地虽坚固，能负荷一切，劫尽业火燃，亦复归无常……”了然大师沉声答道，“无非该或不该，此乃无常，女施主，佛说，诸法空相，唯有放下才是真，莫要贪，嗔，痴，慢……”

　　顾十八娘忽的笑了，笑声打断了老和尚的话。

　　了然大师面上并没有丝毫被冒犯的不悦，看着眼前的小姑娘，面上只有慈祥。

　　“多谢大师指点。”顾十八娘收了笑，“小女明白，但是放不下。”

　　“既然如此，女施主苦矣。”了然大师叹息一声。

　　“佛曰人生皆苦。”顾十八娘笑道，施礼告辞。

　　马车粼粼，看着女儿若有所思，曹氏没有打扰她，将手炉轻轻的放在她怀里。

　　“娘，”顾十八娘回过神往曹氏身边靠了靠，闻着母亲身上暖暖的香气，觉得幸福无比。

　　只要能留住这幸福，付出再多也是值得。

　　“你哥哥过了年就十七岁了，贡士也考上了，该议议亲事了。”曹氏揽着她的肩头，想起重要的事。

　　那一世哥哥没等到娶亲就死了，可以说断了他们顾家的香火。

　　“是。”顾十八娘坐正身子，点头道。

　　一个原本该死的人娶妻生子，这才算是真正的改变了命运！

　　“到时你帮娘看看。”曹氏笑道，想到儿子的婚姻大事，面上不由激动。

　　顾十八娘点点头，笑着说声好。

　　正说笑着，马车猛的一停，街道上比往日暄哗了许多，透过车帘子隐隐还有哭声传来。

　　“夫人，前面路堵了。”车夫说道。

　　这还没进腊月街上怎么会那么多人，母女二人打起车帘看去，见前面果然密密麻麻的一群人，群情激动。

　　“怎么了？”曹氏问道。

　　话音才落就见更多人涌了过去，口中纷纷喊道叶将军死了叶将军死了。

　　叶将军……

　　还是死了，顾十八娘抬头看看天，天色阴沉，一如前世消息传到建康那时。

　　“天日昭昭！天日昭昭！”

　　“奸臣当道！奸臣当道！”

　　哭声喊声震天，而这时一队队衙役官兵也涌了过来，想要驱散人群，场面一时混乱起来。

　　“绕路吧。”顾十八娘放下帘子。

　　“叶将军……你爹爹说过是个很好的官，怎么会谋反？”曹氏见不得的生杀之事，面色微白，一面喃喃念佛。

　　“他没谋反……”顾十八娘低声道。

　　她的话没说完，就被曹氏掩住嘴，带着惊恐的眼神冲她摇头。

　　这是朝廷的判决，这是皇帝的金口。

　　顾十八娘明白，不再说话，消息似乎传遍了建康城，走到哪里都见三五成群的人聚在一起窃窃私语，也有神情激动大声说话的，但说了没两三句，就会被人远远的躲开，或者被家人拉走。

　　绕了一圈回到家门口，刚拐进巷子口，就见四五个青衣小厮阴阳怪气的喊着什么逆贼处决，苍天有眼之类的话，扯着一串炮竹从自己家门前跑过，转个头又跑回来。

　　小厮们笑闹着刚到顾家门前，就见一辆马车猛的停下，跳下一个姑娘。

　　小厮们自然认得大名鼎鼎的顾十八娘，顿时都停下脚步住了口。

　　“滚。”顾十八娘冷冷扫了他们一眼。

　　果然武器凌厉，小厮们不由缩头，但还是有几个大胆的哼了声，站出来皮笑肉不笑的道：“十八小姐，这是你家门前不错，但这巷子可不是你们的，得让小的们走不是……”

　　他的话没说完，就见那十八小姐不耐烦的摆摆手，一旁侍立的两个车夫立刻抡着马鞭子就冲过来。

　　“打你们这群小崽子，敢跟我们小姐这样说话。”

　　果然狗随主子，如此粗暴无礼，小厮们立刻抱头散开。

　　“站住！”

　　跑了没两步，听那姑娘在后面断喝一声，小厮们一愣停下脚斜眼看去。

　　“回去告诉你们少爷，他的心意，我们收到了，快要过年，多歇歇，别再劳神费力的。”顾十八娘冷声说道。

　　小厮们一惊面露几分慌张，再不敢停留撒脚跑的没影了。

　　下车的曹氏的到她的话有些不解，想要问见女儿神色不虞，便没有开口。

　　“少爷呢？”一进门顾十八娘就问。

　　“在书房写字……”丫鬟们答道。

　　“娘，我去找哥哥。”顾十八娘对曹氏说道。

　　“多让他出来走走，别总闷着。”曹氏嘱咐道。

　　顾十八娘点点头去了。

　　书房门紧闭，两个小厮远远的缩着手站着，看到顾十八娘过来，忙问好。

　　顾十八娘直接推门进去了，屋子里的炭火熄了，透着几分寒气，散落一地的纸。

　　顾海站在书桌前，挥毫疾书，似乎并没有察觉顾十八娘进来，一张又一张的纸不断飘落。

　　“取火盆来。”顾十八娘对外说道。

　　站在门外还没来得及探头的小厮忙应声去了。

　　火盆摆进来，屋子里似乎一下子暖了起来。挥退小厮关上门，顾十八娘并没有看顾海，顾海也并没有停下手，兄妹二人似乎互相视而不见。

　　顾十八娘捡起地上写满天日昭昭的纸，一张一张的放入火盆。

　　最后一张纸化为灰烬，屋子里已经是烟雾弥漫，脚步声响，顾海走到窗边，啪啪的将窗子打开，清冷的空气立刻扑进来吹散了烟雾。

　　“你还记得天日昭昭是谁说的吗？”顾海开口说道，声音有些干涩沙哑。

　　顾十八娘自嘲的笑了下，摇了摇头，“我除了谨记那几日卸了朱钗首饰，别的事什么都不记得，也没人和我说。”

　　“是叶将军临行前用血写的四个字，叶将军一生戎马，结局竟是这四个字！”顾海的声音哽咽，“这就是天道纲常吗？这就是天道纲常吗？”

　　他说不下去了，一拳砸在桌子上。

　　“这是天道纲常。”顾十八娘走过去，握住哥哥的手，“再等五年，新帝登位就会给叶将军一个公道，哥哥，天道纲常，善恶有报，哥哥，微不足道的我顾十八娘，怀着一腔冤屈而死，上天尚且给我重生的机会，自会给叶将军一个公道。”

　　说了一席话，顾海的情绪终于好多了，伸手拭去顾十八娘脸上的烟灰。

　　“哥哥，事情已经这样，你千万不要再多想。”顾十八娘带着几分担忧道，“也不要冲动行事，我还记得就连沈家那个国公爷也因此受到牵连，我不是说要哥哥你不辨是非，我是说……”

　　“我知道。”顾海笑了，打断妹妹的话，“我知道，门外的喧闹我都听见了，你瞧，哥哥我不是没有热血冲头出去斥骂他们，也没有卷起包袱直奔京城去都察院跪着……”

　　“我知道哥哥不会被顾渔三两句话就蛊惑的。”顾十八娘这才释怀一笑。

　　“那小子。”顾海也笑了，带着几分无奈摇了摇头，“我有时候觉得他似孩子赌气般顽劣。”

　　这些日子，顾海已经将在京城发生的事都告诉了顾十八娘，尤其是和顾渔的斗嘴置气。

　　“我想来想去总觉得他似乎是嫉妒我，”顾海笑道，“你说，我有什么好嫉妒的，他长得比我好，文采也比我好，人缘也比我好，又如此好运得三奶奶赏识，跳出污呢般的境地，一跃成为族中佼佼，纵然因为入学晚了些乡试时落后我一步，但十五六岁的年纪成为会元，这是咱们大周朝第二例……全天下的人都要嫉妒他，他有什么好嫉妒我的？”

　　顾十八娘沉默一刻。

　　“我想是因为兴降寺的那老和尚跟他说了什么……”她说道。

　　顾海一愣，“了然大师？”

　　顾十八娘点点头。

　　“就算了然大师看出你的事……哪又跟他顾渔什么关系，咱们是咱们……”顾海笑道，忽的笑声一顿，想到什么。

　　“解元！”兄妹二人同时说道，对视一眼。

　　顾渔应该是解元，但因为顾十八娘是重生，解元变成了顾海。

　　“这是因为我……”顾十八娘喃喃道。

　　“不，”顾海忽的说道，拍了拍妹妹肩头，“这跟你无关，跟咱们无关。”

　　顾十八娘抬头看他，眼中有些不解。

　　“十八娘，解元的成绩是考官定的，是根据一字一句的文章定的，这跟你的死而复生不一样，我得是因为我应得，他不得是因为他不应得，这与你无关，与我与他自己有关。”顾海整容说道，“与其说命由天定，倒不如说命由己定，如果他是因为老和尚的话而对我们怀有此等心思，那是他错了。”

　　“这就是无常。”顾十八娘若有所思。

　　“再说，他不是中了会元，说不定状元还是他还有什么好嫉妒我这个被他甩在一百多位后的人呢？”顾海笑道。

　　顾十八娘也笑了，眨眼道：“或者，他是嫉妒你有我这么一个好妹妹。”

　　听到笑声从书房传出来，一直躲在院子大树后的曹氏才松了口气，拍了拍胸口。

　　“咱们回去吧。”她转身。

　　“我就说嘛，夫人你多虑了，小姐和少爷好着呢。”小丫头露着小虎牙笑。

　　“是，你们都好，就夫人我瞎操心。”曹氏道。

　　小丫头笑嘻嘻的扶着她的胳膊，“有更大的事要夫人你操心呢，咱们快去吧，周大娘来了，快去瞧瞧，是不是林家那小姐要当您的儿媳妇了……”

　　其实自从顾海中了贡士回来后，沉寂一段时间的媒婆以及一些认识的妇人们就又把门槛踏破了，挑来捡去，如今曹氏中意的有三家，这其中就有林家。

　　这林家是建康本地人，门户不大，家门简单，父亲是高淳县的县令，家中两子三女，如今说的是二女儿，今年十五岁，听说的端庄贤淑，一手好绣技。

　　因为同是建康人，又都是当县令，因此曹氏以前也听过他们家的事，论起来再门当户对不过，曹氏最为满意。

　　这负责说样探口风的周大娘是林家的远房亲亲戚，嫁到顾家，因为光景跟曹氏一家差不多，当然是指以前，所以惺惺相惜跟曹氏关系不错。

　　曹氏走近大厅，见周大娘正举着茶杯看上面的瓷画，一脸赞叹。

　　这茶杯是顾十八娘定制的官窑上品，白瓷勾勒鹊上梅枝，很是喜人。

　　因为都是一家人，也没说什么客套话，周大娘喝了几口茶，咳了一声步入正题，说了林家也很满意。

　　“你父亲早早不在了，人家不嫌弃就好。”曹氏松了口气，又有些难过。

　　父母双全才是婚配的好人家，双亲早亡的，总是不免被说命硬。

　　“好好的，又说这个，大兄弟的事，人家还不知道……”周大娘忙故作不悦的说道，“海哥儿如今大出息了就是最好的。”

　　“不敢不敢，将来跟他爹一般外放个县令，我就知足了。”曹氏笑道。

　　周大娘笑呵呵的恭维几句。

　　“那林家的意思就是有意了？”曹氏问道。

　　却见周大娘神色有些怪异，端起茶杯喝了几口茶，在椅子上动了动，颇有些坐立不安，眼瞟了瞟四周侍立的丫鬟。

　　曹氏会意，“去让厨房添几个菜，留周娘子吃饭。”

　　周大娘口中说着不用不用，人并没有动，看着丫头们都退下了。

　　她又吃了几口茶，身子往曹氏这边探了探，开口道：“大妹子，不知道十八小姐说人家了没？”

　　曹氏一怔，“大娘子这是什么意思？海哥儿还没说亲，十八娘自然……”

　　“我说大妹子……”周娘子笑了笑，“别人家自然这个没错，只是，咱们十八娘……”｀

　　曹氏的脸色微沉，十八娘的身份始终是她的心病。

　　“我们十八娘怎么？”她问道，声音里带着几分不悦。

　　“十八娘太厉害了……”周大娘讪讪笑道，“人甚至都说，咱们家是小姐当家，这，将来嫂子是不是还要看小姑子的脸色……”

　　她的话没说完，曹氏的脸色就变得很难看，刚要开口说话，门外已经有人重重的咳了一声。

　　周大娘一惊，和曹氏一起看过去，见长身玉立的少年从窗边转过来。

　　“海哥儿来了……”周大娘有些尴尬，站起来道。

　　这家孩子太没规矩了，这说的是婚姻大事，这孩子怎么能偷听。

　　而这边的曹氏却并没有开口说话，果然如大家所说的，是个手气好的泥人一般，有个这样的小小的确是再好不过，只是……

　　周大娘的眼光一转，就见顾海的身后站着一个姑娘，眉清目秀，面色如水，此时她的手腕被顾海紧紧抓着。

　　一见到这个姑娘，周大娘冒出一头冷汗，乖乖，刚才的话一定被这个煞神听到了，顿时手脚发软，恨不得立刻跑出去，别被骂的一脸骚，应该不会打人吧？不知道会不会用银子砸自己，这样她该把银子捡起跑呢还是不捡就跑……

　　周大娘的思绪一暧间陷入诡异中。

　　“我们没偷听。”顾海开口说道，似乎看出周大娘的心思，“我和妹妹过来请娘吃饭去，走过来才听小丫头说有客，正要转身走开，就听到几句不该听到的话……”

　　第１２７章报复

　　周大娘坐到林家的客厅里，心还是砰砰的跳，一口气喝了三杯茶，才吐了口气。

　　林家夫人神色平静，姿态端庄。

　　“他们怎么说？”她轻声问道。

　　周大娘放下茶杯，“说起来好险，我将夫人那些话才要探探曹氏的口风，却被正主听个正着！”

　　林夫人的眉头跳了跳，“是顾家那个小姐？”

　　“可不是。”周大娘拍了胸口，“差点吓死我…”

　　看她现在安然无恙，眉间还带着几分喜气坐在这里，可见并没有被吓出个好歹，林夫人嘴边浮现一丝笑。

　　“有什么可害怕的？我就不信这个小姐当真敢无礼狂妄到这个地步，要是如此，这亲事不说也罢，”她笑道，一面拨了拨自己长长的手指甲。

　　周大娘笑了，点头道：“可不是，我也断然不信谁家未出阁的姑娘荒诞成这样……”

　　“她怎么说？”林夫人问道。

　　“她什么都没说……”周大娘此时说起来，脸上还是一一片意外，“脾气好着呢，还留我吃饭……”

　　“我是问曹氏。”林夫人不耐烦的打断她。

　　谅那小姐也不敢说什么，她就不信这个小姐敢不怕恶名在外，影响哥哥亲事，落个满建康无人询问的笑话。

　　周大娘嘿嘿笑了，“曹氏没什么说的，直说她女儿不是那样的人，最是性子温婉体贴嫁人……”

　　林夫人嗤了声，“还好意思说性子温婉，哪个性子温婉的姑娘会被热价沈三老爷家退亲，还吵闹不休，把沈三夫人那样菩萨性子都气的躺了好几天……”

　　周大娘忙赔笑连声说是。

　　林夫人重重哼了一声，“说，那曹氏怎么个意思？这亲事还要不要谈？”

　　“当然要。”周大娘眉开眼笑，“再没笔咱们家更合适的了，这不，我从他们家出来，脚不沾地的过来了……”

　　“要说我也不是那么满意，年纪轻轻丧父的，只不过我们老爷念着以前的交情……”林夫人慢慢说道，身子斜倚在椅子上，抚着手指，“再者，顾公子这孩子也的确是不错，总不能因为有个叛经离道的妹妹就一竿子打死。”

　　“可不是，顾公子文文雅雅，一说话就带笑，一看就是个脾气好的。”周大娘笑道。

　　回想起方才，那顾公子拉着妹妹出现在屋门口时，她还真的吓了一跳，当然不是怕顾公子，而是怕那个传说中暴躁的顾小姐打了自己。

　　幸好顾公子一直拉着顾小姐，而且三番两次阻止了顾小姐开口说话，肯定是对这个妹妹心存不满，只怕她坏了自己名声。

　　“就是顾公子催着我来问问咱们怎么想的。”她笑眯眯的说道，往林夫人身边靠了靠，“夫人，咱们一家人不说两家话，我觉得这门亲事真的不错……”

　　家里人少，关系简单，又有钱，公子小小年纪中了贡士，婆婆性子老实，这要是过去了，也不用媳妇熬成婆，自己就立马能当家做主……

　　林夫人显然也想到这个，原本淡定的神色终于难掩一丝波动，女儿真要嫁过去，虽然表面上看起来门户不高，但真论起来可是比嫁给沈三老爷家的庶子要好过得多。

　　沈三老爷家也就仗着有个国公爷，家里也就门面光鲜些，只怕内里还不如小门小户的顾家有钱，一想到顾氏一族里流出来的话，那成箱成箱的真金白金……

　　当然前提是，没有那个小姑子。

　　想到这里，林夫人的神色微微一凝，有那么厉害的小姑子在，她女儿过去了算什么？

　　“夫人，你到底怎么想的？”周大娘问道。

　　林夫人沉吟一刻，“很简单，我们姑娘金门的时候，她家的姑娘得出门。”

　　周大娘笑了，“这算什么，哪个姑娘不都得出门，再说，那顾家小姐过年就十五了，年纪可不小了……”

　　林夫人似笑非笑，想起沈三夫人放出话，漫不经心的道，“那也得看有人家要她不，别嘴上答应的好好的，到时候东挑西捡也定不下人家，又是个厉害姑娘，在家说一不二，真要当老姑娘，谁敢说半个不字，那时候我们可是哑巴吃亏说不出……”

　　周大娘一想，还真是这么回事，这姑娘的名声可真不咋地，起码族里人都敬而远之，人家娶媳妇都是回去相夫教子，要的是贤良淑德温顺谦和，弄回去一个煞神算什么事，当然这个煞神很能挣钱……

　　周大娘一个激灵，想起更重要的一件事。

　　“他家两个铺子，可都是这姑娘在打理呢……”她低声说道。

　　林夫人一惊，立刻说道：“那可不成，是她打理的没错，那也是家里的产业，父亲不在了，当然得由哥哥处置……”

　　离开了林家，第二日一大早，周夫人就来到曹氏家。

　　小丫鬟将她带到园子里的花坞里。

　　花坞摆满了花草，地下引着地炉，两面窗半垂下厚厚的毡帘，温暖如春。

　　想起以前曹氏家什么状况，再想想自己如今的光景，周大娘心里真是滋味复杂，怎么一眨眼就天上地下了。

　　“周娘子，这里离夫人的佛堂最近，你稍等，夫人几步就到。”小丫鬟捧上茶，笑眯眯地说道。

　　小丫头出去了，不多时就引着曹氏进来。

　　曹氏的神色有点恹恹，对她的到来有点心不在焉。

　　“大娘子什么事？”她问道。

　　周大娘怔了下，什么事还用说？心道这事要摆架子？

　　“大妹子，海哥儿的亲事啊。”她有些不悦的道。

　　曹氏这才哦了声，张了张嘴没有说话，眉宇间几分沮丧忧伤。

　　“大妹子，你别着急。”周大人认为是昨日自己透的口风的缘故，曹氏害怕担心儿子的亲事遇到麻烦了，忙笑着说道。

　　不听这话还好，曹氏的眼圈忽的红了，转过头掩饰了下。

　　“林家说了，海哥儿他们也是中意的，不管老辈儿的关系，还是如今的光景，你们两家都是适合不过……”周大娘一脸笑的说了一遍，端起茶要喝，眼光一转，看了看左右，小丫头们都没在，“只是有一点……”

　　“一点什么？”曹氏看过来，低声问道，

　　“快给你家姑娘找个人家，只要前脚娶新妇，后脚嫁女，这门亲事就成了！”周大娘笑道，一面将举在手里的茶往嘴边送，“……还有，做姐姐的我得提醒你一声，嫁女泼水，纳妇传家，这里外可得分清……”

　　“你这话什么意思？”曹氏问道，面色已经变了。

　　低着头喝茶的周大娘没看到，顺着说道：“咱们一家人，我就跟你直说了吧，大妹子，你家姑娘出门时，这陪金陪银没的说，只是这生金生银的铺子可不能给……”

　　“够了！”曹氏一拍桌子顿喝一声，站了起来。

　　茶杯递到嘴边的周大娘吓得一哆嗦，茶水洒了一身，惊愕的看向曹氏。

　　“出去！”曹氏浑身发抖，胳膊向外一指。

　　周大娘一时怔住了，认识曹氏十几年，这还是头一次见她这么大声说话。

　　“妄她也称官宦人家，书香门第，竟然如此心肠，她的女儿是女儿，我的女儿就不是女儿，她拍着心口想一想，良心可安！”曹氏说这话，双眼闪着泪光，“人这还没进门，还没做成亲家，就如此看待我女儿，要赶她出门，要限制她的陪嫁，俗话说长嫂如母，敬老爱幼……”

　　曹氏越说越激动，口不成声，身子一晃坐了下来。

　　“我的女儿怎么了？我的女儿为了这个家操心劳力，置下这份家业，还没喘口气，你们你们怎么可以这样……”她喃喃道，泪如断线而下。

　　周大娘回过神，跺脚道：“我说什么了，我这说的都是大实话，要是别人连说都不跟你说，说些客套场面话婉拒，你们还蒙在鼓里，最后误的还是你们，真是好心被当驴肝肺，我还不是为你们好……”

　　‘你走吧，这门亲事我们不谈了。’曹氏抚着胸口说道。

　　周大娘面色有些难看，这算什么事。

　　‘大妹子，说亲说亲，就是个说字，我说你说，有什么大家各自说，如今不过是我才说了，你还没说，就咬死了口，这是你不想说呢，还是因为关系到你们家小姐，你不敢说？我说大妹子，也难怪人家外边说你们，这明明就是小姐当家嘛……’周大娘擦着身前的茶渍，一面冷笑道。

　　她的话未说完，就听咯噔一声响，那博古架忽的分成两扇，一个跟这边一般大小的花邬呈现在眼前，待看到那边的场景，周大娘倒吸口凉气，脸色发青的扑通坐在软榻上。

　　这竟然是由博古架隔开的一间花邬，此时那边摆着三张桌子，桌前坐着不下八九个少年，面前摆着纸，手中都握着笔，就在这分成两扇的博古架上掉下一张纸，

　　上面写着‘拈’字，屋子正中摆着一个香炉，香炉中插着一根香，已经就要燃尽。

　　听说学子们都爱燃香为限，看字作诗。

　　瞧如今这香就要燃尽了，但但屋子里学子们的脸色很是古怪，各个手执笔未落，看来大家的注意力已经不在谁争这个头筹了。

　　‘少……少……少爷……’周大娘结结巴巴说道，看着一身家常薄袍，面色沉沉站在博古架中间的顾海。

　　‘滚出去。’顾海淡淡说道。

　　完了完了，周大娘捂着脸转身跑了出去，这一席话竟然被这么多学子听去了，林家完了，林家夫人就别猜测顾家的小姐有人要没人要了，她家的小姐自今日后在建康肯定是没人要了！

　　得到消息的林家夫人气的差点吐血，先是狠狠骂了周大娘一通，那顾海是解元，又中了贡士，聚在他身边的少年都是建康的佼佼者，虽然只有七八个少年，但是这些少年身后站着的都是一个个大家族，林夫人甚至可以想象，周大娘说的那些话会以怎样的速度传播开了。

　　其实她说的话都是大实话，也是每一家母亲给女儿说亲都会想到的事，考虑婆婆性子，考虑家里每个人的性情，担心女儿受刁难，担心婆婆偏心，担心女儿吃亏。

　　不过是大家很少这么直白的说出去，直白的说出去的也有，只是当着这么多陌生少年堂而皇之说出去的还是头一遭。

　　心里想是一回事，说出来则又是一回事，嫁女儿是一回事，娶媳妇则又是一回事。

　　林夫人气的将眼前能见的茶杯瓷壶统统砸碎。

　　怎么会那么凑巧，作诗会偏偏摆在她们说话的旁边？

　　这分明就是顾家故意安排的！

　　林夫人反应过来，咬碎了银牙，好哇，先是故意好脸色，引诱周大娘过来提条件，然后故意安排那么个地，让这席话公布于众，这是要让毁了他们林家啊！无冤无仇，用心何其毒也！

　　‘你们安的什么心！’林夫人站在曹氏家的院子里，大声喝道。

　　‘我们安的什么心？’素袍的顾海含笑问道。

　　‘别以为我不知道这都是你干的！你这是要败坏我家的名声！’林夫人尖声喝道，恨不得扬手抓破眼前这少年的脸。

　　‘我干了什么？’少年依旧含笑，‘夫人，我可说了什么？’

　　他什么都没干，什么都没说，做的说的都是他们林家。

　　林夫人意识到这点，捂着心口身子摇晃。

　　这是在报复，没错，这是报复！

　　报复她说他们家妹妹那些话，一切都是因为这个而起。

　　林夫人大口喘气，曹氏什么性格她知道，顾海一个读书人断不会想出这样无耻的法子，这一切都是那个小姐，那个恶名昭昭的小姐干的！也只有她这样的人干得出来！

　　“顾海，我知道，这不一定不是你的主意，你的妹妹已经是不明事理，不知轻重，你难道不想法子挽回，反而纵容，难道是真的不顾你们家的名声吗？”林夫人大叫道，现在唯一能破这个僵局的，只有顾海了。

　　第１２８章一年

　　热闹散去，顾家的大门徐徐关上，将一切喧嚣都隔绝在外。

　　“哥哥，你这是何必”顾十八娘从屋中走出来，叹口气道。

　　一直以来她都如同警惕的猛兽，张牙舞爪的守护着随时如泡沫般碎去的幸福，无暇也无心去想自己的行径有多么离经叛道，也没想过外人会如何看待。

　　外人如何看待自己，对她顾十八娘来说根本无所谓，但此时林家这件事陡然让她惊醒，她不是一个人，自己做事自己担，但她并不是赤条条无牵无挂的一个人，她的身后站着母亲，站着哥哥，站着这个顾氏姓。

　　前朝有个姓孙的奸臣，因为作恶多端万民唾骂，以至于天下姓孙的人都不敢承认自己姓孙，以此为耻。她会影响到家的声誉，影响到哥哥的亲事吗？

　　她这才想到日常走在巷子里，那些族人见了躲闪的神情，退避的态度。被人喜欢是她那一世至死追求的标准，结果落得一无是处凄惨而死，这一世她才要被人怕，让人都不敢欺负自己，就目前来说，她初步做到了。厉害的名头，吓退了那些心存不轨的人，也吓退了哥哥的亲事。这就是无常吗？这就是有得有失？

　　这是对还是……错？林家夫人的做法心态其实没有错，顾十八娘苦笑一下，妯娌姑嫂关系本就微妙，她做母亲的当然害怕自己的女儿遇到这么个恶名的小姑，如此行事虽然荒唐，也是不得已。“我知道你的意思。”顾海转过身看着妹妹一笑神情淡然，“直接拒绝她也就罢了……”

　　他站到妹妹身前，如今他的个子又比顾十八娘高了很多，站在那里背对日光，将顾十八娘都遮挡起来，投下一片阴影。

　　“她的想法没有错，人都是有私心的，想护的自己的子女周全，那么我想护的妹妹也自然是没有错……”顾海缓缓说道，“那时我是可以直接拒绝这门亲事，但此等妇人，既然说的出那样的话，必然是要为维护自己女儿声誉，也必然不会承认咱们拒亲，而将种种不是推脱到咱们身上，推脱到妹妹身上，这等妇人最是巧言如簧颠倒黑白，我是气不过，凭什么，骂名是咱们的，凭什么她全身而退毫发无伤？”顾十八娘鼻头一酸，侧过头。

　　“是，我知道林家的女儿无辜，妹妹何尝不也是无辜……”顾海叹口气，背转过身，“所以说，恶念是把两面刀，伤人必伤己，林夫人也好，我也好，说不上谁对谁错，谁善谁恶，都是不得已罢了。”“只是……哥哥的亲事只怕……”顾十八娘叹口气。“你不要多想。”

　　顾海打断她说道，不想再谈这个话题，看看天，“时候不早了，妹妹不去药铺了。”顾十八娘点点头：“我这就去。”“记得中午吃饭。”曹氏从屋内走出来，忙嘱咐道。

　　十八娘忙起来废寝忘食，眼瞅着最近又瘦了。顾十八娘恩了声，说了声我走了，带着小丫头去了。母子二人站在台阶上目送她，大门再次关上后，母子二人才同时叹了口气，眉宇间焦忧顿显。

　　“娘，我这次……”顾海看着母亲低声说道。

　　“你做得对。”曹氏打断他，“我知道你是为十八娘。”“我并非是要出这口恶气，只是那林家这番行事，在妹妹心里已然扎了根刺，妹妹会责怪自己，也可能会为了我，急忙忙的要将自己嫁出去……”

　　顾海眉头深锁，想到这个，拳头攥紧，这根刺非但不会因为这门亲事作罢而拔出，反而随着时间越来越深，直到伤及心肺五脏。

　　他的妹妹已经心魔噬魂，遍体鳞伤，为什么还要受此折磨。

　　“我所以要毁了我的名声，我不能解妹妹的困局，那就让我们兄妹一同担着恶名，神仙界也好，恶魔地也罢，不离不弃。”顾海舍笑说道。

　　曹氏再忍不住伸手抱住儿子大哭出声。

　　信家，温暖如春，花香清幽的信朝阳书房里，听完信春芳的描述，信朝凌从椅子上跳起来，顾不得再留恋美婢的华润小手：“我的乖乖，林家真的这样说。”信春芳点点头，面上还残留几分激愤，他今日有幸得以受到邀请参加解元公的诗文会，没想到竟然见到这一出。

　　“我的乖乖……顾娘子那样……那样……”信朝凌啧啧说道，想要找出描述顾娘子的词语，却发现自己脑袋里装的惯用的娇艳如花媚态入骨等等不太适合，那样了半日，一拍手道，“那样义薄云天出手豪爽一掷千金……一看就是个为朋友能两肋插刀的……找个这样的小姑子，林家竟然不庆幸自己家女儿烧了高香，反而要嫌弃人家……要说这妇人的心思真是古怪……”

　　信朝阳被他的话说的笑了，看了他一眼：“这话以后不许说。”

　　信朝凌有些不解，觉得顾娘子此等美名应该大大的言扬才是，但自小就已经深知一个道理，就是大哥的话老实听就对了。

　　他点点头哦了声，但还是觉得有些不平，“真是，顾娘子这样的人多好……”说着伸手一拍信春芳，“书呆子，你说是不是。”

　　信春芳摇了摇头：“未曾相交，不敢断言。”

　　信朝凌嗤了声，还要在说什么，信朝阳打断他。

　　“你最近不错，我这书房你随意挑一样拿去玩吧。”他笑道。

　　信朝凌大喜，伸手捞过站在旁的美婢：“我要她。”

　　信朝阳点点头，那美婢闻言盈盈施礼，抬起头看着信朝阳，眼中闪过一丝不舍，便乖巧的跟着信朝凌走了。

　　书房里只剩下信朝阳和信春芳二人，一阵静默后，信朝阳叹了口气。

　　“你知道顾解元家曾经是何光景吗？”他把玩这一方田黄石，似是漫不经心道。

　　信春芳点点头：“解元早年丧父，家道凋零……”

　　他说着神色微凄，顾海家的事已经在学子们中流传，跟自己极为相似，一般的幼年丧父，家境困顿，弱母求生，也许正是因为如此，解元公待他亦是几分惜惜。

　　“为了撑起家业，扶母助兄进学，顾娘子以千金小姐之身拜师学艺制药，操匠人之技，一腔心血只为家人，如今兄有所成，家业兴旺，而竟有人要其兄母弃女求妇，此举不也合了那句飞鸟尽良弓藏，狡兔死猎狗烹，其心何其寒也……”信朝阳缓缓说道。

　　信春芳神色一凝，点了点头，面上激愤之情更添了几分，“解元绝对不会做这种事，有妹如此，必当善护。”

　　“那你呢。”信朝阳忽的问道。

　　信春芳一愣，没反应过来，他这话什么意思，看眼前坐在白狐华裘椅垫上的信家未来的一代掌门人微微垂目，浓黑的眼睫挡住了他的眼神，只有一句淡淡的话飘入耳中。

　　“那……你会对她……好吗。”

　　信春芳闻言一震，立刻明白这句话的意思，脸瞬时红了。

　　“我……我……”他的声音不由有此慌乱。

　　“不管是因为他的兄长还是别的什么……”信朝阳的声音紧接着传来。

　　“我……我……我会，我定会像其兄长般善护与她。”信春芳忍着热辣辣的脸，咬牙说道。

　　这句话扔了出去，室内陷入一片静谧。

　　“如此……甚好……”似乎过了很久，信朝阳的声音才响起，“……等过了年，去托媒吧。”

　　说完这句话，他摆摆了手，信春芳会意，忙告退出去了。

　　厚厚的毡帘放下，将冰天雪地隔绝在外，信春芳被夹着雪的风一吹，发涨的头脑才清醒过来，想起方才的话，脸顿时又红了。

　　有高挑秀美、穿着精美的婢女说笑而来，见他呆立在廊下，不由投来好奇的眼神。

　　信春芳回过神，抓起一旁的油布伞，逃也似的走开了。

　　年很快到了，入夜时分，伴着漫天飘落的雪花，家家户户的门外廊下院子里都多点亮了几盏红灯笼，满城灯火齐明，无数爆竹声响，好一派喜庆。

　　顾十八娘站在正堂廊下，看着面前欢喜满面穿梭来往的丫鬟仆妇，抬着桌椅的小厮家院，院子里飞舞的雪片被悬挂的大红灯笼染上一片艳红，她的脸也被廊下的灯照的晕红。

　　“又一年过去了……”她抬头望天，“建元七年到了……”

　　不管这一年过的怎样波折，但娘和哥哥总是平安过去了。

　　“十八娘，快进来。”曹氏在内唤她。

　　酒过一巡，一家三口的脸上都添了几分春意。

　　“你们听好了，我的上联是……”顾海举着筷子做笔书写状，“……大丈夫何患无妻……”

　　曹氏和顾十八娘忍不住笑出声，身后的侍立的丫鬟们也掩嘴笑。

　　“那我对下联……”顾十八娘微微一歪头笑道，“……小女子不惧无夫……”

　　“横批是，”曹氏端起酒杯，望着分坐两侧的儿子女儿，“宠辱不惊。”

　　“哎呀，娘，你也会做横批啊？”顾十八娘笑道。

　　“怎么，你以为你娘我只会哭啊？”曹氏似嗔非嗔的看了女儿一眼，将酒一饮而尽。

　　满屋子人都笑了起来，顾十八娘忙伸手拿下她的酒杯：“娘，你可不能再喝了，要不然明日祭祖就起不来了……”

　　而此时顾族的梅林里，幽香与碎雪相伴，夜空里偶尔炸亮的爆竹给漆黑的梅林点缀一点星火。

　　梅林的最深处，一个少年躺在山石上，黑裘大衣在晶莹的雪地上似是开出妖艳的花朵。

　　他仰望夜空，任雪片飘落，在白净的脸上缀满点点碎晶。

　　一枝红梅在他手中绽放，近处一串爆竹在空中炸响，红耀半边天空，他举起手，用红梅遮挡着双眼，似是要隔绝这突然的明亮。

　　他遮挡住了双眼，却挡不住随风而来的欢笑。

　　“昔我往矣……杨柳依依……今我来思……”少年忽的亮声长歌，他的声音清冷尖锐，越唱声音越大，似是要盖过四周的喧嚣，几句诗词，反复吟唱，伴着梅花的冷香萦绕着梅林上空，带着说不尽的孤独离索。

　　第１２９章回门

　　虽然因为叶将军谋反事件的影响，朝廷里这个年过的并不安生，但好消息是大金并没有趁机得寸进尺，而是依照旧约界限而治，没有跃马挥刀南下。

　　相比于收复旧土，病痛缠身的皇帝更愿意享受这偏安的宁静，因此虽然被各种各样的争论闹得头大，也依旧保持好心情让殿试准期在三月十五举行。

　　没有前两次考试那么紧张，但谁也想要更好的名次，于是才出正月，顾渔和顾海就跟着建康所有的贡士们一起离家进京去了。

　　看着一众学子在建康府送考官的带领下登船而去，此一去就等捷报了，岸上送别的人不似前几次那样担忧焦虑，而是满面笑容。

　　大船渐渐远去化成一个黑点，码头上的人零零散散的散去了。

　　“哥哥将来是跟爹爹一亲会外放当县令吗？”顾十八娘扶丰曹氏跟随人流向马车漫步而去，一面低声问道。

　　“按道理是，不过也说不准……也可能留在京里当京官……”曹氏笑道，她其实也不太懂，“别担心，有京里的大老爷安排着，咱们不用操心。”

　　京里的大老爷，就是顾长春的儿子，顾洛儿得父亲，曾经的礼部侍郎，去年转任工部尚书，算是终于由副职转为正职，也是建康顾族最大的京官了。

　　对于家中两个新科贡士，他自然要精心指点安排。

　　顾十八娘点点头，虽然跟顾长春一家有些生分，但这些都是关起门的事，打开门他们就是一家人必须拧成一股绳，她相信，这一点顾长春以及工部尚书大人心里比谁都清楚。

　　什么叫家族，一荣俱荣，一败全败。

　　“这个月里顾洛儿回门，娘挑最大的礼送她吧。”顾十八娘说道。

　　跟记忆中的一样，年前顾洛儿出嫁了，因为泉州远，冬日寒苦，顾家心疼女儿，保定侯家心疼儿子，便将回门推迟到开春，算着路程，也就这几日到了。

　　曹氏点点头，又笑道：“差不多就行了，咱们不能越过人家嫡亲的礼……”

　　要不然，在外人看来不是献媚就是炫耀了。

　　这一点在顾洛儿成亲时添箱礼上曹氏就遵循了。

　　在这件事，娘比自己知道的要多，顾十八娘不再多言。

　　年节过了，但顾长春家中的喜庆气氛未减反浓，每天前来送贺礼道喜的亲朋好友络绎不绝，当朝工部尚书的嫡女，嫁的是保定侯的三子，虽然不是嫡子袭爵，但对于顾家来说，依然是极为荣耀，这门亲事能成其实全在其外祖父家的助力。

　　在大家的殷切张望中，顾洛儿的马车终于缓结驶入顾家大宅，下车的顾洛儿打扮的如同视仙妃子，引来无数艳羡的视线，再看那位伟岸峻拔的保定侯家的小爷，更是让无数妇人嫉妒。

　　“这次的贺礼我念给你听听……”顾夫人斜倚在软榻上，接过小丫头手里的清单，看着女儿笑道。

　　顾洛儿已经卸了朱钗，解了金边白氅，在两个仆妇的伺候下熏面解乏，一面听母亲念来。

　　待听到顾乐云家三字时，她猛地抬起头。

　　“我不要她们的东西！”她冷声道，“别脏了我的地。”

　　顾夫人是个好性子，闻言只是一笑，说了声好。

　　“她们今天也来了？”顾洛儿又问道。

　　“我没在意，来了没？”顾夫人道，后一句是问的身旁的管事的仆妇。

　　那么多人，仆妇哪里看的过来，但她深知什么答案是小姐要的，便忙笑道：“来了，送了礼就走了，那时小姐还没到家呢。”

　　顾洛儿哼了声，接过仆妇手里的雪白手巾擦了擦手，“算她识相，知道自己什么下贱身份，没来给我添恶心。”顾夫人只是笑了笑，软语轻声道：“你厌她不见她就是了，只是别去招惹她。”招惹这个词又一次让顾洛儿想到那次的耻辱，在满天四野大庭广众之下被一个小丫头骂的狗血喷头，这是她顾洛儿一辈子的噩梦。“我怕她不成？竟然还要我躲着她？”顾洛儿大怒，啪的将手巾扔在水盆，溅起一片水花。

　　“你瞧瞧你，都嫁人为妻了，还这般性子。”顾夫人依旧含笑道，“在你婆婆妯娌跟前可不敢这样。”

　　“我自然不会。”顾洛儿说道。“小姐，你是神仙般的人物，那十八娘是污泥里的，一个天上一个地下，小姐要处置她，不过是抬抬手指的事……”顾夫人的仆妇带着恭维的笑道，“不过是怕小姐脏了手……”顾洛儿坐下来抚着散开的长发没有说话，看不出喜怒。“可不是？小姐，这等人疯狗一般，你知道西城林家吧？”另一个仆妇忙说道。

　　“就是那个高淳县令林？”顾洛儿问道。

　　“对，对，他们家今年都没在建康过年，一家子都到高淳去了。”仆妇笑道。“那又如何？”顾洛儿挑了挑眉头，显得有些心不在焉。

　　“他家就是着了那顾十八娘的道，在建康呆不下去了，所以才一家子都搬走了，我估摸一时半时是回不来了。”仆妇笑道。

　　屋子的其他人都跟着笑起来，她们都是下人，看着那往日高高在上的夫人小姐突然曹此变故，颇带着几分幸灾乐祸。

　　顾洛儿至此才动容，“哦？”立刻有人详细将那段故事讲了。顾洛儿听了心内再次震撼了下，那感觉就如同那次听到顾十八娘拜匠人师的时候，她甚至似乎看到那顾十八娘站在面前带着阴冷的笑。果然是疯狗，招惹不得……

　　“那还要爹帮那顾海！”顾洛儿愤愤道，“有这等族人，早晚带累咱们，不如趁早打发的远远的。

　　“你爹自有安排。”顾夫人轻声笑道。顾洛儿坐下来不再说了，但终是觉得心里堵得慌，华灯初上，众人散去，吃的微醺的夫婿进来，这个年轻男子，对于自己妻子出嫁前的闺房格外好奇，东看看西看看，问这个问那个。

　　“亏你还是大家公子，跟见了什么稀罕物似地，说出去不怕被人笑。”顾洛儿嗔笑道。“我又不是女子，没进过女子闺房，自然稀罕的很。”保定侯三公子笑道，伸手将小娇妻搂在怀里。

　　顾洛儿羞红了脸，伸手推他，屋内的丫鬟们早低着头退出去了。

　　“给祖母她们带的礼品你可都看过了？”顾洛儿想起大事，忙问道。这关系到自己在人口繁杂关系错综的侯府里的生存大事，她务必再三精心，别小看这礼品，其中的关系更是大，要面面俱到又要分清主次，既要贴心又要不过于诌媚……年轻公子温香在怀，漫不经心的嗯了声。

　　顾洛儿知道这个指望不上男人，皱着眉凝神想，忽的想到一件事，猛地站起来。年轻公子酒意上头，失了依仗，不由踉跄一下，顿时大怒，抬手就要如同以往对侍妾般打过去，手到美人头顶，才想起此是自己新娶的娇妻，手顺势一换变打为抚。顾洛儿并没察觉夫君异样，转过头，杏眼闪亮，笑意盈盈。

　　“我上次听红香说，祖母大人的人参再造丸吃完了，不如咱们带着这个回去。”她笑道。

　　家里的妇人们不管老老少少一天到晚的用各种汤药丹丸养着，保定侯三公子最腻歪这个，往床榻上一歪，兴趣缺缺道“泉州有的是，还不如带些这里的土产，她们看了反而稀罕。”

　　顾洛抿嘴一笑，在他身旁坐下，道：“这个可不一样，泉州可买不到刘公秘制的人参再造丸……”她的话音一落，本已经闭上眼的三公子猛地坐起来。“你说什么？”他问道。那个刘公匠人名头果然大，顾洛儿心里顿时几分得意。

　　“刘公啊，你知道刘公吧？”她笑道。三公子点头，面带几分喜色，“我当然知道，当初我特意跑到锦州买过……”说着露出几分心疼的表情，“花了我好多银子……一盒小小的全鹿丸……”他说着又笑起来，“不过，奶奶高兴坏了，足足夸了我几个月……爹一高兴，赏了我红包，花出去的钱又赚回来……”

　　“那这次好了，你要多少就有多少，到时候，父亲大人赏你的红包就更多了。”顾洛儿笑道。三公子几分不解，看着娇妻，“怎么？建康有刘公的药？”

　　“是我家有。”顾洛儿晃了晃头笑道。“你家？”三公子一脸不信，“你家什么时候姓刘了？”他这是玩笑，说着自己哈哈笑起来。

　　“我家不姓刘，但刘公收了个徒弟，却是姓顾。”顾洛儿嗔怪他一眼，慢慢说道。清晨，天地笼罩着一片寒雾中，在两个侍女的引导下，顾十八娘出现在顾家大宅门外。

　　“不知道顾洛儿这个女人又要搞什么鬼。”顾十八娘将身上的锦袄领口紧了紧，抬头看了眼门匾。要换做以前她的性子，她是绝对不会理的，但正如顾海料想的那样，林家说亲事件到底是在她心里留＊＊影。

　　她可以肆意畅快行事，不怕任何恶名，但不能不顾忌顾海的影响……尤其是现在，顾海就要入仕为官，家无父长，自己又不懂官场大事，哥哥需要亲族扶持，而这位亲族正是顾洛儿的父亲，于情于理来说，她都不能在这个时候，打了人家女儿的脸。

　　“是顾十八娘！”

　　“她怎么来了？”

　　“这是去小姐的院子！”

　　“天啊，她竟然要去小姐的院子！”

　　来往的仆从看到来人，顿时都惊讶失色，所到之处人人退避几步，看她的目光，如同像洪荒猛兽。虽然那一次冲突后，顾洛儿对顾汐儿她们下了封口令，但当时的对话场景还是慢慢流传开来。

　　顾洛儿在顾家来说，那就是高高在上的凤凰，竟然被一只落魄的草鸡骂的哑口无言差点晕倒，简直是让众人跌掉下巴，尤其是那顾十八娘将顾洛儿与青楼女妓相提并论，这无疑是泼天羞辱，所有人都相信，顾洛儿恨不得顾十八娘永远消失。

　　当然，那一次的事件只是一个意外，是顾洛儿轻敌措不及防才被打得落花流水，她们二人之间的地位差别实在是太悬殊了，尤其是顾十八娘还拜师为匠。

　　所以，只要她们正面相对，加上顾洛儿受辱的怨恨，顾十八娘绝对不会有好果子吃。顾十八娘目不斜视，步履稳稳，迈进了顾洛儿的院子。

　　初春时节，天气依旧料峭，但顾洛儿院子的正兴味索然R红毡帘高高打起，门外台阶上站着两排仆妇，皆是神情肃然，衣着端庄，侯门望族的威严之气顿显。

　　透过洞开的屋门，可以看到一身大红缕金衣裙，凤钗珠垂的顾洛儿端坐在正中椅子上，客厅里，坐毒害满满当当的花枝招展的女子，一眼扫去，顾十八娘看到其中有顾汐儿等去年踏春时遇到的一众女子不知不觉距离那一次的事件已经过去快要一年了，看着已经换做妇人发鬃的顾洛儿，再看座中也有一两个女子也显然已成他人妇，顾十八娘突然有些唏嘘。除了坐着的女子，还有七八个站着的少女，再加上丫鬟仆妇，偌大的屋子里竟显得拥挤。

　　这些都是顾家的人，除了门外站着的是保定侯家带来的仆妇。这么一大早的，竟然有这么多人等自己，顾十八娘的嘴角不由浮现笑意，这顾洛儿是要在这些人前一洗前耻了。

　　“她还笑！”

　　“笑的这样阴阳怪气！”屋内的人看到顾十八娘的神情，不由纷纷低呼。

　　顾洛儿看着站在门槛前的顾十八娘，顿时仿佛又见那刀光剑影般的辱骂扑面而来。这个贱婢！贱婢！顾洛儿的双手陡然用力握住扶手，强忍着将这贱婢一巴掌打在地下，用脚恨恨踩踏其脸的冲动。

　　“好久不见了，十八娘。”她深吸一口气，看着迈过门槛走进来的顾十八娘，微微抬起下颌，说道。

　　顾十八娘停下脚，抬头看她，淡淡说了声是。双目相对，室内众人似觉火花闪过。

　　第１３０章雪耻

　　顾洛儿看着顾十八娘，含笑不语。

　　“见过洛儿堂姐。”顾十八娘低头施礼。

　　顾洛儿的嘴角微扬。

　　“洛儿堂姐如今已是御封五品夫人了。”一个声音从一旁飘过来。

　　正要站直身子的顾十八娘抬眼看去，见是得意洋洋的顾汐儿。

　　这群女人！分明是又要她下跪，就跟那次见淑芳夫人一般，明明一家人可以免了这些礼节，但偏偏就是要给她难看。

　　“都是一家人，谈什么品不品的……”顾洛儿笑道。

　　“那怎么可以，这是官家皇家的荣耀，那宫里贵妃娘娘的双亲见了女儿还不是也得大礼参拜，能说人家那不是一家人吗？”另一个女子笑道。

　　所有的人都看着顾十八娘，眼神里带着隐隐的兴奋，这个姑娘颠覆了她们自幼以来认知，她凭什么可以活的那样自信那样洒脱？明明哪里都不如她们，凭什么偏是一副目中无人的样子！

　　顾洛儿神色不变，已然将大厅里众人的眼神收入眼底，那一次被顾十八娘指着鼻子骂，是她一生的耻辱，在她心里恨不得将这贱婢一棒子打死，但是大周律法森严，纵然她嫁入侯门，也不能肆意断人生死，那一次借着淑芳夫人让顾十八娘低头下跪的感觉很好，她决定就这样一次一次的折磨她。

　　为此她求了疼爱自己的外祖父，让保定侯家破例为自己提前请来诰命封号。

　　她不是骄傲吗？她不是嚣张吗？我倒要看看就这样一次一次的在人前丢脸，她还有什么可嚣张的！

　　自己出嫁了，离开了建康，不能天天折辱这个贱婢，但其他人可以，她就是要让大家都知道，这个贱婢在她顾洛儿面前就是条狗！

　　这样，天长日久，大家就会只记得这个，而将淡忘自己曾受的侮辱。＾

　　一条狗有什么资格去侮辱人！

　　大礼参拜不合情但是合理，顾十八娘叹了口气，跪就跪吧。

　　她低下头就要跪下。

　　一个声音却从门外传来。

　　“姑爷来了。”

　　这一声让屋子里的大姑娘小媳妇们都吓了一跳，要躲避已是来不及，慌乱惊愕间保定侯三公子已经大步迈了进来，显然也被满屋子的珠翠吓了一跳。

　　“这……这……”他有些愕然，看着已经站起身走过来的顾洛儿。

　　顾洛儿也很意外，“三爷怎么来了？不是要出门？”

　　“你不是说刘公的高徒今日要来，我想了想，还是亲自见见的好。”三公子含笑说道，目光在屋子里一溜，见多数女子妇人都垂着头，羞怯怯的，个别几个正在偷偷的打量自己，见自己看过来，都慌乱的低下头，娇羞的模样很是可人。

　　“你们先去后边坐坐。”顾洛儿说道，此时下逐客令也有点不合适，只得让她们稍等片刻。

　　女子们乱乱的应了，便转到后边去了，与这里只隔着一个屏风。

　　“怎么来了这么多女子？难道让她们招待刘公之徒？”三公子这才压低声问道，那刘公的高徒莫非是个荒淫之徒？太匪夷所思了！

　　“刘公之徒是女的。”顾洛儿嗔了他一眼，目光一扫，不见顾十八娘的身影。

　　“十八娘。”她转头看着屏风后喊道。

　　方才一定是随着人走到屏风后，谅她也不敢溜了。

　　屏风后一阵悉悉索索，顾十八娘果然走了出来。

　　保定侯三公子一愣神，看着面前这个高瘦的姑娘惊讶道：“这，这就是刘公的徒弟？”

　　“来见过保定侯三公子。”顾洛儿淡淡说道，看着顾十八娘，转过身跟保定侯三公子并立而站，等待顾十八娘大礼参拜。

　　今天这跪拜是逃不过去了，顾十八娘心里说道，她前行几步，提裙要拜。

　　顾洛儿微微抬起头，带着几分不屑看着她。

　　“免礼，免礼。”保定侯三公子跨上前一步，伸手虚扶，笑道，“原本就是自家姐妹，无需多礼。”

　　顾洛儿的脸有些僵，“尊卑有别，三爷，我这位妹妹跟别的妹妹不一样……”

　　“是刘公的徒弟嘛，我知道。”保定侯三公子笑道，“那就更不须多礼了，正要请妹妹帮忙才是。”

　　一个匠人而已，顾洛儿根本没想到，怎么在她眼里看起来的低贱身份，怎么在夫君眼里却是不一样？

　　她有些愕然的看着顾十八娘，见她已经站直身子，嘴边抚着一丝笑，这笑意格外的刺眼。

　　“也罢，妹妹请坐。”顾洛儿转开视线，恢复淡然神色说道。

　　顾十八娘说声不敢，并没有再次挑战顾洛儿的极限果真坐下。

　　而保定侯三公子见她未入座，反而也不好坐下。

　　透过缝隙见到这种状况，屏风后传来低低的窃窃私语。

　　“看样子，保定侯三公子对十八娘很好啊。”

　　“是呀，还一口一个妹妹……”

　　“莫非是看她长得可怜？”有人低声道，声音带着几分酸意。

　　窃语声忽的停了，说话那人见所有的视线都看过来，不由脸一红。

　　“说什么胡话呢！”

　　“就是，有洛儿小姐在，珍珠翡翠都失色！”

　　“还可怜！以为保定侯家三公子没见过市面啊？”

　　怯怯声顿时将那人说的低下头半句不敢再多言，听大厅里顾洛儿似乎带着不悦轻咳了一声，众人忙安静下来。

　　顾洛儿的轻咳声，也打断了保定侯三公子一脸好奇的对顾十八娘问东问西。

　　三人到底是都坐下了。

　　“十八娘，我们要一百盒人参再造丸。”顾洛儿开口说道。

　　才端起茶杯喝了一口要润润嗓子的保定侯三公子闻言差点喷出来。

　　一百盒？她以为这是买蜜饯果子啊？

　　顾十八娘并没有异样，而是淡淡一笑，摇了摇头，“对不住，我没有。”

　　顾洛儿冷声一笑，“怎么？怕我们买不起？”

　　事实上，就保定侯三公曾经的经验来说，对于保定侯府来说，一百盒刘公秘制的人参再造丸当然不算什么大事，毕竟这东西有时候你想买还买不到，但对于他们小夫妻俩来说，这花费真有点大了。

　　其实他们只需带回去五六盒，送给奶奶，讨个欢心，这东西奶奶一定喜欢的很，然后自然会要自己再去买些，那时候，就不是自己出钱，且还能落个孝顺的美誉。

　　怪不得总说这些妇人头发长见识短。

　　“洛儿怎么能这样说妹妹……”保定侯三公子笑眯眯的开口说道。

　　这话让顾洛儿身子再次一僵，扶在椅子上的手不自觉地紧了紧，在她看业，一向倨傲的夫君是因为自己的关系才对这个堂妹彬彬有礼，但自己与这个堂妹之间的过节又不能说给他。

　　顾十八娘笑了笑，一副我介意她态度的神情。

　　“那……十盒有没有？”保定侯三公子试探问道。

　　顾十八娘沉吟一刻，顾洛儿看在眼里，只觉得心火冲头，她今日是要来给这贱婢难看的，怎么突然这贱婢竟然成了座上客？

　　一个匠人而已，堂堂保定侯三公子，用得着这么客气？一句话让她拿来就是，敢不拿来，任打任罚！

　　屏风后沉寂的窃窃私语声又起来了，顾洛儿只觉得脸上热辣辣的，再忍不住恨意，一拍扶手道：“顾湘！你别不知好歹！我们要你的药，是看得起你！”

　　“住口！”保定侯三公子断声喝道。

　　这一声出乎所有人意料，屏风后也陷入一片静谧，连呼吸声都没了。

　　“你怎么说话呢？保定侯三公子也察觉到自己方才的语调过于严厉，声音软了几分低声道。

　　顾洛儿一脸的不可思议，新婚以来对自己软语温存总是笑脸相对的夫君，这还是头一次大声呵斥自己，而且是因为这个贱婢！

　　再想到此时屏风后众多被她请来那些人的神情，顾洛儿差点晕过去，她今天摆这个阵仗，就是为了一雪前耻，耻未雪，反而添耻。

　　被人这么狠狠打脸从出生到现在只有两次，而这两次都是因为这个贱婢！

　　看着顾洛儿青白的脸，顾十八娘一笑，转开视线。

　　“三公子，你们何日启程？”她问道。

　　“七日后。”保定侯三公子忙答道，立刻明白顾十八娘的意思，脸上的笑意更浓，“如果妹妹有困难的话，再延迟一二日也可。”

　　顾十八娘点了点头，“那我可以做五盒。”

　　保定侯三公子大喜，抚掌笑着道谢，“那就有劳妹妹了。”

　　顾十八娘含笑还礼，“不敢，不敢。”看着这二人有礼有节笑语炎炎，顾洛儿如坠冰窑，这是怎么回事？不是说匠人很低贱，谁都可以踩一脚，他们要卑躬屈膝的做人才对，为什么面对一个侯门望族的公子可以如此淡然的说不，而这个侯门望族的公子竟然还丝毫不觉得被冒犯？

　　有什么地方是她想错了？

　　“不过，还请三公子到建康大有生取药，”顾十八娘含笑道，“我跟他们签有专供契约，所以……，当然堂姐夫要，价格上自然要便宜。”这一声堂姐夫让保定侯三公更加高兴，而一旁顾洛儿的脸则更加难看。“那真是多谢妹妹了。”

　　顾十八娘站起身来，看着顾洛儿道：“堂姐还有别的吩咐没？”

　　顾洛儿脸色煞白，看着眼前神色平静淡然而立的顾十八娘，虽然没有咄咄逼人的眼神，狂风暴雨般的责骂，但这轻声缓语的一句问候，就如同猛烈的一拳击了她的灵魂，她坐在椅子上，再一次口不能言。顾十八娘走近她几步，微微倾身，如同要好姐妹告别。

　　“我说过，依仗别人永远是无常驻，只有依仗自己，才是天都不可欺。”她低声说道。顾洛儿脸色苍白，高挺的胸脯因为过于激烈的情绪波动，而颤动不止。

　　这不可能，这不可能，她是个贱婢，她在自己面前只能跪着

　　第１３１章依旧

　　“这是堂姐要送给亲友的，我一定精心做，不让堂姐在婆家失了脸面。”顾十八娘笑道，拍了拍顾洛儿的僵硬的手臂。

　　要起身给她一耳光的顾洛儿闻言顿时脸色灰白。

　　顾十八娘看了她一眼，转身冲含笑观看姐妹情深的保定侯三公子施礼，便向外而去，脚步缓缓脊背挺直。

　　“她是个匠人，你，你为什么对她那么客气……”顾洛儿看着自己的夫婿，声音颤抖的问道。

　　“她是刘公的徒弟啊，你不是也知道啊，这些名匠人名大夫什么的，都是很有脾气，又是死犟的……”保定侯三公子道，又想自己这个新婚妻子是大家族娇养的闺阁女子，这些道理自然不知道，便细细的讲给她听，“……你没听过一句话，直书生犟工人顺毛驴……洛儿，别的不提，你知道前朝神医宋越人吧？”

　　宋越人，是一个姓宋的大夫。因为医术高超，被冠以古神医秦越人在世的名号，反而没人知道他本名叫什么了。

　　顾洛儿僵着头点了点，这个她自然听过。

　　“当时皇帝亲自请他入太医院，结果在太医院他脾气坏，嘴巴又苛刻，跟所有人都闹翻了，甚至三番两次的指责皇帝起居饮食不当，最后扔下一句得之于民还之于民扬长而去，这等冒犯皇帝的态度，皇帝并没有丝毫动怒，反而御赐金牌准他全国行医，所到之处官府优待……”保定侯三公子笑道，“……这些匠人脾气再坏，再冒犯居上者，也无甚大碍，就因他们是匠人，而不是官吏，身份低贱无害，居上者顺着他们，反而会博得宽宏大量心有大沟壑的清名……我听人讲这个刘公当年离开锦州，就是因为拒绝制药被宁王私扣一气之下发誓宁王在锦州一天，他就永世不踏入锦州一步，结果民意纷纷只闹的宁王灰头土脸，被皇帝训斥，到底追着去给人家赔罪认错请他回锦州……”

　　他说着哈哈笑起来，听到别人倒霉，尤其是比自己更厉害的人倒霉，总是很开心的事。“其实，那不是民意闹的，而是锦州那些药商，离了刘公生意一落千丈，危及到大利益，才联合起来给宁王一个教训……”保定侯三公子压低声音笑道，“这些财可通天的大商人最不能容忍有人威胁到他们的利益，一旦红了眼，六亲不认，宁王吃了哑巴亏……”

　　他说的开心，却听咕咚一声，回头一看见自己的娇妻晕倒在地上。

　　“洛儿！”

　　“小姐！”

　　“堂姐！”

　　“堂妹！”

　　大厅里乱成一团。

　　七日后，顾十八娘依数将药交给大有生，大有生早已经接到保定侯三公子的话。

　　“顾娘子也太刻板了……”大有生的大掌柜笑呵呵的亲自给顾十八娘上茶，话虽然这么说，眉眼里却全是喜气。

　　按理说，顾十八娘完全没必要通过他们把药给保定侯三公子，虽然说专供，但给自己家人做药自然不该受这个限制。

　　顾十八娘看了他一眼，笑道，“不好宰熟。”

　　大掌柜一愣，旋即哈哈大笑，冲顾十八娘竖了竖大拇指。

　　“来呀，”他转头对外唤道。

　　立刻进来一个小伙计，捧着一钱袋，放在顾十八娘面有。

　　顾十八娘见其中露出金光，知道是金叶子结帐，点了点头，也不客气拿了起来告辞。

　　看着那小姑娘坐马车离开，大掌柜一面安排人给顾家大宅的保定侯三公子装礼盒送去，一面对另一个掌柜感叹，“这顾娘子说是个药师，行事做派倒跟咱们生意人一样。”

　　“满峰不是药香，是铜臭？”这个掌柜的扒拉着算筹笑问道。

　　大掌柜捻须摇头，“非也，非也，商人重利轻别离，而这顾娘子做的更好，人情也占了利也不少，这小姑娘年纪轻轻，行事倒是老练的很。”

　　其实他要知道顾洛儿和顾十八娘的交锋，对顾十八娘的评价会再加上一条，势也造了……

　　顾洛儿夫妇什么时候离开的，顾十八娘并不知道，也没有留心，但随着这夫妇俩的离开，她发觉族中人对她的态度有些不一样了。

　　以往路上见了自己退避三舍，如今竟有人主动打招呼，其中还有一些同龄的小姑娘，而且还是些素有清高之名的小姑娘们。

　　似乎是一夜之间，顾客族众发现了这个恶名昭昭睚眦小人身上巨大的利益，连保定侯的三公子都为了一盒药对她和颜悦色彬彬有礼，那么可以想象这个顾娘子有多么大的吸引力。

　　以前冷落退避人家，真是猪油蒙了心了，很多人后悔不迭。

　　虽然说这姑娘行事嚣张，但究其起因，也都是因为别人挑衅在先，那么只要不得罪她，这姑娘总要看族人几分薄面，这要是托关系弄点刘公秘制的药送礼或者转卖，岂不是大大的方便。

　　一时间邀请曹氏的聚会多了起来，这一次不仅仅是因为其是解元之母了。

　　年过完了，曹氏家却意外的热闹起来，一天到晚总有人来拜访，七大姑八大姨的关系全都上门了，不知道的还以为京城殿试考完，这是给顾海恭贺道喜来了。

　　因为察觉这些人言语中终于对自己女儿态度好了很多，曹氏很高兴，一高兴就容易心软，几天时间已经应下三四家人的请求。

　　“你三叔婶想要几瓶金银花露……”

　　“……四老舅说吃了半辈子药咳喘也治不好，你看你能给做七八十剂竹沥……”

　　顾十八娘失笑，“七八十剂？他当饭吃啊？”

　　曹氏也觉得自己答应的冒失了，笑的有些不好意思，“我，我想法子回绝他们……”

　　至于曹氏是真的回绝他们，还是躲起来不见他们拖延起来，顾十八娘并没有在意，曹氏也没再提，日子转眼就到了三月，殿试终于要开始了。

　　三月十五殿试，三月十八放榜，消息传到建康也就这几日，最先得到消息的自然是官府，但考生的家庭依旧派人到城门等候。

　　相比于会试的激动，这一次反而平静了很多，因为殿试不过是排排名次，成绩已经是板上钉钉的事了，所以大多数的心思都已经放在将来官途安排上，活动活动走关系的走关系。

　　“怎么还没来？”顾十八娘已经派了三批小厮出去，结果消息迟迟传不来，急的她在厅中团团转。

　　“十八娘，这个不用急，你哥肯定是在榜的……”曹氏忙宽慰道，不太明白女儿为什么如此紧张。

　　顾十八娘强笑一下，接过小丫鬟手里的茶喝了口。

　　“我想知道谁是状元。”她说道。

　　虽然说会试的名次就基本是殿试的名次，但前十名还是有很大变数的，状元最终还是由皇帝裁决的，而天威最是难测。

　　“反正不会是你哥哥。”曹氏笑道。

　　她的话音刚落，就听外边鞭炮齐鸣鼓乐喧天，这声音让母女二人吓了一跳，一时竟然身不能动。

　　“中了中了”大门打开了，一群小厮涌进来。顾十八娘的心差点跳出嗓子眼。

　　“谁……谁中了？”她声音有些变调。

　　“渔少爷，渔少爷状元及第！”小厮们喊着，接下来那句“海少爷中了第二甲第一百一十名……”的声音很快被外边铺天盖地的锣鼓声淹没了。

　　顾十八娘的心忽悠悠的沉了下去，一种说不清道不明的滋味蔓延开来。

　　叶真将军依旧以谋反论处斩了，命运打了个哆嗦，让顾渔没有连中三元，但状元依旧落在他身上。

　　也就是说命运之路也许有岔路，但最后的终点去只有一个，这也就是老和尚说的须弥虽高广，终归于消灭，大海虽渊旷，时至不枯竭……

　　跟着曹氏走出家门时，外边已然是人山人海，官府的老爷们，顾氏宗族的亲朋好友们，看热闹的乡亲们将整个巷子都挤得水泄不通，这个时候想要去三奶奶跟前道喜难得很。

　　路上的人看到她们母女俩，这才想起方才喜报上顾海中了二甲，虽然是二甲尾巴，但二甲的尾巴也强过三甲的第一中，当然什么名次在状元面前都黯然失色。

　　“恭喜恭喜。”路人对曹氏母女道喜。

　　“多谢多谢。”曹氏忙笑道。

　　夜幕降临时，顾家大宅灯火通明，爆竹声声不断，来往的车马依旧络绎不绝。

　　顾十八娘站在人群外，看着漫天的烟花。

　　“十八娘，在想什么？”旁边有人问道。

　　“烟花跟那时一模一样……”顾十八娘喃喃道，脸上带上一丝有些凄凄的笑。

　　那一世，也是这个时候，卑贱如尘埃的自己自然没有资格出席贺宴，她躲在大宅外的小巷子里，也低仰头看着漫天的烟花，惶恐艳羡满心崇拜那个一瞥惊为天人的少年状元郎。

　　当然那时候她身边已经没有母亲哥哥，而顾渔也没有个嗣母黄世英。

　　烟火爆裂声中掩盖她的声音，没有人听清也没有人真的注意听，大家都各自笑着，面带兴奋，议论这个曾经贱如今一跃成龙的少年的秘事。

　　第１３２章惊闻

　　顾家的贺宴举办了三天，所有人都面色荣光，从京城传回来的消息也越来越多。

　　怎样的状元袍加身，怎样的御街夸官……

　　“……渔儿过了年才满十七岁，这比当年的吴状元二十岁年龄又年轻了三岁……”顾长春跟几人春风满面的谈笑着。

　　看到桌子另一边坐着的曹氏，“海哥儿考的也不错……”

　　顾长春带着几分微醺，头一次对曹氏露出笑脸。

　　曹氏忙低头道谢。

　　而就在这个时候，门外一声撕心裂肺的喊声专来。

　　“老爷，老爷，不好了～～”

　　这声音只让闻着胆寒，在这喜气洋洋的时候，是哪个不长眼报丧来了。

　　“小姐，小姐，不好了～～”

　　紧接着又一个声音传来。

　　只见三四个小厮连滚带爬的冲进来，神色惶惶如丧考妣。

　　顾长春的脸色顿时很难看，还没来得及呵斥，就听那几个小厮齐声喊道：“海少爷被下了大狱了！”

　　这一声让满院子的人都呆住了。

　　“下大狱？”曹氏尖叫一声站起来，“谁？海哥儿？”

　　“小姐，小姐，”顾十八娘的小厮从人群中找出顾十八娘，扑了过去，“少爷下大狱了！”

　　这一下大家终于清醒过来了，顿时一片哗然，鼓乐声停了。

　　然后就听妇人一声尖叫，原来这边曹氏晕倒了。

　　顾十八娘看着眼前跪地痛哭的小厮，只觉得身形摇晃，下大狱？下大狱！

　　“躲得过这一时，却躲不过这一世虫命该死……”老和尚的声音似在耳边响起。

　　她也很想晕过去，但是，她不能，现在她必须站着，站的稳稳的。

　　她的耳内嗡嗡的响，所有人的声音都往耳内钻，但却忽远忽近。

　　“…小姐…小姐…少爷被抓走好几天了……”这是小厮在哭。

　　“……渔儿呢？渔儿有没有事？”这是顾长春在喊。

　　“…天呀…二甲进士转眼就被下狱，这得做了什么忤逆的大事啊……”这是有男人在叫。

　　“…完了，完了，会不会株连九族啊…”这是妇人们在哭。

　　“…早知道这一家就是丧门星…”这是众人们在骂。

　　贺宴瞬间散了，顾十八娘几乎不知道自己怎么回到家里的，但在外人眼里，方才的她依旧冷静如常。

　　指挥仆妇们掐醒曹氏，让人选送她回去，请了彭一针来家，又唤过小厮，跟顾长春等族中长老一起询问详情。

　　事情发生的很突然，以至于前脚报喜的人刚走，这边就睛天霹雳打下来，算起来前后相差不过四天。

　　小厮们反应快一路狂奔回来报信，坏处是对事情的因由不清楚。

　　“…我们搬了新宅子…少爷和同科们出去吃酒…大晚上来了好些人…少爷就被带走了…凶神恶煞”小厮又累又怕，瘫坐在地上前言不搭后语。

　　“渔儿呢？渔儿也如此？”顾长春拍着桌子大声喊。

　　“没有，没有，渔少爷没事…”这是另一个小厮答的，“渔少爷听到消息让我回来，自己去找大老爷了…”

　　黄世英看去，认得是顾渔的小厮。

　　顾长春闻言整个人松了口气，被抽去筋骨般靠在椅背上。

　　“那就好，那就好…”他喃喃道，随后面色沉沉的看向顾十八娘，“你们兄妹，还真都是行事惊人……”

　　他眼中的寒意顿显，曾经因为顾十八娘的金钱以及顾海中解元带来的一丝温情荡然无存。

　　顾十八娘只觉得心底冰寒，什么都没变，什么都没变，这些人冷漠无视他们一家的心肠从来都没变。

　　曹氏死的时候他们庆幸没有玷污了顾氏宗族的声誉，顾海死的时候他们庆幸少了一个可能危及顾氏宗族声誉的祸害，自己死的时候，他们也一定庆幸顾氏宗族少了一个弃妇的污名……

　　黄世英面上担忧却是未减。

　　“海哥到底出了什么事？新科进士下狱，是前所未有的事，这一定不是小事，定然是触怒了皇上。”她沉声说道。

　　触怒皇上！所有人的神情都惊惧起来，皇上要是一开口，顾氏宗族就能被连根拔起，这样大家都完蛋了……

　　“没事，大老爷的信一定就要到了……”顾长春站起来带着几分焦虑来回踱步，“不行，官府得到消息比咱们快，得去他们那问问…我去，我亲自去…”

　　他说着话，顾不得天黑，招呼几个同辈人就坐轿直奔府衙。

　　余下的人皆是面色惶惶，看十八娘的神色也很是不善，如果不是惧怕她行事犀利早就当面破口大骂了，愤愤嘀咕着大家各自散去。

　　“十八娘，别担心，有大老爷在京城，还有渔儿…”黄世英抚着她的头，柔声安慰。

　　却见这小姑娘猛的转过头，原本茫然的眼神瞬时犀利。

　　渔儿……顾十八娘在舌尖滑过这个名字。

　　“如果是他干的，我一定会让他陪葬！”她一字一顿说道，旋即转身大步而去。

　　留下一脸愕然的黄世英，这孩子说的什么意思？他？他是谁？渔儿？

　　夜已经深了，但院子依旧灯火通明，每个人脸上都带着几分惶惶，毫无睡意。

　　顾十八娘在大厅已经坐了好一会儿，整个人似乎老僧入定一般，没有人来打扰她，直到曹氏的哭声传来。

　　顾十娘一惊犹如大梦初醒，带着些茫然的看去，见曹氏在仆妇的搀扶下而来。

　　“备车，备车，我要去京城，我要去京城，现在就走。”她气若游丝的喊着，脚步虚浮。

　　“娘，我去，”顾十八娘猛的站起来，沉声说道，看向曹氏，“你留下。”

　　“我去，我去，我去，我的海哥……”曹氏已然精神涣散，只是哭着反复这句话。

　　“娘！”顾十八娘一声顿喝，嘶哑尖利，让所有人都不由打个寒战。

　　曹氏终于安静下来，看着顾十八娘，掩面痛哭。

　　“你听我说，”顾十八娘深听一口气，抓着曹氏双肩，“娘，现在家里就我们两个人，我们依靠的也只有自己了，按理说我们该两人都去，都去救哥哥，但我想了想，不行，娘，现在别人是指望不上了，而且还极有可能落井下石，所以，娘，家里必须留下个人，你是长辈，留在这里，万一遇到什么事，于情于理你都有说话的份……”

　　曹氏已经心神慌乱，“家里？家里还能遇到什么事？”

　　顾十八娘咬了咬下唇，吐出两个字“除族”。

　　曹氏眼睛一翻，整个人又软了下去，吓得一众仆妇乱喊乱哭。

　　尚未离开的彭一针施了针，又开了安神的汤药，看着站立窗前单薄瘦小的身影，大老爷们的眼圈都忍不住红了。

　　老天爷这是造孽啊！

　　“十八娘，夫人的心神经不起刺激，你有什么话软着点说。”他轻声说道。

　　“恩。”十八娘轻声道。

　　“十八娘，你真要自己上京？”彭一针迟疑一下，问道。

　　“恩。”十八娘道。

　　“十八娘，这么大的事，还是你家族里长辈出面的好，你一个小姑娘……”彭一针轻声劝道。

　　“只有我这个小姑娘，是只关心哥哥生死的人。”顾十八娘转过身，淡淡说道。

　　对于十八娘一家和族里人的关系，彭一针也是清楚的，闻言叹了口气。

　　“这毕竟是生死大事，血浓于水，你莫要太……”他斟酌着说道。

　　顾十八娘摇摇头，脸上挂着凄凄的笑，血浓于水，那一世不也是生死大事，但是结果又如何？

　　了断娘和哥哥性命的，就是这些族人，在合族利益面前，他们就是微不足道的蝼蚁，随时可断的壁虎之尾。

　　“你去吧，家时有我。”曹氏的声音突然幽幽传来。

　　“娘，你醒了。”顾十八娘几步走过去，压制住哽咽道。

　　曹氏平躺在床上，脸色煞白，但眼神已经不再如前那么涣散。

　　“十八娘，你去吧，你哥哥就靠你了……”她说着话，眼泪大颗大颗的滚下来，握着女儿干部瘦的手，女儿从地狱罗刹里爬出来，带着满心创伤，这些日子劳心劳力，眼瞅着好日子就要来了，去……

　　这么瘦小的女儿，却不得不托起整个家，曹氏终于泣不成声。

　　直到此刻，顾十八娘的眼泪才掉了下来，但她很快甩去了泪水。

　　“娘，你放心。”她回握住娘的手，重重的晃了晃。

　　“大娘子，我陪十八娘一起去。”彭一针忽的在旁说道。

　　曹氏和顾十八娘闻言带着几分震惊看向他，这个时候，所有人对对他们避之不及，只怕被牵连上身。

　　“十八娘不是一直说我去京城就能当神医了么？”彭一针嘿嘿笑道，“搂草打兔子，两不误。”

　　曹氏从床上猛的起来了，下地就给彭一针跪下了。

　　吓得彭一针立刻也跪下了。

　　“大娘子，老彭受不起。”他顾不得礼节，硬是把曹氏扶起来，“大娘子，你们都是善人，也是我老彭的恩人，咱们一家人不说两家话，这些虚礼就不要讲了，我这就写信让我家那口子带孩子们来建康，他们乡下人没什么见识，但守门守户还是能做的。”

　　第１３３章赴京

　　听到彭一针这样安排，曹氏和顾十八娘又是垂泪道谢。

　　彭一针是她们在仙人县就结交的旧友，一同经历过周掌柜事件，如今又共同经营药铺，感情上不是亲人胜似亲人。

　　顾十八娘想到哥哥那一世是因为在牢里染了疠疫才不治而死，这一世牢狱之灾重现，那疠疫自然也不可避免，带着彭一针这个神医去，是再好不过了。

　　“那就有劳大叔了。”她整容说道，大事当前，不再客气。

　　既然说定，越快起程越好，彭一针立刻回去收拾，打点药铺暂时关门，又写信让小厮一开城门就回家接家眷过来。

　　离别在即，母女俩反而没了眼泪，曹氏带着仆妇打点行李，顾十八娘则飞快的给信朝阳写了信，托他照顾母亲。

　　哥哥入狱的悲剧果然重现了，那曹氏的悲剧会不会也重现，她的一颗心恨不得分成两瓣，那边也放不下，痛苦的心神俱裂。

　　且不说看方才顾长春（天啊，这个词居然也被和谐）等人的反应，让她里如坠冰窟，就算他们和颜悦色，自己也约对不敢将曹氏托付于他们，而带着曹氏上京，一她实在无法分心照顾，二则怕顾长春真的要将哥哥除族，家里没人，连个相争相互的人都没有。

　　唯一能依靠能相信的只有信朝阳了，至少，目前来说她来值得信朝阳相助，相比于亲情，如今利益才是她顾十八娘了相信的理由。

　　随信送去的还有她写了一纸契约，续约专供药品一年，签字画押。

　　“娘，如果他们真要将哥哥除族，相争不过，就让他们把咱们一家三口全除了吧。”顾十八娘最后幽幽说道。

　　曹氏点了点头，扶着女儿的头，说了声好。

　　天色蒙蒙亮的时候，两辆马车静悄悄的驶出了曹氏家的大门，沿着空无一人的笼罩在雾气中的街道急速而去。

　　临到城门时，一个小厮在路边拦他们。

　　“顾娘子，这是我们少爷的信。”

　　顾十八娘从窗户伸出手接过，马车未停，越过小厮疾驰而去，她打开信，却发现只有一张空白的纸，她终于觉得心口的压的巨石略微松了松，满布红丝的双眼终于合了起来，靠在摇晃的车壁上。

　　而此时的信朝凌急匆匆的一头闯进信朝阳的书房，首先入目的是扔了一地的纸团。

　　信朝阳侧身躺在长塌上，面向里，乌黑的长发倾泻如瀑。

　　“我说哥哎，你还睡得着！”他踩着纸团，跳到信朝阳面前，大呼小叫，“出大事了！出大事了！”

　　“吵什么！”信朝阳懒懒的道，人依旧不动。

　　“哥，顾解元被下大狱了！”信朝凌大喊道。

　　“我知道。”信朝阳嗯了一声，轻轻转过身，平躺着，双目依旧闭着。

　　“那…那…顾娘子怎么办？”信朝凌结结巴巴的说道。

　　眼前大哥的反应实在太出乎他的意料。

　　“尽人事，听天命。”信朝阳淡淡答道，抬起手，宽大的白纱中衣袖遮住了面。

　　信朝凌站在原地，觉得有很多话要说，又觉得一句话也不用说，闷闷的踢了脚下的纸团，重重的吐了一口气，在书案前的圈椅上坐了下来，这才看到桌子上散放着写了三四个字的一沓纸。

　　有的写了“安心”，有的写着“勿念”等等。

　　“这是要写什么？”信朝凌嘀咕道，随手扒拉到一边，忽的看到一张按着鲜红指印的契约。

　　“顾娘子！”他拿着那张契约跳起来，“顾娘子什么时候送来的？”

　　“昨晚。”信朝阳从衣袖下传来的声音有些闷。

　　原来顾娘子第一时间已经告诉哥哥了，信朝凌塌塌嘴，怪不得对自己带来的消息丝毫不惊讶。

　　“顾娘子托你做什么？竟然连契约都写好了？我说哥，我已经听说了，这顾解元犯得可是忤逆的大事，闹不好要株连九族的……”他忍不住问道。

　　“没什么，照顾下她的母亲而已。”信朝阳淡淡说道，姿势未变。

　　“就这个？”信朝凌瞪眼问道。

　　信朝阳放下衣袖，睁开了双眼，眼中带着微微的红涩，显示昨夜未眠。

　　“那你觉得还有什么？”他问道，慢慢坐起身来。

　　信朝凌讪讪笑了，还真没什么……

　　他晃了晃手中的契约，带着几分深沉庄重道：“那哥哥就收下了，这不太好吧，显得咱们落井下石一般……”

　　信朝阳笑了笑，站起身来，屋外的侍女鱼贯而入，一个将缎面羊绒东袍与他穿上，一个与他精心扎起头发，另有人捧上温茶。

　　“好姐姐，给我一杯。”信朝凌顺手拉过一个俏婢的手，指着自己的嗓子，“都要冒烟了。”

　　俏婢嘻嘻笑了，果真去给他倒了杯茶，亲手捧了喂他喝。

　　“哥，我虽然不懂生意，但也知道火中送炭（我觉得应该是雪中送炭，不知道是作者笔误，还是小信文盲）…这个时候咱们应该绝不提任何条件才是……”信朝凌伸手揽着俏婢的小蛮腰，接着含糊说道。

　　“我收下是为了让他安心。”信朝阳说道，系上青灰斗篷，大步迈了出去。

　　“安心？”信朝凌有些不解，看着信朝阳走了，忙松开俏婢，“哥，你去哪？”

　　门外已然不见人影。

　　顾长春几人带着一脸疲惫迈入家门，同样一夜未睡的众人都呼啦围上来，乱纷纷的问着怎么样到底怎么回事。

　　顾长春摆摆手，示意大家稍安勿躁，自己坐下来，一口气喝了三杯喝茶，才缓过劲来。

　　“事情是这样子的……”他沙哑着嗓子开始说话，但此时的声音却比昨日突然得到消息时镇定了许多。果然官府灵通，比他们提前一日消息，事情的起源要从去年说起，起因是潭州知府弹劾潭州布政使贪污受贿，这原本是一件很小的事，但却因为背后牵扯两人大人物而越演越烈。潭州知府是内阁大学士李世芳的学生，而潭州布政使则是首辅朱春明的外甥，总之经过一系列朝堂应对御史审查大理寺问案，年底的时候潭州布政使被革职查办记不叙用。所有人都以为事情就此了结，但就在今年过年时，潭州知府被大理寺派出如狼似虎的差役从过年宴席上抓走。“为什么？”满屋子人听的出神。说得比茶馆说书的讲的都好。顾长＊春意味深长的看了屋子里的众人一眼，慢慢吐出了几个字。“贪污治灾粮。”满屋人都哗然。顾长＊春又喝了口茶，接着开讲。这又扯到去年，潭州蝗灾，颗粒无收，进行拨下救灾粮，就在去年年底，也就是潭州布政使的案子结了之后，浏阳县令一纸弹劾潭州知府家人将治灾粮换成陈年霉粮获取暴利，经查属实，革职下狱……这也就是说狗咬狗一撮毛，或者天下乌鸦一般黑，又或者说五十步笑一百步？

　　“大爷爷……”有人出声打断顾长春，一脸迷惘，“…这跟海哥儿有什么关系？”顾ｃｈａｎｇ春看了他一眼，捻了捻稀疏的胡须。“这事并没有到此就完了，大理寺接着查下去，发现潭州早有人报过此事，却被潭州知府的老师，李大学士掩下了，于是皇帝震怒，竟令刑部彻查李大学士…”他缓缓说道，“刑部啊，你知道刑部那是谁的天下吗？”大学数族人虽然从没有涉足官场，但地于大周朝如雷贯耳的朱大首辅却是有所了解，顿时明白了。“…听说因为叶将军的事李大人指着朱大人骂他国贼…”“可不是，为了叶将军的事，李大人还上了死劾朱大人的折子……”“原来如此，这下完了，朱大人正愁抓不住他小辫子，竟然主动送上门……”“不过，大爷爷，这还是跟顾海有什么关系？顾海一个小小的学子，又不能贪污治灾粮，又不能徇私护贪官……”“李大人是会试的主考官。”顾长春叹口气说道，“因此陛下给了他面子，在殿试结束后，才下令将其下狱，不过在这之前，大家都已经听到风声了，海哥儿也不知道怎么回事，偏在刑部抓人那一日到了李大人家，几个年轻学子跟刑部的人闹上了，说了些不该说的话……”原来如此，这倒霉孩子……

　　“那，应该没什么大事吧？”大家小心问道。

　　年轻人热血意气，再加上被抓的是他们的主考官，也可以称之为师，难免会有些冲动，这个算不上什么忤逆的大事，最多斥责一通就过了吧？

　　“这个尚且不知。”顾长春说道，面色却有些凝重，他想起那几位大人说着话时的神情，有一种不祥的预感，“慎安派来的人就要到了，听他怎么说吧，这些官场的人，都是最趋利避害，跟我说这么多已经很给面子了……”

　　想起昨晚那几位大人见到自己的态度，已经跟前几天顾渔中状元消息才传来时的态度明显不同了。

　　都是这个海哥儿！跟他那个妹妹一样，做事似乎不带脑子，也不瞧瞧是什么地方面对的什么人，就榔头一般瞎打一气，害了自己不说，还要累及他们一族！

　　“要是事情真的严重，就将他除族，无论如何也不能让他累及族众，累及渔儿的大好前程！”他重重的拍了下椅子，站起来，“去看看曹氏和那丫头做什么呢？让他们这些日子老实点，别再给我惹事，尤其是管好那个丫头……”

　　顾海发生这么大的事，各家各户都盯着他家的门口呢，所以两辆车子一大早出门的事大家都已经知道了。

　　“大爷爷，那丫头好像进京去了，天没亮就走了。”有人说道。

　　“什么？”顾长春惊讶失声，旋即一脸愤愤，“瞧，瞧，这眼里还有没有咱们？想做什么就做什么，如此肆意，不出事才怪呢！”

　　三天之后京城顾长春长子的信就到了，看了信，顾长春竟然失态的从椅子上惊得跳了起来，脸色变得煞白。

　　“完了，完了，完了……”他反反复复的说着这句话。

　　而此时的顾十八娘也已经坐到京J城自己这位大叔伯的家里，听完这位朝中重臣的讲述，只觉得头晕目眩，脑子里也反复闪着这几个字。

　　完了，完了，完了……

　　“李世芳死定了。”顾慎安说道，看着眼前端坐的小姑娘，最初听闻家人来报的震J惊还残留在脸上。

　　“那哥哥他也……”顾十八娘轻声问道。

　　她的神情平静的很，除了脸色比常人要憔悴几分，这在顾慎安看来也是因为不眠不休赶路的缘故。

　　这个小姑娘顾慎安以前没见过，名字嘛也就是这一年听过两次，大体印象是没有父亲管J教不识大体的粗野丫头。

　　但今日一见，姿态娴雅，举止端庄，更让人意外的是那份沉稳。

　　看她的年纪比洛儿还要小几岁，才得到哥哥鱼跃龙门的消息，就突然惊闻龙落九天，这乍喜乍悲的大起大落，就是蹉跎半辈子的人也受不了，难为这个小姑娘还能撑着单身来到京J城。

　　“那位…”顾慎安轻轻做了个手势，做完了才想起这小姑娘不是官J场中人，也不是京J城中人，也不是家事国事天下事事关心的学子……

　　“那位朱大人……”顾十八娘接口道，“要怎么样？只因为J哥J哥维护自己主考老师，尽了做弟J子的本分，就要连他一块死不成？”

　　自己方才说了一遍，这小姑娘就已经听明白了，顾慎安点点头，不错，要是别的女子，此时只怕除了哭，别的一概不问不晓了。

　　“自从叶将军事件后，弹J劾朱大人的帖子就如同雪片，而且有好几个手下大臣被各种因由事体拉下马，朱大人已经忍了很久了，这一次要杀鸡给猴看，震慑震慑，所以李世芳死定了。”顾慎安多了几分耐心说道，“而海哥儿，原本无事，不过是受些教训，警醒一下，就罢了，最多吏部留而不用，但就在几天前，李大人判死刑的消息下来后，他上了请J愿书……”

　　顾海尚无正式官J职，不能上折子，但作为贡士，能上请J愿书。

　　“言辞犀利，直指朱大人……”顾慎安说道，看着顾十八娘，神色沉沉，其中意味不言而明，“他托人给我递了信，自请出族谱，只求不累及亲族……”

　　说是不累及亲族，求的其实是亲族不要为难自己的母亲和妹妹，他如此做，显然是已经做了死的打算。

　　第１３４章形势

　　顾十八娘神情木木，似乎并没有听到顾慎安的话。

　　“…而且刑部大牢，阴暗潮湿，肮脏难捱，就算不受刑在里住一段人也受不了，更何况此次案子的特殊性，受刑只怕是逃不过…”顾慎安叹气道。

　　“叔伯能让我去见见我哥哥吗，”顾十八娘慢慢说道

　　顾慎安沉吟一刻，“这次看的很严，尤其是李大人判决下来后，刑部那人虎视耽耽的…”

　　虎视耽耽的等着多抓几个同党进去，这个时候很多人都避之不及…

　　着着眼前小姑娘依旧平静的神情，顾慎安心里不由一疼，声音不由放低几分，“我试试，让你们见上一面…”。

　　顾慎安再说什么，顾十八娘真的听不见了。她木木的拖礼道谢告别，似乎还拒绝了留宿在这里，随着侍女呆呆的往外走，只觉得深一脚浅一脚，她已经三天三夜没有合眼了，但整个人却没有丝毫睡意。

　　什么朝中的纠纷她根本就没在意，她只知道哥哥真的进了大狱，还是个刑部的大狱，而且极有可能已经受刑…

　　一阵天旋地转，走在一旁的侍女察觉，忙伸手扶住她。

　　没事，我没事，我不能有事，顾十八娘深吸一口气，站稳身子，接着迈步。

　　侍女面带担忧的紧跟着她。

　　从角门出来，跟着车夫等在一旁的彭一针忙迎了过来，还没来得及说话，就见一辆马车缓缓停在大门前，－个披着斗篷的少年跳了下来。

　　“渔少爷回来了。”站在角门待要转身的侍女看到了，立刻眉开眼笑的接了过去。

　　过了一年，少年又长高了几分，身形俊秀，再加上春风得意，整个人灿若星辰。

　　他大步而走过来，忽的看到顾十八娘，脚步微微一顿。

　　“十八妹妹来了。”他淡淡说道，语气中没有任何感情，嘴角还挂着笑意。

　　这小子，还算不算一家人！出了这么大事的，他还笑得出来？哪有这样打招呼的？彭一针在一旁顿时怒火丛生，只待这小子再说一句话，就毫不客乞的骂他一顿。

　　但顾渔只说了这一句话，就从他们身旁擦身而过，带着微微的酒香。

　　“好姐姐，我又吃了几杯，头有些痛呢。”他对笑盈盈走在自己身旁的侍女说道。

　　“那些人真讨厌，欺负你年纪小，才让你吃酒…”侍女一脸心疼的说道，“我这就去给少爷你做醒酒汤…”

　　真是红袖添香玉解语。

　　“站住！”一声顿喝打破了这赏心悦目的场景。

　　顾渔的脚步停下了，却并没有回头。

　　顾十八娘一步一步走过来。

　　“我问你，这是不是你干的？”她一字一顿的说道。

　　顾渔转过身，微微抬着下颌看着她，“我干的什么？”

　　“我哥哥为什么这么巧那个时候在李大人家？”顾十八娘盯着他的眼依旧一字一顿的问道。

　　并不是她故意要这么做，而是她的情绪已经到了极限，如果不是强行控制，只怕要汹涌而出话无伦次口不能言。

　　顾渔脸上的笑渐渐消失了，他也盯着顾十八娘的眼。察觉到二人之间的怪异气氛，侍女带着几分惶恐退开了。

　　顾十八娘看着他，眼都不眨一下。

　　“是你的就是你的，不是你的，抢也不走，也躲不掉。”顾渔慢慢说道，“我知道你们看不起我顾渔，但是…”

　　他倾过身来，伸出修长的手指，点在顾十八娘的小巧挺翘的鼻尖上，他的手指跟她鼻尖的温度一样，都是不带一丝热气。

　　“别把老天爷做的事安到我头上……＇’他低沉声说道。

　　顾十八娘看着他，紧紧抿着嘴唇，一动不动。

　　顾渔收回手，站直了身形，再一次抬起下颌，“再者说，你哥哥还有什么值得我去费心…”

　　他的眉梢带着满满的飞扬的骄傲，他是状元，他是皇帝钦点的状元，他是皇帝带着惊艳以及毫不吝惜的喜爱钦点的状元。

　　朕要是有你这群一个儿子该多好…这是一个皇帝，天下至尊的皇帝带着和蔼的笑对他说的话。

　　顾海，一个连一甲都没进的二甲尾生，一个不懂大势，不知进退的莽生，有什么资格值得他多看一眼，值得去费心算计？

　　“瞧，他不用谁算计，自己就能赶着去送死…”他含笑说道。

　　“你为什么不提醒他，你为什么不提醒他，不管怎么说，咱们也是一家人¨。’顾十八娘看着他，几乎将嘴唇咬出血。

　　顾慎安话里话外的疏离，顾渔阴阳怪气的态度，明明是三个再亲不过的亲人，在哥哥眼里却是不能亲不能近，偌大的城，他一个人，他一个人面对所有的事，他只是个十几岁的少年，无父相依，只要你们提点一下，哪怕多问候一下……

　　“我为什么要提醒他？我为什么要帮他？”已经转过身的顾渔闻言猛的转过身，他的脸色阴沉，带着浓浓的恨意，凑近顾十八娘的耳边。

　　他们离的很近，能互相看到对方脸上细细的绒毛。

　　顾渔低声说道：“…十八娘，你去问问你的哥哥，让他自己问问自己，他能进族学，能中解元，能随便读书也能读出个郡王同窗，是因为什么？”

　　顾十八娘闻言一怔，旋即神色大变，她差点就要脱口而出了然和尚到底跟你说了多少？你知道我是怎么来的…

　　顾渔却并没有在意她的神情。

　　“你的哥哥是什么样的资质，他自己最清楚，我也清楚，十几年来，你哥哥都是一个鲁钝未开的木头，就连你父亲去世都没能让他提起读书的兴趣，在老族长未去世前的年节，他来家里后更是连书都不看了，怎么短短的几个月，再次回到建康，他就变了个人一般，想读书也会读书也读好书了，这该不会仅仅是因为老族长给了他一个进族学的名额，他就突然开窍了吧？”他的话速很快，几乎是一口气说完了这么多，然后站起身子，带着几分冷然看着顾十八娘，‘顾十八娘，你不觉得很奇怪吗？

　　顾十八娘被惊骇的一句话也说不出来了，竟然是他猜出来的…

　　不过，他只是将一切放在顾海身上，并没有提到自己怀疑到自己，看来那老和尚真的并没有给他说什么…

　　“后来你们家就好运连连，就连你随便捡个师傅都是个名头如此大的…”顾渔嘴角浮现一丝冷笑，“你们的好运是哪里来的？’

　　顾十八娘已经冷静下来了，冷静下来后又走一身冷汗，这小子竟然能察觉到如此地步，竟然能猜出他们有问题，幸好他将所有注意力都放在顾海身上，并没有注意自己，这等荒诞之事本无凭证，就算顾渔察觉不对，但也不是只是怀疑而已。

　　顾十八娘吐出一口气，释放惊惧，旋即一股怒气升起。

　　怎么来的？吃苦吃来的，血的教训得来的！你们只看得到哥哥成绩飞涨，谁看得到他夜夜不眠呕心沥血一日当做十日用，你们只看到我们走的看似平步青云，谁看得到其中多少波折漩涡，一家人小心谨慎。半步不敢掉以轻心…

　　除了我受天保佑重的生命，我们还有什么天赐的好运气！

　　¨好啊，你们自己挣来的？”顾渔一声轻笑，“好啊，那就祝你们再次挣得好运，骨肉不分离，官运依旧畅通…”

　　“那你就等着看吧。”顾十八娘芝沉声说道，看了他一眼，转身大步而去。

　　一上车，她就靠在车壁上，闭上了双眼，马车摇摇晃晃只让她倦意层层涌来。

　　不行，现左还不能睡！

　　顾十八娘睁开眼，拔下头上的银簪恨恨的扎在腿上，一点殷红很快蔓延开来。

　　疼痛让倦意很快消退，大脑又恢复清明。

　　方才顾渔的话让她吓了一身冷汗，但也无意中给她指明了一条路，一条可能唯一能让他们躲过这次厄运的路。

　　顾渔说，随便读书也能读出个郡王同窗，郡王。

　　文郡王！

　　顾慎妥是靠不上了，要是能救早就救了，当然也不能说他就是见死不救，从这短短一夕的接触看，这个大叔伯要比：家里其他人态度好的多，至少没有流露丝丝毫厌恶顾海无事生非引祸上身，眼中是真切的关心以及无奈。

　　顾十八娘相信他会在其中周旋，想办法捞出顾海，但前提是缓，如今皇帝也好朱大人也好，正在气头上，最明智之举就是避其锋芒，慢慢的运作…

　　这是最可行的办法。

　　但顾十八娘等不及，相比于担心有什么不好的判决下来，她更担心的是顾海的身体。

　　大牢，受刑，无一不展示命运正在狰狞的狂笑。

　　就像一张巨大的手掌，就算他们挣破囚壳得以展翅翱翔，它也只需轻轻一翻，便如五岳压顶顷刻颠覆。

　　而这个文郡王怎么样，他可以将他们轻轻一托，选出生天吗？

　　能不能暂且不说，目前最关键的是，他会不会救，愿不愿救。

　　第１３５章相助

　　顾海也说了，那次助他进云梦书院，显然是凑巧之举，并且人家根本没打算接受他的谢意，一则不屑，二则像他此等身份地位的人，就算接受一个人的谢意，也要看这个人够不够资格。

　　可以想象，如果当时顾海没有考贡士，文郡王是不会给他再见的机会，今生今世他们就不会再有相交集的时候，更别提扶助了。

　　这天下哪有无缘无故的感情，更何况贵如郡王的人。

　　她的心忽悠悠的沉了下去，出了这么大的事，如果文郡王有心相救，早就救了。

　　马车猛的停了，彭一针小心的掀开车帘，正好与顾十八娘双目相对。

　　他似乎吓了一跳，“没睡会儿？”

　　“彭先生。”顾十八娘不眠不休几夜的双眸泛起红光，“你帮我打听个地。”

　　她说这话，侧过身来，在彭一针耳边低语几句。

　　彭一针有些不可思议的瞪大眼。

　　“哥哥曾得他举荐进云梦书院。”顾十八娘低声说道。

　　彭一针这才恍然，不过旋即又皱眉。

　　“不如回去问问顾老爷？”他低声提议道。

　　顾十八娘摇摇头，伸手往前一指。

　　彭一针随着她的手指看去，见是一片繁华酒楼，人来人往车马不断。

　　“这里是人流最杂，消息最灵通的地，打听这个贵人，不是什么难事。”彭一针脸上又露出笑，嘱咐小厮看好小姐，自己颠颠的去了。

　　不多时彭一针高高兴兴的回来，吩咐调转马头，向宿安城的西北角驶去。

　　到底是不是自己猜测的那样，去试一试就知道了，顾十八娘靠在车厢上，不眠不休的双眼已经红丝布满，苍白的嘴唇裂出丝丝红线。

　　哥哥的事是因为触怒了当朝权利最大的朱大人，但朱大人再大，也是臣，同样为臣的人中已经没人能够压制住他，但君则可以，不管是现在的君王，还是未来的君王。

　　但是，她真的能够见到这位具有皇族血统的贵人吗？

　　如果他肯见自己，那事情就有希望，如果见都不见，那就印证了自己的猜测，在这位贵人眼里，根本就是无旧情之念，只有利益之用。

　　“十八娘，到了。”彭一针的声音从外传来。

　　顾十八娘深吸一口气，掀开车帘，走了下去。

　　路旁座落着一个气势恢宏的府邸，朱墙明瓦相围，武装禁军相护，单看这守卫，不用其他标识，就表明了这里主人的身份是个皇族。

　　“什么人？这里不许停留，速速走开。”

　　顾十八娘刚跳下车，就见无数杀气笼罩过来，不远处，四五个禁军手握腰刀厉声喝道。

　　彭一针不由停下脚，在这等气势前微微有些怯意，却见顾十八娘越过自己，步履从容的向那禁军而去。

　　大人，小女建康府仙人县顾氏，名湘，希望求见郡王爷，有劳大人通传一下……”顾十八娘在那些禁军面前施礼说道。

　　对于这小姑娘异于常人的胆子，禁军们没有丝毫动容诧异神情。

　　“郡王府邸，只有郡王召见之令，无通传之礼！”禁军们沉声说道，再一次挥动手中腰刀，“速速退去。”

　　果然皇族身份，非同一般，顾十八娘的心沉了下去，且不说人家见不见，怎么让人知道自己求见就是个问题。

　　顾十八娘站了一刻，抬头望了望那朱红大门，恍惚觉得自己又站在仙人县学堂外，正被三个不良学子纠缠，而那个少年翩然而至。

　　“呔！”禁军的低喝将眼前的虚影击碎。

　　“走吧。”顾十八娘转身。

　　这里是京城一处豪华幽静的园林客栈，顾十八娘将身上所有的钱财都交给彭一针掌管，住哪里吃什么，她一概不操心，让走就走，让吃就吃。

　　下了车随着店家的指引径直进了屋子，其间所视无物。

　　跟在身后的小厮和彭一针则张大了嘴，一副乡下人进城的神情，一路走来眼睛都看不过来。

　　“先生，你找的这地方真是跟神仙府似的……一定很贵吧？”一个小厮揉了揉脸，对彭一针低声道。

　　这一次总共带了两个小厮，兼做车夫，一个唤作阿四，一个唤作邓二，是顾十八娘最早采买的家人。“少爷出了这么大事，用钱的地方还多呢……”邓二在后嘀咕一声，带着几分不满。他的年纪稍长些，考虑的事要多些。

　　“不是我定的……”彭一针忙摆手说道，“你忘了，咱们在顾老爷门前等着时，两个人递给我一封信……”

　　他说着拿出来，晃了晃，“……写着这里的地址以及房间，并且注明一切费用已付。”

　　阿四和邓二吓了一跳，“还有这好事？谁这么好心？难道小姐在这里还有亲戚？”

　　彭一针抖开了信，指着落款上鲜红的一个圆印章，写的篆书，两个伙计根本不认得。

　　“宿安药行会。”他低声念道。

　　两个小厮恍然哦了声，便一扫担忧，露出笑脸，但想到此时的处境，又愁眉苦脸起来。

　　砰的一声响，顾十八娘走进屋内，随手关上了门。

　　被关在屋外的三人对视一眼。

　　“小姐，要不要吃点东西？”阿四用不高不低的声音问道。

　　“恩。”屋内有声应道。

　　三人立刻吩咐伙计将清淡的饭菜上来。

　　“十八娘，你好歹先眯一会吧，都好几天没合眼了，这样下去可怎么受得了……”彭一针隔着门轻声说道。

　　“恩。”屋内依旧答道。

　　彭一针摇摇头，冲两个小厮做个无奈的神情。

　　自从踏上前往京城的路开始，顾十八娘整个人都陷入一种奇怪的木木的状态，让她吃她就吃，喝就喝，下车，走路，皆自如，但就是似乎整个人魂游天外，抑或者说全副精神只集中到一个念头上，其他的什么事什么人也好，都被她自动摈弃隔离了。

　　亲戚大官也见过了，顾十八娘又把自己关在屋子里，彭一针带着两个小厮也不知道做什么好，只得安生吃饭，然后各自蹲在屋子里，竖着耳朵看着顾十八娘的屋子。

　　“都警醒着陆点……”彭一针小声嘱咐他们，冲顾十八娘屋子里努努嘴。

　　遭遇此等大变，万一想不开……

　　两个小厮郑重点头，每隔一盏茶时间就到顾十八娘屋子前转转，直到华灯初上顾十八娘也没有出来，屋子这里静悄悄的陷入一片黑暗中。

　　此时的刑部天牢里，没有日夜之分，永远都笼罩在一片幽深之中，沿着肮脏的甬道一直走下去，责打声哭喊声幽泣声渐渐的消失，只余下死一般的寂静。

　　低沉的脚步声伴着一点星火亮起来，似乎从地下冒出一般的狱吏恭敬的站在那点星火前。

　　“大人。”他低声躬身问好。

　　这点点星火在幽暗中闪烁，起不到丝毫照亮的作用，反而更添几分诡异。

　　“他怎么样？”星火上方传来一个声音，低沉，因为刻意的压低听起来有些模糊。

　　“大人放心，虽然尚不能起身，但已无大碍。”狱吏带着几分小心答道。

　　天牢里又陷入一片死静，接着几不可闻的脚步向一个牢房走去，他走的很轻，似乎是怕惊醒里面的人。

　　眼睛适应了这里的黑暗，模模糊糊可以看到脏脏窄小的牢房里，趴着一个人形，似乎睡了抑或者如同其他牢房里的人一般半死不活。

　　那人久久的矗立在牢前。

　　“不可再对他用刑。”过了很久他轻声说道，停顿一刻似乎顾忌什么又接着道：“尚书大人那里，我会去说……”

　　“大人放心，小的们记下了。”狱吏如同温顺的小羊乖巧的答道。

　　他们说话声音很小，似乎是怕惊醒内里躺着的人，但还是惊醒了。

　　悉悉索索的稻草响，牢里的人有些吃力的转过头来。

　　“谁？”干涩沙哑的声音低低的传来，“谁在那里？”

　　当他转过头来时，那方才亮着的一点星火瞬间被黑暗吞没，而说话的人也消失了。

　　“老实点老实点，吵什么吵！”狱吏唰的点亮火把，用腰刀敲着牢柱凶神恶煞的道。骤然亮起的火光让内里的人一瞬间失明，他不由将头埋在稻草里，好一会儿才适应这光线，再一次转过头来，火光里映照出一张须发凌乱，污迹横布的脸，依稀能看出面容几分清秀。

　　“谁在说话？”他动了动干裂的嘴唇，问道。

　　火光照耀下，牢房里只有一个面色狰狞身材魁梧的狱吏。

　　“说什么话！”狱吏抖着陆一脸横肉，狠狠的敲打着牢柱，“顾海，你有什么话还是赶快说的好！免得多受些罪！”

　　“我要说的都已经说了。”顾海将头再一次转向里面，似乎陷入沉睡。

　　狱吏哼一声，看了眼顾海，嘀咕道：“放着好好的大好前程不要，非要做这等愚蠢的事，读书人，真是奇怪！”

　　其实对于狱吏来说，随着他们的顶头上司朱大人……，的堂哥这些年权势如日中天，奇怪的现象是，牢里送来的这些慷慨赴死的士大夫也是越来越多，就如同割韭菜一般，割了一茬又一茬。

　　这些手无缚鸡之力文官士子，难道真的不怕死？

　　明知道必死无疑，而且会累及亲族，却依然以卵击石飞蛾扑火，对于狱吏来说，这简直是难以理解的愚蠢行为，这种行为还有一种说法，叫什么以天下道义为己任，这是隔壁牢房那个已经被定了死刑的大学士说的。

　　狱吏摇摇头，举着火仇转身走开了，走了几步又转过头，若有所思的看了眼一动不动的顾海，不过这小子倒是好运气，竟会被那人相护，狱吏的眉头微微的皱了皱，带着一丝疑惑，这真是奇怪，那个人明明是……这些弯弯绕绕的关系实在是很难理清，或许是上边人有什么安排也说不不定期，他晃晃头不去想其中的道理，转身走开了，牢房里瞬时又被黑暗吞没。

　　而刑部牢房大门外，夜色也越发浓染起来，不远处一个茶汤店挂着的气死灯给夜色里添了一抹亮色。

　　经营茶汤店的一对老夫妻，刑部大牢虽然是个阴森可怕的地方，但生意倒也不错，忙碌一天的夫妻两此时才得以清闲一刻。

　　“老头子……”头发花白的老婆婆在围裙上擦了擦湿漉漉的手，对老伴努努嘴，往门外大树下使了个眼色。

　　大树下蹲着一个小小的身影，暗夜里瑟瑟发抖，看不清是男是女。

　　“还没走？”佝偻的老头颤巍巍的走过来，顺着老伴的视线往外看，摇摇头叹口气。“都这么多天了，不管刮风还是下雪，一步都没走开……”老婆婆也叹气说道。

　　可怜啊，夫妻俩同时叹口气道，不管这刑部大牢里关的都是多么可恶的人，他们的家属都是可怜人。

　　“姑娘，进来坐坐，喝口茶暖暖身子吧……”老婆婆看不下去了，走出去，柔声招呼道。

　　那人影转过头来，露出一张憔悴的脸，正是灵宝。

　　“多谢婆婆，不用……”她动了动干裂的嘴唇，发出赢弱的声音，扶着树干要站起来，才起身却身形一晃，终于支撑不住倒了下去。

　　这样的场景老夫妻俩见多了，也没有慌张，而中叹口气，颤巍巍的一个捧着热茶一个拄着拐杖走过去。“怎么样？”老婆婆问道。

　　老头从灵宝脉博上收回手，点点头，“没事，熬的。”

　　“也不知道里面关了她什么人，家又在哪里，这深更半夜的……”老婆婆叹气道，一面矮下身子，要将手里的茶喂给她吃。

　　就在此时身旁一阵风卷过，站过来一个人。

　　老两口吓了一跳，差点叫出声来，这深更半夜又是在这离阎王殿最近的刑部大牢外，换做谁也要被吓个半死。

　　“她……”声音低低的传来，“没事吧？”

　　这个人裹在大大的黑斗篷里，从头到脚都包了起来，这等夜色里看起来，格外渗人。

　　“没，没……没事。”老头哆嗦着说着。

　　这该不会是勾魂的阴差大人吧。

　　眼前的人沉默一刻，转身走开了，与夜色融为一体。

　　“把她送去东城楼外楼……”风中飘来这句话，以及一锭雪白的银子落在脚下。

　　老两口互相看了眼，同时揉了揉眼，直到看到脚下的银子真实的存在，才相信刚才出现的不是幻觉。灵宝再一次睁开眼的时候，身子被软软的温暖的被子包裹着，床头有一双温暖的眼睛望着自己，虽然这双眼看起来有些吓人。“小姐……”灵宝瞬时痛哭出声，她的嗓子火辣辣的疼，发不出半点声音，挣扎着要起来。

　　“别动，别动。”顾十八娘伸手按住她，抚着她毫无血色的脸，“我来了，你可以好好休息了。”

　　“少爷……少爷……”灵宝依旧泪如雨下。

　　自从少爷被抓入狱，两上小厮跑回家报信，她不知道该做什么能做什么，便日日守在刑部大牢前，只求能探望少爷一面，当然那是不可能实现的愿望。

　　她守在大牢门前，各种可怕的消息便无时无刻不传入耳内，刑部的刑讯逼供手段是她闻所未闻想都不可想到的，光听听就吓得她差点死过去，要真亲身尝一遍……

　　少爷那样一个文弱书生，可怎么受得了，少爷要是有个三长两短，连个亲人面见不到，连句话也留不下，这让小姐和夫人可怎么活。

　　那些日子灵宝就如同热锅上的蚂蚁，备受煎熬却什么也做不了，只得日日守在大牢门外，似乎这样就能分担少爷的苦楚。

　　“没事，我一定会想办法救他出来。”顾十八娘带着软软的笑说道，接过彭一针递来的药，“来，灵宝吃药，吃完了安心睡一觉，醒了，一切都好了。”

　　看着小姐沉稳的面容，这么多日子来神经一直紧绷的灵宝终于放松下来，有小姐在，少爷这次一定没事，她在顾十八娘的搀扶下，一口一口的吃完了药，果真沉沉的睡去了。

　　直到她陷入沉睡中，顾十八娘的眼泪才扑扑的掉下来，彭一针在后也跟着叹气，满面感慨。

　　“好孩子，好孩子啊。”他喃喃说道。

　　掩上门，看着神情憔悴的顾十八娘，彭一针忍不住再一次劝她休息一下。

　　“十八娘，你这样下去，身子会受不了的。”他焦虑的说道。

　　顾十八娘摇摇头，忽的问道，“是谁把灵宝送来的？”

　　彭一针一愣，暗夜蒙蒙的里被店伙计叫起来，吓得他以为出了什么事，腿肚子只转筋。

　　“是一个老丈。”他想了想说道。“那老者怎么知道咱们来了住在这里，咱们昨日才到，灵宝自己也不知道。”顾十八娘看着他问道。

　　这的确有问题，彭一针也皱起眉。

　　“那老丈是说自己是在刑部大牢门口开茶汤铺子的，我去问问他，看谁在背后盯着咱们！”他压低声音说道。

　　“如果真有人盯着咱们，他不想露面的话，咱们是打听不出来什么。”顾十八娘摇摇头说道，既然这个人把灵宝送过来，显然并无恶意，起码无随意伤人之意，目前对她来说，最重要的是怎么见到文郡王。

　　正当顾十八娘愁眉深锁时，店伙计拿着一张贴子蹬蹬的跑过来，对于这位将客栈天字号房无期限的包下去的金主，伙计恨不得当神仙祖宗对待，就差一日三上香。

　　“顾娘子，顾娘子，您的帖子。”小伙计点头哈腰的将帖子递上来。顾十八娘神游天外，彭一针伸手接过。“是药行会的。”他眉开眼笑的说道。

　　趁着灵宝被送来，顾十八娘终于清醒一刻的时候，他已经将药行会赠送住处的事说了，一面请示顾十八娘的意见。

　　顾十八娘这才抬头看了眼自己所住的地方，点了点头道：“搬走就不用了，你提前把帐结了就是，这样也不算拂了他们的好意。”

　　不管怎么说，她日后必定是要在药行界混的，这世道各行各界都有规矩关系，哪怕你是再有名的药师，也脱离不开，只要是人，就逃不开人情世故。听说是他们来了，顾十八娘沉吟一刻说了声请。简单洗漱一下，顾十八娘来到这层包间的独有会客厅，见到屋子里坐着八个中老年男人，穿着打扮并无什么特别之处，面色和蔼，低头交谈什么，当她的视线扫过去，落到最后一位男子时，不由愣了下。

　　“顾娘子。”王一章站起来含笑说道。

　　看着眼前这个老者，顾十八娘心里颇有点五味杂陈，但她点了点头，没有说话。

　　察觉顾十八娘的疏离，王一章颇有些感慨，不由想起当初与这小娘子相交时，她虽然谨慎客气，但眼底却是难掩那一丝感激，当时他还有些不解，后来才明白那是什么意思。

　　那是知遇之恩，那是对慧眼识宝伯乐君的温情，也正是因为这份初相识的温情，这小娘子才在虽然有秘籍在手，但师徒之份未明，前路未知的状况下为他们特制了紫金丹，她那是冒险，为了他们保和堂而冒险。险果然出现了，而且是他们保和堂一手造成的，想到如今大有生的势头，那一切本来是该属于他们保和堂的。王一章幽幽叹了口气，时也命也，要不是自己家那几个年轻人不够沉稳，受了别人的蛊惑，事情也不会到了这个地步。

　　但他能怪谁，商场之上，本就尔虞我诈敌友不分，输赢各自认命吧，不过胜者可以败，败者也可以卷土重来。

　　他转过头，看顾十八娘已经与在座诸位互相见礼，大家纷纷表达对其兄事迹的担忧以及钦佩。

　　“咱们身贱地微，帮不上什么忙，只能给顾娘子解解后顾之忧……”

　　不管他们出自何种目的，这时候的问候，对顾十八娘来说都极为可贵，她真诚的表达了感谢。“顾娘子放心，顾公子在牢里尚且无碍。”会长姓齐，是个六十多岁的老人，忽的低声说道。

　　顾十八娘一惊，看向他，眼里带着几分允掩的激动。

　　他们是做药行的，难免会与大夫打交道，又是天子脚下的药行也自然难免与朝廷的医药官僚机构打交道，虽然自身没有什么地位，但关系却是四通八达，深入到刑部大牢里，也不是没有可能的事。

　　“一开始是受刑了，但后来就没有，只是关着，问话也是言语上……”齐会长低声说道。

　　“那我哥哥的伤……”虽然知道进了那种地方不可能毫发无伤，但听到受刑二字，顾十八娘还是心揪起来。

　　“顾娘子安心，虽然没能亲眼瞧瞧顾公子的伤，但听里头人的意思，顾公的性命暂时还没人敢动。”齐会长说道。

　　顾十八娘心神恍惚的点点头，知道她如今精神不佳，众人也没有再停留，说了几句安心住着，顾公子大仁大义，为恩师鸣不平乃是天下士子先范，天地君亲师，顾公子此行此径无可厚非，跟判了死刑的李大学士性质是不同的，上头肯定也顾虑着云云安慰一番，告辞。

　　顾十八娘施礼放过，亲自送他们出去。

　　王一章走在最后。

　　“顾娘子。”他停下脚开口道。

　　顾十八娘看着他，“王老先生。”

　　“不敢当。”王一章苦笑一下道，看着顾十八娘的眼神柔和。顾十八娘笑了笑，没有说话。

　　“顾娘子要见文郡王吗？”王一章忽的低声道。

　　顾十八娘心里一惊，面上不动声色，看向他。

　　“那日老夫正好到文郡王府去，看到似是顾娘子的身影……”王一章忙解释道：“许是老夫老眼昏花看错了，老夫唐突了……”“不，你没看错。”顾十八娘摇摇头，一派清明的看着他，“我是去求见文郡王。”

　　说着低头施礼，“还请王老先生相助。”

　　王一章忽然有些鼻头发酸，他也不知道这是怎么回事，为什么会有这种感觉。

　　就目前来说保和堂跟顾十八娘的关系可谓很复杂，简单点说就是曾经笑语晏晏而后反目成仇，这次他要来，家里还有一半的人反对，不管怎么说，保和堂被挤出建康药行里，这顾娘子干系不小，尤其是那几个年轻人，对其恨之入骨。

　　可是，走到今天这一步，能单单说是因为一个人的缘故吗？

　　来的路上他已经想过好多种怎么透露出这个消息，也想过很多种这位顾娘子的反应。

　　如果换做别人，可能在这顾娘子眼里是雪中送炭及时相助，但因为先前的恩怨，自己这么做，在任何人眼里包括顾娘子自己都将是他携恩报仇，她则是虎落平阳。而此时的顾娘子，抬眼看着自己，久熬伤神的面上一派清明，并没有丝毫的提防也没有丝毫的冷笑嘲讽，也并没有愤然变色。她就这样落落大方毫无芥蒂的承认了，且请他相助。

　　“文郡王府要一些药，顾娘子知道，我们保和堂尚是太医药院医药供奉……”王一章也立刻简单明了的说道，“顾娘子要我怎么说？”

　　“说我是建康府仙人县顾十八娘，求见他一面。”顾十八娘答道。

　　王一章点点头，说声好，不再多言躬身告辞。“王老先生。”顾十八娘唤住他，再一次施礼，“多谢！”

　　这简单的一句话，对于王一章来说，带来的极可能是祸事，这等上位者，最忌讳下属结党汲汲营营，更何况王一章不过是个卖药的商户，竟敢私自替人递话，万一那人恼了，抬抬手重则让他人头落地，轻则灭了他们家百年传承的生意。

　　“有顾娘子这句话，就够了。”王一章回头捻须笑道，拱拱手而去。

　　第１３６章孤注

　　四月的天气已经缓和了许多，但春雨淅淅沥沥下来时，还是带着几分寒意。

　　顾十八娘站在顾慎安的书房里，心情低落的如同外边的天，又四五天过去了，还是什么进展都没有。

　　顾慎安没打伞走了进来，家常袍子士被打湿了一片，他的脸色也不是很好。

　　“十八娘来了。”他点点头，坐下来。

　　“叔伯。”顾十八娘问好。

　　小丫头斟茶，便退了出去。

　　“我没办法让你见海哥儿一面。”股慎安开口直截了当说道。

　　顾十八娘只觉得心如死灰，这句话里的意味绝不仅仅是不能见。

　　“这次朱大人是铁了心要震慑众人了。”顾慎安吐了口气，他的脸色不是很好，虽然他并不是多么鲜明的反朱派，但多多少少还保留这几分清流之气。虽然不言不语，但行为上不自觉的与朱春明等人保持一定距离，自己坐上如今尚书这个职位，已然很让朱大人不满意，工部尚书是个肥差，他老人家更愿意让自己的手下人担任。

　　叶将军身死，沈国公爷以病告退在家，李世芳大学士死刑已勾，曾经分庭抗争的朝中势力，如今已经完全一边倒了，朱大人的权威再不用质疑。

　　“不是我怕惹什么麻烦，”他看向顾十八娘，苦笑一下解释道。

　　顾十八娘闻言忙站起身冲他施礼，“十八娘断不会如此揣测叔伯，”说着也苦笑一下，“要是叔伯是怕麻烦之人，那也不会独善其身到如今……”

　　早就投靠朱大人那边去了，而不会夹缝求生，足足蹉跎这么多年才得到尚书之位。

　　在这种形势下，退反而就是进，避反而就是抗。

　　顾慎安的神色微微有些激动，多少年了，在同僚眼中他就是个遇事只会躲的小人，唯唯诺诺在要紧的纷争前屁都不敢放一个庸人，没想到连这么个小姑娘都能看出来他这种躲何尝不也是表达了对那些＊＊的不满。

　　顾慎安咳了一声，借着喝茶掩饰了下情绪。

　　“一听说是要探跟这次李大人有关的人，从上到下一概拒绝了，以往打个偏锋，借着看别人的名头放进去也就放进去，但这次竟是谁也不敢，”他转回正题，面色沉沉说道，“说是小朱大人发话了，谁要是敢在他眼皮下捣鬼，就让他也进去住着。”

　　这也就是说，顾海的事没那么轻易就能揭过去了，顾十八娘只觉得心内冰凉一片。

　　“十八娘，你怨海哥儿吗？”顾慎安忽的问道。

　　顾十八娘的眼泪忍不住掉下来，怨不怨哥哥贸然行事累及家人担忧，怨不怨哥哥慷慨赴死抛下她们不管不顾。

　　“十八娘别怨他。”顾慎安叹口气说道。“我孔孟子弟，当仗义执言，不畏强权，亦不避祸，更何况海哥儿还是为了恩师……”

　　他说着苦笑一下，“我这样说有点站着说话不腰疼了十八娘定然要问既然如此我怎么不去仗义执言。大周朝这么多官吏为何不去仗义执言，这一届贡士三百人为何不都去为师请命，人人若如此，哪里还能由＊＊坐大到如此地步……”

　　他说着话长长叹了口气，望着眼前的梅花茶杯，“如今世道，臣子们多思自保想着自己立于朝堂不容易虽然明知奸人胡作非为，但想着做臣子的又不是自己一个人，就是自己不出头也总有别人出头，又或者说我韬光养晦寻机而发君子报仇十年不晚云去为推脱借口，而年轻一辈的学子们只为功名，想着自己寒窗苦读不容易，只指望封妻荫子光宗耀租，谁肯去为不相干的人和事胡乱出头，自有身居高位的阁老们思虑这等大事，至此造成人人自危，看得破，装糊涂，至此越发造成＊＊气焰嚣张，世风日下，道德沦丧，再加上自从经历金灾国变，圣上的心态也变了，只爱顺言吉景，不爱逆言直臣，纵容＊＊肆意行事，是以这是十几年来，朝中敢挺身而出仗节死义的人越来越少……

　　“所以，十八娘，你别怨他，眼睁睁看着老师出事儿，做学生的不可能就站在一旁不言不语，更何况海哥儿本就是个刚烈性情，李大人为什么会有此ＪＩＥ难，大家也都心知肚明……

　　他上请愿书时，已经给我留书一封，知道自己此行危机重重，但大丈夫有所为有所不为，所以才要自请出族，也托我照顾好你们母女……”

　　说到这里，顾慎安再一次叹口气，接下来的话说起来就有些踌躇，声音也放低几分，”……此事毕竟事干重大，难测，奸党虎狼，李世芳李大人被判了ｓｉ刑，其妻子儿女皆流放千里，削为民户……家父身为一族之长，维系一族存亡，有不得已的难处……

　　他自己也知道做出让海哥儿除族的决定，必将引来清流士子无数责骂，自此后将永世背上小人胆小懦夫无耻之徒的骂名……”

　　顾慎安已经很久没有说过这么多话，这其中的好些话都从来不曾在人前说过，最多在书房自饮自醉自言自语。

　　他说完了感觉前所未有的畅快，看向这小姑娘，也不知道她能明白多少，却见这小姑娘面无表情。

　　“十八娘，你可明白？”他只得问道。

　　“就是说，我哥哥死定了。”顾十八娘抬起头，木木问道。

　　她果然听吸白了，明白的干净利索，顾慎安心里五味杂陈。

　　“我没有怨哥哥”她淡淡说道”爹爹在世时曾说过天地间自有浩然正气，小时候给我和哥哥讲故事，说当日张子房在浪沙中椎击秦始皇，不在乎他击中或是击不中，意义在于他敢扔出这块石……”

　　顾慎安默默的念了边这句话，心里对那个基本上没有留下任何印象的顾乐云微微起敬，那个才学庸庸又辐薄早亡的文弱书生，倒也竟是满腔刚烈之气。

　　“你父亲泉下有知亦会为海哥儿为荣。”他感叹说道，“我不如他也……”

　　“哥哥决然依心行事，我自然也要决然依心行事，他以命救恩师，警世人，我便以命护他，各尽其心其命，无怨无恨。”顾十八娘淡淡说道。说到底她和哥哥都是同一类的人，一旦认准一件事，死不回头。对顾十八娘来说，如何评价哥哥的行径根本就不在她思虑范围内，自从知道这件事后，就只有一个念头，就是救，与要取哥哥性命的力量抗衡。圣心难测的皇上，杀鸡儆猴的朱大人，这是大周朝最重的权势力量，能与之抗衡的人太少了顾十八娘这等人家在他们面前根本就是蚍蜉撼大树，完全无法抗衡。

　　“不，还有人，还有人能抗衡。”顾十八娘喃喃道，“文郡王。”

　　“文郡王？”顾慎安愣了下，旋即明白了，文郡王在簪花宴上给顾海打招呼的事早已经传遍京城，作为一个皇位竞选者，一举一动必定引起很多人注意，虽然明面上严令郡王皇子与大臣结交，但对于大臣们来说，这是不可能的事，因此这次进京来的四位皇子，已经将朝中大臣划分为四方力量，当然也有不少人持观望态度，不敢轻易站队，例如一向明哲保身的顾慎安。

　　“如果是别的郡王倒还好……”顾慎安叹口气，苦笑一下，看着颈十八娘面上颇有些不忍心。

　　顾十八娘心里立刻有了不好的预感，看向顾慎安。

　　“朱大人是支持文郡王的……”虽然在自己书房里，但据说朱大人手里有无数暗线，暗察着朝中无数大臣的一举一动一言一谈，顾慎安小心的压低声音说道。

　　什么？顾牛八娘是真的震惊了，她不由噗通一声又坐在椅子上。

　　前世她只是个内宅妇人，今生也只是多了一项制药技能，跟商人打交道多了一些，对于朝中局势动向知道的少之又少简单的不能再简单，就连这些也是基于前世那些许记忆以及零星话语，就目前来说她根本就不知道这些朝堂纷争势力交错。

　　她曾经认为这些事永远跟自己无关。

　　但她明白顾海是因为替恩师李大人呜不平得罪了朱大人，明白顾慎安这样的尚书级别的人物都救不得，明白要想救顾海只有找能制衡朱大人的人，明白如果再找不到人能出手救顾海，顾海就必死无疑。

　　她因为他们认得文郡王，而心中存有一丝侥幸，但万万没想到这个朱大人竟然是文郡王的支持者。

　　她再是一个妇人，也知道皇子之争意味着什么，原本这等贵人就不是她能轻易求到帮助的，更何况顾海得罪的是他的人。

　　一个十几岁的才过了殿试待分配的ｊｉｎ士，一个是位极人臣十几年的跺跺脚朝堂都要抖三抖的首辅老大人，哪个对他来说重要，根本就想也不用想。

　　很快这个结论就再次得到印证，这天晚上王一章过来了，带来了顾十八娘所托事的结果。

　　“顾娘子……”王一章一脸歉意他叹口气，“老夫无能，有负所托。”

　　“是没见到还是他不见？”顾十八娘淡淡问道，屋内只点了一盏灯，这还是因为王一章来了，才临时点起来的，光线昏暗，勾勒出顾十八娘瘦小的身影。

　　“郡王府戒备森严，文郡王深居简出，老夫尚无资格亲见其面，跟其内侍说了缘故，昨日郡王在府，内侍寻机将括传了，只是……”王一章说道。

　　“只是如何？”顾十八娘问道，声音依旧平稳无波。

　　“什么都没说……”王一章低声说道，“说郡王歇下了，他待机会再与我说……”

　　室内一阵沉默，二人一个是老人精一个也不是糊涂蛋，都明白这分明是文郡王不见。

　　不见……不见……哥哥会死，没有人肯伸手救他一命……顾十八娘的双手握紧了扶手，望着昏昏的室内，只觉得浑身如同火烧。随着她能力越来越大，命运赋予的压力也越来越大，最初的周掌柜，到中间的族人们，都一一被她顾十八娘击退，所以这一次从天而降的是一座大周朝权利巅峰的大山。

　　命运似乎已经玩腻了这个游戏，准备一击而破，让尘归尘土归土。王一章又低声说些什么，顾十八娘没有听清，好像是安慰她的话。就这样了，没办法了吗？还是眼睁睁要看着哥哥死吗？

　　利益，所有的人都是为了利益，朱大人为了利益，弄死叶真将军，那个李大人为了利益，要弄死朱大人，朱大人自然要弄死妨碍自己利益的人，

　　就连族长顾长春为了全族的利益也不得不将顾海除族……

　　利益……有利才有益……

　　这时王一章的一句话忽的飘过耳边，顾十八娘猛的将视线对准他。

　　“你方才说什么”她问道。

　　王一章愣了下，原来这小娘子根本就没在听他说话，不过也可以理解，这事要是搁自己身上，自己的精神状况可能还不如她。

　　“……我说郡王可能真的没听内侍说……”他说着话，压低声音，“郡王最近身子不太好……”

　　顾十八娘只觉得一道亮光闪过眼前，她不由伸出手，虚抓了一下。

　　“太好了！”她喃喃自语。

　　王一章吓了一跳，几乎要伸手去掩住这小姑娘的嘴，我的姑奶奶，你就是再恨人家不相助，也不能对人家幸灾乐祸啊，这个人可是个郡王！很可能就是未来的天子！乖乖，已经进去一个哥哥了，难不成自己也不想话了？

　　昏昏的室内似乎突然亮了起来，王一章看过去，烛火下顾十八娘的双眸闪闪发光。

　　“王老先生……”她猛的站起来，冲王一章大礼参拜。

　　“不敢不敢，老夫有愧。”王一章忙站起身来虚扶一下。

　　“还要再麻烦王老先生……”顾十八娘说道。

　　似乎一瞬间这顾娘子精神焕发了，王一章心里惊异的很。

　　“顾娘子请说。”他忙答道。“明日再去郡王府……”顾十八娘说道。

　　王一章没有丝毫迟疑，也没有问为什么，立刻点头说声好。

　　顾十八娘面色有些动容，她忽的上前几步，给王一章跪下。

　　“好孩子，使不得。”王一章伸手扶住她声音也有些哽咽。

　　这一夜，顾十八娘屋子里的灯一反常态，彻夜未熄。

　　第１３７章一掷

　　顾十八娘坐在桌子前，面前摆着纸笔，但此时的她紧闭双目，脑海里那一世尘封的记忆徐徐打开，这一次她没有一丝愤恨，而是感激，感激她曾经历过这一切，曾经痛彻心扉的经历，此时看来，竟是无比的珍贵，怀着激动的心境，细细的将所有的记忆悉数回放。

　　过了很久很久，她睁开眼，拾起笔，一手扶袖，慢慢的写起来，蝇头小楷由少变多，书写速度也由缓变疾，纸张很快堆积起来，眼前厚厚的一沓子纸，这上面书写了她的一生所见所闻所知，大到隆庆帝薨的日子，小到自己在沈府吃过的一日三餐。

　　虽然那一世这个时候的她是个普通到不能再普通的闺阁待嫁女子，但不管怎么说，她也经历过如今大家从来没经历过的事，在某种程度上来说，她可以称之为先知。

　　当然，那一切因为根本就没有文郡王这个人，自然也没有有关他的任何记忆，但这并不重要，重要的是她的确知道一些文郡王所不知道的事，这就足够了。

　　“你们这些人，只认利益，只要不关系自己的利益，什么人什么事都是无所谓的，那我就跟你们谈利益，只有让你们意识到你们跟哥哥绑在一根绳上，才能让你们动心……”

　　“娘和哥哥，我已经失去过一次，我也死过一次，虽然死很可怕，但真要是死又没什么可怕的，既然命运非要我们回归死亡，那也至少不能死的很窝囊……”

　　“这些重臣皇族，地位权垫在他们心中无比重要，只有戳中他们的痛楚，他们才会正眼看你……”

　　“文郡王，你若是同我一般，也是逆天改命而来，那就更在意未来的命运，也知道命运的厉害……”

　　“纵然不是同我一般死而复生之人，那身份地位权垫，对你来说也是天大的事情，如果你知道这一切将会被剥夺，我看你还怎么坐的稳……”

　　烛光将屋子照得红彤彤的，在这初春的夜里，显得格外的温暖，但顾十八娘的眼里却闪着冷光。

　　那一切有关这一年这个时候所有的信息，全部从记忆深处翻了出来，命运的压力，死亡的威胁，逼无退路的窘境，将她的能力发挥到极限。

　　她从来不知道自己原来记得这么多事情，在这些纷纷杂杂涌来的信息中，她仔细的筛选，选出可以用来赌这一把的资本。

　　伴着一张张纸的书写，墨一次次的用完，她不得不一次次的拿起墨条重新磨墨。

　　“像他这等贵人，心底冷酷，行事谨慎，我此行此举实在是虚无荒诞至极，如果一字不对，一环有错，不仅救不了哥哥，自己只怕也难逃一死……”

　　顾十八娘的手停了下来，但最终又接着磨起来。

　　既然都是死，哥哥死是因为大义，自己死是因为大亲，同样是死，比起上一世那种窝囊已经完全不同，命运虽然能让他们结果不变，但过程却不是能够掌控。

　　“从这方面来说，你……”顾十八娘拾起笔，冲着虚空一点，似乎对上命运的冷森的脸，“你并不是能够主宰一切的……”

　　她说着大笑起来，这声音传到屋外，让此时轮守的昏昏入睡的阿四打个激灵醒过来却发现四周是一片夜静，除了小姐屋子里通亮的灯火映出伏案的身影外，别无异样。

　　揉了揉发酸的胳膊，顾十八娘将眼前所有的纸张扔进火盆里，屋子里顿时浓烟密布，推开窗，让夜风清洗室内，东方已隐隐露出发白鱼肚。

　　是死是活，就看这一掷了。

　　关上窗，顾十八娘重新提起笔，再在脑海里将想好的话语串了一遍，低下头在一张空白纸上写下一行字。

　　晨光终于透入室内时，一辆马车摇摇晃晃的从楼外楼门前向西而去。

　　文郡王府，一队兵卫正在交接，四周人迹罕至，冷清肃杀。

　　马车声由远及近，在清晨听起来格外引人注意。

　　“什么人？”兵卫们齐声喝道。

　　“军爷，我是保和堂王一章，来给司药处送药的。”王一章忙走下车，恭敬的拿出一张朱红封面的帖子。

　　“是王老先生。”兵卫显示认得他，但依旧接过帖子，认真看了上面的日期签注，这才一挥手，由一个小兵往门房递了进去。

　　不多时，一个内侍装扮的男人走了出来，带着习惯性的笑。

　　兵卫这才放行，王一章这才上了马车，临进门的那一刻，不由伸手接了接袖口，那里薄薄的一封信，却觉得沉如巨石。

　　办完事情，王一章寻机请见了那位文郡王身边的内侍。

　　“你怎么又来了？”内侍见了他，脸色很是难看，竟从袖子里拿出一张银票，塞给王一章。

　　这张银票是王一章塞给他的，见他竟然塞了回来，王一章心如明镜。

　　看来那日这内侍真的将话递进去了，而文郡王的态度也正如他和顾十八娘猜测的那样，不见。

　　这内侍是害怕了……，当然不是怕负了自己所托不敢收钱，而是怕文郡王的态度……

　　看来文郡王对于顾十八娘真的没有见的意思……

　　王一章犹豫一刻，不知道自己手里这封信还有没有递出的必要，这等贵人已经明确表达拒绝，如果再相求，只怕适得其反，反而对顾海更无益处……

　　“黄老爷，郡王的膳好了，您老给送过去吧……”

　　一个小内侍在外说道，打断了二人的谈话，黄内侍如同解脱一般，忙嘱咐王一章快回去吧，自己亲自接过小内侍手上的托盘，向内而去。

　　香味飘过王一章的身边，他立刻分辨出这根本就不是膳，而是药。

　　“哎呀，不好……”他忽的作势一拍手，吓了正要引他出去的小内侍一跳。

　　“王老掌柜的，怎么了？可是落下什么？”小内侍日常得了王一章不少好处，对这个财神爷很是喜欢，态度也好的很，立刻关切的问道。

　　“上一次送进来的山参略有些不妥，我这次特意新送了些来，忘了给黄老爷说一声，先别用……”王一章说道。

　　小内侍吓了一跳，“哎呀，你怎么不早说，已经用了……”

　　说着转身就往回跑，“快，快，去告诉黄老爷……”

　　王一章很自然的跟在他身后一同去了。

　　文郡王府是旧宅新建，花园水池，亭台水榭古朴不失，精巧盈余，煞是赏心悦目，但住在这里的人却并不一定心情很好，如果可以的话，相信郡王更愿意同另外三位郡王一般住到太后寝宫外的几间小宫苑里。

　　黄内侍捧着托盘走在九曲回转的湖中走廊上，看着眼前垂着层层布幔的湖心亭，再一次整了整衣衫。

　　他刚要张口请示，就听身后蹬蹬蹬蹬的脚步声响。

　　“黄老爷，黄老爷……”刻意压低却又想要他听见的声音随之响起。

　　那布幔根本就挡不住声音，黄内侍忍不住怒火上头，转过身要训斥这没规矩的小子，却见王一章颤巍巍的过来了，心里不由咯噔一下。

　　“你，你……”他忍不住结巴，也顾不得规矩，紧走几步，一把抓住王一章的手腕，在他耳边低声道，“你别胡来……”

　　“黄老爷，是这样，我是来告诉你，上次送来的山参成色不好，要是用的话，先用这次我送来的那些……”王一章似乎不明白他说什么，忙忙的说道。

　　黄内侍说不上该松口气还是提口气。

　　“你…你…，成色不好你还敢送来……”他只得愤愤道，看着手里的托盘，觉得进也不是退也不是。

　　一阵风吹过，将布幔撩起波浪。

　　“什么事？”一个清凉的声音从幔后传来。

　　黄内侍忙肃正躬身，要答话。

　　王一章已经抢着跪下了，“保和堂王一章，惊扰郡王了。”

　　黄内侍人精一般自然立刻明白王一章的目的了，不由恨恨的瞪了他一眼，用眼神示意他别乱说话。

　　布幔后的声音沉默一刻。

　　“王一章，为了你们保和堂，你可真豁得出去……”，声音不急不缓的传过来，却带着寒风的犀利，掀去幔帐外人身上的伪装。

　　“请郡王恕罪！”王一章立刻匍匐在地说道。

　　心内难立惊讶，却又觉得没什么可惊讶的，这个年纪不大的小郡王，显然不好糊弄，对于这等位于大周权利顶峰的人来说，这世上只有他们不想要的信息，没有他们要不到的信息，更何况，顾十八娘还是一行当中的翘楚。

　　“既然如此，我就助你一力，成全你，让人家这辈子都还不起你的人情，如何？”幔帐里的声音似乎带着一丝笑，却是满满冷意的笑。

　　只有自己死了，人家才能一辈子都无法偿还人情……

　　对于一个郡王来说，让一个商户人去死，是很简单的事。

　　王一章额头的汗立刻就下来了。

　　一旁的黄内侍更是瞪了他一眼，该，一再提醒你不要说不要说，你不听，这下好了，将自己搭进去了吧？

　　“贱民谢郡王……”王一章咬牙说道，将袖子里的信拿了出来，高高举起。

　　幔帐里有轻轻的笑声，用王一章这等人的耳朵听起来，这笑声带着几分孱弱。

　　笑声很快沉寂了下去，继而是沉默，就在王一章紧张的腿微微发抖的时候，郡王终于又开口说话了。

　　“拿进来吧。”

　　这声音如同天籁，王一章只觉得枪了口气，差点瘫在地上，顾十八娘说了，只要文郡王肯接了信，一切就没问题了。

　　但如果王一章知道信上写了什么，保证就是死也绝对不会把信递过去，很快他就明白了这一点，在他一口气还没松到底时，幔帐里突然响起一声断喝。

　　“大胆！”

　　砰的一声，幔帐被拉开了，一股狂暴气息涌了出来。

　　王一章愕然看去见布设文雅的厅内已然狼籍，古朴的矮桌被掀翻了，精美的茶具碎裂在地，一个头戴紫金高冠，身穿朱红长袍的清隽少年负手而立，子夜般的双眸看向王一章。

　　“好大的胆子，来人，将建康顾氏湘女捉拿而来！”他沉声说道。

　　捉拿？难道不是请吗？就算不是请，那传总可以吧？竟然是捉拿！

　　这是怎么回事？

　　一张薄纸随风飘到王一章面前，他低下头去，才看了一眼，就眼前一黑，晕了过去。

　　“……建元七年六月，文郡王没…”

　　第１３８章对话

　　威严肃正的文郡王府禁军将顾十八娘带走的消息很快传遍了有心人的耳内，这消息让他们极为震惊。

　　“这兄妹俩果然不愧是兄妹俩，一个敢触怒天子，一个则敢冒犯郡王……”

　　“顾氏女救兄心切，其行情有可原！”

　　“那她应该去大理寺鸣冤，去惹文郡王做什么？”

　　“对呀，郡王严禁干涉朝廷刑狱大事，找文郡王根本就没有用，反而更添是非……”

　　“顾进士才十七岁，他的妹妹自然更小，小姑娘家的能为哥哥跑到京城来就已经不错了……”

　　一时间，嘲笑的同情的言论纷纷。

　　而顾渔听到这个消息，却没什么意外，作为状元，他不用再参加朝考，等着直接下令到翰林院去报到就可以了，只不过因为李大学士的事，朝考迟迟未开始，今科三百名贡士除了呆在牢里的四位，都还在等待分配。不管朝考成绩如何，大家各自的去向基本已经定了，趁着尚未正式公布的这段难得时间，大家都在互相走动拉关系，以图将来官场上互相帮衬，尤其是那些最末等的特定外放的人，为了将来能前程顺利，纷纷跟留在京里的同科们搞好关系。

　　顾渔接到的宴请以及拜访多不胜数。

　　“都拿走……”他随手将小厮递上的某某人的请帖扔在一边。

　　“少爷，这么多请帖一个都不去啊？”小厮一脸为难，捡起请帖放在桌子的另一旁，那里已经堆放了厚厚的一沓。

　　至少现在他还没心情参加这些人的应酬。

　　“这个疯丫头……”他自言自语，一面回答小厮的话，“就说此时不便，他们知道我什么意思。”

　　不管怎么说顾海跟他是同宗同族，出了这么大的事，他顾渔不是忙着找关系疏通就是惧怕受牵连而闭门不出，这时候不参加宴席不见客，是很合情合理的。

　　“都已经给她说了朱大人跟文郡王的关系，她怎么……”顾渔微皱眉，很是不解，伸出修长的手指抚着额头，“他们在仙人县的时候，跟文郡王到底有什么特别的交情？”

　　不管有什么交情，文郡王都绝不会为了顾海这个小小进士，得罪朱大人得罪皇帝。

　　“渔儿。”顾慎安踏步进来脸色微沉，“海哥儿的事只有靠你了。”

　　顾渔恭敬的接了过来，亲自给顾慎安捧上茶，才点点头。

　　“只是如今陛下正在气头上，缓些时日我再上折子……”他思忖片刻说道。

　　作为皇帝钦点的状元，顾渔有一次请求赦免亲人罪行的特权，因为顾虑重重，一开始谁也没敢动这个念头，后来顾慎安认真的想了想，觉得还是让顾渔行使一下这个权利的好。

　　“如此也好……”顾慎安点点头，看着顾渔颇有些歉意，“此行必定会拖累你……”

　　虽然状元都有这个权利，但大周朝有史以来，还没有一个状元真正如此做过，一则但凡成了状元的人，家世都极为不简单，根本就没有人会犯能够触怒皇帝的罪行，真要家人有这样的罪行，能不能参加科考尚不一定，就侥幸参加了，皇帝通过司学部门的备案，也绝对不会给这个人点为状元的机会。笑话，那岂不是自己否认了自己。

　　因此像顾渔这种情况的还是头一次出现，可以想象，这势必会引来皇帝不满，前程肯定会受影响，说不定会被寻个借口扫出翰林院，以状元身份外放个七品小官，从此一辈子再也无成就大事业的机会，最大的事业也就是当个知府而已。

　　以顾渔这般年纪，又颇受皇帝喜爱，将来一定会被重点培养，说不定成就比他顾慎安还要大得多。

　　但眼下族里突然冒出顾海这个倒霉催的，生死事大，总不能真的眼睁睁看着他去死，而且是在明明有机会相救的情况下。

　　但怎么用，什么时侯用这个特权，顾慎安很谨慎，这也是他并没有给顾十娘说这个的缘故。

　　只有当皇帝真的下令要处死顾海的时候才能用，这是保命，而非脱罪。

　　但就目前来看，皇帝的意思很是模糊，让人捉摸不透，这让他很上愁。

　　顾渔笑了笑，说了句“这就见外了，在世人眼里，我们毕竟是同宗同族……哪里就一句除族就能脱得了干系……”他不紧不慢的说道。

　　这话让顾慎安再一次想到顾海的行径，对整个顾家的影响，想到自己老父亲为此要承担的骂名……他不由情绪复杂，最终情感战胜了理智，叹了口气念了句这小子！抬起头再看眼前丰神俊秀的少年。

　　“其实李大人和海哥儿他们之所以有今日之祸，并不是什么得罪了朱大人，”顾渔淡淡一笑。

　　而是得罪了皇帝。

　　不过这句括不好说出来。

　　顾慎安心里明白，看着顾渔，心内更是五味杂陈。

　　“他要是有渔儿你一个小指头的好，我们顾家就此可享大荣光了……”他说着一捶桌子，“这次侥幸救得他性命，一定要打发的远远的，省的不知道哪天，就给添了祸事……”

　　顾渔只是笑并没有接话，转动着手里的笔。

　　“十八娘去求了文郡王，不知道怎么，似乎惹恼了他……”他低声说道。顾慎安却是不知道这个消息，这些日子他的注意力都集中在刑部，想要托关系找门路打听圣上对顾海到底怎么个意思……“什么？“顾慎安大吃一惊，自己已经提醒过她了啊？怎么……果然是兄妹俩！顾慎安不由懊悔，看上去挺沉稳，却原来也是个愣头青！

　　“她到底想怎么样？”顾慎安差点揪下一把头发。

　　而此时的顾十八娘，跪在文郡王府内一厅房的地上，看着由门外迈步而进的一双朱红小朝靴，耳内也听到这样一句话。

　　“顾氏，你给本王这个是何用意？”文郡王的声音由头顶传来。

　　顾十八娘低头跪在地上，没有允许，是绝对不能抬起头来。

　　他已经不是她所认识的蔡文。

　　“你以为诅咒本王。本王就会怕你不成？”文郡王接着说道。

　　他的声音清凉淡然，因为时间久了，顾顽十八娘早已经忘却了当初的蔡文是怎样的语音，因此无法做出今时和往日的区别。

　　他的声音里并没有丝毫怒意，只是有些淡淡的让人心里发寒，似乎这世上没有任何事能让这少年有所触动。

　　“不是诅咒，是预言。”顾十娘低声说道。

　　既没有被突然被禁军带走的惊吓，也没有见到郡王的惶恐。

　　她的声音也是淡淡的，只是声音略低，以显示自己的身份不敢与郡王相比。

　　“预言？”文郡王的声音轻飘飘的落下来，伴着下落的还有一张纸。

　　“……建元七年五月末秦州地动，建元七年六月建康有妇人诞下两身相合的女婴，六月秀王子文郡王殁……”他毫无感情的重复着这几句话，“这就是你所谓的预言？”

　　“是。”顾十八娘答道。

　　“你这是什么善思？”文郡王问道。

　　听不出声音喜怒。

　　“郡王，”顾十八娘低着头，沉默一刻，忽的低声道，“您信人能死而复生吗？”

　　伴着这句话，她猛的抬起头，看向文郡王。

　　而文郡王也正将视线看向她。依旧是那个清雅如竹的少年，只是少了几分儒雅之气，多了几分华贵威严之感。

　　憔悴满满的少女面上，神情镇定自若，或者说神情如古井无波。

　　“这跟你预言有关系？”他淡淡问道。

　　顾十八娘并没有在他脸上眼中发现一丝异常的波动，看来文郡王并不是如同自已一般死而复生的……那事情就更简单了。

　　她想着，脑子里又飞快的将事先演练无数遍的话又过了一遍。“我也不信。”她接过话答道，将视线微微垂下，“所以，我希望人能珍惜生命。”

　　“也就是说，我应该帮你，这样我才能保住性命？”文郡王的声音带着几分玩味。“不是这样，不是帮我，是帮我哥哥，”顾十八娘微微低着头说道，“还有一句预言，”她看着他，抿了抿干涩裂缝的嘴唇，“建康七年六月，顾海死。”

　　“这个倒不是什么预言，而是事实。”文郡王嘴边浮观一丝笑，说道。

　　他转过身，在正中的椅子上坐下，端起茶杯喝茶。

　　“郡王已经身体有恙了吧？”顾十八娘说道。

　　并没有想象中被触及忌讳而暴怒，文郡王只是放下茶杯，点了点头。

　　“于是我就会因行猎磨伤一根手指的缘故而死去？”

　　他淡淡说道，一面伸出自己的左手，尾指上裹着一圈薄薄的布条。

　　“是或者不是……”顾十八娘重新垂下头，答道，“有另外两个预言可以印证……”

　　今天是五月二十日。

　　头上传来茶杯盖轻磕的清脆声音。

　　“顾湘，”文郡王站起身来，“是又如何？不是又如何？”

　　“是的话，我哥哥死，郡王也……”顾十八娘低着头说道，并没有再次将那个贵人忌讳的字眼说出来，点到为止。

　　“不是呢？”文郡王见她竟然没有再说下去，不由微微一挑眉追问道。

　　“没有不是。”顾十八娘答道，抬起头，神色淡然。

　　“所以呢？”他接着问道，一手扶着自己玉石腰带。

　　“所以，我哥哥不死，打破预言，或看我哥哥死，命运依旧。”顾十八娘答道。

　　文郡王看着她一刻，忽的笑了，笑容很快一收，大袖一挥，负手而立。不怒自威。

　　“顾湘，你以为这些话可以吓到我？”他问道。

　　“那就请郡王治小女诅咒郡王之罪，然后郡王自等着既定命运到来，而郡王你心中所念之事，便交由哲郡王接手即可。”顾十八娘抬起头神情泰然的说道。

　　听到她前面几句话，文郡王神色并无异常，待听到最后一句哲郡王，不由神色一变。

　　哲郡王这三个宇，绝对的震动了他。

　　秀王妻妾众多，子嗣虽然不多，但比当今皇帝可要好多了，而且基本上都养活了。

　　他身为长子，身后弟妹共有七人。哲郡王是他的三弟。

　　她为什么不说二弟或者四弟？为什么偏偏说出来的是三弟哲？

　　莫非她说的是真的？

　　文郡王脸色的微变，并没有逃过顾十八娘一直警醒的审视，真到此时她才微微松了口气。

　　兵法有云，攻城为下，攻心为上。想要说动蔡文此类贵人，就得抓住他们的弱点，针对这个弱点抛出诱惑，让他和自己的利益绑在一根绳上，这样才算是能得到他正眼相待。

　　看来那一世是哲郡王取代文郡王成了皇帝，而这一世文郡王虽然还没死，但哲郡王对他地位的威胁依旧存在。

　　这其实也要多谢命运强硬的要一切回归既定的执念，这对她来说自然是祸事，但也未尝不是喜事，因为她知道命运的倔强，所以反而有更大的自信抛出记忆曾经发生过的事，在这一世，没有人为的强行刻意干扰，这些事一定会按照既定的安排逐一实现。

　　顾十八娘忽的想大笑，命运还是那句话，你或许是强大的，但不一定是无所不能的，至少她的脑子她的思维她的一举一动都是她自己的，命运夺也夺不走阻也阻不了。

　　而且她甚至可以利用命运的既定轨迹来获得有利于自己的消息，来帮助自己改变自己一家人既定的命运。

　　这就又回到那让顾十八娘很是不解的话上，命运到底是能变还是不能变的呢？

　　这个问题已经没有考虑的意义，她只需要做该做的做能做的就足以。

　　看着文郡王果然已经被说动了，顾十八娘忍住心内的狂喜，依旧淡然无波的说道：“我说的是真还是假，郡王到时派人查问便知，地动产子，这不是我顾十八娘能自己掌握的……”

　　这倒是，文郡王也知道这些事不是某个人能控制的。

　　“顾湘……”文郡王看着她忽的转开了话题，”你如此大胆行事，当真就一点不怕吗？”

　　这等行为实在是太过于荒谬太过于胆大了。

　　“为了哥哥，我什么都不怕，”顾十八娘看向他，摇了摇头说道，“大不了，就是一起死而已，为了自己的哥哥亲人而死，有什么可怕的。”

　　“为了自己的哥哥亲人而死，没什么可怕的？”文郡王喃喃重复一句，仰头笑了。

　　他竟不再理会顾十八娘，笑着就甩袖大步而去。

　　第１３９章意动

　　“郡王，那丫头果真这么说？”

　　书房里一个胖胖的中年男人惊讶的问道。

　　文郡王依窗而立淡淡恩了一声。

　　“郡王是信了？”中年男人迟疑一下问道。

　　窗边站立的文郡王没有说话，似乎看着窗外的腊梅树入神。

　　黄内侍端着一托盘进来，“郡王，汤好了。”

　　文郡王点了点头，走过来坐下，在黄内侍的服侍下，将一碗散发着奇怪香味的汤喝了下去。

　　“郡王，你的病能瞒过太医院那些人，却是瞒不过那王一章，这些药商，鼻子比狗都灵，咱们再变化花样做了汤，他也能察觉出来……”中年男人沉声说道，“那丫头分明就是来讹诈一把……很有可能她知道您的病……”

　　还在一旁静立的黄内侍闻言，脸色煞白，噗通一声就跪下了。

　　“都是小的大意……”他砰砰叩头，抹着眼泪就哭起来。

　　如果那时他能不见王一章，或者让小内侍晚一点送药过来，这一切就不会发生了。

　　文郡王真实的病召集只有两三个人知道，瞒的这样严密，却出了这样的纰漏，还让其成为别人用来要挟，他可是死定了。

　　“知道错了？”文郡王看了他一眼。

　　黄内侍将头叩的砰砰响，哭的涕泪四流。

　　“去领一顿板子吧。”文郡王淡淡道。

　　黄内侍闻言大喜，忙叩头道谢。

　　“领完了，别忘了去找王一章要些汤药钱。”文郡王又道。

　　已经慢慢退出去的黄内侍听了又忙忙的跪下，才好转的脸色变得煞白。

　　“郡王，小的该死，小的该死，不该眼皮浅手欠拿人家的好处……”他抬起头啪啪的打自己的耳光。

　　怪不得那句话说要想人不知除非己莫为，私下受贿赂揩油的事做的这样隐秘，还是没逃过郡王的眼。

　　文郡王要的其实也只是这个结果，并不是要问这些内监吃拿卡要别人多大东西。

　　“去吧，郡王府条件苦了点，你们私下创收也是没有办法的事，下去吧。”文郡王淡淡说道。

　　黄内侍来自宫中，眼皮不是一般的活络，从文郡王这一句话，也猜出他的真实意思，立刻做出惶恐敬畏的神情，叩头说不敢以后再不敢之类的话。

　　“下去吧。”文郡王摆摆手。

　　黄内侍这才起身诚惶诚恐的下去了。

　　“那郡王是什么意思？”中年男人便再接着问道。

　　“先生，你说皇上是什么意思？”文郡王沉默一刻，并没有回答他的话，而是问道。

　　中年男人一愣。

　　“这么说，郡王是信那丫头？”他捻须肃容说道。

　　文郡王脸上忽的露出一丝笑，他本就很少笑，更何况这般日子诸事不顺就更是没了笑容。

　　“我不是信她，”他抚着袖口刺绣金边，“我是……”

　　他停了一刻，似乎有些不知道怎么说，便也就没有再说，思忖一刻，看向那中年男人。

　　“麻烦先生跑一趟，去问问朱大人，皇上对牢里那几个进士是什么意思？”他说道。

　　中年男人面色动容，这句话的真实意思自然不是字面表达的那样。

　　“郡王，我们不是说好了，这件事不闻不问……”他不由说道，看着自己这个贵门高徒，虽然乍一看并无异常，但仔细看，就能发现他眼底的一丝孱弱。

　　这个病，对他的身体的确伤害不小，而且，病情发展如何，尚且不知。

　　死亡，是让每个人都恐惧的事，就算那个预言荒诞不可信，但偏偏在这时候抛出来，实在是不得不让人心里不舒服。

　　这个丫头真是胆大包天！

　　他心里想着，便真的说出来这句话。

　　文郡王闻言点了点头。

　　“的确是如此……”他说道，“这兄妹俩个，倒真是一般的性子……”

　　他的眼前不由浮起曾经的场景，那个啃着干饼子读书的少年，那个矗立在书摊前无视白眼嘲讽看书的少女……

　　“不过都是至情至真……”他低声说道。

　　“可是郡王……”中年男人依旧有些犹豫，还要说些什么。

　　“先生，”文郡王站起身来，打断他的话，“朱大人今年就要六十岁了……”

　　这句话说的没头没脑，中年男人却只是微微一凝眉，旋即就明白了他的意思。

　　大周朝官员六十五岁使可以乞骸骨，当然像朱大人这等身份的人一般都不会被允许，必定反复三四回才成，而三四回算下来，大约又有七八年，可是不管怎么样，朱大人会越来越老，留在这个位子上的时间也会越来越少……

　　他的权势对于他们来说的确很重要，但这并不意味着他们必须与他步调一致，看如今朱大人的气焰以及所作所为，等他油尽灯枯那一天，那被压制的洪流必定会顷刻将其吞没。

　　“我们也需要清名……”中年男人点头说道。

　　顾海此次一举成名，不仅得到朝中清流的认可，而且成了无数尚且热血，摩拳擦掌等待我以我学报天下的学子们的标榜。

　　“人人都知道他与我有旧，朱大人也知道，我如是坐视不管，将来便难免有人借此诛我之名，我如是伸手一助，朱大人也不会过于在意，反而会很高兴送我个顺水人情。”文郡王慢慢说道。

　　“可是，皇上那里……”中年男人仍有一丝顾虑。

　　要知道李大学士此次牢狱并不是因为单单国灰触怒了朱大人，而是因为他触怒了皇帝，当然触怒皇帝并不是因为什么贪墨包庇，这种事在皇帝眼里罪不至死。

　　“叶真将军的事是皇上的逆鳞，偏偏李大学士非要拔下这片逆鳞……”中年先生接着说道，“所以，他并不是得罪了朱大人而遭此境遇，而是得罪了皇上……”

　　这个时候，李大学士就成了皇上的逆鳞，与他相关的事和人，那是绝对不能去碰的。

　　更何况又是在这个选立皇储的关键时刻，因为没有子嗣，不得已从宗族里选，虽然碍于江山传承无可奈何，但并不意味着皇上很高兴有这么多宗亲子弟可供选择。

　　在江山面前，纵然是亲生父子还心生掣隙，更何况不是亲生的，对于皇帝来说，这些送来的郡王们，就如同饿虎一般，盯着他手里的肥肉，想要一口将他与肉都吞下去。

　　这个时候，还去跟皇帝对着干，这岂不是自寻死路！

　　一向精明冷静的文郡王，怎么会生起这个糊涂念头？中年男人心里很是不解，看来还是那丫头的预言惹得。

　　“郡王，”他停顿一刻，心病还须心药医，“不如等过了五月，再说……”

　　五月末，看看真的有地动没……

　　“不用了，你按我的意思去吧。”文郡王说道“我想，朱大人会将这件事转圜的周全，我想，皇上并没有非要他们性命的意思……”

　　文郡王什么性情，中年男人很清楚，知道再劝也是无益，便应声去了。

　　出了门，看到门外角前停着一辆马车，车前蹲着三四个人，一个胖乎乎的汉子，两个干瘦的青衣小厮，并一个泪水不停的姑娘。

　　中年男人知道这便是随着那大胆丫头来的人，忽悠完了，人还没走？莫非还等着留她当神仙供起来不成？真是傻大胆！

　　夜色蒙蒙下来时，一瘸一拐的黄内侍又走进了文郡王的书房，看着灯下看书的郡王，站在一旁不敢打扰。

　　过了很久，文郡王放下书要茶，他忙趁机拖着身子抢着倒茶。

　　“怎么，你这是来要我看看打得多可怜了？”文郡王似笑非笑道。

　　黄内侍皱着脸，忙跪下说不敢。

　　“说，什么事？”文郡王不再闲扯，问道。

　　“那个…那个姑娘…”黄内侍抬起头结结巴巴的说道。

　　他原来也不用过来伺候，虽然底下人手下留情，但又怕做的太假而触怒郡王，自己也被牵连打板子，于是对黄内侍这一顿板子，用了五成力，不至于要了半条命，但也足以伤筋动骨，够他好好养一段。

　　他正趴在床上养伤躲人，却有小内侍来请示问那个顾氏女怎么处置，郡王甩袖子走了，走时什么话也没交代，顾十八娘是被抓进来的，她还没大胆狂妄到也甩袖子走了。

　　想着郡王很快就传下话来，是赶出去还是关起来，没想到天都黑了，愣是没人提这茬，内侍们站不住了，便过来问。

　　要是别人，黄内侍不用请示，直接就让人关起来了，但想到这个女子捍着自己主子的把柄……黄内侍这次还真不敢轻举妄动自作主张了，又觉得是个立功赎罪的好机会，便忍着钻心的疼亲自过来请示了。

　　“她还没走？”文郡王问道。

　　他还真是忘了。

　　“郡王，你不发话，小的们哪里敢放她走？再说她也没那个胆！”黄内侍忙说道。

　　她没这个胆吗？文郡王想着，摇了摇头。

　　“你去歇着吧。”他站起来迈步而出。

　　来到厢房，见门外立着几个内侍侍女，屋内并没有点灯，黑漆漆的一片。

　　见他来了，众人忙施礼一面进屋子点亮灯火。

　　在灯火亮的时候，文郡王也迈步进来了，没有那女子的拜见声，也没有看到那女子的身影。

　　内侍侍女们站开，适应室内光线的文郡王不由微微一愣，只见顾十八娘跪坐在地上，头伏在椅子上，睡的沉沉。

　　脚步声，烛火的亮光，都没能惊醒她，她睡的那样沉，似乎很久很久没有合过眼。

　　她的面色安详，眉头舒展，发出轻微的鼾声。

　　“大胆……”内侍们也看到了，不由提声高喊。

　　文郡王抬手制止，内侍们及时咽下到了嘴边的呵斥话，垂头不敢再言语。

　　他静静的看了一时，垂下视线，转过身迈步出去了，身后内侍侍女们忙屏气噤声跟着退了出去。

　　灯火在屋内熄灭，夜色淹没厢房，一片静谧。

　　第１４０章牵连

　　夜色蒙蒙的时候，由石狮守门的大周朝极位人臣朱大人家四扇大门紧闭，灯笼将门前照得通亮，跟白日相比，越发的威严肃静。从文郡王府中坐轿出来的中年男人停在了朱大人的门前。

　　小厮上前叫门，一脸横肉带着被打扰不耐烦的门房在看到叫门小厮的面容后，立刻换上一幅春风和悦的笑容。

　　“大人快请。”他忙打开一扇大门，恭敬的垂手侍立。

　　中年男人看也没看他一眼，迈步而进，大门徐徐关上。

　　而就在这个男人踏入朱府大门时，朱大人正坐在书房里，看着面前跪着的一个年轻人。

　　“……这么说，你与那个顾海是旧识”朱大人用不急不缓的声音慢慢说道。

　　“是，父亲大人。”年轻人略沙哑的声音传过来。

　　“所以，你才去打着我的旗号，让你叔父宽待那个顾海？”朱大人依旧不紧不慢的说道，但声音里已然有了几分寒森。

　　“父亲大人，求求你，侥他一命吧。”年轻人以头碰地，声音哽咽。

　　“饶他？你让我怎么饶他……”朱大人笑了笑说道，“又不是我要他命……”

　　他看着眼前依旧以头连连碰地的年轻人，“……炫儿，这是皇上的决定，为父我也无能为力……快起来，莫要胡闹，这些日子你让他免受刑罚之灾，相比于那两个已经病入膏肓的进士，已经是不错了，你也算是仁至义尽了……”

　　被唤作炫儿的年轻人闻言痛哭出声，叩头连连，只唤着父亲大人求求你，很快额头上淤血一片。

　　朱大人的面色变得很不好看，啪的一声拍了下桌案。

　　“放肆！你这是要做什么？”他肃声说道。

　　他的话音未落，就听门外有下人回禀。

　　“老爷，胡先生来了。”

　　这话让朱大人立刻收了怒气，站起身来抖了抖衣衫，“快请……”

　　年轻人依旧叩头哀求。

　　“下去！”朱大人低声喝道。

　　年轻人也知道这种情况下再说下去也是无益，只得站起身来退出去。

　　中年男人在提灯下人的引导下款步而来，与退出来的年轻人打个照面。

　　灯笼映照下，这是一个丰俊的脸，有棱有角，唯一可惜的是眼角一道浅浅的伤疤破坏了整体的美感，此时面色凄然，英目发红，额头上淤血明显……瞧这样子，朱大人许是心情不怎么好……中年男人心中闪过念头，不由多看了年轻人几眼，猜测他的身份。

　　他的形容有些狼狈，但穿着却是华贵，不似是个下人……“炫少爷……”下人对年轻人恭敬施礼。

　　这个称呼一喊出来，中年男人立刻恍然。

　　朱大人居高位十几年，是个打个喷嚏天下都要抖一抖的人物，但这个让无数人惧怕的男人，却是一个惧内的人，至今只有一妻孙氏，且孙氏不孕，就这样他也没有纳妾，而是过继了孙氏兄长的一个儿子。

　　但此时这今年轻人却不是大家都知道的那个儿子，那个过继的儿子名叫螅今年已经二十四岁，官居行密书郎。

　　而眼前这个年纪不过十六七岁的少年，则是朱大人新认的一个义子。

　　这个义子原本是朱蟮呐仆，不知怎的入了朱蠛退锸系难郏母子二人说服朱大人，让他收其为义子，这个义子不似朱竽前惴裳锇响瑁行事低调，因此知道的人还不多。

　　“原来是他啊……”中年男人点了点头头，一次看了眼这个年轻人。

　　奴仆出身的义子，看来尽管挂上义子的名头，地位还是奴仆。

　　这位炫少爷走出去一段，停下脚，转过身面朝书房这边跪下了。

　　这是做错事了？中年男人隐隐有些好奇，朱大人已经过来了，且随手掩上门，隔断了他的视线。

　　“胡大人，深夜来访可是有什么事？”朱大人带着温纯的笑看着中年男人。

　　“是这样……”中年男人也不客套，低声将文郡王的话说了一遍。

　　朱大人果然心领神会，望着跳跃的烛火沉默一刻。

　　“郡王与他是旧识，当初瞒身份而交，相处颇悦，所以……”中年男人忙低声解释。

　　朱大人笑了，抬手制止他的话。

　　“既然如此，老夫就豁出脸面去透透圣上的口风……”

　　他说道，一面拍了拍中年男人的手，露出满含深意的笑。

　　话说到此，大家都已经心知肚明，中年男人也笑着拍了拍他的手，说了声那就让朱大人费心了。

　　大臣之家不好久留，二人简单几句话后，中年男人就告辞，朱大人也不相留，亲自送了出去。

　　为了避人耳目，朱大人只送他到了照壁处，听着门外轿子咯吱咯吱走了，才转过身回来。

　　书房院子里，年轻人依旧跪在那里，披着一身夜色如同石塑。

　　“起来。”朱大人走过他身旁，沉声喝道。

　　“父亲大人，儿子的性命是由他所救，不能眼睁睁看着他丧命……”年轻人又叩头哀求，声音里满满的绝望。

　　朱大人哼了声，打断他的哀求。

　　“你要是再多嗦一句，你就只能给他偿命……”他不紧不慢的说道。

　　正叩头的年轻人一时没反应过来，愣愣的抬头看着朱大人。

　　“父亲……”他喃喃道，焦躁悲伤的脸上又盖上一层惊疑，“您……您……”

　　“我什么？”朱大人哼了声，蹙起眉头，拂袖在他身边擦过，“所以说无子无女也是一身轻，省的还要为你们这些讨债的操心费神……”

　　他的声音有些无奈也有些不易被察觉的得意，说完这句话，人已经进了书房。

　　年轻人直直的跪在那里，似乎过了很久，才明白方才这句话的意思，顿时狂喜，将头在地上碰的咯咯响，根本察觉不到疼。

　　“谢谢父亲大人，谢谢父亲大人……”他只重复这一句话。

　　顾十八娘睁开眼的时候，已经是两天后了。

　　她躺在铺着软软褥子的床上，身上盖着柔柔的锦被，绣着金色暗花的帐帘隐隐透来一丝光亮，一瞬间不知身在何处。

　　但很快她就猛的坐起来，唰的拉开帐帘，满室盈光倾泻。

　　“小娘子醒了。”

　　两个俏婢闻声而来，含笑说道，一人棒来茶，一人则拿来衣裳。

　　顾十八娘没时间也不可能再装傻，飞快的穿衣。

　　“小娘子睡的真沉……”服侍她穿上外衫的俏婢笑嘻嘻的说道。

　　顾十八娘只觉得心内发慌，也不知道是因为睡了两天饿的，还是因为对即将要知晓的结果恐慌。

　　不管什么结果，该面对的迟早要面对。

　　春光明媚，莹莹翠翠的庭院里，顾十娘已经跪了好一会儿，身后终于有脚步声传来。

　　“怎么还没走？睡够了，是要等着再吃饱肚子不成？”

　　清冷的声音从头顶传来，朱红色繁复花纹的家摆站定在眼前。

　　顾十八娘的眼泪不由涌了出来。

　　“谢谢郡王……”她伏头在地，哽咽道。

　　“谢？”文郡王淡淡笑了笑，目光扫过这姑娘的头顶，“可不敢，你是想要我谢谢你才对吧？”

　　“小女不敢……”顾十八娘垂头说道。

　　“你还有什么不敢的……”文郡王慢慢说道一面举步慢慢的越过她。

　　直到他走出去很远，顾十八娘才抬起头看着那个华贵的身影隐入层层绿影中去了。

　　这个拙劣的半真半假的谎言，终于给她一份生机，虽然知道这个拼凑起来的预言起到了一定作用，但她不会相信能起到了完全的作用。

　　“不管你是因为什么，只要你肯出手就是我顾十八娘的再生恩人……”她再一次俯下头，低声喃喃道。

　　文郡王的大门外，彭一针等人依旧守在那里，呆呆的靠着马车坐着，每个人的脸上都是空洞的茫然。

　　门咯吱一声，引得他们的眼木木的习惯性的看过来，这一次，那个瘦小的身影出现在他们眼里。

　　但是大家谁都没有动，神情依旧木木。

　　这是幻影，跟以前一样，只要他们住前走几步，这个瘦小的身影就会啪的消失。

　　“你们，你们一直在这里……”顾十八娘又惊又喜又悲的说道，加快脚步走过来。

　　彭一针几人脸色一震。

　　“是真的！”灵宝第一个跳起来，扑了过去，“是小姐，小姐出来了……”

　　说着话放声大哭。

　　“是，是，我出来了。”顾十八娘的眼泪也忍不住流出来。

　　彭一针等人这才欢喜起来，围着顾十八娘均红红着眼。

　　回到客栈，看着彭一针和灵宝憔悴的模样，顾十八娘心里很是难过。

　　“小姐，他们没有打你吧……”灵宝哀忧的审视着她的脸说道。

　　面色孱白淡盈光，双目微肿轻泛波。

　　睡的很好……顾十八娘略有些羞涩，说出去只怕没人信，其实连她自己也不信，怎么就会睡着了呢。

　　当时文郡王拂袖而去，并没有留下只言片语，但她紧绷到极致的心情却突然松懈下来，就在反复审视自己说的那些话以及猜测各种后果时睡了过去。

　　在京城药行会为自己精心安排的舒适的屋子她没有睡着，却在剑拔弩张一言生一言死的郡王府睡着了，而且还睡的那样沉那样久。

　　“十八娘，事怎么样？”彭一针犹豫再三，还是忍不住问道。

　　“哥哥他……”顾十八娘的视线看向大牢的方向，似乎在回答彭一针又似乎在告诉自己，“没事了……”

　　此时的大牢里，须发散乱的顾海正与人相对而坐，在他们的面前还摆着一桌简单的酒菜。

　　“……老师，学生再饮一杯……”顾海说着仰头饮尽。

　　“……小子你都吃了，还让我吃什么……”须发皆白的老者笑着说道，一面伸手拿过小小的酒壶，似乎怕被人夺去一般，紧紧攥在手里。

　　“……扬州的万泉醉……”他看着乎里的酒壶，“……好是好酒，就是太淡了，要是换成苏州的三杯倒就好了……”

　　“……老师想要喝的话，我去给你买来……”顾海声音哽咽道。

　　老者哈哈笑了，将酒壶住墙壁上一抛，酒壶应声而碎。

　　“不用了，这就足矣……”他说道，一面眨眨眼，“等明年清明时，你要是拜祭老夫我，记得拿三杯倒就好……”

　　顾海闻言低头呜咽。

　　“……哭什么哭……”老者呵斥道，“瞧你那毛毛躁躁的样，成何体统……”

　　“老师……”顾海哽咽声更大，“学生为你抱屈……”

　　“屈什么？老夫虽死不负平生愿，不屈，高兴的很……”老者笑道，一面美滋滋的吃了口菜，“你可别怪我小气，这断头饭你可吃不得……”

　　“老师……”顾海伏头跪地呜咽。

　　“瞧你那没出息的样！”老者将筷子啪的一放，肃正看向顾海，“你若喊我一声老师，就好好的听我几句话。”

　　顾海止住呜咽，红着眼看向老者。

　　“第一，磨去你的毛躁性子，第二，守着你的刚烈正气……”老者沉声肃正说道，看向顾海的眼内带着几分怜惜，声音也缓和下来，“好好的做些力所能及的事亦是不负平生所学，并不是都像老师这样才算君子之道。”

　　“学生谨记老师教导。”顾海俯身在地哽咽说道。

　　几日之后，顾海出了大牢，拖了很久的朝考终于进行了，而顾海还得到参加考试的资格，这个消息让四方震动，由此引起无数对朝局政事的猜测。

　　这一切纷纷扰扰没有干扰到顾家两兄妹，朝考很快出了结果，这个结果再一次引起了轰动。

　　第一是顾海被分配到襄阳府南漳县当县令，原本二甲是分派到京城六部等做观政，只有最末等的才会被发送地方各省级衙门观政，混个七品前程。当然，顾海能得到这个前程，已然超出所有人的意料了，按照大家的猜测，他应该是坐冷板凳待分配，没想到竟然直接得个实缺。

　　不过想到要去的是南漳皋，大家又都觉得能理解皇帝的意思。

　　南漳是大金和大周分解附近的县，如今叶将军不在了，大金气焰嚣张，哪里的日子不好过……顾海上请愿书中曾指责朱大人贪生避死，那么想必皇帝是想让他这个不贪生怕死的人去历练历练，免得站着说话不腰疼。

　　“别担心，这其实比我留在京里要好得多……”顾海对顾十八娘解释，怕她担忧。

　　顾十八娘点点头，还没说话，屋门被人砰的踢开了。

　　“顾海，你这个扫把星！”

　　伴着一声怒骂，顾渔的拳头打在顾海脸上，他来势汹汹，顾海猝不及防，跌了出去。

　　顾十八娘顺手抓起桌上的瓷瓶，而顾渔已经随着顾海的跌倒再次扑了过去，两个年轻人在地上打在一起，一时分不开，顾十八娘无法下手，只怕误伤了顾海。

　　“都是你害我！都是你害我！”

　　几个翻滚后，顾渔移于占了上风，挥拳打向顾海。

　　“我害你？”顾海翻腾两下，将他又压在身下，毫不客气的也雨点般的落下拳头，“我怎么害的了你，我关在牢里，想跟状元公你拉关系都没机会……”

　　他这话说得别有所指，顾海出来后，才知道顾渔本有为自己赦罪的特权，但顾渔却迟迟拖着未办，当然，顾海并不是在意他不为自己请命，而是对他的做法寒心。

　　“你这个莽大，如果不是你狂妄行事，我又如何会遭此变故！”顾渔自然听出他的意思，心中激怒，一脚将顾海踹开。

　　“都是你害我，都是你害我！”他扑上去再一次恨恨的打下去。

　　顾海这才反应过来他说的什么意思。

　　这也就是这次朝考后，第二件轰动的大事，状元不用参加朝考，直接进翰林院当个翰林老爷便是，但这次的状元顾渔却意外的被发到达州一个县做县令去了，理由是年纪轻需要历练。

　　这前所未有的事立刻引起哗然，当然没有一个人信那个冠冕堂皇的理由，很快真实的缘由也传了出来。

　　事情还真是因为顾海，自从文郡王派人询问朱大人那句话后，朱大人没几日就进宫去了，当时在场的还有其他几位官员，商议完朝廷大事，大家要恭送皇帝时，朱大人站出来说话了。

　　“牢里那几个闹事的进士，陛下看是否可以放出来了？”老大人开口直接说道。

　　这话让在场的其他官员都倒吸了一口凉气，李大学士都勾了死刑，而且皇帝也发话决不轻饶此次进士闹事事件，听那意思这几个进士怎么得陪着老师一同上路了，怎么朱大人突然说出这话？这不是忤逆皇帝吗？一向精通拍马屁技艺的朱大人该不会是糊涂了吧？

　　但事实却再次让这些官员大吃一惊。

　　皇帝重重的哼了一声，“竖子们只怕还不知其罪！”

　　皇帝的脸色很难看，说话声音也挺重，但这句括的意思却是再明显不过，分明就是把这些进士当做顽劣孩童，并不是当做李大学士一党当罪

　　果然是自己猜测的那样，皇帝原来就没想要这些进士的命，朱大人为自己猜中圣心而高兴，担同时也有些微微的不是滋味，觉得皇帝这样做似乎对自已不如以前那么好了……想当初枢密院编修张全上书言自己的过，自己贬他到昭州已经算是很严酷了，但皇帝却依旧为自己不平，愣是又将张全贬到安远去，安远这个地方自来是众人眼中有去无回之地，果然张全死在那里。

　　这一次皇帝看似发了那么大的怒，却原来只是雷声大雨点小……但这个时候朱大人就不能不顺着皇帝说了，于是又说了些好话，皇帝就顺坡下驴拟旨将这些进士放了。

　　事情到这里原本也就结束了，但不知怎么的皇帝心血来潮，跟老大人开玩笑，问他是不是收了谁的好处，竟然来替骂自己的人好话。

　　朱大人也没隐瞒，用些忠孝信义的话将文郡王供了出来。

　　皇帝听说文郡王曾与顾海相识，又听朱大人的义子愿叹命换命救顾海，触动了孤家寡人的落寞之情，将文郡王请过来，当众褒扬一番。

　　这出乎文郡王意料暂且不提，且说皇帝转眼又想到这些外人以及一面之交的人还能为顾海求情，怎么身为状元同宗兄弟的顾渔至今没说过一句话。

　　于是皇帝很生气，觉得顾渔是避祸不顾血亲，一纸诏书将他这个状元发配去当七品县令，以让其察世间百态，知冷暖人情。

　　顾海也听到这件事了，虽然被顾渔按在地上打，但却哈哈大笑起来。

　　“我害你？你错了！这是你害了你自己！”他大笑道，一手撑住顾渔要落下的拳头，“同宗同族，什么叫族亲？一荣俱荣一损俱损，你以为我遇祸事你只幸灾乐祸就可以了吗？”

　　第１４１章离开

　　一荣俱荣，一损俱损，这句话让举着拳头的顾淦微微一愣。

　　“我竟然要跟你们这些狗屎牵扯在一起……”他忽的笑了，顺手再给顾海脸上添了个拳印。

　　顾十八娘的次瓶趁机敲在他头上。

　　顾渔闷哼一声，从顾海身上跌下来。

　　“十八娘，别打了……”顾海说。

　　“谅你也打不过我们两个人……”顾十八娘看着躺在顾海一旁的顾渔，哼声说到，丢下次瓶。

　　经过方才这一番打斗二人似乎都累了，躺在地上谁也没有再起身。也没有再接着互相挥动拳头。

　　夕阳的余晖透过海棠花窗棂投在二人身上，雕刻出格格阴影。

　　“真是不讲理啊状元公……”顾海苦笑着说道，用手摸了摸脖子，出出丝丝的倒抽气声，“我没怪你见死不救也就算了，你还倒打一耙……”

　　这小子下手真够狠的，转过头看顾渔，见他其实也伤的不轻，血迹从他的肩头蔓延开来。

　　“你们这些狗屎……”他喃喃自语，狭长的双目微微合起来，嘴边浮现一丝冷笑，忽的伸手撑地站了起来。

　　“你们这些狗屎休想困住我……”他拂袖说道，哈哈大笑几声，大步而去。

　　“扫了烧了……没了就没了，干干净净……”

　　笑声很快消失在门外

　　顾十八娘扶着顾海起来，看着被摔开的屋门面色凝重。“我瞧他并不只是厌恨我们……”她低声说道。

　　就方才这句话的意思，他分明是恨不得合族而亡，这种想法真是大胆到狂妄。

　　低微之人离不开族中庇护，而权高位重之人依然离不开族中庇护，前者是为了生存，后者是为了德行，而德行对于此等人来说，亦是生存之本。

　　“他已经因此吃亏，难不成还要执迷不悟？”顾海揉着火辣辣疼的脸，皱眉说道。

　　兄妹二人对视一眼，同时叹口气。

　　“我始终不明白他对咱们的嫉恨到底因何而来……”顾海摇摇头，苦笑一下。

　　“他猜到……”顾十八娘皱眉说道。

　　顾海抬手摇头打断她，“不，我觉得并非如此……”

　　说着话，走到桌边坐下，顾十八娘帮他解了散乱的头发重新梳理。

　　“……依你所说他当日在叔伯门外的那些话，是因为查觉我有什么古怪法门而得今日成就才生恨，十八娘，我中了解元，你做了药师，外人看起来，咱们的日子委实过得不错，但对顾渔来说，这值得羡慕嫉恨吗？”顾海接着说道，看着铜镜里顾十八娘帮他扎好了发鬓。

　　顾十八娘取过药棉，细细的为他擦拭伤口，一面点点头。

　　“他得三奶奶提携，一跃族人之上……”她说着又忍不住一笑，“别的不说，单说钱财，就是妹妹我再卖几年药，也比不得他将获得的资财……”

　　“钱财乃身外之物，这有什么可比的”顾海笑道，因为药酒刺痛，不由扯着嘴角。

　　“叫彭先生来看看？”顾十八娘担心道。

　　“没事，不过是些皮外伤，顾渔细胳膊瘦腿的，可伤不到我。”顾海摇摇头，站起来“再说才学……”

　　说到这里一摊手“还需要比吗？”

　　一个是州府首案，一个则是国之首案。

　　“更何况，他是自学成才，我却是由父亲启蒙，自小到大皆是在学院从师进学……”顾海伸手接过顾十八娘递来的新外衫，笑道，“要说嫉恨，我该嫉恨他才是……”

　　顾十八娘点点头，若有所思，一直以为关于顾渔对他们的敌视，她都是从自已重生，改变命运，顾海得了解元这一点考虑，但鉴于种种表现，顾渔并不知道她重生这件事，那这敌视就有些莫名其妙。

　　“我并不是怕他，只是这家伙……”顾海伸手按了按额头，“真是让人头疼。”

　　他这次去的地方偏远，且不知道什么时候能回来，嘴上不说，心里实在放不下娘和自已。

　　顾十八娘明白他的心思，微微一笑，拉下他的手。

　　“哥哥，什么时候坐过刑部大牢，胆子反而变小了”她笑道。

　　自已坐大牢的时候，最受煎熬的是娘和妹妹，他也知道是妹妹四处奔走，求的文郡王，此事才最终大事化小小事化了。

　　顾十八娘的意思是自已连他坐牢这样的大事都没害怕，还会怕一个顾渔。

　　“十八娘，你怨我不？”他握住妹妹的手，面上带着一丝愧疚。

　　顾十八娘摇摇头，“哥哥做的对，我怎么会怨哥哥……”说着笑了笑“我只是心疼哥哥……我一点也不怕，我想如果万一哥哥你救不得，其实也没什么，我和娘找根绳子一挂死了，咱们一家还是团团圆圆的……”

　　顾海的眼红了，有眼泪要忍不住涌出来。

　　“十八娘……”他要说什么却始终哽咽不成声，只是用手紧紧握着妹妹的手。

　　过了这一刻才想要化解这有些沉重的气氛，强笑一下说道，“其实在牢里我没受罪……”

　　顾十八娘知道哥哥的心思，便顺着话笑问道，“哦？不是说大牢里如同阎王殿，各种人都想不到的刑罚……”

　　“的确有，我当时还真见到了……”顾海笑道，看着十八娘明显紧张起来的神情，“不过，很遗憾，我只挨了一顿板子……”

　　他说到这里忽的停下了，皱了皱眉头，似乎想到什么。

　　“怎么？”十八娘问道。

　　“我想文郡王也许很早就帮我了……”顾海沉思一刻说道。

　　“怎么说？”顾十八娘也有些意外。

　　“那一次我挨板子……”顾海回忆道，自嘲一下“其实，我还真有点挨不过……”他捡着字眼说，怕顾十八娘心里难受，“……我快要昏过去了，迷迷糊糊见有一个人冲了进来，制止了行刑……后来我就只是挨骂挨训，却没再挨过打……而其他几个同科……十八娘，你也瞧见了……”

　　顾十八娘黯然，接顾海出狱那天，顾海是走出来的，但其他三个进士是抬出来的，更有一个已经是气进的少出的多，眼瞅着是不行了。

　　“这么说，是文郡王派人打点了牢里，所以哥哥免受了刑讯？”顾十八娘说道，如果真是这样，那她倒有些以小人心渡郡王腹了。

　　“我不清楚，那个人后来又来过一次……”顾海回忆道“只是我看不清他的样子……”

　　“不管怎么样，我们都该去谢谢文郡王……”顾十八娘说道。

　　顾海点点头，他抬起头看向门外，夕阳的余晖被夜色一寸寸吞噬，想到这一段的事，心内五味杂陈，想到被勾了死刑，为了体面由皇上恩准饮了毒酒。

　　（字看不清）大学士，他的拳头不由攥紧。

　　这些贼人，老天难道瞎了眼，就不收去，反而收走良善之臣，天理何在，天理何在……

　　一道湛蓝的亮光忽的闪过，顾海以为自已眼花了，愣神一刻，就见门框扑扑的抖动起来。

　　这是天神在告诫他胡言乱语吗？

　　“地动了！“顾十八娘一声惊呼，将顾海一推，兄妹二人冲出了屋子了。

　　而就在此时，整个京城都感受到这次大地的震动。

　　文郡王端坐在桌案前，手里拿着笔，随着大地的抖动，墨汁洒落在雪白的纸张上。

　　门外一片惊叫，乱跑乱喊，侍卫内侍都冲了进来，而就在此时，大地停止了抖动，除了惊慌未定的人，一切似乎并无异样。

　　“郡……郡王……”侍从们跪了一地，要请他立刻到安全的地方去。

　　“郡王……地动了……”谋士兼老师的中年男人神情更激动，他第一次失礼的抓住了文郡王的衣袖，手抖个不停。

　　“恩”文郡王放下笔，淡淡道，烛火在他脸上投下一篇阴影。

　　“那……那快去避避……”中年男人低声说道。

　　“避什么避……”文郡王似乎笑了笑，再一次拿起笔“不如你们去看看那小子死了没，如果他没死，我有什么可避的，如果他死了，那我也没什么可避的……”

　　五月末，宿安西的信州发生地动，倒塌房屋无数，死伤近万人，对于才得一时安宁的大周来说，实在是一件伤元气的大事，朝中官员取消一切休假，全力投入救灾中，而顾海赴任的日期也被提前了。

　　城外顾海被无数人围着，说笑着一一辞别，饮了无数杯酒，收了无数张送别诗，直到众人皆微醺，就地或坐或卧，顾海才得以跟顾十八娘说话。

　　接曹氏的人还在路上，注定是见不到儿子一面。

　　“等哥哥那边安顿好了，我和娘就过去”顾十八娘知道顾海心里难过，笑着安慰。

　　因为要赴任的地方位于大金大周界线，日子不太平，顾海拒绝了顾十八娘带着娘一同赴任的建议，再三劝说后，才同意她们过段日子再跟去。

　　“妹妹，你代娘受我一拜”顾海撩衣跪下

　　“儿不孝……”

　　“儿让娘担忧……”

　　“儿让娘受怕……”

　　他郑重叩三个响头，抬起脸，已是两行热泪。

　　顾十八娘也早已泣不成声，伸手扶起顾海，兄妹二人拭泪惜别。

　　而在另一个方向，官路上一辆孤伶伶的马车正在缓缓而行，夏风透过薄薄的车纱，掀起两边窗帘，露出内里顾渔次白的脸。

　　脸上残留几处青淤，却并没有破坏整体的美感，反而让他少了几分阴柔，增添了几分阴飒之气。

　　风卷来那边的欢声笑语，以及歌姬吟唱的送别曲，更显得顾渔形单影只落寞聊聊。

　　自从自已被外放县令的消息传开后，众星捧月的场面一去不复返，大宴小请也再无消息，反而看热闹的冷嘲热讽幸灾乐祸的满目皆是。

　　但这等人情世故，对顾渔来说，那是他十几年来常吃的家常便饭，根本就丝毫无扰。

　　世人就是这样，你若好时，人人捧你，恨不得掏心挖肺对你，但你若坏时，便恨不得人人落井下石，想要踩你成泥，似乎只有这样，才能发泄他们曾经捧着你时压抑的羡嫉。

　　“渔儿，正所谓祸兮福所伏，福兮祸所倚，海哥儿的事正是说明这一点，如今他成了清流的表率，获得无数称赞，而你……”顾慎安的话响在他的耳边，那一声叹息带着几分无奈，也有几分失望，“不过还是那句话，祸兮福所倚，你年纪轻轻，起得太快站得太高，并非什么好事，如今外放下去，脚踏实地地磨励一番，将来之事也未尝是定数”

　　是的，他顾渔并非就此完了，一切才刚刚开始，顾海你等着瞧吧，这些人们……你们等着瞧吧。

　　顾渔掀起车帘，扬起手中长鞭，啪的一声打在马身上，马儿受惊鸣声起步，夏风徐徐中，暗青薄纱车孑然走向一方，车中的少年身影决然而洒脱。

　　顾海的身影已经看不见很久了，送行的士子文人们也已经散去，顾十八娘还在柳树下矗立凝望。

　　天空几声闷雷划过，有雨点落了下来。

　　灵宝撑着伞站在她身边，望着顾海远去的方向也是一脸怅然。

　　“还是我跟少爷去吧……”她喃喃说道

　　顾十八娘回过神，看着她一笑，“等找到灵元，咱们一起去，大家都去。”

　　灵宝知道她的体谅，不知道该笑还是该哭。

　　“小姐，我能找到我哥哥吗？”她一脸虔诚的望着顾十八娘问道。

　　顾十八娘对她的神情有些不解，但还是郑重点了点头“能，一定能”

　　灵宝展颜笑了，如同盛开的夏花。

　　“小姐说能就能”她如同放下一块巨石，一脸轻松。

　　顾十八娘哑然失笑：“难道我是铁口直断……”话到嘴边，怕坏了灵宝的情绪忙又咽下。

　　灵宝却不在意，一脸坚定的点头，“小姐就是，小姐说灵宝是好命的，灵宝果然是好命的，要不然也不会遇上小姐，小姐说少爷一定没事，少爷果然逢凶化吉平安无事，现在小姐说灵宝一定能找到哥哥，那就是一定能……”

　　顾十八娘不知道该说什么，只得笑而不言。

　　“我们回去吧，买个好点的房子，等娘来了，就收拾好，安生的住着。”她笑道，挽着灵宝的手转过身。

　　她已经决定不回建康了，一则是对家族人寒心，二则是要答谢王一章相助的恩情，三则是想要在京城见见世面，自从正式拜刘公一年就要过去了。她不可能总是躲起来不与世人打交道，这样，岂不是辱没刘公的名声。

　　“好”灵宝也很高兴，她抬起头，却见小姐的笑凝结在脸上，顺着小姐的视线看去，见丝丝雨雾中，驶来一辆马车，一个中年男人正跳下来。

　　“顾娘子，借一步说话。”他大步走过来，面色沉沉说道。

　　第１４２章渐变

　　一个谎言就要用无数个谎言来掩饰，这一点顾十八娘早已经想到了，当时的她本就是借准文郡王的病，抓住这些位高权重追名逐利人怕死的弱点，一击而中。

　　缓缓行驶的马车中，顾十八娘与中年男子相对而坐，按照此人的级别完全可以用上好的薄纱马车，但这辆马车却是普通的有些寒酸的粗布幔帐，透气性很差，但隔绝外界探视性也很好。“我这次来只是要知道一件事……”中年男人沉声说道，“你怎么会知道”

　　“不是我知道……”顾十八娘低头说道，“此事说起来是荒诞之言……”

　　中年男人冷哼一声，“荒诞之言你又不是没说过……”

　　顾十八娘忙俯身称罪。

　　“说。”中年男升沉声说道。

　　“小女曾大病一场，几欲死去，是时恍惚见一老僧走到身前，说了几句话，推了小女一把，便醒了过来，病也就此痊愈了……”顾十八娘垂头说道。

　　原来说谎话其实很简单。“果真荒诞！”中年男人冷哼一声，皱眉，”什么时候的事？”

　　“建元五年四月。”顾十八娘答道，声音并无半点迟疑。

　　“那几句话是什么？”中年男人又问道。

　　“小女醒来后记不真切…”顾十八娘低声道，“只记得他说我哥哥命里大灾，我梦中不信与他争辩，他便说了七年五月六月这几件事……”

　　马车中一阵沉默，只闻车轮吱呀响。“小女原是不信，醒来后也就忘了，没想到哥哥真遇大灾……”顾十八娘低声说道。

　　“那顾海生，郡王则生也是…也是那老僧说的？”中年男人问道，说出这句话极不情愿。

　　顾十八娘垂头应声是。

　　听了中年男人的回禀，文郡王一脸不置可否。

　　“郡王……不信？”中年男人迟疑一下问道。

　　作为一个文人，他自己也不信这些，作为一个谋臣，再清楚不过那些所谓的祥瑞天言是怎么一回事，但这一次的事实在是挑战了他的认知。

　　“郡王，人打听了，那姑娘在建元五年四月因上山砍柴跌落山崖，差点丧命……”他又接着说道，“…建康那个妇人生两身合婴孩的消息正在问……”

　　“不用问了。”文郡王抬手打断他。

　　“郡王……”中年男人有些愕然，抬头看着他。

　　“未知生，焉知死。”文郡王淡淡一笑。

　　“可是那丫头说的都……”中年男人皱眉道。

　　文郡王摇摇头，“人道近，天道远，那丫头说的不信也罢。”

　　中年男人一怔，难道郡王一直都没有信那顾家娘子的话？那为什么会改变主意去替顾海说话？没有人比他更清楚文郡王原本的的确确不打算管顾海的，至于那些后来分析的清流之类的话，对于目前的他们来说根本就没什么用，如果目前文郡王确立了皇储身份倒还好，皇储身份未定，那些事都是空谈。

　　“那丫头说要来道谢？”文郡王换了话题问道。

　　中年男人从凝思中回过神，点了点头，“郡王可要见她？”

　　事实上他已经回绝了，这等身份低贱的匠人，要道谢自在家中纳拜便可，来郡王面前还不够资格。

　　他看着面前的文郡王神色若有所思，嘴角浮起一丝笑，似乎想到什么高兴事，心中不由一惊，莫非……按郡王如今的年纪也到了成亲的时候，因为选储事关重大，便搁置下来，生在亲王之家，锦衣玉食娇花美眷拥簇，男女之事早已知晓。

　　少年风流乃是正常人伦，郡王既然并非信那顾家娘子荒诞之言，却在见过其一面后，改变了主意，莫非是因红颜故？

　　那小姑娘虽然称得上几分清秀，但要论姿色却并非出众，更何况又是操匠业之身，且大胆妄为之行。

　　不过少年人的心思也不好说。

　　中年男人心思纷乱间，文郡王已经摇头说了声无须见，让他的猜测更加扑朔，但这等儿女之事不值得如此费心，便丢开不谈。

　　“郡王，太后宣。”

　　阴柔的内侍声音从外传来。

　　换上正装坐着马车进入皇宫，穿越重重宫殿后，停在了太后的宫殿外。

　　文郡王走下马车在小内侍的带领下踏入宫门，就见另外三个郡王都站在那里。

　　太后寝宫中绿荫葱葱，栀子花坠坠枝头，清香扑鼻。

　　此时三人正站在树下发出一阵笑声。

　　“王兄。”他走过去冲其中最年长的那位施礼。

　　“王弟来了，路上可累了，先坐下来歇歇，太后娘娘让我们稍等一刻。”年长的郡王面含微笑说道。

　　四个郡王，三个都被留在宫里，只有文郡王因为那次宴会上露出病态，被太后不喜，设府在外。

　　他这话看似关心，实则提醒文郡王此番际遇，满是嘲讽之意。

　　文郡王自然明白，一笑不语，又问候另外两今年幼的郡王。

　　几人互相见礼文，郡王这才看到两个年幼的郡王正揪着一只花白猫嬉笑，猫儿不喜人抓，焦躁叫个不停。

　　“可是太后娘娘的猫儿？”文郡王随口问道。

　　“不是。”年长的郡王摇头，带着几分笑看着挣扎要逃的猫儿，“宫墙上掉下来的，太后娘娘不喜猫狗，正要赶出去……”

　　他的话音未落，那猫儿挣脱两小郡王的手，撞到他的衣角上。

　　“走开。”他皱皱眉，抬脚踢了下，将猫儿甩到文郡王脚上。

　　猫儿瘦弱，毛色粗黄，显然并非人精心养护，放这一脚踢得似乎晕了头，仰面在文郡王脚下，竟翻不过身。

　　文郡王不由低头看去，猫儿神情惊慌，却又因天生野性，显得几分张狂。

　　这是种求生的精神，万物皆同。

　　“王兄，踢给我。”两个小郡王招手喊道。

　　他也不喜欢猫狗，换做以前，定会厌恶的一脚踢开，但在这一刻，却犹豫了一下，随后弯下身，伸手一抬，让猫儿借力翻过身。

　　“去吧。”他低声说道。

　　猫儿趁机撒脚跑开，三下两下上树跃上墙头不见了。

　　两个小郡王跺脚，年长的郡王则含笑不语。

　　一声威严的咳声忽的响起，让乱哄哄的场面顿时安静下来，大家转过头，见一个明黄的身影站在宫门口身后依仗簇簇。

　　一时间众人跪倒一片，山呼万岁声起。

　　“起来吧。”隆庆帝缓步而来，因为久受病患折磨，面容带着几分不正常的孱白，让他几乎从来不笑的脸更添几分阴翳。

　　他的视线一一扫过几位郡王，最终停在文郡王身上。

　　“文儿，随我来。”他忽的说道。

　　这句话让在场的人大吃一惊，就连文郡王本人也难掩惊讶之色，自从来到京城这还是皇帝第一次主动邀请他说话。

　　自己的年龄在这几位候选人中不上不下，不占任何优势，更何况前一段又犯了风寒之症，更是让皇帝也好太后也好对他的态度比另外三位要差很多。

　　“文郡王，快些吧，别让陛下等着。”一个笑眯眯的老太监提醒道。

　　文郡王回过神，冲老太监道了声谢。快步跟上已经走过去的隆庆帝，在一众人惊异不定的眼袖中迈入了太后的寝宫内。

　　很快这个看似不起眼的由野猫引发的一幕就传遍了大周的王公贵族耳内，所有人将开始重新的打量这个文郡王，继而引发一阵重新站队，暗潮不足为外人道也。

　　这个消息几天后也传到了建康，但引起的确是另一样轰动。

　　顾海和顾渔两个出人意料的结局引起的震动尚未沉下去，文郡王颇得隆庆帝青睐，赐饭留宫畅言，对于这么多年一直对期望自己还能生出儿子所以对别人家儿子很是没好脸的隆庆帝来说，此举实在让人不得不猜测纷纷。

　　“这么说，那个文郡王极有可能要当皇子了？”顾长春自言自语。

　　正堂里人们议论纷纷，掩盖了他的声音。

　　“我早就说不能如此短视…”

　　“这下好了，人家有这么大的靠山，将来前程无忧，怕人家牵连咱们，这下咱们想要人家牵连咱们只怕也不容易……”

　　“怎么不容易？咱们可没把他怎么样……”

　　“还没怎么样？都将人家的娘赶了出去了…”

　　顾长春重重的咳嗽一声，屋子里这才安静下来。

　　“曹氏被赶出去的事，是怎么回事？”他脸色极为难看的扫过众人。

　　这段日子他日夜操心，顾不上理会曹氏的事，今日还是头一次听说曹氏竟然没在族里。

　　顾乐山期期艾艾的站了起来。

　　“是你干的？”顾长春瞪着他。

　　“她……她们是个丧门星…害的大爷爷你担惊受怕的。”顾乐山赔笑说道，“而且累的渔儿……”看顾长春的脸色更加难看，忙说道，“我这都是为了族里好……”

　　“为了族里好？是为了你好吧？”顾长春冷哼一声。

　　论起亲疏来，顾乐山一家是跟顾海最近的，这要万一雷霆震怒牵连亲族，第一个倒霉的就是他顾乐山一家，原本想顾长春将这一家人除族也就好了，但迟迟不见动静，顾乐山等不及了，连吓带骂的去曹氏那里闹，终于让她搬离了“劳生”宅子。

　　“搬哪里去了？”顾长春冷脸问道。

　　“……药铺里吧……”顾乐山期期艾艾道。

　　顾长春啪的一声用手掌拍在桌子上，吓得顾乐山不由哆嗦一下。

　　“去给我接回来！”他喝道。

　　请神容易送神难，众人看向顾乐山的神情不由有些幸灾乐祸，早看这老小子下作惹人厌，这下子有他低声下气了。

　　顾乐山却并没有什么颓丧之气，爽快的应下了，那个曹氏泥捏的一般，三言两语就哄回来了。还得对自己感恩戴德的，于是他回头就派自己夫人郭氏去了，这等小事还用不了他这个一家之长出面。

　　“老爷…”不多时，郭氏急匆匆的回来了。

　　顾长春手里的茶还没凉，“挺快的嘛，”他吹了吹茶末，带着几分得意。

　　“快！可不是挺快的！”郭氏坐下来，抓过小丫头手里的扇子，自己用力扇了扇。

　　看她神色不对，顾乐山这才问道：“怎么？她不回来？给你甩脸子了？”

　　“甩脸子倒好了！”郭氏有声说道，“走了！人都走了！根本就没见到！”

　　顾乐山放下茶杯，急忙忙问：“走了？去哪里了？”

　　“京城！人家那个有钱的女儿派人接走了！”郭氏设声好气的答道。

　　据说是三匹马拉车，用的是京城最时兴的薄纱花样，让建康街上很是热闹一番。

　　不就是有几个钱嘛，瞧那炫耀的样子！再炫耀也不过是低贱的匠妇！

　　听了顾乐山的回禀，顾长春久久未言。

　　“这孩子是要跟咱们划请界限，”他带着几分疲倦说道，“乐山，你做得太过了……”

　　顾乐山一脸不以为意，“怕什么，还有渔儿呢，我们渔儿绝非池中之物，不过是一时运气不好罢了，那小子划清界限就划清界限，省的将来再给添祸事。”

　　听他提到渔儿，顾长春的脸色稍微缓了缓，对于顾渔的遭遇，他们都暗叹晦气，但正如顾慎安所说，这也是皇帝对他的一种历练，并非坏事。

　　细论顾渔此番终归是由顾海惹火在先引起的，渔儿的行事与顾海想比，要让他们安心的多。

　　幸好还有渔儿，顾长春欣慰的舒了口气，纵观这一代没个像样的人，可以想象将来顾慎安之后，就只有靠顾渔撑起整个顾家了。

　　“走了就走了吧，”他伸手接了按额头，想到那顾十八娘的种种行径，心里微微松了口气，这样大家都清净了。

　　曹氏到达京城时已经是六月下旬，一同进京的还有彭一针的妻小，浩浩荡荡的三四车人，煞是热闹。

　　母女相见自然先是垂泪一番，细说别来诸事。

　　曹氏并没有说被顾乐山为难赶出宅乎的事，还是仆妇们见了小姐如同得了主心骨，三言两语的讲了。

　　“不用理会他们。”顾十八娘闻言淡淡说道。

　　仆妇们互相对视一眼，觉得一段时日不见，小姐好像变了些，眉眼也平和了几分，不似住日那般戾气外露。

　　“那娘就住在铺子里了？”顾十八娘问道。

　　这时彭一针一家见过，也进来了，听见她的话，彭家娘子立刻笑着答道：“那铺子小，怎的委屈了夫人，是信家嫂子邀了夫人和她同住去了。”

　　信家嫂子？是信朝阳安排的吧，顾十八娘面上浮现笑意，看向曹氏，却见她神情有些异样。

　　“那要谢谢她才是。”她点头说道。

　　“谢什么，一家人还说什么谢。”彭氏笑道。

　　“大妹子！”曹氏开口打断彭氏，神色几分惶惶。

　　一家人？顾十八娘神色微凝，看向彭氏，又看向曹氏，看来除了被顾乐山刁难外，还有别的事发生。

　　第１４３章无意

　　夜色上来时，彭一针一家告退歇息去了，舟途劳顿的仆妇们也被贴心的打发早歇息。

　　灵宝挽着曹氏的胳膊，引着她在卧房里四处看，说着这是哪里买来的绢纱，哪里买来的铺设，又引着好看窗台上一溜的时令鲜花。

　　“已经花了不少钱打点，还费心这个……”曹氏只说道，一面又拿帕子擦眼泪。说着话，顾十八娘进来了，灵宝便要告退，却被曹氏伸手拉着。“你哥哥可有了消息？”她问道。

　　灵宝摇了摇头，但旋即又露出笑容，“小姐说了，一定会找到的。”曹氏念了声佛，又拉住要走的灵宝，感念她对顾海的有情有义。

　　“这是我该做的，夫人一家对我们恩重如山，灵宝就是能用命换少爷的命，也是值得的……”灵宝说道。

　　顾十八娘坐在椅子上，似笑非笑的看着她们说话，一面轻轻拔弄自己的手指。这些日子她荒废了技艺，手指甲都长长了。

　　这边曹氏絮絮叨叨拉着灵宝说个没完，灵宝渐渐也察觉不对，久别重逢的母女二人不是应该急着彻夜长谈，怎么瞧着这样子，夫人好似有些害怕跟小姐独处一般。

　　“好了，灵宝去歇息吧。”顾十八娘终于发话了。曹氏顿时变得有些惶隍又不好再说什么，只得看着灵宝告辞退了出去。

　　女儿清亮的双目直直看着自己，曹氏只觉得更加手足无措，她刚想找借口躲开，却见顾十八娘起身走到她向前，挡住了路。

　　“说吧，到底怎么回事？”顾十八娘看着娘如同受惊小鹿般模样，觉得想笑，但还得压制住。

　　＂没什么……＂曹氏垂目喃喃道。

　　“没什么是什么？”顾十八娘忍着笑绷着脸，“是不是你把女儿我给卖了？”

　　这句话让曹氏惊得抬起头，忙忙的摆手。“不是不是，那信家公子跟他们家别人不一样，是个读书人，并不是要算计女儿你的手艺谋利……”她惶惶的说道。

　　话未说完，看着顾十八娘似笑非笑的面容，又讪讪的低下头。

　　“哪个信家公子？”顾十八娘问道，声音平静，没有丝毫惊讶。

　　曹氏抬起头看了女儿一眼，小声道：“信大公子的族弟，唤作春芳。”

　　“信春芳……”顾十八娘皱眉念了遍。

　　“你可能不认得，他是个读书人，跟你哥哥也是认识……”曹氏解释道。“

　　“我认得。”顾十八娘打断她，点了点头。绿竹亭外，温婉谦逊的求学少年。

　　她慢慢的转过身，面上虽然依旧古井无波，但嘴里却有一种难言的滋味蔓延开来。这么说，那一天，那一面，就是为了这相人，而并非自己笃定且微微得意猜透的求药事。

　　“十八娘……”察觉出她情绪的变化，曹氏面上更加惶恐不安，“你，你是不是生气娘的自作主张？”

　　不待顾十八娘答话，她声音凄凄的接着说起来。“……在他家住着，是普普通通的人家，也是早早没了父亲，只留下母子两个……”

　　“性子柔绵，勤奋好学……”

　　“……那时候，人人对咱们避之不及，更不敢提跟你哥哥相识，只怕牵连遭祸，他们母子两个却是满心不平……

　　“……十八娘，娘是想万一你哥哥去了，娘是个没本事的，你能有个好归宿，不是孤零零的一个人，娘死也能闭上眼……‘’

　　话说到这里，她的声音已是哽咽。

　　顾十八娘的眼泪忍不信掉下来，转过身，对着曹氏屈身跪下：“娘，你……你受苦了。”她亦是哽咽道。

　　曹氏疾步扶起她，一面帮同她拭泪，一面摇头强笑，“怎么这么说，娘哪里苦，到时你，苦了你，娘没用什么都帮不上，反而时时拖累你，要你担心……”

　　“娘……”顾十八娘埋首在她向前哽咽，“女儿知道，女儿知道娘的苦，女儿才是让娘担心……”

　　这一段人人知道是她顾十八娘在外奔波，受苦受累，可是曹氏在家就过得轻松么？儿子生死未卜，却由弱女在外奔波，对于一个母亲来说，心里什么滋味可想而知。

　　她担忧儿子关切女儿，忍受旁人的冷嘲热讽，又要受自己内心的煎熬。

　　自古以来君为臣纲父为子纲，他们家中没有支撑门户的父亲，她这个做母亲的自然就是要为儿女遮风挡雨，但是自从女儿大病初醒后，一切都颠倒了。

　　强势的女儿，挣钱让他们衣食无忧，又挡住了一切外界欺凌。

　　有这样一个能干的女儿，身为母亲自然骄傲，但母女关系的颠倒，却又难免带来压力，这种压力表现在她身上就是焦虑惶惶无助、茫然以及深深的自责。

　　自责自己没用，恨自己救不得儿子护不得女儿，以至于有时候她忍不住想，也许自己死了，儿子和女儿会少些牵绊，日子也会过得轻松些。

　　顾十八娘从来没有想到这个，但今日娘一句一个自己没用，面对自己时惶惶的神情，眉宇音的焦虑，才让她警觉，一直以来她戒备森森的对外，披荆斩棘的一往无顾，却从没回头看看身旁的亲人承担着怎样的压力。

　　她自己是重生的，对于那些目前未曾发生的种种悲剧亲身体会过，但娘和哥哥却并没有如此体验，他们却都选择了支持相信，掩藏起自己的惶恐不安，踉中盘跄跄的跟在她身后，力图不落后与她，不拖累与她。

　　一家人的神经都已经崩到极限，疲惫不堪，他们有钱了，且化解了种种危机，但他们有幸福却没有快乐，这就是她要的好结果，所梦求的好命运吗？

　　“十八娘，我觉得也许并非其然……”她想到顾海说的那句话。

　　那是顾海出狱后，面对自己悲愤的控诉命运，沉默一时后说的那句话。

　　“……也许并非命运不可改变，而是我们主宰命运……”少年带着几分磨难后的悟彻，“每个人的命运，论起来都由自己选择的，经过这次事，我更加觉得是这个道理……十八娘，不是命运逼着我们往既定命运上走，而是我自己选择要什么样的命运，十八娘，你别怕，别怕命运会逼咱们踏上原路，放开心，大胆的安心的过好眼下的日子……”

　　“这就是放下？”顾十八娘喃喃道。

　　曹氏并不知道女儿在这一瞬间想到什么，听了她没头没脑的话，只当她因为自己冒然应下的闲事而上愁。

　　“那信家说了的事，你要是不满意，就、就回绝了……”她伸出手，轻轻抚着女儿微皱的眉头。

　　“还没定？”顾十八娘有些意外，按照曹氏的性情，事情只怕已经没有回旋之地了。

　　“还没纳吉……”曹氏带着几分惶惶垂目小声说道。

　　纳采问名纳吉请期亲迎六礼，最关键的一步就是纳吉，这也意味着一聘书，就类似于商场上的合约，一旦落成这一步，就意味着契约已成，此时反悔，便可视为违约。

　　顾十八娘微微松了口气，旋即笑了笑，“怎么没纳吉？”

　　按理说信朝阳不会任事情停在这个关键时刻，应该在放曹氏离开前将婚事完全的定下来，这才符合他行事。

　　“我是想问问你的意思……”曹氏轻声说道。

　　“真的吗？”顾十八娘不信。

　　真要问她的意思，根本就不会走到纳吉这一步才想起来。

　　曹氏面上微红，真实情绪在顾十八娘面前一展无余。

　　“是因为，是因为家里有人说……有人说……”她迟疑说道，抬起头看向顾十八娘。

　　“说什么？”顾十八娘问道。

　　“说你可能要当郡王侧妃……”曹氏鼓起勇气声如蚊蝇说了出来。

　　顾十八娘哑然，“我当什么侧妃？”

　　文郡王帮顾海说情的事已经传遍了，一般百姓们对这些朝中大事清流浊流的站位权衡等等根本不知道也不感兴趣，大家都喜欢演义风格的故事，弱女勇闯京城，孤注一掷惹恼王室贵族，得以见的郡王面，至此才求的贵人出手相助，这样的故事才可以广为流传。

　　流传来流传去，则需要添加些更适合大众口味的调料，例如公子多情，红颜可怜之类的……

　　“简直一派胡言！”顾十八娘竖眉喝道，转眼看曹氏一脸愧疚自责，忙缓了语气，“娘，这话以后万万信不得说不得……”

　　曹氏点点头，迟疑一刻，又轻声道：“十八娘，其实我不是想要你攀高枝……我真是想要问问你……你心里是怎么想的？”

　　顾十八娘垂目不言。

　　“十八娘，你还年轻，不管那一世……那一世如何……如今看来究竟是如梦一般……”曹氏抚着女儿的肩头，看着灯光下女儿疲态的面容，只觉得心酸之极，“人这一辈子还长得很，总不能孤零零一个人，娘心里难受……你心里是怎么想的？”

　　室内一阵沉默。

　　过了一时顾十八娘才择头，摇了摇头，“娘，等哥哥成家了再说吧，我现在不想想这个。”她说着露出一丝笑，握着曹氏的手，“不过，娘，你放心，我心里有数。”

　　“其实信家那孩子真的不错……”曹氏轻声说道。

　　顾十八娘点点头，“我知道。”

　　虽然出自信朝阳的安排这一点让人心里有些不舒服，但抛开这一点来看，信春芳是很好很合适的成亲对象，她见过他，其人如何多多少少心里也有底，

　　相貌堂堂，又是个读书人，关键是对他们家无丝毫偏见，什么都好，只是遇见的时候不好。

　　现在的她，无心婚嫁。

　　“既然如此，娘听你的。”

　　曹氏吧了口气点了点头，抚着女儿削瘦的面颊，“十八娘，娘只想你好好的，开开心心的，比什么都好……”

　　顾十八娘冲她笑着点头，“我知道。”

　　“那娘这次拖累你的名声了……”曹氏带着愧疚说道。

　　此时拒绝信家婚事，错的只有是他们，而按照大家一贯的印象，只怕顾十八娘的名声将要更添几分污。

　　顾十八娘哈哈一笑，“名声？那东西又有何用？”

　　曹氏的回绝信是精心写了，满纸都是自责以及歉意，但这并不能让看的人缓解郁闷的心情。

　　“我早就说过，京城什么地方？花花天地，到了那里一双眼都看不过来，各色妙人多了去……”信朝凌一脸向往的说道，似乎已经身在花团锦簇中恨不得口水四流，“就春芳那小子人家能看上才怪！还不如哥哥你……”

　　“闭嘴！”信朝阳顿喝一声。

　　信朝凌忙缩头噤声。

　　“她不是那种人……”信朝阳轻声说道，似乎在说给自己听。

　　信朝凌忍不住又竖起耳朵，“哪种人？哥，那是京城啊，顾娘子到了京城，那句话怎么说的，天高任鸟飞海阔任鱼跃，等着将她娶回家的人海了去，人家自然要好好挑选，我早说过，春芳那呆头呆脑的……”

　　“闭嘴！”信朝阳再一次喝道，一向喜怒不显的面上浮现一丝怒意。

　　到底哪里错了？这个结果不应该啊，他的安排再贴合她心意不过，再合适不过，纵然知道这是自己特意的安排，顾娘子也能体会自己的好心，纵然想要留住她的利益在其中，但人品也好家门也好，绝非盲婚哑嫁胡乱相凑……

　　不可能，不可能回绝的如此决绝，他抬起头看向窗外，夏日的院内树木茂绿，几乎遮住了院子上空的湛蓝的天，一只鸟儿在天空划过，飞的那样肆意畅快。

　　那个人也如同鸟儿一般，终于是跃出了他眼前的这片天空。

　　“我去京城！”信朝阳站起身来，大步向外而去。

　　信朝凌被他没头没尾的话吓了一跳，反应过来忙追了出去。

　　“去京城做什么？”他问道。

　　他们已经走到门外，站在门匾下，信朝阳将手伸展在眼前，继而慢慢的合上，紧紧的攥住。

　　就在此时，一阵厉风袭来，信朝阳下意识的侧头，一支箭从他耳边擦过，咚的一声射入门板上。

　　信家门外顿时一片惊叫，门房们乱喊、乱跑、把信朝阳护起来，信朝凌已经抱头钻到门洞里去了。

　　“安静！”信朝阳一声顿喝。

　　那只羽箭颤颤巍巍，将一张纸牢牢的钉在门板上。

　　“拿来！”他伸手说道。

　　就近的门房立刻伸手拔了下来，将箭和纸小心的拿了过来。

　　“小心有毒！”信朝凌在内探头喊道。

　　信朝阳没有理会，接过羽箭，在手中翻看，这是一只杀矢，近射威力极强，军中惯用，用来暗杀自己？也太小题大做……

　　他又看被箭穿破的纸，窄窄一张拆成一条，隐隐可见其中字迹，他随手抖开，见上面赫然写着“敢谋吾妻，死也！”

　　第１４４章相护

　　破败的县衙里，一身发皱官袍的顾海一脚踢开了大门，庭院里，或坐，或站二三十个官兵正说笑饮酒，闻声都看过来。这些都是刀口上舔血的人，没人手上都有不下数十条的人命，齐齐的看过来，顾海顿觉一股无形的压力扑过来，他的脚步不自觉的放慢一刻。

　　“来者何人！”兵卫们站起来，抓起各自的武器喝道。

　　顾海肃穆哼了声，目光扫过这群人。

　　“主人！”他说道，继续迈步前行，只向正堂走去。

　　“县老爷来了，快些让开。”堂内走出以将领模样的中年人笑道，挥退挡住路的兵卫，冲顾海拱手。

　　顾海没有理会，越过他，迈入大堂。

　　大堂里面有些阴暗，站着职位级别大小不等的十几人，正围在一行军图前，似乎在商议什么事情。

　　“先退下吧。”人群中传出一沙哑声音。

　　人便如水般退下了，室内只余顾海以及坐在县老爷审案高桌上看着悬挂在明镜高悬下行军图的男子。

　　“你们打算在我这里常住不成？”顾海忍着火气，沉声问道。

　　男子并没有回头，微微晃着细长的腿，看着行军图。

　　“县老爷肯屈尊见我了？”他的声音里带着一丝笑。

　　“你们如是肯走，我再屈尊也是可以。”顾海沉声说道，“我南漳深受战火困扰，民乏物贫，实在养不起各位军爷，军爷们耗在这里，倒不如辛苦多行几步，往唐州那边去跟金钩打一场捞得多。”

　　沈安林笑了，转过头，手一撑跳下高桌。

　　“不过是吃了你们一些米面，县老爷真是小气。”他说道。

　　“米面也要看给什么人吃！”顾海淡淡哼了声说道，“别说米面，如果能杀金狗，百姓们就是割肉放血也舍得！”

　　这话说得着实不客气。

　　“看来刑部大牢的板子打得还不够。”沈安林笑道，走下来几步，看着顾海。

　　比起去年在建康那一面，这少年变得沉稳了许多，因为操劳，面上难掩疲态。

　　做这个南漳县的父母官可不容易。

　　沈安林的目光里不由得柔和几分，“怎么样？可还熬得住？”

　　面对自己咄咄逼人的责问，他们之间的气氛应该是剑拔弩张才对，没想到沈安林竟突然转了话题，语调态度带着亲人般的关怀。

　　而想到这般态度是因何而来，顾海压制的怒火一冒三丈，这也是这半个月来，他不跟沈安林打照面的原因。

　　只要一想到是这个人，让他的妹妹绝望而死，他就忍不住想要打他，唾弃他，狠狠地踩踏，或者今生今世再也不要出现，可是，这个偏偏又出现在眼前，而且言谈举止总是以他妹夫自居。

　　休想，做梦！

　　顾海大笑三声，以发泄难掩的怒火。

　　“你们这群虎狼兵要是不走，我真不敢说还熬得住否！”他收了笑说道。

　　沈安林看着他，点了点头，低头看着自己的脚走了几步。

　　“顾海”他抬起头，“子不言父过，我知道家父所做让你们寒心，但我说过了，这门亲事我认，待我这次回去，就迎亲！”

　　顾海嗤声一笑，微微抬起头看着他，“你做梦。”

　　沈安林微微怔住，目光闪烁看着他。

　　“你做梦！我妹妹嫁谁都不会嫁你！你，死了心吧。”顾海带着一丝嘲笑说道。

　　“嫁信家那个书生？”沈安林忽的接口道。

　　顾海一怔，这件事他并不知道，对于顾十八娘来说，这件事完全没有必要在信上谈起，而曹氏自然更不好意思谈起，但他更不想从沈安林口中得到证实，自己这个做哥哥的反而不知道。

　　“不管嫁谁，都好，除了你。”他随口道，脑子里已经飞快的根据有限的信息分析起，信家，信朝阳家，书生，他曾认识一个信朝阳家的书生，信春芳！

　　“谦和有礼，知人达义，护家守亲，确是良配。”他语气加重几分，说道，“好过你这个忘恩负义……”

　　想到毕竟此时沈安林还没有做出那等忘恩负义的行径，如此指责说不过去，便停了口。

　　沈安林听到了，沉默一刻。

　　“这次的事，我没有帮上忙，是我无能。”他低声说道。

　　顾海一怔，没料到他竟然想到这里，而且竟干脆的承认了自己无能。

　　“我何用你帮忙！”他哼了声说道，转过头。

　　“我护不得你，是我无能，不能上达天意，但十八娘我却能护也要护的，”沈安林接着说道，“一个小小的商户，趁机谋利，欲借恩义要挟婚事……”

　　他说这话看向顾海，脸上带着一丝笃定。

　　“十八娘必定回绝，奸商小人也必定会夹缠不清，出手相护是我力所能及，也是义不容辞……”他沉声说道，嘴边浮现一丝笑。

　　像他这等身份，荫荣之家唯有进学入仕又无建功立业，在朝廷重臣眼里自然没有说话的地位，但对一个商户而言，却好似一座能压垮人的大山，不得不敬畏，这就是等级特权。

　　顾海看着他，忽觉得心内百般滋味。

　　虽然这半个月未曾正面接触，但所闻所听所见，也可看出，这个沈安林形式果断，为人冷厉，绝非浮夸庸庸之徒，就这边界留守军将中来说，也并非贪生怕死求功祸民之人，以他的年纪，以他的出身，能做到这一点很不错。

　　但偏偏这果断冷厉行事也施与妹妹身上，作为旁人欣赏与作为其被施受者就不同了。不管顾十八娘那一世做了什么，作为哥哥，他相信妹妹罪不至沈安林如此对待。

　　他很想问问他，为何要如此对待十八娘，将她孤女休妻出门，逼之死地，但张口确实无言，此等荒诞之事，从何问起？

　　“大人还是早些起程吧，捉匪也好，追逃也好，杀敌也好，南漳的百姓经不起战火了。”顾海低声说道，转过身，听了一刻还是回过头道，“至于我妹妹的事，沈大人休要再提，如今非我们怨你们无信无义，而是此门亲事，我们不认。”

　　她在最后一句上加重语气，看了沈安林一眼，举步而去。

　　沈安林看着他离去的背影，若有所思，不动不语。

　　杂乱的脚步从外而来。

　　“大人，赵大人有令，命速向西与左司部围剿卧虎贼人！”传令者单膝下跪，手持令箭，大声说道。

　　“这么说，那狗贼离开南漳界了？”沈安林低声说道，一面回头看了行军图，用手在上划了一道线，“传令，即刻出城。”

　　看着十几人的大军策马而去，城门上的顾海舒了口气，但心情却没多轻松。

　　“大人，那卧虎贼凶狠狡诈，人数众多，且有唐州金钩相助，沈大人就这么点人吗，行不行啊？”旁边的衙役小吏们面含担忧的问道。

　　“敌强我弱，进退有招，他们这些行军的人还能能不知道，你瞎操什么心。”顾海沉声说道，“给我把嘴闭严点，少给我扰乱民心，多引水灌田才是你的正事。”

　　小吏们忙笑着应了，对这个比自己年轻很多的县太爷虽然非恭敬十分，但相待却是真心，年纪轻轻的一个少年，没想到倒也踏实肯干，非是纸上谈兵虚夸捞政绩，对于经受战乱洗礼的南漳县实在是幸事。

　　“今日加强警戒。”顾海说道，目光再一次ｉ的投向远方，沈安林的人马已经化作天边黑点。七月末，彭一针的药铺已经开了半个月了，但是生意却不尽如人意。

　　“舌淡、脉沉细无力，需温补肾阳……”彭一针诊完脉，抬手要写药方。对面坐着的胖乎乎的富态老者似乎急不可耐。

　　“大夫，大夫，多开点右归丸，来，来三百个……”他眼睛笑成一条缝的说道。

　　又是这样！彭一针差点将笔摔在那老者脸上。

　　“三百个，当饭吃啊！”他嘀咕一句，压下脾气，说道：“用不了那么多，十个就够了，吃完了再来。”

　　老者脸上有些失望，目光却在药柜上扫来扫去，十分不情愿的让伺候的小厮取来药。

　　“这不是刘公的药！”老者拿在手里仔细的看了眼，忽的说道。

　　“小店薄利，进不起刘公制药。”彭一针咬着牙说道。

　　“大夫，你尽管开价……”老者脸上堆着笑。

　　“没有就是没有，想要去别的药铺买去……”彭一针没好气，“你是看病呢还是抓药？”

　　老者显然没受过这等气，哼了一声，撇了彭一针一眼，“没刘公的药，谁要你来瞧病！”说着拂袖走了。

　　“这死老头！”彭一针在后跺脚骂。

　　这一下老者的随从不干了，挽着袖子就回来了。

　　“乡巴佬，你骂谁？”

　　“谁不知道顾氏顺和堂是刘公高徒开得，你竟然说这里没有刘公的药，老小子，你欺诈人的吧？”

　　“对，这老小子，送他去官府。”

　　彭一针坏脾气纵横乡下无敌，头一次遇到比自己还理直气壮的刁人，眼瞧着对方人多势众且牙尖嘴利，心里火气顿时冒上头顶。

　　“来呀，来绑我试试，我一没诊错病，二没开错药，绑我去官府？绑呀！”他也挽起袖子，露出粗壮的胳膊，“孙子，不敢绑得得是孙子！”

　　如今的大夫，或者是温文儒雅，或者是脾气怪癖，但似这等粗鲁的还真少见，一时间针尖对麦芒，两伙人在才开张不就的顺和堂闹起来。

　　彭一针的妻子以及在后院的灵宝都跑了出来，拉架劝说，灵宝一个不下心，被人推了下，绊在门槛跌了出去。“干什么，干什么！”四五个衙役不知道从哪里冒出来，抖着锁链大刀凶喝，很快将混乱的两方分开。

　　“六爷！”一个小厮看到来人，立刻堆上笑脸，自来熟的上前，“正要去请您老人家呢。”

　　为首的衙役斜着眼看他，小厮们忙向门外已经上了马车的老者方向指了指。

　　“我们太爷……”小厮说道。

　　“哦，是贾老太爷……”衙役点了点头，似乎才认出他，“怎么，老太爷无碍吧？”

　　看着客气态度，看见日常的关系没白处，逢年过节的酒钱没白送，小厮们的腰杆挺得更值了，看着一脸不服鼓着腮帮子的彭一针。

　　土包子！

　　“这可是京城，天子脚下，是由你横行的！”小厮们齐声冲彭一针喊道，话还没说完呢，就被彭一针扔过来的一只鞋子扔在头顶，引起一片怪叫。

　　“六爷，你瞧这凶人，哪里有半点大夫的样子，定认识假借行医骗钱讹人！”小厮们喊道，“快将此人拿下！”

　　“孙子，有眼不识泰山！爷爷一身好技艺，荣你们羞辱！告诉你将来你求着爷爷看病，也轮不上，爷爷以后不做堂，要请爷爷，非得是高头大马驾车不可。”彭一针光着脚骂道。

　　“都住口！”衙役们被吵得头晕，拉着锁链喝止他们。

　　“走，走，给我带走！”为首的衙役不耐烦的挥手喝道。

　　小厮们幸灾乐祸的直笑，却见衙役们一拥而上，将他们扭了起来。

　　“哎，六爷，六爷，错了错了！”小厮们顿时喊道。

　　却被衙役们用刀柄戳了两下。

　　“喊什么喊！”

　　“错什么错！”

　　“六爷什么时候错过？”

　　“”抓的就是你们！

　　只打的小厮们抱头求饶。

　　“六爷，六爷，这，这误会了，误会了……”最先说话的小厮哭丧着脸想揣着手在一旁的衙役六爷求情。

　　“什么误会！”六爷马脸一拉。“人家开药铺，请你们来了还是绑你们来了？诊错脉了还是开错药了？治死人了还是勒索要价了？”

　　小厮们一脸错愕，彭一针等人则是一脸惊喜。

　　“还有，”六爷马脸神情一缓，指向揉着胳膊站在一旁的灵宝。他似乎想要笑一笑，但这笑容浮现在他脸上显得更加恐怖，灵宝不由得缩了缩身子。

　　“人家娇滴滴的小姑娘，你们都敢打！真是无耻下流！”六爷义正言辞的喝道，说罢带着几分恭敬迈向灵宝几步，“小姐，可还好？摔得重不重？快让大夫瞧瞧……”

　　“六爷，我们老太爷……”小厮都要哭了，转头往街上一指，却见老太爷的车吗早就一溜烟的不见了。众人顿时傻了眼，得，这次可是撞铁板上了。

　　这家后台真硬，看来不仅药行界恭敬几分，就连官家都给面子，小厮们终于醒悟了。在坚持得到灵宝说自己没事的回答后，六爷才赶着一群小厮热闹闹的走开了，不忘对围观的众人大声训斥。

　　“瞧见没，这就是无理取闹的下场！”伴着这声音一众人热闹的远去了。

　　彭一针激动地满面红光，瞧瞧，这就是京城，天子脚下，天下最讲理最公平的地方。

　　“老爷，你的脾气可得改改了！”彭氏担忧又不满的说道。

　　“改什么改，我有错吗？”彭一针瞪着眼道，“我当大夫的，治病救人，又不是杀人越货，做什么要低声下气！是他们不是真佛！”

　　说到这里有些气闷，抬头看了看门匾，这是从建康的顺和堂摘下来的老匾。

　　也许，真佛要离开名庙才能被世人所识。

　　彭氏则拉着灵宝说话，帮她揉跌伤的胳膊。

　　“不过真奇怪，这里的差爷真不错……”她说道，“我还是头一次见这么体贴人的差爷呢，果然是天子脚下，世道清明。”

　　灵宝点点头，一脸期许，“这里的人都这样好，那哥哥在这里一定也不会受很多苦。”

　　街道上，不远处的房檐下，一个消瘦的被宽斗笠遮着半张脸的男子微微伸手抬起帽檐，露出一张熟悉的脸。

　　如果灵宝此时看过来，一定会惊喜交加的扑过来。

　　灵元却没有走过来，他只是静静地看了一时，放下帽子，转身混入熙熙攘攘的人流中消失了。街道的另一旁，饭庄酒肆林立，其中一间门面清幽，一辆马车正徐徐停下。顾十八娘才走下马车，另一方就奔来一个锦衣年轻人。

　　“顾十八娘！”他不客气的喊道。

　　顾十八娘停下脚，回头看他，面上闪过一丝疑问，显然不认得来人。

　　“我是来告诉你，我们是不回来赴宴的！”年轻人神情激动道，眉宇间一派忿忿不平。

　　十八娘闻言了然。

　　“我又没请你。”她笑道，对年轻人明显的敌意并不在意。

　　“我爷爷不会来的！年轻人哼声说道，“你想请我来，除非给我下跪叩头！”

　　“你这不是来了吗，王家少爷。”顾十八娘抿嘴笑道。

　　年轻人似乎没料到她竟是这种态度，一时间涨红了脸，俗话说伸手不打笑脸人，更何况眼前还是个比自己小几岁的年轻小娘子，那些原本预备好的斥责辱骂的话一句也讲不出。

　　“我爷爷以德报怨，你愧疚吧，你……你可知错？”年轻人憋红了脸，沉声喝道。

　　顾十八娘哈哈笑了。

　　“王家少爷，我什么都知道，还真不知道自己有错……”她笑道“快回去吧，遇上你爷爷，小心挨训……”

　　说罢不理会他迈步进去了。

　　“无耻啊！无耻啊！”听那年轻人在后跺脚道。

　　顾十八娘脸上的笑意一直没有散去，脸颊上浮现两个小小的酒窝，更添几分风姿。

　　“原来顾娘子竟哎听人骂……”

　　一个声音陡然从身侧传来，带着几分戏谑以及几不可寒的酸意。

　　顾十八娘抬起头，笑意更胜，看着蔓藤围搭穿廊里款步走来的信朝阳。

　　“大少爷也是来问罪的吗？”她笑道。

　　第１４５章未知

　　“我可不想被我爷爷训斥！”信朝阳笑道，一步步走近。

　　他这句话对应的是顾十八娘那句“我什么都知道，就是不知道自己有错”那句话。

　　“只怕信老太爷找这个机会不容易。”顾十八娘笑道。

　　二人相对一笑。

　　“什么时候进京的？”顾十八娘问道，一面伸手做请，“我定了醉乡亭，大少爷来坐坐？”

　　“不方便吧？”信朝阳问道。

　　“方便的很，且省了我一顿饭钱呢。”顾十八娘笑道，侧身让请。

　　信朝阳不再推辞，先她一步前行，一面问道：“此话怎讲？”

　　顾十八娘叉手相随，一面答道：“我请了保和堂王一章老先生，谢他倾力相助，请了宿安药行会诸家，谢他们贴心安排衣食住行，大少爷如果不来，我还要回健康相请，谢大少爷解我后顾之忧。”

　　信朝阳闻言一笑。

　　醉乡亭是这里最大的包间，众多小厮守在门外，见他们来了立刻殷勤的拉开纸门。

　　二人分主宾安坐，上了香茶时令鲜果，小厮侍女退下。

　　“顾娘子能这样想，我就安心了。”信朝阳浅饮茶，接着方才的话说道。

　　“这话怎么说难道我在大少爷眼里是那种不知恩的人吗？”顾十八娘整容说道。

　　“顾娘子见冷脸反喜，或许因关切而生误。”信朝阳转着茶杯亦淡淡回道。

　　“冷脸不一定心恶，关切不一定情真。”顾十八娘举着茶杯亦淡淡回道。

　　室内一阵沉默，只闻其他屋子传来的丝竹歌弦笑语炎炎。

　　“顾娘子透彻。”信朝阳展颜一笑，将手中茶杯一举，“我道歉。”

　　“这透彻来之不易。”顾十八娘举杯回敬，微微一笑，“我谢大少爷其中真情。”

　　二人将茶一饮而尽，相视一笑，那关于信春芳婚约的事便算是被二人说开了。

　　门外此时一阵热闹，伴着老者宽醇的笑声，纸门被拉开。

　　“顾娘子，恭喜恭喜。”

　　宿安药行界的一众人走了进来，纷纷拱手带笑说道。

　　顾十八娘在门外笑声响起时就站起身来，面带微笑还礼，伴着一声开席，酒水美肴鱼贯而上，歌姬舞娘盛装而入，欢声笑语盈盈满室。

　　酒过三巡，跟顾十八娘便熟络起来。

　　“顾娘子的药铺开张了，怎么不见售药？”有人问道。

　　“因与大有生有约，所以暂不外售。”顾十八娘答道，一面伸手将信朝阳介绍给众人。

　　这些药行多数在各地有分号，对于健康大有生倒不陌生，尤其是去年一年时间，大有生迅猛发展，名震健康，诸人皆有所闻。

　　信朝阳端着酒樽，嘴角含笑，跟在座人一一打招呼，对诸人姓氏称呼准确无误。

　　看来这大有生是准备在京城立足了，诸人对视一眼，如果是别人要在京城打码头不是容易的事，但这大有生竟然有顾娘子制药专售，事情就容易多了。

　　这等大药师很难与人签约，大有生真是好运气，就凭这一点，将来也少不了打交道。诸人按下心中嫉妒，有心与其交好，而信朝阳自来是个很容易让人心有好感的人，虽是初次见面，双方交谈甚欢。

　　唯一例外的是王一章，他端着酒杯，坐在一旁冷眼相看。

　　“王老似乎对这大有生有些芥蒂？”有人在旁低声笑道。

　　保和堂败走健康，累及祖业，元气大伤，这是人尽皆知的事，想必健康这个两个字已是保和堂王家的噩梦，更何况就是这大有生收购了健康保和堂所有产业，虽然商场如战场，愿赌服输，但败者见了胜者，心里总是不会那么舒服的。

　　王一章淡淡一笑，没有回答，这也就是没有否认。

　　“王老，你这就小肚鸡肠了，你家铺子卖了还不许人买不成……”旁人低声笑道。

　　“要看出谁是你的敌人说复杂也复杂，说简单也简单，你败了谁得利最多就是谁……这世上没有聪明人苯人之分，不过是一个早知道一个晚知道而已。”

　　王一章说道，目光看着正与顾十八娘低语的信朝阳，不知道说了什么，二人都露出笑颜，青年俊秀，妙龄如花，很是赏心悦目。

　　那人便丢开王一章与健康的恩怨，用胳膊捅了捅他，低笑道：“方才这顾娘子说与这大有生还有一年制药契约，我瞧许是这辈子都约了……”

　　“那未必。”王一章语气淡漠的说道。“明日事皆是未知。”

　　那人讶异与他的直白，再看这老头儿一扫迟暮之气，浑浊的双眼灼灼有神，眼底闪着已经很多年都没有见过的斗气。

　　旁人低低笑了，伸手拍着王一章的肩头。

　　“真是可惜，刘公怎么偏偏收了个女弟子，一女不可二夫，也不可纳小养宠，真是愁杀人……”他笑道。

　　王一章一脸不以为然，“攻城为下，攻心为上，儿女情事何足挂齿。”

　　“我瞧你是有自知之明，知道自己那几个孙辈没合适的人吧。”旁人哈哈笑道。

　　话到此为止，顾十八娘款走了过来，王一章等人忙挥退身旁的歌伎，请她坐下说话。

　　宴散时不管内心如何想，但面子上宾主尽欢，众人道别走出醉乡亭。

　　忽见对面走来一行人，为首的是一个干瘦中年人，一双细眼，面无表情之中带着一种孤傲之气，对于身旁众人流露在外的刻意讨好以及恭维丝毫不在意。

　　看到他，正与顾十八娘告别的众人顿时面露惊喜。

　　“古先生！”

　　“古先生什么时候来了？”

　　大家纷纷上前含笑问好。

　　被称为古先生的男人神情依旧，倒是他身旁站出两三个男人，阴阳怪气的扫了涌过来的众人一眼。

　　“诸位都忙着见刘公的徒弟，古先生怎么好劳你们费神。”他们说道。在刘公的徒弟上加重语气，带着满满的嘲讽。

　　这话让众人有些讪讪，打着哈哈的揭过去。

　　“这是孟州药师古凌云，同尊师刘公一般，亦是制药世家……”信朝阳在顾十八娘身边低声说道。

　　顾十八娘点点头，放眼整个大周朝制药高手如云，而这京城里自然更是高手倍出，既然是同行，她又是晚辈，自然要过去问个好。还没举步，那古先生就走到了她面前。

　　“你就是刘公的弟子？”他问道，目光由下而上打量一眼，眉头微微皱了皱，“莫非天赋其高？怎么收个女徒弟？”

　　这话摆足了前辈的款，且语气极为不客气。

　　“都是家师抬爱。”顾十八娘只得答道。

　　“刘公呢？可也来了？”古先生接着问道。

　　要说顾十八娘如今最怕问的就是刘公，每回答一次，她的内心就被煎熬一次。

　　刘公可能已经不在人世，她这个唯一的徒弟却不能供奉香火，反而还要笑着说道：“家师游历在外，未曾来。”

　　这是不孝！不孝！顾十八娘袖子下的双手攥成拳。

　　“他老人家还是这个脾气。”古先生说道，再一次看着顾十八娘，“你这个做徒弟的怎么不跟着？听这些人说恭维的话就能技艺有成了吗？”

　　这话让在场的药商们也极为难堪。

　　这是顾十八娘第一次见识到所谓的大药师怎么样的坏脾气，果真是毫无避讳畅所欲言。

　　“是，先生教训的是。”顾十八娘低头说道。

　　古先生点了点头，不再多言，越过她向内而去。

　　“哦，对了，”古先生停了下来，转过头又说道，“既然你来了京城，九月有个药师会，你来参加。”

　　药师会是什么，顾十八娘有些迟疑，下意识的看向信朝阳。

　　信朝阳才要说话，跟在古先生身后的一个男人就抢先说了。

　　“就是咱们这些做药师的聚在一起比比手艺，切磋切磋。”他带着一丝奇怪的笑说道，“顾小娘子，可敢来不？”

　　也就是说这也是一个打响名头的机会？顾十八娘了然，如今她既然挂着刘公弟子的名头，享受了别的制药师几十年苦修也不一定能得到的地位，也必然要面临无数质疑以及挑战。

　　“既然如此，我自然不可错过这等盛事。”她含笑答道。

　　“那就恭候顾小娘子了。”男人说道。

　　说罢，转过身，追上古先生。

　　“师父，她同意来。”他低声说道。

　　古先生点点头，没有丝毫意外。

　　“师父。”一直在人后低着头的一个头发花白的老人忽的走过来，低声说道，“让我跟她比。”

　　他抬起头，竟是有段日子不见的董老爷，如今的他更显老态。

　　自从那一次觊觎顾十八娘的药书后，因刘公授意，健康药界没有了他立足之地，几十年蹉跎才成就的名声就一扫而空，换做谁也不会甘心。

　　他被刘公毁了，那么就让他踩着刘公的徒弟再一次站起来吧。

　　古先生脚下未停，手却在身前不着痕迹的一挥，用只有他们两人能察觉的声音说道：“有机会，干掉她。”

　　董老爷面上闪过一丝震惊，“那……那刘公……”

　　古先生眯起眼睛，面上闪过一丝冷笑，并没有回答他的话，迈进包厢。

　　第１４６章欺瞒

　　因为这位古药师的出现，原本要离去的药商们在互相对视几眼后，纷纷转身向古药师的包房追去了，转眼间顾十八娘身旁围绕的众人就散的剩下王一章和信朝阳二人。

　　不管顾十八娘的师傅是谁，顾十八娘毕竟是顾十八娘，而不是其师本人，师傅领进门，修行在各人，相比于将来成就还未知的顾十八娘，古凌云这个名声已成的药师更值得药商们看重。

　　这一点顾十八娘自然明白，因此心里并没有丝毫的不自在。

　　告别二人，顾十八娘上了马车。

　　“小姐，小姐，你说这两个家伙真的不去拜见古药师？许是做做样子，不如小的偷偷回去瞧瞧……”赶车的小厮是阿四，方才在门外对于那群药商们毫不留面子的转身离去很是愤愤，怪不得说这些商人重利轻义，真是逐利而行如同嗜血的虫蝇。

　　顾十八娘在内一笑：“不必。”

　　前世以及今生的经历，让顾十八娘刻骨铭心的体会到尊严是靠用自己的能力换来的，唯有自己变强，才能掌控自己的命运，靠谁也不如靠自己。

　　前一段她因劳心哥哥，荒废技艺，如今哥哥度过劫难，母亲也接来身边，王一章恩情表明，信朝阳误会解开，果真心无旁骛。

　　接下来的日子，顾十八娘都呆在宿安购置的宅子里，全神修炼，家事皆有曹氏打理，转眼之间就到了中秋。

　　彭一针在半个月前离开了顺和堂，在做了一段时间的铃医后终于在一家不大的药铺里当坐堂大夫。

　　对于丈夫的举动，彭一针的娘子以及孩子们都不乐意，两口子关起门来没少吵架。

　　彭家娘子认为此举是忘恩负义，因此也不好意思再在顾十八娘家住，不顾曹氏的再三挽留终于还是搬了出去。

　　这个中秋围桌而坐的就只有曹氏和顾十八娘了，还有灵宝，只不过她坚持不上桌，而是站在一旁布菜斟酒。

　　看着圆月明灯相照的三人身影想到儿子身在大金边境下得南漳，曹氏难言心酸。

　　“等过了冬，明年一开春，娘的身子养好了，咱们就去哥哥那里……”儿行千里母担忧，更何况顾海去的地方并不是平安之地，顾十八娘怎能不知晓娘的心事，软语安慰。

　　原本他们是要去南漳探亲，但顾海除了正常家信外，另托人给了顾十八娘一封信，大意就是说南漳最近不太平，不希望他们过来。

　　这话自然不能告诉曹氏，顾十八娘就让彭一针给曹氏诊脉，下了个身子虚不能长途而行的诊断才将此事托了过去。

　　“我没事。”曹氏忙压下心酸，挤出笑。“你哥哥那里忙得很，我过去反而是添乱，不去也罢。”

　　看母女二人互相开解，灵宝想到顾海虽然离得远，但至少知道身在何处，而自己的哥哥却依旧渺无音信。

　　“我们去拜月吧。”灵宝说道，想要化解这颇伤感的气氛。

　　曹氏和顾十八娘都点头同意，一起来到院子里早已摆好的桌案前，三人各自望月，合十祷祝心愿。

　　此事的南漳，天空亦是明月高悬，但全城却没有过节的喜气。

　　裹着披风的顾海从城门上再一次搭眼远望，月华如练，四面荒野如同蒙上一层薄纱。

　　“还是没有沈大人他们的消息吗？”她低声问身旁的小吏。

　　小吏转头询问下去，片刻转过头，摇了摇。

　　只怕是凶多吉少……

　　所有人的面上都浮现一丝凝重，将目光再一次投在荒野，似乎期待奇迹的出现。

　　阎罗湾，地如其名，夜色里看起来更加狰狞，两边山谷如同嗜人的猛兽。

　　此事山脚下一队人影正缓缓而行，转过一个弯，暴露在月光下。

　　这似乎是来自地狱的一行队伍，十几人，各个甲衣破烂，身上血迹斑斑，面上皆是疲惫不堪。

　　其中一个摇摇晃晃几下，噗通一声倒在地上。

　　“不准睡！”走在最前方的沈安林猛的转过身低吼，手中的刀一翻用刀背狠狠的打在那人背上。

　　那人吃痛呻吟一声。

　　＂拉起来，接着走！＂沈安林低吼到。

　　立刻有两人将此人架起来，继续前行。

　　“还有多远？”沈安林忽的又低声问道。

　　听到他的问话，位于队伍后方的两个瘦小兵疾步过来。

　　“大人，再往前，往右就能跟赵大人援兵会和。”其中一个低头小声说道。

　　“你确定？”沈安林看着他沉声问道。

　　“小的确定。”兵卫垂着头低声说道，声音里满是疲惫。

　　“是的大人，正是此路。”另一个也低声说道。

　　沈安林盯了他们几眼，忽的挥刀向其中一人，刀光过后，鲜血四溅，一颗人头滴溜溜的落在地上，那小兵身躯在喷出血雾后才缓缓倒了下去。

　　这一幕将所有人都惊呆了，一时竟鸦雀无声。

　　“大人……”被血溅了一身的另外一个指路小兵惊恐的看着眼前满身血的沈安林，舌头打结。

　　“军中有律，谋害军领，其罪当死。”沈安林厉声喝道，同时将滴血的刀最准那小兵，“说，你们两个将我们带入五虎贼伏击图中，是和居心”

　　此话一出，其他人等均是变色，那小兵双腿簌簌，竟坐在地上。

　　“大人，小的没有，小的没有……”他的声音颤抖面色发白的说道：“此处的地形复杂，小的。小的一时不寒……走错路……小的有罪，但绝不是故意……”

　　沈安林冷哼一声，“你们听，前后是什么声音！”

　　他的话音一落，众人不由摒声噤声，更有人匍匐在地，只听见前后有隆隆马蹄声而来。

　　“大人，五虎贼将我们围住了！”大家面色大变，低声说道。

　　“我们本已甩脱五虎贼，是你们二人说要寻赵大人援军，一路又将我们带回来……此山谷分明是极险恶之地，且入口岔路极多，你们却丝毫没有停顿，只向这里而来……”沈安林看着那小兵，低声喝道，“此时竟被五虎贼合围，分明是故意而为！说，到底是受何人指使！”

　　那小兵被说得哑口无言，在地上簌簌不言。

　　“说，如是受人指使，冤有头债有主，我便饶你一命！”沈安林沉声说道。

　　沈安林手中的血刀翻转，反射月光射在他脸上，那小兵只觉得脖子发凉。

　　想到方才那人的死状，小兵情绪崩溃，终于跪头在地，开口说道：“是，是钱校尉……”

　　“钱校尉？哪个钱校尉？”沈安林皱眉问道。

　　“是，是……”小兵迟迟疑疑。

　　“说！”沈安林冷声喝道。

　　“是赵大人的部下，要不然，要不然我们也不敢……”小兵叩头说道。

　　沈安林的脸色如同岩石，手中的九慢慢垂下。

　　“原来如此，”他慢慢说道，“我明白了。”

　　话音一落，手起九落，那小兵的头便滴溜溜的在地上打转。

　　“大人……”

　　四周的人这才纷纷围上来，神色都一片灰暗沮丧以及激愤。

　　“赵大人为何如此待我们？”

　　他们都认得赵大人，但却没人知道赵大人和沈安林之间的关系。

　　鉴于赵大人认为军中只有上下级，并没有亲疏之别，所以在这左司卫中知道他与沈安林是舅甥关系的人寥寥无几。

　　沈安林挥手制止大家的询问，沉默一刻。

　　“此事是这贼人故意栽赃，”他沉声说道，“不可信。”

　　这事说起来也的确匪夷所思，这个解释再好不过，于是都松了口气。

　　“那现在怎么办？”大家问道，听着越来越近的马蹄声。

　　沈安林抬头看向天空，一轮圆月高悬，清高悠远，月光下他的脸上闪过狰狞的冷笑。

　　“我们一定要冲出去，找到赵大人的援军，是死是活，在此一搏。”

　　七日后，一封密封加快战报送到了当朝首辅朱大人府邸。

　　一身家常服，斜倚在美人榻上，由两个美貌小丫头捶腿捏脚的朱大人在听完管家的念述后，从榻子上坐了起来。

　　“糟了！”他拍腿站起来，一脸恼丧。

　　“父亲，什么事？”身材圆滚矮胖的养子朱筇矶峭π氐淖呓来。

　　在他身后紧跟着已换名为朱炫的灵元。

　　“赵坤山死了！”朱大人说道。

　　“啊？真的假的？”朱炫大吃一惊，“他今年还欠我的分红呢！我白给他请拨下一批军费！”

　　说着懊恼的直搓手，“怎么死了？这老小子最善躲灾避战，怎么可能死了？”

　　“说起来丢人！是被一群土匪围住中流矢而亡！”朱大人恨恨道，“早知道他这么没用，就不让他赖在那边不走，这下好了，不仅有机会给那群老不死换人，这得让那群老家伙趁机嚷嚷边界安订问题，一定会趁机再调兵过去！”

　　“那怎么行！”朱蟮裳鬯档溃“再派兵过去，还谈什么两国和平相处！”

　　“正是如此。”朱大人负手在屋中走来走去，眉头紧皱，嘴里嘟嘟囔囔咒骂着，“不行，这战报不能这样写！这要是让陛下看了，简直是添堵闹心，我们做臣子的，要为陛下分忧！”

　　他说着一停，“炫儿，你去请大理寺宋大人来。”

　　大理寺有姓宋的官员好几个，但灵元听了却一句话没问，应了声“是”转身就走，显然他完全知道朱大人所指的是哪一个宋大人。

　　灵元骑马从宋大人家出来时，已经是华灯初上，夜市的铺子准备开门，白日的铺子则正在关门。

　　顾氏顺和堂门前，瘦小的灵宝正上门板，显得颇为吃力，她停下来歇一口气，忽的下意识的转过身，一张熟悉的面孔闯入眼帘。

　　她顿时怔住了，不敢相信的揉了揉眼，再看时，那个人已经绝尘而去。

　　“哥哥，哥哥。”她拔脚就追过去，扬着手大声喊着。

　　街道上人多路暗，那个人影很快就消失不见，跑的发鬓散乱引来无数目光的灵宝停下脚，呆呆的站在路中央茫然无措。

　　她是又眼花了吧。

　　就在朱大人重新针对此次边界突发事件写了奏折递给皇帝时，顾十八娘也收到了顾海的急信。

　　信显然写的很仓促，上面只有短短的一句话。

　　“沈安林腿残。”

　　建元七年八月末，沈安林腿残，九月中旬回京，遍请名医诊治无果，与建元八年五月回建康，那一世里他们夫妻二人第一次见面了。

　　彭一针所在的药铺位置很偏僻，生意相对来说也差些，但顾十八娘过来的时候，彭一针正有两个病人。

　　“哎呀，哎呀，大夫你可真神了！”颤巍巍的老者激动的说道，一面扔开手里的拐杖，“我能走了，我能走了……”

　　他说着话，就在堂内踱步，身旁的小儿面带担忧要上前相扶，被老者拒绝。

　　“我这老寒腿，我这老寒腿……”老头激动的念叨着，竟然开始抹眼泪，“十几年了，没想到带能有扔掉拐杖的这一天！”

　　彭一针嘿嘿笑着，脸上难掩得意，却双做出一副无所谓的神情。

　　“这算什么，不算什么大病！”他吭吭说道。

　　“宝儿，快给大夫叩头，”老者抹着眼泪招呼小儿，“爷爷又能砍柴了，以后又能砍柴了，以后不会再让你饿肚子……”

　　那小儿果真上前就给彭一针跪下，咚咚叩头，慌得彭一针忙去搀扶。

　　一时间小小的药铺里其乐融融。

　　送走千恩万谢的老者，彭一针忍不住低头偷笑，一抬头看见站在一旁嘴角含笑的顾十八娘。

　　“哎呀，十八娘什么时候来了？”像是被瞧破心事的小儿，彭一针面色微红，忙说道，一面请她里面坐坐。

　　“我正好路过。”顾十八娘含笑说道，拒绝了他的邀请，“你快忙去吧，不打扰了。”

　　“不打扰，不打扰。”彭一针说道，还要挽留。

　　顾十八娘摇摇头，上了马车，对他含笑说有空来家里坐坐便催马走了。

　　看着她远去的车影，彭一针微微皱眉，方才十八娘的神情分明是心事重重，如果没猜错的话，应该是专门来找自己，却又为何闭口不谈？

　　不行，得去问问她，彭一针心里打定了主意，这丫头如果你不问，她有什么事也只会自己硬抗，小小年纪太不容易了。

　　＊＊＊

　　经过朱大人的详细解说分析，关于边境赵坤山被马贼杀死一事，很快有了定论，皇帝大怒，尤其是听到还靠大金出面才围剿了马贼，皇帝觉得丢脸丢到姥姥家，在朝堂上将主张向边境增加驻军的大臣们骂的狗血喷头，让朝中主战派大臣们本以为有机会说服皇帝边境多么紧张，形势多么严峻，马贼背后是大金在暗中支持，大金的司马昭之心路人皆知云云的那些话都生生的咽回肚子里。

　　当然也有不怕触怒龙颜的站出来反驳辩说，被皇帝责令当场杖责，不仅身体上受罪，心理上也遭到侮辱，看着一脸微笑的朱大人，朝堂上的人便再也不敢多言。

　　听着书房里朱大人和朱蟮拇笮ι，可见朱大人父子心情极好，站在门外的灵元咬了咬下唇，迈步进去。

　　“炫儿来了，来，来，陪为父喝一杯。”朱大人招呼道。

　　灵元一撩衣跪下了。

　　第１４７章许诺

　　“二哥死了？”

　　建康，沈三老爷家的内宅里，沈三夫人惊怒交加，双手撑在桌子上。

　　“沈安林呢？沈安林呢？”她脸色苍白，眼中遍布红丝，嘶哑声音问道。

　　“回夫人，林少爷他没死，只是腿……”沈三夫人的贴身仆妇忙说道。

　　“他没死？”沈三夫人只听到这句话就重重一拍桌子，站了起来，因为怒意而神色狰狞，至于那老妈子后边要说的话根本就无心再听。

　　“他为什么不死？他为什么不死！！”沈三夫人已经有些发狂，声嘶力竭的喝道。

　　如今沈三老爷家已是半醒不醒之人，阖府之中已然是沈三夫人为尊，她这样大声狂喊，并不害怕会被其它人听到，事实上，根本就没有人敢没有召唤靠近沈三夫人的内室。

　　“二哥死了，还有六弟，还有六弟，六弟在淮南西路，那贱种回程会经过，给我杀了他，杀了他！”沈三夫人双眼怒睁，咬牙切齿的喝道。

　　饶是已经在身边伺候了十几年，仆妇还是闻言忍不住打个寒战，将头垂下更低。

　　“够了！”一个男人的声音陡然响起。

　　烛光阴暗处显出一个男子的身影，他慢慢走了出来，背负双手，神色肃穆。

　　“大管家……”沈三夫人看向那男人，面上带着几分哀求，“你去告诉大哥，让他安排下，除掉那个贱种……”

　　“别一口一个贱种。”这个男子面对沈三夫人，并没有其他那般的敬畏，反而微微带着几分不屑，“那是你嫡亲的外甥。”

　　这话让沈三夫人神色微顿，旋即想到这句话所含的意思，顿时惊怒。

　　“你这话什么意思？”她竖眉喝道。

　　“大老爷就是这个意思。”男人并没有多么畏惧，神情淡淡，“林儿他腿断了，自此后就成了个废人，将来栋儿承了家业，或者有幸得了沈老公爷的衣钵，供养着残疾的大哥算什么大事。”

　　沈三夫人将牙齿咬的咯吱咯吱响，手指攥的发白。

　　“供养他？凭什么？当年大夫人可曾供养我的母亲？一个失宠的妾与她又有何威胁？大小姐又是怎样对待我？我象一条狗一样伺候了她们母女一辈子，死了还要年年节节供养她们母女，将来我入土也要矮大小姐一头，凭什么我的儿子还要供养她的儿子？”她冷声喝道。

　　“凭什么？凭你今天的一切都是大老爷给的。”男人淡淡说道，对于这位脾气暴躁的沈三夫人并无丝毫畏惧。

　　这句话就如用一根针，让鼓如皮囊的沈三夫人瞬间萎谢下去。

　　她颓然坐在椅子上，双手紧紧握着扶手，似乎这样能借到一点力气。

　　“大哥要放过他……”她喃喃说道，“那就放过他吧……”

　　对于他的回答男人显然很满意，点了点头。

　　“栋儿才貌双全，是沈家族中的翘楚，如今林儿已然不许操心，你将心思多放在沈老公爷那里，为栋儿挣得一份无量前程，将来也少不了你一品诰命加身，这样还怕那死鬼母女压你一头吗？”男人徐徐说道。

　　沈三夫人的脸色因为这席话果然缓了下来。

　　“不错，我的栋儿才貌双全，这一下终于不会被那个贱种压过一头，我的栋儿……”她仰头大笑起来，脸上满是慈母爱意。

　　“正是，虽然二老爷意外身亡，打乱了我们既定的计划，让林儿逃过一劫，但他如今反而更是生不如死，你也可算心愿达成了……”男人微微一笑，说道，慢慢的向外走去，“你的心愿达成，那就别忘了赵家的心愿，要不然，你今天的一切赵家能给，自然也能夺去……暖儿，你要记着这一点……”沈三夫人的神色在听到最后一句时，更加的软了下去，看着那男人往门外而去的背影，她不由站起身来。

　　“小舅……”她低声唤道，虽然保养良好，但掩盖不住岁月刀霜印记的面上浮现一丝小女孩才有的动容。

　　“叫我管家！”男人并没有回头，而是沉声说道，他迈出门去，随手掩上门，隔断了自己的身影。

　　沈三夫人矗立在屋中，似乎石化一般久久不动。

　　屋子里陪着她站立的仆妇亦如石人，几乎连呼吸都停了。

　　过了很久，沈三夫人才慢慢的坐回椅子上。

　　“去接林少爷的人都安排好了？”她问道。

　　“是。”仆妇忙答道。

　　沈三夫人点了点头，手指敲着桌面，发出轻轻的驳驳声。

　　“那你吩咐下去，可要让他们好好照顾咱们林少爷……”她面带微笑说道，眼中却是一片寒光。

　　“是。”仆妇躬身答道，慢慢退了出去。

　　进入九月，宿安的天气变了有些阴凉，尤其是下起绵绵秋雨的时候，曹氏会在顾十八娘出门的时候特意嘱咐她系上披风。

　　走下马车，灵宝立刻就举着伞接了过来，一面小心的帮她提起裙子，不让被地面的雨水打湿。

　　看她进来，新雇佣的一个掌柜忙将账本捧过来，顾十八娘并没有翻看，而是抬头问那掌柜的生意如何。

　　“来的人倒是不少，但听到没有顾娘子您的药，就都走了……”掌柜的摇头说道。

　　顾十八娘低头翻了下账本，见果真是只出不进，月月亏损。

　　“与大有生的契约还有一年多……”她低声自言自语。

　　“小姐，那不如一年后咱们再开门营业……”灵宝忙说道。

　　“不行。”顾十八娘断然拒绝，抬起头看着堂上新做的“顺和堂顾氏”字匾，面上一片毅然，“开，就算不赚钱也要开……”

　　灵宝与掌柜的对视一眼。

　　掌柜的耸耸肩，意思是顾娘子一次出手药就能抵药铺一个月盈利，人家有钱不在乎，那就开着玩呗，反正自己又不少工钱。

　　“小姐说怎么就怎么。”灵宝笑道。

　　“不仅要开，还要开大。”顾十八娘手指敲敲桌面，微微照着眉头说道。

　　“怎么开大？”掌柜的不由出声问道，如今这生意已经够赔钱了，还要开大，那岂不是有多少钱也填不完的窟窿。

　　这小娘子虽然是刘公的高徒，但毕竟还是小姑娘心智，这些做药师的人一颗心被制药填满，哪里还有做生意的头脑，要不然，这世上这么多药师，可没听过那一个有自己的药行，这就是术业有专攻，隔行如隔山，会制药不一定会卖药，会卖药不一定会非要制药。

　　看来自己还是早日在寻个生计才对，掌柜的心里暗暗打定主意。

　　顾十八娘那句话出口，自己也似乎有些意外，她沉默一刻，面上的神情渐渐激动起来。

　　对呀，顺和堂当然可以开下去，而且可以开得很大，就象那一世里一样。

　　那一世她虽然了解不多，但顺和堂如何发展起来的大概还是知道。

　　“拿纸笔来！”这个念头兴起便再也压制不住，顾十八娘立刻说道。

　　灵宝依言取了纸笔来，顾十八娘挽袖提笔在纸上写上一行名字。

　　灵宝侧头看去，一个也不认得。

　　“唤阿四来……”她站起来说道，阿四这个名字已经熟练的挂在嘴边，取代了那一段经常错喊的灵元二字。

　　灵宝心里不由有些怅然，哥哥这辈子是注定无法达成心愿了，就连守在小姐身旁哪怕做一辈子的使唤人也无法实现了。

　　也许这辈子见一面也没机会了……灵宝低下头，掩饰心酸。

　　顾十八娘已经细细的给阿四交待，“……这个交给香料行的掌柜的，告诉他，用尽一切钱财也要将这些人请到京城来……钱不够，用香料行抵……”

　　阿四一一答应，在嘴里喃喃地重复，只怕自己忘记了或者记差了。

　　“去吧，路上小心。”顾十八娘在听完他一遍复述无误后，点头笑道。

　　“小姐，小的这次能把老娘一起接来不？”阿四笑嘻嘻的说道。

　　“当然能，”顾十八娘点头笑道，她记得阿四的娘其实并不老，“家里正缺个浆洗婆子，让她来帮个忙……”

　　阿四喜出望外，乐的差点跳起来。

　　“还有，”顾十八娘唤住一蹦三跳出去的阿四，“有你熟悉的靠得住的伙计，也一并请来几个，咱们药铺要用人。”

　　阿四这一下彻底喜的跳起来，这可是个肥差，不仅能提携自己一般的伙伴，还能倍有面子，更有一定的实惠可捞。

　　这年头找个好工做，可不容易，尤其是顾十八娘名头大的人，至少能保证不会短工钱，且能干的长久。

　　不知道这一趟自己来回能不能把将来娶媳妇的本钱备下，越想越高兴，阿四嗷的一声，小姐你等着瞧好吧！就一溜烟的跑得没影了。

　　掌柜的彻底愣住了在一旁。

　　顾十八娘却还没有完，她低下头，在纸上唰唰的写了一刻。

　　“掌柜的，你去找工匠来，我要将这里重修一下……”她说道，在掌柜的头脑凌乱前，又加上一句，“还有，提前寻药棚药行订购各种药材，保证一修完就上货……”

　　“小姐……”掌柜的咽了口口水，“这、这花费可不少……”

　　“无妨，花的多挣得也多。”顾十八娘一脸爽快地笑道。

　　掌柜的咕咚一下咽了口水，对了，这位主缺什么也不会缺钱，就算真的缺钱了，自己按个手印签个契约，立刻就有大把的银子流过来，有手艺有名头，让那些白手起家战战兢兢小心谨慎的其他商人看了，真是眼红要死啊，所以说，人比人得死，货比货得扔。

　　“好嘞，小姐，我这就去。”掌柜的唱诺一声，乐颠颠的出去了。

　　“我去看铺子，小姐你忙去吧。”灵宝说道。

　　顾十八娘点点头，虽然脑子里有无数的想法在涌动，但她没有忘记自己的根本是制药，当下深吸几口气，平复心情，向炮制房而去。

　　等到从炮制房出来，天已经过午，曹氏派人送来的饭菜已经摆上桌。

　　“你们不用等我，先吃就是了。”看着还各自忙碌的掌柜的和灵宝，顾十八娘摇头笑道。

　　“那怎么行，我们知道小姐的心意，但该有的规矩可不能乱。”掌柜的笑道，待顾十八娘落座，吃了第一口后，他这才小心的挨着凳子一角坐下，专心的只吃眼前的一盘菜，忙忙的吃完，便去前堂替换灵宝。

　　灵宝一手拿着一个风筝进来了。

　　“从哪里来的？”顾十八娘笑问道。

　　“真是奇怪……”灵宝蹙着眉头说道，“柜台上丢着的，我原本以为是哪个客人忘记了，可是问过掌柜的，他说上午根本就没客人来……”

　　“哦，难不成是从外边飞过来的？”顾十八娘笑道，一面放下碗筷，去瞧那两个风筝，“不错，不错，美人画的好精细，蝴蝶也很栩栩如生……”

　　她说着说着话音忽的一顿。

　　“嗯……真的很好看……”灵宝也端详着，并没有注意顾十八娘的神色，她翻过来，看到风筝的落款，不由惊喜出声，“哎呀，小姐，这还是咱们健康来的……”

　　“哦？”顾十八娘走上前来，伸手接过一个。

　　“你瞧，这里盖着宝应坊……”灵宝眯着眼睛笑，只给顾十八娘看，“那一年踏春，哥哥就是从这里给我买的……”

　　她的声音在这句话后亦是停下了。

　　她抬起头看向顾十八娘，顾十八娘的视线还是停留在风筝上。

　　“……小姐……”灵宝的声音忽的颤抖起来，她想说什么，却觉得嗓子发涩，手不由攥住顾十八娘的胳膊，整个人都微微发抖。

　　这不会是真的……这不会是真的……她一定是做梦做太多以至于白日里也出现幻觉。

　　“他说欠我一个风筝……”顾十八娘低声说道，将美人风筝拿在手里，翻向正面，柳叶眉桃花脸水蛇腰的美人妩媚之极。

　　灵宝浑身不由一震。

　　小姐还记得这个，她都已经忘了。

　　“哥哥，真的说过？”她用发抖的声音问道。

　　第１４８章显身

　　“他说过！”顾十八娘毫不迟疑的说道。

　　话音才落，灵宝已经拔脚向门外冲去。

　　这么说，那天她看到的不是幻影。

　　门外人流密密，叫卖声说笑声轰轰，却并没有看到灵元的身影。

　　直到日光渐斜时，站在门外痴痴凝望的灵宝也没有看到想要见的那个人。

　　“许是我猜错了。”顾十八娘拍了拍她的肩头，面上一脸担忧不忍。

　　“不会的，不会的，小姐肯定没猜错。”灵宝飞快的摇头，带着几分祈求看向顾十八娘。

　　顾十八娘不由苦笑一下，暗自后悔方才干吗要把心中所想那么直白的说出来，此时再想起来，这个想法真是有点太冒然。“那也许是他还不方便来，所以先送个风等过来，好让你安心……”她轻声说道，将灵宝揽着转回药堂里，让她在椅子上坐下，又取过热茶塞到她手中。

　　灵宝呆呆的吃了几口茶，越想越觉得是这个道理，面上便又欢喜起来。

　　“对，一定是这样，哥哥给人做奴肯定身不由己……”她点头说道。

　　她有些激动的站起来，似乎不知道先做什么好。

　　“我给哥哥做了衣裳鞋袜，不知道他长高了没，变瘦了还是胖了……”她搓着手说道，拔脚就跑到内堂去了。

　　顾十八娘叹了口气，只觉得心里怅然不知该说什么，她低下头看着手里的美人风筝，是这样吧？那孩子一定还记得当日说过的那句话吧？

　　美人风筝在灵宝的坚持下顾十八娘带回了家，而蝴蝶风筝则被灵宝当宝贝一样供在自己的卧房里。

　　“要去放风筝吗？”曹氏看到顾十八娘拿着风筝进来，有些惊奇又有些欢喜。

　　如果可以，她宁愿吃糠咽菜，也愿意日日看女儿喜乐开怀享受这短短的转迅即逝的豆蔻年华。

　　“是别人送的……”顾十八娘随口道。

　　“别人送的？”曹氏闻言面上更是惊喜，走过来几步，带着几分奇怪的笑，“是谁送的？”

　　娘的心思在顾十八娘面前就如同十几岁的小女孩般，她哑然失笑。

　　“不是，是……我买的。”于是她又转口说道。

　　曹氏一脸不信，但也知道这个女儿极有主意，既然她不说那就是绝对不会说，问也是白问，于是便不再多问。

　　接下来几日，灵元并没有如她们想象的那样出现，顾十八娘的心便沉了下去，觉得真的是自己多想了，这风筝应该是别人丢下的，但看着灵宝一脸期许的神情，觉得有希望总比没希望好。

　　日渐临近古凌云提到的药师会，顾十八娘更加勤修苦练。

　　“小姐！小姐！”

　　这一日正在炮制白芨，按照历来方法，白芨应该是先泡再蒸，但顾十八娘在结合刘公的书中所提，觉得或许不泡而蒸也可行。

　　取出蒸软的白芨，顾十八娘刚拿起刀，准备切片，就听掌柜的喊着从外堂跑了进来。

　　炮制房他自然不会进，因此只站在院子里喊。

　　“什么事？”顾十八娘带着几分不悦，手下未停，手起刀落片片而成，竟然丝毫不发粘，面上不由大喜。

　　“小姐，快去看看，外边来了好些人，说要找小姐……”掌柜的似乎没察觉顾十八娘的不悦，依旧在外喊道。

　　“不见！”顾十八娘答道。

　　“不是，不是，不是找小姐你，是找灵宝小姐，非要将灵宝小姐带走……”掌柜的声音焦急，还带着几分惶恐。

　　外边来的那些人，衣着不凡，举手投足都彰显着身份尊贵，那等气势，可不是一般富贵人家能养成的。

　　口口声声我们少爷什么的，莫非是哪家的公子看上了灵宝？

　　京城之中虽然法制严明，但因为整个大周的权贵都集中到这里，难免有些不伤大雅的欺男霸女之事偶尔发生。

　　“什么？”炮制房的门猛地打开了，顾十八娘大步走出来，手上还拎着切药刀。

　　显然她也想到这一点。

　　“小……小姐……”掌柜的被吓了一跳，再看顾十八娘已经住大堂里去了。

　　大堂里，灵宝被这几个人吓的脸色发白。

　　“我不认识你们少爷，我不认识你们少爷……”她只是重复着这句话。

　　“你们什么人？”顾十八娘的声音如同天籁响起。

　　灵宝从三四个人丫鬟的簇拥中挤了出来，抓着顾十八娘的胳膊，站在她身后。

　　丫鬟们以及四个青衣小厮，乍一见这拎着一把刀的姑娘神情不善的站过来，先是一愣，继而几个小厮就笑了。

　　“呵――这是杀鱼的？”

　　“是杀猪的吧？”

　　顾十八娘冷笑一声，目光扫过这些人。

　　“不管你们什么人，都给我滚出去！”她喝道。

　　小厮们丝毫不害怕，挺了挺身子。

　　“呵，兄弟们这还是头一次听人说让咱们滚出去……”

　　他们说着都哈哈笑，那些俏婢们也都掩嘴吃吃笑。

　　“小娘子，我们是朱府的人……”其中一个柳腰款摆走出来，住门外指了指。

　　门外停着两辆马车，煞是奢华不凡，上面挂着写有朱宇的灯笼。

　　“我管你们猪还是羊还是狗，都给我出去！”顾十八娘沉脸喝道，目光看也未看门外。

　　小厮们哈的一声，几个还要说什么，一个年纪大些摆了摆手，制止了大家的喧嚣。

　　“这位小娘子，此事与你无关，我们是奉了我们大少爷的命，来接灵宝小姐回府，并无恶意。”他说道，一面冲躲在顾十八娘身后的灵宝堆起满脸的笑，“灵宝小姐。咱们回家吧。”

　　伸手拉住瑟瑟发抖的灵宝，顾十八娘将手里的刀随手一挥，插在一旁的一张堂桌上。

　　“你们大少爷是哪个？”她问道。

　　就在这个时候，疾驰的马蹄声从远处传来。

　　似乎察觉到什么，顾十娘心中一动，向外看去。

　　伴着马儿一声长嘶，一个身影大步走了进来，几乎同时屋子里的所有月光都集中到来人身上。

　　这少年身形高瘦，穿着窄神华服，乌发收冠，当真一个青年翘楚。

　　待看清来人，且不管他人如何，顾十八娘只觉得脑子轰的一声。

　　“哥哥……”灵宝扑了过去，将来人紧紧抱住，放声大哭。

　　“宝儿……”灵元也是神情激动，眼圈发红，哽咽有声。

　　看着这兄妹二人相见，小厮以及俏婢们都立刻换上一副悲喜交加的神情，将屋子里的气氛调的很是热烈。

　　“二少爷……”小厮上前劝慰，“有什么话接小姐回去，咱们家里说……”

　　灵元这才看向他们，眉头微微皱了皱，“是大少爷让你们来的？”

　　“可不是，”小厮笑道，“大少爷都安排好了，屋子也收拾出来了……”

　　“家具什么都是新的，大少爷说了，一切都按着咱们嫡亲的小姐布置……”一个眉眼细长，丰胸柳腰的俏婢抢着说道。

　　“那多谢大少爷了，”灵元点点头，目光始终放在灵宝身上，“你们先回去吧。”

　　“那少爷和小姐……”俏婢还要再说什么，被小厮拉了下，便有眼色的住了口。

　　“是。”小厮恭敬的说道，挥挥手，屋子里的人瞬时退了出去，只余下他们四人。

　　掌柜的这时也回过神，忙也悄悄的退了出去。

　　“哥哥，哥哥，真的是你……”灵宝还有犹如做梦，不敢相信眼前的灵元是真实的，伸着手抚摸哥哥的脸。

　　这张脸虽然削瘦，但却并不粗糙，反而较之以前白皙。

　　她摸上灵元的衣服，触手便知质地上好，遍布精美的刺绣花纹，腰间那条玉带温润细腻。

　　她低下头，看到一双青面白底小朝靴，这是京中权贵人家少年最爱的款式，当初守在那些大门大户人家外寻机打听哥哥下落时，她常常见那些或骑马或步行或坐车的少年公子们衣摆下露出这样的鞋子。

　　她想到自己屋子里包裹的整整齐齐的那些衣裳鞋袜，实在是不能拿出手。

　　“哥哥……”她的眼泪又开始掉下来，那句在心里念叨千百遍的你受苦了吧却再也说不出口。

　　“宝儿，你受苦了……”灵元伸手替她拭泪，满眼哀痛的说道。

　　灵宝咬着下唇摇头，“不苦，不苦，只要能再和哥哥在一起，灵宝一点也不苦……”

　　“哥哥再也不丢下你……”灵元抚着妹妹的头郑重说道。

　　他的话音才落，就听屋子里响起顾十八娘低沉的声音。

　　“灵宝，过来。”

　　这个声音一闯入耳内，灵元忽的窒息。

　　他的心跳了厉害，耳内竟不闻其他声音，只有自己噗通噗通的心跳声，只跳的他耳膜发涨。

　　他的头僵住了，似乎用尽了所有力气，花了很长时间才将视线落在那姑娘身上，那是他一进门就想要看的，却不敢看的人。

　　她婷婷站在那里，身材风流，但身上却流露出一丝肃杀之气，她的视线与他相撞，如同飞来一把寒刀，直插心口。

　　她的目光如此的陌生漠然，灵元只觉得就要跳出喉咙的心猛的一下沉了下去

　　“小……”他张张嘴，想要说些什么，却发现声音发涩。

　　“小姐……”灵宝只当顾十八娘还在生灵元的气，手心手背都是肉，哪个她也舍不得，便松开哥哥，跑了过去摇着顾十八娘的胳膊，低声哀求，“小姐，你不要生我哥哥的气，都是我哥哥的错，你要他怎么做都好，就原谅他这一回好不好……”

　　顾十八娘神色未动，只是凝神着站在对面的灵元。

　　她在看自己，但灵元却觉得那视线穿透了自己，并没有落在自己身上。

　　她……不想见到自己了么？

　　“你没有哥哥！”顾十八娘收回视线，神色变得更加冷漠。

　　灵元和灵宝闻言都是一怔。

　　第１４９章代价

　　“小姐……”灵宝摇着她的手，低声哀求。

　　“你没有哥哥，他也不是灵元。“顾十八娘反手握住灵宝的手，目光凝聚看向灵元，“这里只有朱家少爷！”

　　灵元脸色煞白，双手握紧。

　　灵宝则一脸迷感不解，她不由扭头去看哥哥。

　　顾十八娘的视线落在门外，那刺目的朱字灯笼在秋风中摇晃。

　　“在小姐面前，永远只有灵元。”灵元沉声说道。

　　顾十八娘看向他，面上依旧冷肃。

　　“我的灵元，受金贼之害，家破人亡流落求生，敢问这位朱少爷，锦衣玉食中可知颠沛流离之苦？”

　　“我的灵元，平生大愿，铁马金刀杀贼复仇，练得一手好枪法，只愿为叶将军卒下小兵，敢问这位朱少爷……”

　　她说这话，将手一抛，灵元下意识的伸手，接住了那柄细长的切药刀，“可敢起念杀金贼收旧土？”

　　“我的灵元，虽有些许懦夫之勇，但绝不是薄情寡义之徒，明知亲人万寻担忧备受心苦避而不见……”

　　“我的灵元，虽有小小不堪，但也知道忠孝节义，绝不会认贼作父”她一宇一顿说道，“敢问这位朱少爷，你何敢自称为灵元？”

　　这一句句的质问抛过来，灵元神色大变，蹬蹬后退几步，手中的切药刀落地。

　　“哥哥……”灵宝也终于才些明白了，惊疑不定的看向灵元，“朱少爷？你怎么成了朱少爷？”

　　方才那些人乱哄哄的吵闹话再一次在她脑手里回放。

　　“是……哪个朱家的少爷？”她揪着衣襟，似是喃喃自语的问道。

　　“有十七义子二十八贤孙一人之下万人之上当朝首辅朱春明家的少爷。”顾十八娘沉声说道，一面看向灵元，“朱公手，我说的可对？”

　　灵元神色复杂，动了动嘴唇却没才出声。

　　灵宝巳经惊叫一声，扑过去摇着他，“哥哥，小姐说的是真的？小姐说的不是真的，对不对？你不是，你不是……”

　　灵元只是看着她，面露哀痛。

　　“你不是，你不是，你是……对了，你一定是朱公子的下人……”灵宝摇着他，急切的说道。面上已是哀求，“哥哥，是不是这样？是不是这样？”

　　“不是……”灵元终于开口了，声音沙哑。“小姐说的对……我是朱大人的义子……十八义子之一……”

　　灵宝怔怔的看着他，似乎不敢相信，大颗大颗的眼泪滚滚而下。

　　多么可笑，当初少爷被下大狱，人人都知道是因为得罪了那个很厉害很厉害的朱大人，她守在刑部大牢门外，人人都告诉她刑部最大的官是朱大人的兄弟，少爷肯定走不出来了，当初家破人亡，逃难路上，流离失所的百姓们都知道是叶将军如神明般挡住了南下金贼的铁蹄，所有人都期盼这叶将军为他们收复家围重归故里那一天，神明般的百战百胜的叶将军却死了，而且就死在这个朱大人手里，她还记得自己和哥哥在逃难路上满眼崇拜的听人讲叶将军的英勇事，哥哥为此日夜练枪，为的是有一天能跟随叶将军麾下……

　　多么可笑，叶将军死了，曾一心要跟随叶将军杀敌的哥哥却认了那个害死叶将军的人当父亲……

　　多么可笑，她守在刑部大牢外，日日诅咒那朱大人一家断子绝别，而哥哥却恰是朱大人家的儿手……

　　看着妹妹的神情，灵元心中剧痛，伸手拉住她。“你听我说……”

　　灵宝巳经甩开他，尖声大叫，“你不是我哥哥！你不是我哥哥！”

　　“宝儿，你听我说……”灵元伸手将她抱住，大声喊道。

　　灵宝扬手待打他，却高高举起最终没有落下，掩面放声大哭。

　　“小姐……”灵元抬头看向顾十八娘，神色阴暗不明，“你听我说……”

　　“你说。”顾十八娘伸手一抬，神色淡然。

　　她的反应如此淡漠，灵元心如坠冰窟，他迫不及待的要开口，只怕如果不说些什么，她就会立刻转身而去，自此后如月路人。

　　他做了这么多，要的难道是这个结果？

　　“我那时离了建康……”他深吸一口气，将思绪调整到最好，以免说错一句话，“……我也不知道被卖向何处……”

　　他似乎又回到那被捆绑着关在船舱里，看着湍急的河水飞逝，心里一片死灰，至于未来如何，他根本就再关心，活着跟死去没什么两样。

　　“……我并不知道那是谁家……我每日只是负责邀十几只狗，每日让吃就吃，让睡就睡……

　　“朱大人的十七义子二十八贤孙，不是朝中大臣就是人才风流行中翘楚，朱公子，单靠遛狗就溜出一个儿子的名头，只怕没那么容易吧？”顾十八娘淡淡说道。

　　俗话说“上阵父子兵打虎亲兄弟”位高权重深知官场黑暗残酷的朱大人更是清楚这一点，认干亲在朝廷重臣尤其是带兵的大将中，是很普遍的事，毕竟人和人的亲密程度是靠血亲或姻亲维系的，什么时候最放心的还是自己的儿子，例如叶将军，除了亲生两个儿乎外，另有三个义子，都是军旅中遴选出的俊才，在征战中用起来很是得心应手。

　　但这位朱大人，不知道是因为没有亲生儿子的缘故还是站得越高心里越没底的缘故，对收养义子认干亲格外热衷，这也正合了很多人的意，有的是想要走捷径，有的想要避祸，总之直到朱大人倒台，过了明路的义子有二十人，而在这二十个儿子中，便自然衍生下来很多孙子，以至于朱大人倒台后，新帝清理朝纲后隔日再上朝少了一大半的大臣。

　　这些认了干亲的义子贤孙们自然并不是因为缺少父爱关怀，而不过是为了获取利益，但这天下哪里有只得到没有付出的好事，他们借着干爹干爷爷飞扬跋扈为所欲为享尽荣华富贵，但也必然要承受树倒猢狲散城门失火殃及池鱼的命运，因此朱大人倒台后，这些义子贤孙们下场都很惨，倒如顾十八娘那一世就听到其中一个贤孙在灰溜溜的卸任回老家的途中被激愤的百姓活活打死。

　　这些人死有余辜罚的其罪朱大人养着他们也不是因为缺少儿手疼，而是需要他们出头出手联合一起排除异己欺上瞒下，他可不是老眼昏花，谁来给个笑脸喊个爹爷爷就一概不拒。

　　这些义子中，有擅长玩弄笔杆子颠倒黑白专门用来污蔑死敌异己的，有专门贪污受贿用来供朱大人一家享乐的，有专门刺探情报网络信息的，总之没有白养的儿子白得的荣华富贵前程似锦。

　　“那么，朱公子是靠什么得朱大人青睐呢？”顾十八娘再一次问道，目光中己是一片寒意。

　　灵元心中冰凉一片他怎么忘了，这个看上去年纪轻轻的姑娘，却有着看透世事明白人情的心境。

　　被这句话一问，他原本要讲的那些经过，他想要说开的朱大人和顾海的恩怨，那些他曾经认为合理而又正常的缘由，是多么的可笑以及苍白，顾十八娘根本就没提两家的恩怨，她问的只是利益，只问他的利益。

　　“……我意外救了朱少爷和朱夫人的命……”他直接干脆的说道，“有人行刺出行的朱夫人和朱少爷，我那日恰好跟随，顺手就击退了强……击退了来人……受了伤，朱夫人念我可怜……”

　　“行刺的人是叶将军的旧部或者其他义愤之士吧？”顾十八娘忽的问道。

　　灵元的脸色再次一僵他动了动嘴唇，垂目说了声是。

　　“你不肯说是强人或者歹人，可见你心里尚有些良知。”顾十八娘淡淡说道，“还有你对那朱家人隐瞒了身世吧？”

　　“是……“灵元低声答道。

　　“所以你早知道灵宝在找你，也避而不见。”顾十八娘说道。

　　她用的是陈述语气而不是问句，显然笃定的不需要回答。

　　灵宝的眼泪顿时更是泉涌，她想到自己怎么如同乞弓一般挨门挨户的去找，怎么样低声下气的去求人，怎么样忍受那些小厮泼皮的言语调戏，怎么样的日夜难眠听说谁家死了小厨谁家仗毙了奴才如何的担惊受怕，塞了所有的钱只要问清地方偷偷去瞧一眼死尸，荒山野岭野狗秃鹰……

　　“我是不得巳……”看着妹妹身形摇摇晃晃。灵元心中愧俱交加，“我……”

　　“你不是不得已。”顾十八娘抬手打断他，看着他一字一顿道，“这是你的代价，这是你换取你想要的所必须付出的代价。”

　　灵元看着她，颓煞无力再反驳。

　　是的，此时此刻被这姑娘＊＊裸的撕开内心一问，他才知道，原来他用来说服自己的话真的不过是自欺欺人。

　　原来这就是代价……

　　“朱公手，这代价不过是刚开始，你将来得到的越多，付出的也就要越多……”顾十八娘看着他，慢慢走近，停在他的身前，将抱着他胳膊哀哭的灵宝伸手拉过来，＇所以，今天你休想带走灵宝，你休想拖灵宝与你一般境地……”

　　灵元看着她，神情哀痛。

　　“十八娘……”他忽的低于喃喃，“不要……不要不要我……”

　　顾十八娘翻腾惊惧愤怒的心情忽的被这神情带起一阵撕痛，她深吸几口气。

　　“你被收养为义子时，也不知道他们家是什么人家吗？”她终究是心软了，问出了这个用来说服自己的本不该问的问题。

　　灵元看着她，显然也明白她问这个问题的真实意思，他第一次这样近的这样直直的看着她，看着眼前这张夜夜梦中牵绕的脸。“我……知道。”他沙哑的答道。

　　顾十八娘微微闭起眼，旋即睁开。

　　“很好，至少你没有再骗我。”她低声说道，伸手拥住灵宝，转过身，“你走吧。”

　　“哥哥……”灵宝再忍不住转身扑进灵元怀里，摇着他，“哥哥，你回来吧，你不要做那坏蛋家的儿子，你回来吧，只要你回来……”

　　灵元看着妹妹痛苦的面容，脸上亦是一片苦痛但眼中却是刚毅。

　　“你哥哥回不来了……”顾十八娘并没有回头，喃喃说道，“自从他妄想以赌博发财之后，就走不回来……为了荣华富贵他还有什么舍不得的……”

　　“不，我不是为了荣华富贵。Ｑ“灵元忽的抬起头颤声说道。

　　“哦？这么说还有比荣华富贵更重要的东西？”顾十八娘微微转头，不喜不怒的看着他，“那是什么”

　　灵元看着她，目光中一片炽热。

　　“我是为了你，为了顾十八娘。”他一字一顿的说道。

　　顾十八娘微微一怔，灵宝也停住了哭泣，抬起头看着他。

　　“我不想要出人头地，也不在乎荣华富贵，我只是想要挣的一个机会，一个身份，一个和你站在一起而不会被人嘲讽的身份，可以在别人辱骂你时保护你的身份……”灵元看着她沉声说道。

　　顾十八娘看着他，面上一丝震动。

　　这个孩子是个高傲的人，看来那一次顾洛儿当众的羞辱，对他刺激极大，想要钱去赌博只是一个诱因，更深层的原因，还是他无法接受自己这样渺小下去。

　　男儿都是有血性的，被一个女子辱骂，又被一个女子护在身后，换做谁也会觉得难以忍受。

　　如果真是因为这个，喝醒他，避免其将来也落得朱大人倒台后那些义子贤孙下场就容易的多。“你这就错了，一山总比一山高，你站的再高，也总免不了受人责骂，能保护我们的只有我们自己的心境，而不是我们的身份……”她转过身说道。

　　“可是，我需要这个身份……”灵元看着她，摇了摇头，“需要一个配得上你的身份……”

　　顾十八娘闻言再一次一怔，看着他脸上的潮红以及眼中的热切，恍然大悟。

　　“你是说……”她有些不信，“你……”

　　“我心悦十八娘，我愿得十八娘为妻。”灵元接过她的话，声音颤抖，神情郑重的说道。

　　他必须说这句话，如果此时不说，似乎就再也没有机会说了。

　　方才那姑娘转过身，神情一片淡漠，这种神情他见过，在顾十八娘面对沈安林的时候，那是一种老死不相往来的淡漠，他不想，他也不能，在终于得机会相见的时候，再一次成为路人，再也不要尝一次今生今世无望再见的悲哀。

　　灵宝瞪大了眼，掩着嘴，这短短的一时，她的心情可谓复杂之极，复杂的都不知道心中是悲是喜是爱是恨，但此刻，听到哥哥突然说出这句话，心还是忍不住怦怦的加快速度跳起来。

　　哥哥还没有变，哥哥的心还没有变，他还是她的哥哥……

　　顾十八娘怔怔看着他，忽的仰头哈哈笑起来。

　　“小姐……”灵宝有些害怕，忍不住开口，“哥哥说的是真的，灵宝，灵宝作证……”

　　顾十八娘却并没有理会她，而是收住笑。

　　“好”她的嘴角带着一丝笑，伸出手一拍，“好。”

　　俩兄妹看着她，面上都是忐忑，她这反应实在是太奇怪了，不是羞也不失喜也不是怒。

　　“儿女情事，人之常情。这并无唐突不妥。”顾十八娘看向灵元，请声说道，“不过，婚姻大事，父母之命，媒妁之言，朱公子，你若有意与我，那就请去问过乃父，如愿聘我这匠妇，我就嫁你。”

　　自从说出那句话，灵元就觉得心跳停止，待看到她忽的大笑，那心便忽悠悠的下沉，陡然又听到接下来的话，心又咯噔一下，停住了，以至于他觉得自己整个人都悬在半空中一般。

　　“此话当真？”他听到自己问。

　　“婚姻大事，岂可儿戏！”顾十八娘整容答道。

　　她一定是认为朱大人因为她是顾诲家人而不同意吧？

　　这件事巳经说开了，朱大人也出面解救了顾诲，那自然也不会因此对顾海家有什么隔隙，甚至更高兴能化干戈为玉帛。

　　相比于此，灵元更担心的是顾海的意见，要说服顾海，只怕很难，但顾十八娘是个说一不二的人，只要她决定了，顾海也好曹氏也好，便绝对不会反对。

　　灵元深深看了她一眼，转身大步而去，只听门外一阵热闹，片刻间车马走的干干净净。

　　“小姐……”直到此时，灵宝才试探的出声，“你……你说的是真的？”

　　顾十八娘却是一笑，没有答话。

　　“小姐……”灵宝只觉得心里五味杂陈，低声柔柔道，“哥哥一直心悦小姐……”

　　“我知道。”顾十八娘开口说道。

　　“那……那小姐也……可……可……”灵宝面上闪过一丝惊喜，抬起头结结巴巴的问。

　　“如今不是他或者我想如何……”顾十八娘的视线投向门外，面上闪过一丝淡淡的笑，“还是那句话，我们得到一些，便必定会失去一些，这就是代价，想要的得到的越多，失去的便也越多……”

　　灵宝面上闪过一丝不解，但看顾十八娘面上闪过的一丝疲惫。知道今天的事对她来说也是忧虑心重，自从结识以来，他们兄妹给她添了多少麻烦，她知趣的扶住顾十八娘的手，向内堂而去。

　　“他很快就明白了。”顾十八娘回头又看了眼门。，自言自语。

　　听完儿子朱烨念了几份奏议，皆是很合意，朱大人这才心情愉悦的看向一直侯在一旁的朱炫。

　　“那几个书生的行踪都打探清楚了吧？”他问道。

　　灵元点点头。

　　“那就给叔父说了，让刑部抓人。”朱烨说道。

　　“毛毛躁躁的……”朱大人看了儿子一眼，带着几分责备。

　　朱烨一脸不在乎。

　　朱大人不再理会他，而是又看向灵元。

　　“你方才风风火火的闯进来，欲言又止的要说什么？”他问道，从摇椅上坐起来。

　　“父亲“灵元单膝跪下，咬了咬下唇，抬头郑重说道。“儿想要娶妻。”

　　朱烨正端起茶杯吃茶，闻言一口喷了出来，幸好他转头快，才免得淋了老子一头一身。

　　朱大人也显然很是吃惊，“你要娶妻？”

　　朱烨咳嗽着，走过来拍灵元的肩头，“……兄弟，你可真行，刚冒出个妹妹，就又冒出个媳妇……还有什么，老娘老爹叔叔伯伯之类的，一起说了吧……咱们家不怕多十个八个的人……”

　　朱大人摆摆手，制止朱烨说话，看着灵元，面上浮起慈爱的笑。

　　“炫儿今年十七了吧？”他笑道，“是该成亲了，烨儿在你这今年纪，都当爹了……”

　　他伸手捻须，“说吧，看上哪家的女儿了？爹去让人保媒，早日为咱们朱家开枝散叶。”

　　灵元面上难言惊喜，他重重的磕了一个头，说了声谢谢父亲大人。

　　“这是做什么！一家人哪用这样客气，倒是见外了……”朱大人笑道，一面示意朱烨，“还不扶你兄弟起来。”

　　朱烨笑嘻嘻的伸手来扶，灵元哪里敢真让他搀扶，说了声不敢有劳大哥，便站起身来。

　　“说吧，哪家的千金啊？”朱大人问道。

　　灵元面上闪过一丝迟疑，“顾家……”

　　“哪家？”朱大人耳朵有些背，身乎微微前倾，问道。

　　灵元便再次跪下了，“顾诲，顾家……”

　　“什么？”朱烨立刻拉下脸，“你小子脑子有毛病啊？”

　　灵元身形一颤。

　　朱大人瞪了朱烨一眼，“怎么跟你兄弟说话呢？没个兄长的样子！道歉！”

　　朱烨虽然娇生惯养，但还没到敢跟老爹顶撞的时候，闻言不情不愿，但还是拱拱手。“炫弟，兄长失言了！”

　　灵元忙垂首说不敢。

　　“是顾海家的？”朱大人捻须问道，面上闪过一丝凝思。

　　那顾海放出大牢后，他曾经念在文郡王的面子上特意召见他一回，话里话外暗示自己怎么样不计前嫌出力放他出来，但这小子真跟茅坑里的石头一般，就那样面无表情的站在那里，半句谢的话都不讲，跟朝里那里清流谏臣一个德行，真是无趣的很，怪不得皇帝要把他打发的远远的，既保全了宽厚的名声又免得给自己找不自在。

　　这样的人家实在是不太合适，虽然似乎跟文郡王有旧，但看文郡王的表现也并非多么亲近，要不然也不会等到生死关头才出面，不过是保他一条命而巳。

　　“那姑娘妇德如何？”他便捡着话随口问道。

　　“她很好……”灵元说道，想起顾十八娘提到的那句话，迟疑一刻，还是说道，“她是个药师，做的一手好药，是大药师刘公的徒弟，很有名……”

　　他的话音未落，就见朱大人脸色一沉，拍着扶手站起来。

　　“胡闹！竟然是个匠人之身！怎配我家门庭！”他喝道。

　　灵元一怔，抬头看着朱大人，面上一片惊鳄。

　　“士农工商，等级森严，门户清明，我朱家世代士族诗礼大家，且不管你以前是何身份，如今为我朱家之子，怎么可娶匠女！真是滑天下之大稽！”朱大人沉脸喝道。

　　“就是，纳进来当小妾还掉身份呢，最多当外室养着“朱烨忙给兄弟介绍。

　　小妾？外室？灵元飞快的摇头，不可能不可能。

　　“父亲大人……她真的是个好女子……”他不由跪行几步，哀求道。

　　“休要再说！”朱大人拂袖打断他，“婚姻大事，父母之命，自有我和你母亲做主，你休要再说了！”

　　说罢竟转身进内室去了。

　　“什么女子啊“朱烨笑嘻嘻的说道，“兄弟，你还是太嫩了，这天下女子多了去，看都看不过来，可不值得为一个女子惹父亲生气，来，来，为兄带你开开眼去，省的你没见过世面般的没出息……”

　　灵元根本就没听到他说的话，只是怔怔的跪着，耳边回荡着朱大人那一句怎么可娶匠女，怎么可娶匠女！

　　当他是个奴仆之身时，她是自己只能仰望的士族小姐，当自己不过是站出来想要护她一下，顾洛儿那个高傲的女儿便一脸不屑的辱骂他，同时也辱骂了她自掉身份。

　　如今他终于挣得一个有足够分量的身份，终于能开口向她求娶时，她竟然成了匠人身份，而反过来，别人会以此来诋毁她，阻止他。

　　这是世事弄人，还是顾十八娘说的代价？

　　他得到了荣华富贵，得到了人人敬畏的身份。却失去了婚姻自主的资格，失去与心爱人相守的机会。

　　第１５０章夜行

　　夜幕拉开，秋月高悬，淡淡的月光为天地披上一层素纱。

　　虽然故土未收，边境未宁，宿安的夜市依旧热闹，并且随着时间的流逝，其繁华甚至有超过旧京的势头。

　　“小姐慢走。”掌柜的亲自送出门。

　　“你也早点休息。”顾十八娘点头说道。

　　马车停在门外，车夫站在车旁，街道两边悬挂的昏昏灯笼照得他的影子忽长忽短。

　　“阿四，赶车慢点……”掌柜的提着灯笼嘱咐，却在走近几步后，声音戛然而止。

　　这个人不是阿四。

　　顾十八娘却似是没看到一般，踩着一贯的步子走到车前，伸手微微扶了下那人伸出的胳膊上车。

　　那人动作熟练的手一撑坐了上去，扬鞭催马，马儿得得前行，穿过热闹喧嚣的街道。

　　灵元专注的看着路的前方，双目如同夜空般漆黑。

　　久久的沉默后，身后的车帘被掀开。

　　“怎么样？”顾十八娘的声音淡淡传来。

　　“你早知道……”灵元并没有回头，而是低声说道。

　　“谁都知道。”顾十八娘淡淡说道。

　　“所以你才会许诺……”灵元转过头。

　　二人视线相对。

　　他从来没敢这样跟自己视线相对，偶尔一次，也是飞快的移开，但这一次，他倔强地看着她。

　　这一次是顾十八娘转开视线。

　　“你可知道错了？”她看向路边，此时车经过一闹市，街面上尽是汤茶小吃，秋夜里热气腾腾，鲜香扑鼻。

　　灵元也并没有回答，而是跳下马车，走向一旁王婆馄饨铺。

　　“夫人爱吃馄饨，尝尝这个，比建康的要好吃。”他拎着一碗馄饨回来，递给顾十八娘。

　　草绳将带着碗盖的瓷碗捆扎的结结实实，连一丝热气都不外泄。

　　“烫。”他又提醒道。

　　顾十八娘伸手拎着绳带接过来。

　　马车再一次缓缓前行，走出闹市，四周变得安静起来。

　　“那家就如同烟花，绚烂一时，但终是一时而已，很快就会烟消云散。”顾十八娘沉默一刻，低声说道。

　　这话除了顾海，她从来没和人说过，并且打定主意这辈子也要烂在心里，这种预测命程的事，绝不是什么值得宣扬天下的幸事。

　　“这话不许再说。”

　　灵元身形一僵，低声说道。

　　他们之间便又恢复沉默，马车很快就拐进巷子，面带惊惧不安的阿四才在两个黑衣男人的挟持下瑟瑟从上马石后走出来。

　　将马鞭塞到浑身发抖的阿四手里，三人隐身入夜色中而去。

　　“小姐……”阿四带着哭意颤抖着开口。

　　“别怕，是灵宝哥哥的人。”顾十八娘含笑安慰他。

　　“灵宝的哥哥找到了？”阿四瞬时恢复精神，灵宝找哥哥的事大家都知道，并且也都知道那日有富贵人家来接灵宝小姐的事，引起了无数揣测，但当事人灵宝却始终保持缄默，掌柜的是个老人精，而顾十八娘则是没人敢来她面前打听八卦，因此事情的真相无人得知。

　　顾十八娘并没有答话，神情沉沉。

　　灵宝以及其哥哥与顾家的关系很是不同，不是奴仆，胜似亲友，阿四便知趣的不再多问，牵住马往家里去。

　　自此后，灵元常常会在夜里出现接替阿四的工作，但他们之间的谈话却是越来越少，顾十八娘认为人的路终究是自己选择的，别人最多提提建议，至于如何抉择，还是这个人自己决定，一个人自己想不通的时候，别人休想说通他。

　　“人总是要撞了南墙才会回头。”顾十八娘淡淡说道。

　　灵元并没有回答，他并不介意顾十八娘的冷漠，在他看来她能允许自己来，就已经是大喜幸事，只要能见到她就足矣。

　　“别人撞南墙不过是头破血流，而你则会是搭上性命，”顾十八娘又说道。

　　“人早晚都是要死的。”灵元低声答道。

　　“所以你宁愿要烟花一时绚烂，而不愿如灯烛般续油豆大绵绵。”顾十八娘冷笑一声，“由俭入奢易，由奢入俭难，古人诚不欺我。”

　　灵元身形微微一动，他转过头看向顾十八娘，嘴唇动了动，却终是没有说话

　　顾十八娘将他的神情收在眼底，面上闪过一丝了然。

　　“我知道你在想什么……”她淡淡说道，身形坐得端正。

　　朱春明如日中升，皇帝极为器重，在无数人宦海沉浮中保持不败之地，他的年纪虽然不小，但对于一个朝中重臣来说，正是最风华的时刻，且与如今皇子待选呼声最高的文郡王关系亲密，万一将来皇帝大行，其必定是辅政大臣，新君的臂膀。

　　这样的人，放眼天下，没有一个人会认为他的地位在二三十年内能动摇，就算将来年纪大退出朝堂，那时间也足以让他的党羽在朝中遍布。

　　这样的人怎么可能会是烟花转瞬寂灭？

　　可是，顾十八娘知道，虽然跟自己有关的那些人的命运已经改变，但她相信既然上天有眼让满腔冤屈的自己重生，那么也必然有眼，让此祸国殃民残害忠良的人得到该有的报应，更何况忠良叶将军依旧如命定而死，朱春明这个奸臣怎么可能逃过命定？

　　他一定会死！在不久之后，皇帝大行，新帝登位那一刻！而这并没有几年的时间了。

　　“我会让父亲答应的……”灵元却突然说道，“我会风光娶你过门。”

　　顾十八娘冷笑一声，二人之间恢复沉默。

　　看着顾十八娘又带着夜宵进来，曹氏不由摸了摸自己的脸，嗔笑道：“娘要吃成大胖子了。”

　　“娘太瘦了。”顾十八娘笑道，吩咐小丫头取碗筷，想了想又让叫灵宝过来。

　　“宝儿最近精神很不好……”曹氏低声说道。

　　说着话灵宝已经过来了，面色孱白无血色，眼底青意一片，面上强挤出一丝笑问夫人小姐好。

　　“你哥哥的事到底怎么回事？我恍惚听人说找到了……”曹氏担心的问道。

　　灵宝每日除了去药堂，回家就钻进屋子里不出来，连饭也常常不吃，要说是因为哥哥的缘故，也不对，这一年多来，她虽然疲惫但精神却是极好，找到哥哥的信念鼓舞着她，要说找到哥哥了，那就更不该如此反应，莫非灵元那孩子有什么不测？

　　这个念头升起，曹氏顿时有些不安，还要再问，顾十八娘已经冲她摇摇头。

　　我过后告诉你，她做了个口型，曹氏明白，点了点头，便不再提，招呼灵宝坐下吃夜宵。

　　吃过夜宵，告退各自歇息，离开曹氏屋子后，二人一前一后而行。

　　“小姐，他……他……”灵宝犹豫再三还是问道。

　　“傻丫头，他是你哥哥……”顾十八娘转过身，抚了抚她的额头，“就算他再十恶不赦为天下人不齿，也是你哥哥……”

　　灵宝的眼泪顿时流出来，伸手烟嘴呜咽。

　　她怕小姐生气，怕小姐不喜，哥哥两个字也不敢说出口。

　　哥哥竟然成了朱大人的义子，而朱大人则跟小姐一家是仇人，这种状况她做梦也没想到。

　　“那一日我吓到你了……”顾十八娘含笑说道，随即又叹口气，“那一日，实在是吓到我了。”

　　“小姐，小姐还是肯原谅哥哥的，对不对？”灵宝摇着她的手哀戚道。

　　顾十八娘带着几分无奈笑了。

　　“我从没生他的气，何谈原谅？”她叹息说道，“我只是……我只是……”

　　她的声音渐渐低下去，眉头微微皱起，似乎也不知道自己心里是如何想的。

　　“我只是觉得很难过……”她喃喃说道。

　　“是哥哥错了……”灵宝拭泪说道。

　　小姐那样恨朱春明，少爷那样对抗朱春明，而哥哥却……

　　换做谁也会很难过。

　　“不，不是因为这个……”顾十八娘微微皱眉，略一停顿，“其实你哥哥当时也的确是不得已……”

　　一则卖身为奴，生死不由己，二则蝼蚁尚且偷生，她又有个理由去责怪灵元的选择，更何况朱春明与他根本无利害冲突，那些朝堂纷争忠烈奸贤他又无从知晓，读过书的顾渔尚且选择顺势而为，又合一要求杂草一般的灵元深明大义。

　　更何况，未来的命运她知道，他们不知道。

　　叶将军平凡是在朱春明死后，因为毕竟是皇帝定罪，当时的新帝可以第一时间除掉朱春明，却不能立刻为叶将军平反，那是忤逆是不孝。

　　所以很长一段时间，叶将军谋反是定论，对于天下人来说，一大半的都会认为朱大人是忠臣，而叶将军是奸臣。

　　“我又急了些……”她带着几分恍然自语。

　　众人皆醉我独醒，那在众人眼里，我何尝不是也奇怪得很。

　　“小姐……那……那婚事……他们不同意吧？”灵宝忽的低声问道、

　　顾十八娘一笑，挽着她的手，“你说呢。”

　　果然是不行……灵宝心里说不上什么滋味。

　　“那怎么可能啊，在你眼里，你小姐我好似是个人物，在那等权贵眼里，我连一尘埃都算不上，且不说那等权贵，就说顾家的洛儿等人眼里，我亦是低贱的很……”顾十八娘笑道，缓步而行。

　　“可是在哥哥眼里小姐就是珍宝。”灵宝咬了咬下唇说道。

　　顾十八娘脚步微顿。

　　“我知道。”她低声答道，“可是，你哥哥如今已是身不由己了。”

　　“那让他离开那家……”灵宝紧紧抓着她的手，终于还是说出了那句冒犯的话，“哥哥是为了小姐，想要搏一搏，如果小姐……小姐要他离开朱家就嫁给他，他一定会……”

　　顾十八娘神色一凝，停下脚步，看向灵宝。

　　灵宝扑通跪下，垂头道：“灵宝该死，请小姐……请小姐……”

　　原谅这个词她觉得自己都没资格说，于是便叩头。

　　第１５１章准备

　　顾十八娘眼中忽明忽暗一刻，终于还是压下那股骤然而起的戾气。

　　“起来吧。”她伸手扶。

　　再三犹豫后，灵宝站了起来，低着头跟在她身后继续慢行。

　　顾十八娘却沉默久久没有再说话。

　　因为家里人少，顾十八娘购置的这间宅子也不大，三人的住处紧挨着，很快就到了屋门前。

　　两个小丫头早点亮了灯候在门边。

　　“灵宝，现在你哥哥他就是想脱身也没那么容易了。”顾十八娘停下脚，转过身低叹一声说道，忽的又是一笑，伸手抚着灵宝的肩头，“不过，其实……”

　　她似乎也有些不知道说什么。

　　“灵宝，朱春明那等门楣，其实是人人梦寐以求的…你别看我难过就跟着难过，看我愤怒就跟着愤怒，”她带着几分苦笑，“其实这真是件喜事，自此后你哥哥一跃龙门，荣华富贵加身，满朝文武的千金小姐如果他愿意开口，哪一个都能娶得，你跟了他去，日后便是个千金小姐，日子便是如花般绚烂……”

　　只不过，只有她知道那只是一刻烟花绚烂，但却不能说，这就跟眼睁睁看着自己熟悉的亲人伸手端起一杯毒酒，却面带笑容浑然不觉的仰头喝下。

　　灵宝摇了摇头，带着几分惊惧的面上却是坚毅，“灵宝没读过书，不知道些大道理，但灵宝知道叶将军是好人，少爷是好人，那害他们的自然就是坏人……”她说着话眼泪垂下，“小姐，灵宝和哥哥都不是爱慕富贵的人，哥哥他……他这么做……”

　　有一句话灵宝没有再说，那就是她相信小姐是铁口直断，小姐难过，那表明定然不是什么好事，小姐愤怒，那就表明哥哥的行径定然是不好的。

　　如今世上对他们兄妹二人最好最真的人，只有小姐，这样的人不会害他们。

　　是的，就是如此简单的道理，天理昭昭仍在，善恶有报，如果当时灵元也能如灵宝般念头，拒绝了认子恩赐……

　　但那样他们就会欢喜重逢了吗？世事难料，就跟顾海考中解元，大喜之中，谁会料到紧接而来的是几乎要命的牢狱之灾。

　　这就是命运无常啊。

　　顾十八娘伸手抚了抚灵宝的肩头，声音低柔几分：“我知道，快去休息吧，别想那么多，毕竟明天的事谁也不知道……”

　　灵宝面带自责愧疚的点点头，小姐身上的重担从来没有卸下过，反而越添越多，他们兄妹还要为她增添烦扰。

　　“我可以尽力试试，但至于结果如何，还是要看你自己的选择……”看着灵宝的身影走向另一方，顾十八娘再一次叹口气以连自己也听不到声音说道。

　　九月十八，是宿安城的庙会，原本就繁华的京城一时间更加热闹，街上人头攒动，车水马龙。

　　而此时一间临近大街的宅子里确是肃穆沉闷，大门窗户紧闭，隔断了外界的喧嚣。

　　“这一次药师大会来的人真多！”一个二三十岁的男人面带兴奋的说道，一面扬着手里厚厚的纸，上面密密麻麻的写满了字。

　　制药师制药都是极为隐秘的，虽然历来有药师大会，但肯来参加的人并不多，毕竟当众制药，无异于公开授徒，对于家门师承极为严格的炮制师父来说，那绝对是很难接受的。

　　但同样，这也是充满诱惑的，别人可以学你的技艺，你自然也可以学别人的。

　　“看来刘公之徒的钟头果然吸引人。”一个年长的老者眯眼说道，一面环视四周，“你们可都见过这位了？”

　　坐于正中的古凌云面无表情，也并没有回答。

　　“见过了。”其他几人纷纷开口，“一个十五六的小丫头……”

　　“出入马车，衣着鲜亮，丫鬟簇拥，果然有派头……”

　　“屁，那是千金小姐的派头……”

　　“人家本来就是千金小姐，一个哥哥是状元一个哥哥是解元……”

　　众人哈哈笑起来，几个老者更是摇头。

　　“真不知道刘公是怎么想的……”

　　而一旁侍立的年轻人则脸上都是带着几分不服，在这不服之下，还有不敢表露的几分艳羡。

　　但不管大家心里怎么样的不屑以及疑惑，这个人的确是刘公弟子的身份不容置疑。

　　尤其是想到刘家的规矩，收徒焚书，绝世技艺就只存在一个人的脑子里，偷不得抢不得。

　　一想到那本书装在那个娇滴滴的小姑娘脑子里，在座的许多人心里都闪过一个念头，可惜了……

　　“可不可惜，名符不符实，等这次大会之后就知道了。”古凌云开口说道，声音带着几分孤傲。

　　在座的众人便都点点头。

　　“那么，我们先敲定这次大会的赛药吧。”古凌云说道，一面挥挥手。

　　三个男子即刻捧了三个匣子过来，先是当众打开，展示其内是空的。

　　“古老是太谨慎了，我们还不放心你……”一个干瘦的中年男子哈哈笑道，脸上堆起诌媚的笑，一面说一面看向众人。

　　但场面却异样的冷，并没有一个人符和他。

　　“眼见为实，这跟放心不放心有什么干系！”年长的老者干脆说道。

　　干瘦中年男人很是尴尬，摸了摸鼻子讪笑着转开头。

　　“好了，规矩如此，大家都看过了吧。”古凌云没什么反应，目光扫过众人，见众人都点头，便一抬手，“合上吧。”

　　三个男子便应声盖上盒子，放在当中的桌子上。

　　“那开始吧。”古凌云又说道。

　　众人便拿起自己面前的纸笔飞快的写了折叠好，依次站起身来投入其中一个盒子里。

　　“是先抽竞药还是斗技药？”古凌云问道。

　　“这个古老你决定好了。”有人笑道。

　　这种无关紧要的事就能由我决定了，古凌云心里骂了声，面上神色不动，点了点头，说了声好，“那就按大会进程，先选竞技药好了。”

　　他一发话，便有两个男子便站定在盒子面前，一个从刚好能伸下手的开口处伸进去，取出一张纸，举起来给众人看，然后再递与另一个男子，那男子便投入另一个盒子里，选够三张后，盒子的开口被封上。

　　“下面抽选斗技药。”古凌云说道，伸手捻了下胡须，眼皮微微的抽动了下。

　　两个男子便应了声，依样接着抽取出一张纸，投入另一个盒子里，就在大家的眼皮下，接过纸张的男子在垂手投入合盒子里时，袖子轻轻的抖了下，但这动作太小了，根本就没人察觉。

　　做完这一切，便推来两个铁笼子，将这两个帖了封条的盒子装了进去，分别上了十把锁，两钥匙则逐一给在座的人发了下去，药师大会最重要的一件事便做完了。

　　“这次的药会很值得期待啊。”众人纷纷笑道，站起身来。

　　“三天后，将是我等同仁的盛事。”古凌云也站起来，众人拱手作别，一起走出这间屋子，屋子再一次落锁。

　　坐上豪华的马车，被众多弟子仆从拥护众人混入热闹的人流中而去。

　　一直候在马车旁的董老爷这才上前，扶着古凌云的手上车。

　　“已经安排好了，就看你的了。”他忽的低声说道。

　　董老爷身形微微一僵，重重的点点头。

　　“三天之后吗？”顾十八娘活动了下有些酥麻的手，看着信朝阳问道。

　　“你对药师大会知道多少？”信朝阳问道。

　　顾十八娘苦笑一下，在她前世今生加起来快要三十年的时间里，她真没听过这个大会，也许那一世曾经听过，但并没有在记忆里留下丝毫印记。

　　“一点也不知道。”她笑答道，“大少爷肯定知道不少吧？”

　　“知道是知道，但不知道具体怎么个比法，毕竟这药师会，外行人去看的不多，我们这些药商们关心的只是结果，每一次药师大会后，炮制药师的地位就会排个新名次出来，这个名次表是大家最感兴趣的。”信朝阳笑道，一面皱了眉头，“那可怎么好，你一点也不知道……”

　　“那有什么，既然是药师大会，自然就离不开炮制药材这点了。”顾十八娘笑道，“只要不比琴棋书画女工就好……”

　　信朝阳被她说的也笑了。

　　“大少爷新店开张不忙吗？”顾十八娘闲话问道，一面给他斟上茶，“尝尝，我哥哥捎回来的信阳毛尖……”

　　“不忙不忙，有顾娘子的名声在，想不出名都难。”信朝阳笑道，一面端起茶浅尝。

　　“好茶……”他赞道。

　　“大少爷什么好茶没喝过……”顾十八娘笑道，谢过他的夸张之言。

　　信朝阳转动茶杯，淡淡一笑，看她道：“总之我说什么顾娘子都不信就是了。”

　　他脸上的笑意平和，但声音听起来却有些淡淡的酸涩。

　　顾十八娘抿嘴一笑，“怎么会，难道我是那等好赖不分的人吗？”

　　“既然如此，那今晚可否邀顾娘子楼外楼小宴？”信朝阳举起茶杯笑问道，“家父家母携朝凌夫妇到了，想邀顾娘子及令堂小聚，一则是同乡相聚，二则是为顾娘子药师大会添喜。”

　　顾十八娘含笑听他说完，点头答应了。

　　“那就叨扰伯父伯母了。”她笑道。

　　走出顺和堂，信朝阳轻轻吐了口气，虽然邀请成功，但他心里并没有丝毫的轻松。

　　眼前这个小姑娘，跟在建康时的感觉越来越不同，虽然以前流露的亦是戒备疏离，但却有一种连她自己都没察觉的依赖，但此时，这种依赖正逐步淡去。

　　她属于他们大有生，还有一年，仅仅一年，一年之后呢……

　　一个年轻人从他身边猛的跑过，虽然是匆匆一瞥，但信朝阳超好的记忆里很快让他翻出一个名字，王晋一。

　　保和堂，王一章的孙子。

　　僵而不死的期待春来复苏的保和堂。

　　他转过头，看向内里，时近黄昏，内堂里有些昏昏，看不清那年轻人是何神情，只听到他的语气甚是不好，但顾十八娘笑了，笑意流畅毫不掩饰。

　　“公子……”小厮在旁提醒。

　　信朝阳收回视线，面上恢复一贯的淡然清朗，“你去回去告诉老爷夫人并凌少爷，今晚楼外楼赴宴。”

　　侍立的小厮应声忙去了。

　　“去药师会馆……”信朝阳对牵马的小厮说道，垂下了车帘。

　　信家安排的宴席自然无可挑剔，信家二老虽然是商家，但既然能有信朝阳这般儒雅的儿子，作为父母自然也差不到哪里去。

　　曹氏本身就很少出，来到京城人生地不熟，除了去过一次顾慎安家，吃了一顿不算很愉快的饭外，这是她第二次出门。

　　信家夫人和蔼可亲，信家媳妇虽然面貌有些吓人，但态度很好，信家的男人们不管老少都谦和有礼，更何况顾海出事那一段，跟这家人已经相处过，此时再见，曹氏的欢喜溢于言表。

　　至于与信春芳婚事不成的尴尬，信家夫人也只用三两句话就消了去。

　　“这儿女亲事最是愁人……”信家夫人感叹道，一面低声道，“我只有朝阳这一个……”

　　信家大富之家，自然婢妾成群。

　　曹氏点头，“这一个好过别人十个……”

　　这话显然正是信家夫人的心意，她难掩骄傲的笑了，“老太爷和老爷对他寄予的什么厚望我妇人家也不关心，我只愿他早日成家……”

　　说着皱眉，带着几分忧愁，“他们怎么说朝阳能干，我都不爱听，他一日不成家，在我眼里就是个孩子，我这心就放不下……”

　　这话也正和曹氏心意，她想到远在南漳的顾海，目光又落在一旁的顾十八娘身上。

　　她的儿子女儿如今可算皆有所成，但她这个做娘的欢喜中更多的是心酸。

　　“可不是，什么好也比不过身边有个知冷知热的人……”曹氏叹息说道。

　　两人说完，都看向各自的儿女。

　　信朝阳朝凌价值在一起，旁边是顾十八娘，由信朝凌的妻子作陪。

　　“……我听明白了……”信朝凌说道，“……这大药师会就跟下赌场一样……”

　　第１５２集开始

　　“除了赌你还知道什么！”信朝凌的妻子哼了一声说道。

　　“男人家说话，女人家插什么嘴！”信朝凌拍桌子喝道。

　　信朝凌的妻子撇撇嘴，眼神往顾十八娘这边一瞟。

　　这里还有一个女人家……

　　信朝凌面色不变，哼了声，“顾娘子比男人家还男人家……”

　　“闭嘴。”信朝阳说道。

　　信朝凌忙对顾十八娘拱手作揖。

　　顾十八娘笑而不在意，就是说她顾十八娘像妖魔鬼怪又有何妨，因为担心别人说自己一点不好就诚惶诚恐的时候已经随着死亡一去不回了。

　　“……五种制法制五种药材，所有药师都参加，技艺最精者胜，”信朝阳说道。

　　“那不就是玩骰子，点数最大的赢……”信朝凌在一旁插嘴道。

　　顾十八娘笑着点头说声是。

　　“而斗技则是一个药师点名对手……”信朝阳接着说道。

　　“这个有赌注了吧？”信朝凌再一次插口。

　　“虽然粗俗，但词可达意。”信朝阳笑道。

　　“赌注是什么？”顾十八娘问道。

　　“这个，就不知道了。”信朝阳说道，端起由美貌侍婢斟上的酒喝了口。

　　“不知道？”顾十八娘皱眉，罅住要斟酒的侍婢，“保密？”

　　“那倒不是。”信朝阳摇头，“而是直到胜败定了后才知道。”

　　顾十八娘转动酒杯，略一沉思点点头，“我明白了，输的一方要任由赢的五方开条件。”

　　信朝阳点点头，“正是如此。”

　　“啊？”信朝凌惊诧的差点h洒了眼前的酒杯，“那这玩的也太大了，万一赢的一方要输的一方跪下叩头叫爷爷学狗叫……”

　　“你以为人家都跟你这么无聊啊？”信朝凌的妻子再忍不住白了他一眼。

　　顾十八娘抿嘴笑。

　　信朝阳也看了他一眼，有些无奈的摇头。

　　“其实可以开的条件也不过是限于药方或者某一药技吧？”顾十八娘问道。

　　对于药师来说，自己的技艺秘方就是堪比性命的重要之物。

　　信朝阳点点头，“当然大会是有一定章程的，不会让人胡来，能参加斗技的不是有名的药师就是名家之后……”

　　同行相忌，就算心恨不得对方死了干净，但只要赢了对方就足够让对方丢脸，弄些虽的下作手段，反而只会让自己丢脸，毕竟这是众目睽睽之下的比赛。

　　“……据以往大会来看，多是如此，所以敢参加斗技的都是有目的而来的，就冲这一个输者不可拒求的筹码，实在是诱人的很，而今年则更加诱人……”信朝阳说道，看着顾十八娘一笑。

　　顾十八娘了然一笑，“是因为有我这个软柿子参加吧？”

　　“柿子倒是，但却不是软柿子。”信朝阳哈哈笑道。

　　信朝凌则撇撇嘴，也跟着说道：“顾娘子是什么人，是刘公的徒弟，谁敢把你当软柿子捏，吃饱撑的吧……”

　　顾十八娘亦是笑起来，却没有再说话，低头自己斟杯茶，清亮的茶水在莹亮的灯光下倒影面部的轮廓。

　　她的名头越大，想要挑战她的人便会越多，只不过碍于刘公而没人敢这样做而已，这个大药会是公开的竞斗的机会，这个机会可是难得，刘公已然是高不可撼的地位，但他的徒弟却不是他本人，总有撼一撼的机会，如果撼赢了，那必然是名声大涨。

　　“刘公这次会来吧？”信朝阳的声音忽的在耳边响起，他似是不经意的转动茶杯看过来，眼中带着几分探寻。

　　顾十八娘的眼皮微微的跳了跳。

　　她如今有的一切地位，靠的是刘公这个名头，大家敬重她是刘公的弟子，说白了是敬重她背后的刘公，虽然她是身份不容置疑的刘公传人，但炮制药材一行，师傅的亲身指导是多么的重要任何人也心知肚明，没了师傅，那就跟瞎子摸象一般。

　　而如今的她就如同一个瞎子，孤独的面对着前面未知的路，或者铲除荆棘鲜花满途，或者困步不前最终销声匿迹，达到刘公那样的巅峰地位，太遥远太高不可攀。

　　她抬眼去看信朝阳，不知道当他得知刘公再也不会出现，自己这个在他眼里顶着刘公之徒名头的金光灿灿的药师，说不定很快就要湮灭在高手如云的炮制药界，脸上那种关怀还能保持的住与否？

　　他也好，他们也好，所有人也好，对她的一切敬意都是受制于刘公，但刘公名头再大，死人永远比不得活人有用，敬意合作，都是建立供需相等的前提下。

　　所以，刘公要她时刻谨记她是药师，只跟药打交道，而不跟人。

　　人，永远是不可靠的，永远是不可信的。

　　这次大药会，对从来没和人正面比过制药技的她来说，的确有些莫测。

　　但那又如何？难道要躲起来不参加吗？这次躲，以后也躲，只躲到自己觉得手艺更好了，天下无敌了才出来？今日推明日，明日复明日……

　　躲，退，这一世她的脑子里从来就没这两个字眼。

　　隐瞒师父的死讯，已是大大的不孝，再退避不敢展示手艺，不敢和人竞斗，那就真是没脸自称刘公的徒弟了！再说，刘公的名声也不是一生下或者一拜师就有的，还不是照样几十年一步一步累积起来的，那么自己也是时候迈出第一步了。

　　“这种小事，他老人家才不会挂在心上。”顾十八娘展颜一笑，举起酒杯浅尝一口。

　　看着这姑娘眼中猛然迸出的自信神采，信朝阳眼中闪过一丝不易察觉的释然。

　　“那倒也是。”他笑道，也端起酒杯一饮而尽。

　　看着顾家母女的马车渐渐远去，微微带着醉意的信家老爷似是不经意的看了眼站在门口的信朝阳。

　　斯人已远去，他还在凝神遥望。

　　信家老爷带着一丝笑意走过去，咳了一声。

　　“朝阳，如今看来你是多虑了……”他说道，笑意中带着男人之间才懂的意味。

　　这话说得没头没尾，喝的醉醺醺的信朝凌从他们身边过去，瞪着醉眼看过来。

　　“就是，就是，我哪里会喝醉，这点酒算什么，大哥就是想太多……”他含糊不清的说道。

　　信家老爷一脸嫌恶的瞪了他一眼。

　　信朝凌根本没察觉，一面在扶着自己的两个美婢身上大肆揉捏，一面说着醉话走了。

　　“叫这个东西来做什么？丢人现眼。”信家老爷哼一声说道。

　　“无心无害。”信朝阳笑了笑道。

　　“这顾家娘子还如此防备？是你想太多了吧……”信家老爷皱眉有些意外，“女人家哪有那么多心眼，三言两语就哄得晕头转向……”

　　例如曹氏……

　　曾经他也这么认为，信朝阳淡淡一笑，目光再次看向灯红柳绿的街道，虽然夜色已深，但依旧人流如织。

　　“这一次如果不是说父亲母亲咱们一家宴请同乡相聚，她是不会来的。”他说道，目光一片洞然，“所以，父亲，我并没有多虑，关于结亲的事就此算了吧。”

　　儿子从来有做没把握的，这么说，想用婚姻将这位顾娘子变成永远属于信家的路走不通了？

　　“这丫头如此麻烦？”信家老爷皱眉，目光中已是满满的不悦，想到这么久的笼络讨好，竟然没有丝毫进展，“我看她是被惯坏了，不知真情假意，不知天高地厚，我们家与她结亲，对她又有什么坏处，这种人……”

　　他说这话，轻轻哼了声，“这种仗着出身世家名师的年轻药师，我见得多了，不吃点亏，他们永远不知道这世上有人值得他们依靠！”

　　这话传入信朝阳的耳内，他的神情微动，也许父亲说的没错，这顾家娘子的确是一路走来太过于顺利了，所以自信的有些狂妄，不把任何人放在眼里。

　　“这么说，我倒有些期待顾娘子这次大药会折羽而归……”他嘴角浮现一丝笑意，转头看向父亲低声说道。

　　信家老爷说出那句原本是无心，但陡然听儿子回了这一句，不由一怔。

　　一个志满踌躇，与一个遭遇挫折的药师，哪个更容易收复，不言而明。

　　只不过……

　　信家老爷苦笑一下，“这怎么可能？如果她是一个其他药师带出的弟子倒也罢了，但她可是刘公的弟子……”

　　“她拜师是去年的事。”信朝阳说道。

　　“可你别忘了，她卖药可不是拜师后才开始的……”信家老爷提醒道。

　　顾娘子和刘公之间的交集始终是神秘的，有人说是近年偶见，有人则说是顾娘子一生下就被刘公暗地教授了，总之各种传言五花八门不知真假，反而越传越神，至于真相如何，除了当事人只怕没人知道了。

　　“我知道你也打听了，顾娘子十几年来从没有异人之处，但就从前年开始，忽的一药成名，你觉得这是仅靠短短时日就能做到的吗？”信家老爷接着说道，最后笃定的点点头，“绝对不是！”

　　这世上绝没有一夜成名的事，纵然有黑马陡然杀出，那这黑马也必定是无人知晓的默默的修练了很久很久。

　　当然这世上也有天赋异禀的人存在，能在与常人同样的付出后得到较常人十倍的成就。

　　父子两不由都沉思一刻，不过就算他们再聪明，想破脑袋也想不到顾十八娘是因为重生的异遇，所以比常人足足多了十年的经历，也正是这十年的经历，让如今的她似乎是凭空学会简单的制药技，由此得到了与刘公的缘分。

　　“所以不管怎么说，这个顾娘子不是绣花枕头，更何况她的背后还站着刘公，刘公伸手指导她一日，就能抵别人十年之功……”信家老爷一脸艳羡的说道，忽的声音一顿，眉头微微一皱，看向信朝阳，“不对，朝阳，你怎么会突然冒出这个念头？”

　　他可没忘，当初面对对建康突然冒出的刘公制药，在大家都犹豫不决的时候，是他毫不迟疑的带着大有生站定到这个实在让人信不起来的顾十八娘身边，自己的儿子从来不做没把握的事，也不做没可能的猜想，那么这次，怎么会冒出顾娘子会在大药会上落败的念头？

　　“父亲，你也说了，顾娘子的背后站着刘公……”信朝阳神情淡然的说道，“如果，刘公不在了呢？”

　　信老爷神色大变，想到这些日子儿子在京城交游广泛，大有生已然在京城站住脚，当然，他们不可能因为有顾十八娘，就不结交其他药师，京城本就名药师众多，再加上大药师会的召开，几乎全国的药师都聚集了过来，那么关于药师们的动向消息，自然也要准确灵通的多。

　　“朝阳，你……”他压低声音，神情肃重，“你是不是知道些什么……”

　　一进入九月的时候，宿安城的人就逐渐察觉城里的人流格外多了起来，这些人中有老有少，有穿着富贵的豪华车架数人簇拥的，也有衣衫褴褛形单影只的，不过无一例外的是，这些人身上都带着浓浓的药香，有些身上还背着包袱，露出一些奇怪的工具，这些人住满的宿安的大小客栈。

　　顾十八娘掀开车帘，看到位于城西的药王庙前已然是人流如潮。

　　“就是当年的安国药会也比不得这次的规模啊！”一个老者带着七八个年轻人风尘仆仆的从她们身边而过，看着这场面出声感叹。

　　“听说这次刘公也要来……”年轻人们面带兴奋的说道。

　　“是啊是啊……”老者的面上也难掩激动。

　　一路走来，顾十八娘听到的都是这样的话，她不由苦笑，同时眼圈却有些发红。

　　她的师傅是不会来的……

　　无心再看再听，顾十八娘放下纱帘，马车穿过拥挤喧嚣正门从安静的角门直接进去。

　　“顾娘子，请。”

　　药行会的会长含笑做请。

　　“不敢，不敢。”顾十八娘忙笑谦让。

　　“别客气，既然你师傅不来，那你就是代表你师傅了，刘公他老人家当得起。”在他们身后，跟随着十几位年老或中年的男人，这些都是各地来的药师高手。

　　这声音就是从这些人中发出的，虽然带着笑意，但这话听起来却有一种怪怪的滋味。

　　顾十八娘的嘴角浮现一丝笑。

　　“既然如此，那小女就不客气了。”她说道，说着话，伸出手推开眼前的大门。

　　第１５３章初胜

　　（有一行字看不清）时的屋子里已经站满了人，男人居多，也有女人。

　　三三两两的聚在一起说话，大厅里发出嗡嗡的声音。

　　顾十八娘一眼扫过，多是陌生的面孔。

　　听得开门声，大厅的众人的视线也都投过来，待看到他们后，神色都带着几分肃静，这些都是他们久仰的大药师前辈，但待看到走在他们敬仰的前辈前面的是一个年纪轻轻的小姑娘时，神色都变得有些疑惑。

　　“齐老，什么时候开始？”

　　从大家自动让出来的一条路上走过，身旁不乏有人询问。

　　走在顾十八娘身侧的药行会长齐老含笑道，“就要开始了，待大家去给药王爷上了香……”

　　说这话一行人已经穿过喧闹的大厅，绕过屏风向药王殿而去。

　　待他们离开，大厅的喧哗更盛。

　　“那人是谁？”

　　“竟然走在康老他们前边！”

　　“怎么没见刘公？”

　　“啊，我知道了，她就是刘公的徒弟！”

　　很快消息就蔓延开，虽然已经知道刘公收了个女徒弟，但真见了还是出乎大家意料的年轻。

　　“原来那就是刘公的徒弟啊……”很多人面上陡然涌现不加掩藏的跃跃欲试。

　　纵然有刘公指导，但她的年纪毕竟太年轻了，炮制药技就像酒，需要年份来酝酿。

　　“别想那美事了，人家那等地位，参不参赛还不一定呢。”自然有人冷笑。

　　“是哦，毕竟是个小姑娘，万一输了，岂不是丢了刘公他老人家的脸……”也有人阴阳怪气。伴着一声悠远的钟响，众人的神情一振，大药会开始了。

　　上香礼之后，所有人都集中到药王殿外，在众人的注视下，药行会长以及几位德高望重的药师，因为刘公没有来，顾十八娘便代替刘公，抽出了这次大药竞斗的药品名。

　　伴随着四张纸的抽出，现场也安静的有些紧张。

　　经过一番谦让，最终还是让药行会会长齐老宣读。

　　“竞药，第一场，制斑蝥，巴戟天，没药，紫河车。”

　　在他宣读完毕之后，已有人大字写了在药王庙内外醒目处高高的挂起。

　　这大药会不设门槛，只要是药师，都可以按照这抽出的药品炮制呈交上来，以定品次。

　　顾十八娘随着十几人站在台阶上看向众人，面对各色的目光，她的神情并没有任何变化，带着恬静的笑，侧耳听身旁药师们的谈话。

　　“……第一场制赛的是基本功，修，水，火……”永远面带笑容的齐会长说道，细细的给她讲解比赛的规则，“所以简单些……”

　　旁边有人哼了声，显然对他的话不是很满意。

　　“简单？别小看这些简单的基本功，这一场能淘出去一多半的药师……”年长的药师说道，目光看向顾十八娘，脸上浮现一丝笑，“顾娘子，可有兴趣试试？”

　　对于刘公选定自已做弟子，很多药师面上不说，但心里实在是很不好受，别的尚且不说，单单这女子身份就足以让众人大失所望，虽然是世人眼里的低贱行业，但在这些药师眼里，自已的手艺无比珍贵，堪比性命，因此在继承人的选择上也自然郑重无比，就连自已家族中也是选男不选女，更别说外收徒了。

　　女子，不论从哪一方面讲，怎可担当传承大任。

　　刘公虽然是选择自已的继承人，但鉴于他在药师界至高无上的地位，此举必然要引来诸多质疑。

　　顾十八娘抬起目光看了眼身边的老人，跟刘公的年纪不相上下，皱纹遍布的脸上带着笑意，看上去和蔼可亲，与一般老人无疑。

　　但从信朝阳告诉她的信息中，这个姓康的老者，只要他想，点一点头就能让大有生般规模的大药行一夜垮掉，而且这样的事他不止做过一次。

　　在如今幸存的药师中，他地位排在前十。

　　随着他这句话，原本各自垂着视线看着场中人喧嚣忙乱散开的其他几位老药师，顿时都看了过来，目光一扫浑浊，皆是烁烁。

　　“好啊。”顾十八娘笑着点头。

　　她答应的过于爽快，倒让众人怔了怔，还没等再说什么，顾十八娘已经迈步而出。

　　刚走下台阶又停下脚。

　　老药师们的眼便一跳，看，要找借口了……

　　“齐先生，是去偏殿领药是不是？”顾十八娘转头带着少女明媚的笑问道。

　　齐会长差点吐一口气来缓解，“是啊是啊”一面伸手唤人，“来人，带顾娘子去……”

　　等待选药的人排成了长龙，为了公平起见，所有的药品都由大药会提供，既然参赛就必须遵守规定，当然顾十八娘并不用自已去排队，她写好了需要的各种辅料都交给小厮，由他去逐一领取。

　　“顾娘子肯定独占魁首！”信朝凌得意洋洋的说道。

　　“至少不会被淘下来。”顾十八娘笑眯眯的说道。

　　“顾娘子谦虚了。”信朝阳说道。

　　说着话，小厮阿四和邓二抱着生药回来了，同时还有分配到的制药房号。

　　“那恭祝顾娘子旗开得胜。”信朝阳拉住还要喋喋不休的信朝凌，拱手笑道。

　　“要是败了呢？”顾十八娘笑道，看了信朝阳一眼。

　　这普普通通的一眼，让信朝阳心里不由一跳，但他面上神情并无丝毫变化。

　　“顾娘子说笑了。”他笑了笑说道。

　　“胜有胜的好，败有败的好。”顾十八娘似乎自言自语的说了一句，然后冲信家兄弟微笑。

　　这四种药规定的时间并不长，此时已经很多药师开始炮制了，信家兄弟也知道这个道理，再次祝她旗开得胜，看着顾十八娘施施然带着小厮走开了。

　　“哥，顾娘子是不是没把握啊？”信朝凌这才问道。

　　“怎么说？”信朝阳转过身往外走。

　　这里人多的很，满是药味，淡淡的药香闻起来是香，近千人的药香汇合在一起那味道可就算不上多么悦人了。

　　这制药时间长，对于他们这些药商来说，也没什么可看的，只要安心呆在舒服的客房里，等待评鉴药品结果出来那一刻就可以了。

　　“这下赌场可没有盼着输的，我有时候感觉要输了，才会说那些输赢无所谓图个乐交个朋友之类的狗屁话，你听她刚才怎么说的，说败有败的好，那岂不是也是自我安慰……”信朝凌跟上他说道。

　　信朝阳闻言一笑，“你倒听得用心。”

　　信朝凌难得被夸奖一次，高兴的咧嘴笑，“那是，那是，顾娘子输赢可关系咱们大有生的脸面……”

　　信朝阳哈哈笑了，拍了拍他的肩头，“错了，输赢关系的是刘公的脸面，跟咱们……”他轻轻摇了摇头，也轻声说了句，“胜有胜的好，败有败的好。”

　　“哎？”信朝凌这下更不明白了，怎么哥哥也说这句话？这败倒底有什么好？

　　“小姐，咱们的号牌是三百九十八……”阿四抱着药，一面在人群里挤来挤去，一面踮着脚看着面前的一排排临时搭建的小木屋。

　　说是屋，其实只是简单的用木板搭了下，勉强可以遮日避雨，但要挡住隔壁其他人的探视，那是不可能的。

　　“好吉利，好吉利，跟小姐的名字一样……”邓二背着药锅，拎着刀铲簸箕等物哈哈的答道。

　　四周满是人，或者挤着找自已的位置，找到位置忙着安置各种工具，安置好工具的已经开始最初步的净制，虽然刘公之徒参加这场制药赛的消息已经被传开了，但并没有多少人注意到身边这个穿行而过的女子。

　　“十八娘……”身后有熟悉的声音低声响，似乎怕被人听见而刻意压低，以至于在这嘈杂中被淹没，一只手拍上了她的肩头。

　　顾十八娘这才受惊回头。

　　“王老先生……”她笑道，“你怎么过来了？”

　　“你跟我来”王一章低声说道，示意她出来下。

　　顾十八娘看到已经站到写着自已号牌前的阿四，“不如这边谈吧。”

　　王一章看了看两边，已经坐进去的两个药师也都看向他们。

　　“还是出来说……”王一章低声道。

　　“怎么了？”顾十八娘看他一脸郑重，笑问道，却并没有跟随他向外走，反而进了自已的木屋。

　　王一章无法，只得跟了进去。

　　“这种竞赛，你无需参加的……”他将声音压到最低，“你毕竟是刘公的唯一弟子，可以直接进第二场竞赛的。”

　　这群老家伙耍我……顾十八娘心里不由（俩字看不清）但面上却是淡然一笑。

　　看她的脸色淡然，王一章心里才松了口气，看来这是顾娘子自已决定的，想必是特意要震一震那些人。

　　“那就好那就好，只是辱没了顾娘子身份了……”他笑道，顾十八娘笑着客气两句，王一章不敢再打扰她起身告辞了。

　　看着王一章离开，顾十八娘脸上的笑猛的垮了下来，这第一场竞赛，她不仅要过关而且还要争得头名，否则，也太丢人了！

　　这群老家伙，想看自已的笑话，没那么容易！

　　“你们都退下吧。”她挥挥手。

　　阿四和邓二已将药材工具摆放好，听见她的话都有些迟疑。

　　“小姐，我们虽然不懂这个，但是给你打打下手，端茶倒水……”阿四说道，“何况，这要用一天一夜，你一个人……”

　　顾十八娘摇头拒绝了，“我一个人正好静心，你们下去吧，明日按时过来替我送药便可”

　　见她神情显然不容拒绝，阿四和邓二便只好应声退了下去。

　　见到顾十八娘只是一个人坐在木屋里，两边皆带着两个下手的药师，不由投来愕然的目光，不到一天一夜的时间，要做出四种药，那可是很不容易的。

　　“师傅，捡好了。”下手刻意压低的声音响起，打断了两个药师的探视，忙将视线集中到自已所要炮制的药上。

　　这四种药，大家第一个的选择都是制斑蝥，去头足翅米炒晾干即可。

　　去头足翅的活没什么要求，交给下手做便可以，两个药师点点头，试了试药锅的温度，捞出泡温润的米平贴锅底，他们的动作流畅娴熟，在做的时候还能分神往四周瞧。

　　虽然是制斑蝥，但各家有各家的动作，目光扫过，步骤皆差不多。

　　“师傅，师傅……”一个下手忽的低声唤道。

　　药师炮制药材最忌旁人打扰，闻声不由瞪了下手一眼。

　　“师傅，那个那个……”二十多岁的下手一脸神情古怪，手在袖子底下往一旁指了指。

　　方向正是顾十八娘。

　　“做什么，她要看自让她看去，又不是炮制丸药，无需太过保密”药师一脸淡然说道。

　　“不是……”下手低声说道，“她竟然没有给斑蝥去头足翅……”

　　药师闻言忍不住看去，见那姑娘已在锅中翻炒斑蝥，因为烟雾弥散，并看不到其中斑蝥是何形状，但想来下手也不会乱说，面上便忍不住嘲讽一笑。

　　看来是个谁家半瓶水的孩子出来晃荡了。

　　“别瞎操心，快将巴戟天泡了……”他不理会那旁，看锅中冒出白烟，便将斑蝥倒入其中，专心炒制。

　　多少年以后，这个药师想起那一日一夜，都还因为没有多看两眼而后悔的吐血，早知道身边的是顾十八娘，他宁愿放弃比赛，也要全程不放过顾娘子的一举一动。

　　黑暗渐渐吞噬了落日的余晖，四周点亮的灯火与天上的星辉，共同凝望着忙碌而又紧张的药王庙后殿大广场，等待新的一天的到来。

　　当日光再一次笼罩大地时，位于药王殿旁的侧殿里，已经坐了十人，包括康老汉以及古凌云，他们微微眯着眼，似乎是闭目养神，其中个别的手指轻敲扶手。

　　“有多少成药交上来了？”康老汉忽的问道。

　　垂手站在一旁的一个男人立即恭敬的答道，“已经有一百人的交上来了……”

　　“才这么点……”一个老人闻言睁开眼，面上有些遗憾，“上次大药会的这个时候已经交上来一半多了……真是一代不如一代……”

　　“慢工出细活，这中药炮制比的是药效又不是速度……”康老淡淡说道。

　　钟老便笑了笑，咽下那句也不知道顾娘子的送上来没有，其实就算问也白问，呈上的药都如学子们科考一般将名字糊住，不到最后评定结果出来，没人知道谁是谁。

　　室内又安静下来，只闻得滴漏单调的声音回荡。

　　当日光正中的时候，屋门便被人推开了。

　　“诸位，药品已呈交过半，请开始品鉴吧。”药行会长齐老面带笑意说道。

　　“既然如此，那大家请吧。”古凌云站起来说道。

　　于是大家起身向药王正殿走去，虽然面前摆着百人多的四种药看上去颇愁人，但对这些闭着眼也能分辩出＊＊质的老药师来说，那是小菜一碟，药如流水般在十人面前而过，各自附着一个等次，分为一到十，每人评价一等，最后相加，由高到低而排。

　　随着时间的推移，呈交上来的药送来的越来越多，品鉴的速度也随之变快，一切显得有条不紊流畅至极。

　　“咦？”一个老者忽的皱了皱眉，看看窗外的日影，忍不住问道“怎么顾娘子的药还没送来”

　　虽然糊住了名字，但这并不妨碍这些老药师认出某些有名制药流派的手艺，刘公的药自然更为人知。

　　他们已经看了将近八百多份药，其中并没有刘公的手艺，这么说顾娘子还没交上药。

　　“急什么，这才叫大师风范。”那位姓钟的老者笑道。

　　这大师风范果然非同一般，一直到了九百九十八份药呈上，还是没有见到彰显刘公手艺的制药，包括康老在内，面色都有些异样。

　　这次药赛一共一千人参加，其中中途放弃一个，也就是说，只剩最后一个了，如果最后一个也不是的话。

　　“如今最高分数是多少？”古凌云开口问道。

　　另一边负责誉记分数的人翻开密密麻麻的纸张，看了一刻，答道，“九十”

　　这也就是说这份药相当于得到了每个人九分的评定。

　　就算再慢工出细活，也不至于慢到这个地步，更何况她还是刘公的徒弟。

　　“这要是刘公在的话……”一个老者忍不住说道，他的面色有些古怪，想到刘公的脾气。

　　肯定已经破口大骂了，大家同时想到。

　　神情淡淡的古凌云，直到此时眸子深处，涌出一股冷笑地讥讽。

　　这个时候，所有人的视线都放在殿门外，等待着最后一份药的送来，滴滴答答的声音似乎变得快了很多，再不来，哪怕炮制出再好的药也只能出局了。

　　这些已经经历过千锤百炼，神经已经如同枯木的死水的老药师们，不知不觉竟然身躯绷紧，而稍微年轻几岁的两个，几乎有点喘不过气来。

　　“来了！”康老忽的说，声音微微拔高。

　　一个男人托着盘子急忙忙的进来，似乎对厅内骤然迎上的热情目光有些意外。

　　“这是最后一份药。”他有些不明所以的将药放在第一位老者面前。

　　该你了……十个人心里同时响起这句话，第一次同时将视线对准那份药。

　　第一个老者在这视线的注视下，手竟不自觉微微抖了下，掀开盖在上面的黑布，认真的看起来。

　　虽然他看的时间不长，但大家都觉得时间过了很久，就在后边的老者都忍不住要催促他时，这老者终于抬起头，慢慢的提笔写了一个分数，塞入信封中递给等待誉写分数的人。

　　好几个人强忍着没有问出那句多少分，药慢慢的传下来，经历了一次又一次难熬的等待，终于传到了古凌云手里。

　　只看了眼，他的脸色微变，然后他闭上眼，再睁开时没有再看而是提笔写下分数。

　　十人终于打完了分数，大厅里反而更宁静起来。

　　“多少？”似乎过了很久，齐会长问出这句话。

　　“一百分”一个颤抖的声音在大厅里响起。

　　虽然明知是这个结果，但真听到时，众人还是忍不住呼出一口气。

　　身形微微靠在椅背上的康老，心里忍不住冒出一个念头，这丫头是不是故意拖到最后的，故意吊他们一口气玩的吧？

　　第１５４章意外

　　结果很快公布了，却并没有引起多在轰动。

　　刘公的徒弟拿不到第一，那才是意外呢，不管先前抱有什么样的心思，但面对这个结果，所有人都这样说。

　　一间偏殿里，董老爷望着古凌云，神情颇为惊讶。

　　“……十分……”古凌云淡淡道，“……所有人都是十分……包括我在内”

　　“也就是说，她做出来的这四药，的确已是完美无缺……”董老爷喃喃道。

　　似乎很不愿意承认这个结果，古凌云的神情有些沉沉。

　　“就这四种药来说，的确如此。”他慢慢点了点头。

　　第一无所谓，关键是满分，十人都打出如此高分，董老爷心中犹如翻江倒海一般。

　　这四种药的确是很简单，但却包含了修制中的拣摘揉抵擦磨切润，水制中的淘淋浸漂，火制中的炒煨炮煅炼烘，这是对基本功的有力检验。

　　别的人只看到她是刘公的徒弟，这个结果没什么好稀奇，但对于董老爷来说，带来的震憾却是极大。

　　“仅仅带了一年多的时间，她就已经能达到如此地步了……”董老爷喃喃道。

　　“她的天赋不容置疑了……”古凌云淡淡道，目光中闪过一丝笑，“那个老家伙最爱的就是天赋异禀的人，这一点上他不会看走眼……只不过……”

　　他的声音陡然增添了几分寒意。

　　“老家伙的运气在几十年的时间已经用尽了，所以总是难逃霉运……”他慢慢说道，轻轻的用手指敲打着光洁的桌面，“上一次是如此，这一次依旧如此，这个丫头虽然天赋不错，但毕竟翅膀还没长硬，又没了老鸟的护航，注定……”

　　他说这话随手捏起桌上散落的一片巴戟天，攥入手掌中，再展开手，碎屑而下。

　　“师父，刘公他真的已经……”董老爷再一次抬头问道。

　　“他死了。”古凌云干脆的吐出三个字。

　　“他早该死了……”他慢慢的又补充一句，嘴边浮现一丝冷笑，“没想到他竟然能熬这么久……”

　　门外忽的响起驳驳的敲门声，二人立刻停止谈话。

　　“师父，齐老请您去，要抽第二场赛药了……”门外人恭敬的说道。

　　当顾十八娘揉着发酸的脖子再次出现在众人面前时，落在她身上的目光隐含着敬畏好奇，当然嫉妒是难免的，不过质疑与轻视总算淡了很多。

　　“我就说嘛，顾娘子怎么会输！”信朝凌坐在偏殿廊下，翘着腿含糊说道，一面张嘴接住身旁娇媚的侍婢递上的蜜饯，不忘舌尖留恋侍婢如嫩葱般的手指，引得侍婢一阵娇笑。

　　信朝阳的视线落在不远处正与王一章等人说话的顾十八娘身上，神情却并没有多么惊喜。

　　“哥，”信朝凌看过来，“顾娘子嬴了，你怎么一点也不滚动？你瞧那边恒德盛药行那小子，嘴都快笑歪了，他们药行那药师不就才排了三十八位而已嘛……”

　　喜，当然喜，但关键是这个第一很快就要不属于他们大有生了……

　　信朝阳收回视线，看了他一眼，“明知的结果，有什么好激动的。”

　　“不怕笑，老夫可真捏着一把汗……”王一章笑道。

　　顾十八娘一笑，并没有说话。

　　有人在旁哼了一声。

　　“有刘公那么厉害的师父，换做谁也能羸。”王晋冷冷说道。

　　对于这年轻人的臭脸，顾十八娘已经习惯了。

　　“站一边去！”王一章瞪了他一眼，低声呵斥道。

　　“爷爷，柳爷得了第二呢！”王晋并没有走开，反而带着几分得意说道，冲顾十八娘摆出一个威胁的眼神。

　　这次第二得了九十分，是个来自建宁府的叫做柳款的男人，年纪只有三十岁，亦是出身制药名家。

　　对于这个年纪能得到此成绩顾十八娘也带着几分敬意，放眼望去，头发花白的却依旧被淘汰的药师多了去了。

　　会一样技艺没什么了不起，但要成为一行中的佼佼者，却是不容易的。

　　此次大药会过后，取得好成绩的药师便肯定要被药行们追捧笼络，毕竟能笼住的好药师越多，药行得利越大，既然为商，自然要逐利而行，这无可厚非。

　　顾十八娘一笑，依旧没有说话。

　　“第二场药赛很快就要宣布了，顾娘子快去歇息一下。”王一章说道，面上聊隐隐有些尴尬。

　　顾十八娘点点头，向拎着一罐煲汤站在一旁等候的灵宝他们走过去。

　　“爷爷，”王晋拉住王一章的袖子，“好的药师多了去，咱们何必要跟这个忘恩负义的人相交，这一次柳爷肯定一举成名，咱们还不如……”

　　“你懂个屁！”王一章瞪了他一眼，甩开袖子走开了。

　　王晋被骂惯了，耸了耸肩不以为意，转头四下看，终于看到被一群人包围着的一个身材高瘦的貌不惊人的男人。

　　“柳爷……柳爷……”王晋好不容易挤开恭维讨好的人，站到男人身旁，带着笑重复一遍四周人已经说过的恭维话。

　　虽然顾十八娘得了第一，但鉴于她师父名头太大，反而没什么光耀加身，而相比之下，得了第二的，师父也不是十大药师行列的柳款则成了大家眼中的第一。

　　“不敢不敢，小子不过是侥幸而已。”柳款亦重复这客套话。

　　“侥什么幸，柳爷就是第一……”王晋笑道。

　　“王少爷说笑了，”柳款有些惶恐有些不自在，目光看向那边的顾十八娘，“顾娘子才是第一……”

　　“她？”王晋哼了声，“她才是侥幸，不过是比柳爷运气好，有个好师父……”说着压低声音，“刘会的手艺谁认不出来，指不定是那些评分的人给她面子……”

　　柳款的神情微动，视线落在那边姑娘年轻的面容上。

　　事实上，她真的太过于年轻了，而且听说拜师时间很短……

　　“再说，第一场比的也就是基本功……她拜师没多久，自然正练着基本功……”

　　耳边王晋还在絮絮叨叨“……真做药的话，还说不定怎么样呢……下一场可是成品药赛，那可就看药师真正的功底了……我就不信，那些评分的还能一而再的照顾刘公的面子而失了公允……那些药可是要摆出来供所有人品鉴的……”

　　柳款的眼神闪了又闪，袖子底下的手紧紧攥在一起，怪不得他总觉得哪里不对，果真……如此

　　“能跟顾娘子一番切磋，已是幸事，’他带着几分欢悦，一面冲王晋拱手，“多王少爷吉言。”

　　对嘛，别因为人家师父的名头压得没了斗志，王晋见自己的话起到鼓舞的效果很是开心。

　　“柳爷此场定然独占鳌头！”他一副心有成竹的样子大笑道，旋即又低声道，“那跟我们保和堂合作的事？”

　　“好说好说……”柳款含笑说道，打断了他的话。

　　单凭三两句好话，就想要一个即将名声大震药师的承诺，也太可笑了，要知道作为一个名药师，最不缺的就是好听的话。

　　咚的一声悠远钟响，喧闹的人群都安静下来。

　　“竞药，第二场，配七制香附丸。”

　　声音未落，全场顿时有一片喧哗。

　　“什么七制香附丸！”

　　“天啊，这么短的时间竟然要做香附，还是七制！”

　　看着满场原本踌躇满增的获得二场赛的药师们情绪忽然有些激动，灵宝阿四等人很是不解。

　　“哈，竟然是七制香附丸！”彭一针已经说道，很是兴奋，“老夫可得站得近些去看看。”

　　“小姐，这个很难吗？”灵宝问道。

　　这边顾十八娘的神色也不是很好，这个大药会，果然不是随便来玩的。

　　“难？何止难！”

　　彭一针接过话头笑道，摇晃着头，“这香附丸一味足足要十九味药来配，而且各配料炮制不同，有酒、姜、土、蜜、醋，用到洗、蒸、炒、灸、浸、煮法。”

　　他说这话看向灵宝，“你知道这为什么叫七制香附丸吗？”

　　灵宝阿四等人已经被他一气的话说傻了，愣愣的摇摇头。

　　“这七制顾名思义，说的是和七种法子炮制香附，在这一天一夜的时间里，要做出七种法了炮制的香附，还要将十九味配料备好，”彭一针抚着发福的肚子说得兴起，忽的看到一旁的顾十八娘，顿时不好意思的笑了，我这是班门弄斧了……”

　　顾十八娘一笑，“彭先生真是博才多学。”

　　彭一针嘿嘿笑了，摸了摸头，“我都是听人讲的，见却是没见过，反正我行医这么久，还没用过一次七制的香附丸，见得也不过是四制的，不过，对顾娘子来说，几制的都不算什么。”

　　顾十八娘苦笑一下，“不好说，尽力而为吧，这个药毕竟太……”

　　她的脑子里装满了各种丸药炮制法，但说到自己亲自做过的，十之不过有三，这就是年龄对药师们的影响。

　　这个香附丸她只做过一次四制的，七制的还没有。

　　“哪个家伙写了这个药？”此时在药王殿里，几个药师也在互相审视，无奈这些老药师都已经习惯隐藏情绪，看了一圈，谁也没看出是谁。

　　七制香附丸，是最考验炮制技艺的一种丸药，精工细作繁复之极，以往药会，这种级别的丸药配置都是斗赛时才出现的。

　　看来因为有刘会高徒的出现，这赛的水平一下子提高了，竞赛已经如此，那斗赛还不知道出什么更厉害的呢。

　　众人脸上的神情顿时变得有些激动，这次的大药会很有看头啊。

　　因为淘去了将近五百名药师，原本拥挤的药王庙后殿广场上则显得空旷了很多，打乱了号牌，剩下的药师们重新分配了炮制的屋子，这一次，大家的位置零零散散，顾十八娘发现距离自己最近的药师也隔了三人木棚子。

　　这样考虑的确有道理，既然到了炮制成药的环节，涉及的隐秘技艺也越来越多，这样，也大大的降低了偷窥他人技艺的隐患，让视秘方为性命的药师们少了顾虑。

　　距离宣布赛药已经过去半日了，广场上煞热闹，视线所到之处皆是一片人然马翻，因为完全没料到会出这个药，没带下手的人恨不得自己变得三头六如臂，百带了下手的人则恨大药会限制他们只能带两个，四周不断响起遗憾急躁的叹气呵斥声。

　　而更要命的是，在这里配置香附丸，并不像在自己家，有用不尽的材料，大药会每个人只提供了两份，这就是说，一旦出现一种药出现了两次失误，那么就意味着可以自动离开了。

　　“啊啊啊啊……我的醋元胡！”

　　听着旁边砰的一声，伴着一声哀嚎意味着又一个人失败了。

　　“小姐……灵宝额头上冒汗的转过头。”

　　“三个炉子……”顾十八娘打断她，飞快的从炉子上取下蒸好的大生地，“备酒、土、醋、蛤粉…

　　看着她已经全身心的投入眼前的药材中，灵宝忙收住心神，这一次所要做的药太多，且方法繁琐，顾十八娘不得不要找一个一下手，灵宝在药行打清洗等简单的净制工作，便被叫来，但因为要求过于严格，灵宝所能做的也只不过是洗涮生火摊晒等等。

　　守着三个炉子，眼睛紧紧盯着火候的顾十八娘额头的汗已经密密麻麻。

　　跟前两次的比赛不同，这次广场外围观的人明显的多了起来，单看面红耳赤的药师们离开，足以让往日不得已在他们面前低声下气小心讨好的药商们心情舒畅。

　　“哈，瞧，那是衡州府的老矍！哈只哈，怎么胡子都被烧焦了。”

　　大家说着笑着，看着场中忙乱的场景，闻着酒醋混杂的药香味煞是开心，吃着干果，就差喝着小酒了。

　　夜色渐渐下来，广场上亮起了灯火，围观的人非但没少反而增加。

　　信朝凌揽着两个俏婢，不过指点场中，笑的前俯后……

　　“瞧，那边，就是咱们家的顾娘子，”他指给俏婢看，“瞧瞧，顾娘子多沉稳”

　　“咱们家”这三个字传到信朝阳耳中内，大红灯笼下，他的眼神暗了暗。

　　“少爷”俏婢摇着信朝凌的胳膊，闪着大眼，“顾娘子真的沉稳啊，站在那里半日都不动呢。”

　　“那是那是，顾娘子胜券在握……哎，不对……”正冲一个掩着脸退场的药师扔瓜子皮的信朝凌忙转过视线，这个时候沉稳说的是动作，要是不动，那可算不上沉稳。

　　“小姐……”

　　地上一片的米泔水，一旁瓷罐裂缝里还在突突的冒。

　　米泔水不够了，没了米泔水，她做不了七制中的两制。

　　方才她要米泔水，浸泡乌药，灵定应声递来，不知怎的两手相接一滑，虽然灵宝眼明手快接了下，但还是洒了一多半。为了公平起见，只提供两份配料，不管因何原因，不许再要。

　　而这时作为全场焦点的顾十八娘终于被大家察觉异样，纷纷交头接耳，询问怎么了。

　　“小柳爷开始七制了！”这时有人喊了声。

　　七制是香附丸的最重要也是最后一眇，众人不由抬头看天，面目皆是难掩惊讶。

　　按照这个速度，不到天亮就能完成了。

　　这个消息很快传遍了全场，直接导致两三个药师心慌手抖，报废了手中最后一份药，欲哭无泪的离场。

　　师父，怎么办？顾十八娘只觉得自己懵了，做药就是做药，没了原料就是没了原料，没有半点法子可想。

　　就这样输了，这也太……

　　人人都只会知道她输了，至于她怎么输的却没人关心，也没人在意，就算她日后能制出再多的七制香附丸，也改变不了人们的印像。

　　七制，七制，少了两制只能做四制，四制虽然也是香附丸，但却依旧是输，除非……

　　顾十八娘猛的抬起头。

　　“灵宝，”她深吸一口气，招她过来。

　　“小姐？”灵宝脸上还挂着眼泪，忙过来。

　　顾十八娘在她耳边低声说了几句话，灵宝面色大惊……

　　“这……，这行吗？”她失声问道。

　　“总好过这样白白认输。”顾十八娘沉声说道，她抬头看看天色，“快去吧，时间不多了。”

　　这时偏殿里，齐会长陪着十位药师坐着说笑，外边的喧哗透过大开的门一览无佘。

　　“这位小柳爷，少时我见时，便觉得是个好苗子，比他爷爷要好的多，我看将来这建宁府的……”说着话，竖起大拇指。

　　众人或者笑着点头或者眯着眼不置可否。

　　’

　　一个男人匆匆走进来，在齐会长耳边说了几句话。

　　“什么？”

　　齐会长一脸惊愕。

　　众人都忙看过来，带着几分不解。

　　“诸位，”齐什么转向大家，“顾娘子说再要添六种配料。”

　　“现在？”大家不由齐声问道。

　　齐会长点点头，光现在的药加起来将近三十种，她还要添六种？这是？

　　古凌云的脸上浮现一丝笑，想起方才听到喧哗，这顾娘子的药一定是出问题了。

　　“诸位怎么说？”这是前所未有的事。

　　众人对视一眼。

　　“是新添药，并不是违规再补原药，”

　　古凌云开口说道，“既然顾娘子有心另辟蹊径，咱们何不成全？免得是咱们误了她。”

　　大家其实也都很好奇，既然古凌云开口，于是便都点头。

　　“她要添什么？”康老问道’

　　进来的男人忙答道：“小茴、益智仁、桅子、莫萌子各二两，白附子、石蒲各一两。”

　　众人心里默念，那男人便退下了。

　　消息很快小范围的流传开了。

　　“坏了！”王一章惊讶过后醒悟过来，“顾娘子肯定是原本的七制药出问题了，这是要临时换药！”

　　“换药？”四周的人听到了，一脸愕然。“指明要制的是工制香附丸，她换成什么？换成什么也是输啊！”

　　王一章是药商，但对药丸炮制还是不太了解，一时也答不上来，双眉皱起。

　　“我就知道，我就知道！”王晋在人后几乎要手舞足蹈。只要想到这顾娘子在这次大会上丢人现眼，他就出了心里积压很久的一口闷气。

　　“给我滚回去！”王一章喝道，一面在廊下来回踱步。

　　忽的从外挤过来一男人，穿着暗青长袍披着褐色斗篷，带着大帽子遮住了额头。

　　“王掌柜的……”此人说话煞是奇怪，似乎故意拿腔捏调。

　　“做什么？”王一章没声好气的抬头，在看清来人后差点咬了舌头，“黄……”

　　那人却摆摆手，让王一章要脱口而出的称呼又咽了回去。

　　“您……您老也来了？”急急的打着招呼。

　　“是啊，这么热闹，自然要来瞧瞧……”来人笑道。

　　这里药行药铺熟人多了去了，周围人听了他们的对话，也都不在意了，转过又接着看场中的热闹。

　　那人走近王一章，低声在他耳边说了几句话，王一章脸色更变，失态的张大嘴，眼中满是惶恐。

　　“这……这这……”

　　自听到顾十八娘要换药的请求后，偏殿的议论声一直没消，大家此时已经都独到这顾娘子定然是先前的药出了问题。

　　齐会长跟良老低声笑道。

　　又一人忽的走进来，说笑的诸人都是一愣，又出什么事了？大家都看过去。

　　“诸位老师傅，”王一章面色僵硬的冲他们拱手笑，不等大家回礼，已经直到齐会长向前。

　　齐会长冲他说道，话说一半，王一章已经俯首在他耳边低语。

　　齐会长的脸色顿时又变了，经刚才听到顾十八娘换药的消息还要怪异。

　　“嗬……”他从嗓子里发出奇怪的声音，要说什么，被王一章伸手按在肩头。

　　“我出去一下。”面色几经变换，他终于站起来，冲大家飞快的说了一声，就跟着王一章走了出去。脚步明显虚浮，临出门还被门槛绊了下。

　　搞什么鬼？大家的视线都追随着他们二人到了门外，明暗交织，人影晃动中，见他们停在一个瘦高身形人面前，衣角飞扬进了隔壁的屋子。

　　第１５５章无冕

　　来了什么人？竟然让在建康药界横着走的齐老如此失态？莫非是官府中人？

　　举行这么大的聚会，自然已经在官府报备，但他们只在开赛前来了表示一下鼓励外，这种药会毕竟是内行看门道，外行也看不出热闹。

　　保和堂还是太医院的药品供奉，也许是那里来的人这，这些事这些人药师们都不关心，看了一眼便丢开了。

　　不多时，齐会长回来了依旧坐下来，不过却有点失魂落魄坐立不安，一双眼总往隔壁瞟，似乎恨不能透视过去，对于大家接着讨论的顾娘子临时换药的话题竟然闭口不谈。

　　那个屋子里的人一定身份不凡！在座的老药师心里都明镜一般，既然他不说，大家都知趣地没有问。

　　夜色流逝，围观的人渐渐散去，但仍有一大部分人留在原地，等待着一场决定参赛药师名次的关键时刻到来。

　　“我老了，不能跟你们年轻人比，我得眯会儿去……”康老揉了揉脖子站起来说道。

　　便有三四个药师也都站起来，告退去歇息。

　　看了眼依旧端坐神色肃重的齐老，以往这个老家伙早就走了，康老心里嘀咕一声，他迈步出去，借着仰望夜空，眼角的余光看向隔壁。

　　隔壁大门大开，与他们这边并无不同，是看到场中赛况的好视角，也没有侍立的小厮之类的人，内里透出昏昏灯光，照出三个人模糊的身形，左右侍立二人，中间歪坐一人。

　　左边侍立的人康老一眼就认出是王一章，他的视线不由好奇的转向正中。

　　那人似乎坐累了，微微长身换个姿势，面容便展露在旁边投来的灯下，康老尚未看清他的脸，他似乎察觉有人窥视，目光瞥过来。

　　那一霎，康老只觉得刺目，下意识的垂下视线。

　　那一眼，如同高高在上的神，带着完全不属于他们这些人的气势。

　　果然……

　　康老再不敢抬头，匆匆从门前走过。

　　夜更深了，围观的人又走了些，白日的喧哗终于慢慢消沉下去，场中的药师们也由忙乱变得从容。

　　柳款将最后一份杵净的香附同红花乌梅浸入盐水中，终于吐出一口气，他的视线转向顾十八娘那边。

　　那里与别的木棚不同，足足点亮了一圈灯，照的里外通明，让她任何动作都一目了然。

　　她正在炒制什么，神情专注，动作流畅娴熟。

　　“现在还在炒制？”柳款微微蹙起眉头，香附丸的配料的确有很多炒制的，白芍白术枣仁山萸肉等等，但香附的炮制却并没有炒制的，难道她到现在还没开

　　始炮制香附？

　　柳款抬头看看天色，东方已经隐隐发白。

　　天亮起来的时候人群又涌向广场，纷纷向没走的人打听。

　　“怎么样？有人完成了没？”

　　其中的焦点自然是顾十八娘。

　　康老走向偏殿路过隔壁，见依旧大门打开，但这次他却再不敢投入半分视线，感知告诉他，内里那三人还在。

　　竟然在这里看了一夜？

　　康老心里难掩惊讶翻腾，进内看到齐老熬了一宿发红的眼反而不吃惊了。

　　“有人交药了！”外边人的一声喊，让大家都精神起来。

　　“不错不错。”几个药师虽然严苛，但此时也不由点头称赞。

　　当第一缕阳光投下来时，时间就突然如同流沙般飞快而逝。伴着越来越逼近的结束时间，很多还差最后几步的药师额头上布满了汗。

　　已经熬了半天一夜，如果在这最后关头失败，实在是太憋屈了。

　　这一次不像第一场那样，药师的名字被糊起来，而是被响亮的喊出来。

　　伴着一个个药师名字喊出，各自配好的药被整齐的在药王殿前的长桌上摆开。

　　距离结束不到一个时辰了。

　　外边响亮的报名声中并没有听到顾十八娘的名字。

　　“这次莫非还要是最后？”几个药师低声窃语。

　　“我瞧这次是真的要到最后了。”古凌云慢慢说道，他的视线投在外边，偌大广场上已经只剩下零零星星的药师。

　　这时候剩下的药师都在做最后的收尾，但有一个在忙碌，炉火旺盛，蒸气腾腾。

　　这个时候还忙碌可不是什么值得赏心悦目的事。

　　此时几乎所有的视线都落在顾十八娘的所在处，上一场因为糊名，很多人都不知道顾十八娘是最后交药，因此看到这个场景，大家都很惊讶。

　　不管怎么说，她也是刘公的徒弟，做不到第一个交药，也该差不多，竟然到现在还没完成……

　　“时间要到了……”王一章盯着场中的人，手紧紧地握起来。

　　第一场最后交药，第二场中间临时换药，这个丫头是特意来给大药会增添紧张气氛的吧？

　　“人都说慢工出细活顾娘子肯定做的比那些人的好……”

　　一旁传来压低但依旧尖细的嗓音，“咱不懂这个，王掌柜你是内行，你说是不是！”

　　王一章扯了扯嘴角，目光便下意识的落在正中斜倚在长塌上的人。

　　他裹在一件厚厚的宽大的朱紫襄袍里，连衣的白狐裘帽将他整张脸都掩藏起来，只露出高挺的鼻梁，从王一章这个角度看去不知道此人是睡还是醒。

　　“制药贵在适中，慢工出细活是这个道理，不过，在这么短时间能配制出丸药，也是要炉火纯青的技艺……俗话说熟能生巧……”王一章含含糊糊的说道。

　　既承认了慢工出细活，也表明快速出药也是一种能力，当然这种能力需要经验积累，这样的话，顾娘子输赢都能说得过去……

　　一声轻笑响起，长塌上的人缓缓起身，衣袍垂下，伸出一只修长的手褪下了帽子露出一张年轻俊秀的脸。

　　“郡王。”王一章脸色微红的垂目低头，在这个比自己小了那么岁的年轻人面前，他却总有一种内心念头无法掩藏的感觉。

　　这是皇室权贵与生俱来掌控臣心的能力吗？

　　“只要是按时配制出来，快些还是慢些，似乎也没什么分别。”他缓缓说道。

　　“可不是。”黄内侍立刻笑道，一面小心的试探问道，“郡王，您这一晚上也没歇息，不如咱们回去眯会儿……”

　　文郡王摆摆手，重新又斜躺在长塌上，将一只手臂枕在头下，目光看着门外。

　　“去哪儿都……”他轻声说道，话点到为止，“我在这里倒是歇息了……”

　　黄内侍只得应声是不再言语。

　　王一章的视线悄悄扫过文郡王的脸，这气色竟比前一段还要差。

　　“郡王要用点什么。”他低声问道。

　　文郡王略一思索，“也罢，来壶茶便可。”

　　王一章忙应声是，“老儿亲自给郡王备去……”垂着手往外退去。

　　刚出门，黄内侍就跟了出来。

　　“加些野山参……”他低声说道。

　　王一章只觉得心惊肉跳不敢表露，忙低头去了。

　　就在这时，场中一声钟响，伴着这声钟响，四周响起惊呼，其中夹杂着响亮的嘘声，所有的目光都对准了场中唯一的身影。

　　而就在钟声响起的那一刻，顾十八娘的手离开了最后一份香附煎汗。

　　已经开始评鉴药品，但视线却放在顾十八娘身上的一众药师竟忍不住重重的喘了口气。

　　无视四周嘈杂的喧哗，彭一针和阿四邓二都抬手擦拭额头上的汗。

　　“还好还好，总算赶在最后做完了，要不然…”彭一针拍着胸脯心有余悸的说道。

　　刘公的高徒别说争头筹，竟然连被评的资格都没有直接被淘汰，那可真是丢脸丢大了。

　　要真是那样，这吐沫星子瞬时就能将她淹死……

　　“建康府顾湘，药。”

　　伴着这声报号，顾十八娘的药被摆在长桌的最后，齐老等人深深的看了她一眼。

　　顾十八娘冲他们颔首施礼，在众人各种目光的注视下退出赛场。

　　“诸位药师都辛苦了，竞药到此结束。请大家先去休息，评鉴结果半日后公布。”齐会长嗓音有些沙哑，但精神却异常的亢奋，挥着手大声说道。

　　这两场比赛下来，已经是两天两夜没有合眼了，再加上精神高度的紧张，其实已经有很多药师在交上药的那一刻，就被人搀着下去了。

　　话虽然这么说，但已经熬了这么久了，也不差这半日，更何况这次评鉴是完全公开的，就是说，大家谁都可以上前看，当然，是在十位负责打分的药师看完之后。

　　要知道这并不是成品七制香附丸，而是七制香附丸完工前的最重要的一种状态，经验丰富的药师完全可以通过这观看分析出其中的炮制工艺，这种难得一逢的机会谁值得错过。

　　因此这话说出来，人群没有散开，反而向前涌过来。

　　顾十八娘犹豫一刻，并没有向前涌，结果，她心里已经很清楚。

　　“顾娘子。”远远的信朝凌挥着手招呼她。大有生已经为她准备好了歇息的地方，备了茶点，而曹氏也正坐在那里，用担忧心疼的神情望着她。

　　顾十八娘疲惫的一笑，拉起已经快要走不动的灵宝向那边而走。

　　王一章站在门外，视线始终没有离开顾十八娘，一直在为如何跟她说句话而焦急，此时瞧她在人群中逆行向场外而去。

　　“哎……”王一章忍不住失声喊，同时扬起手。

　　一声轻咳从室内传来，声音虽然不大但却让王一章立刻噤声转身快步走进来。

　　“本王这次来是偷得半日闲，并不是来见什么人。”文郡王淡淡说道，轻轻抿了一口茶。

　　“是，老儿知道了。”王一章忙躬身答道，面上却闪过一径不以为然。

　　没这个人的话常常一个郡王会想到来这里偷闲？

　　喧嚣声并没有影响到药王殿前的十位药师，虽然此场比赛药师人数减少了一半，但药却增加了很多，其中任何味，任何一步略有差池，影响的是整个药品，

　　因此十人的神情很是凝重，品鉴速度也较上一场放缓了很多。

　　依旧是十分制，依旧是十人打分，不同的是，分数一打完便被公布，和药师名字一起高高的挂起来。

　　这和写了名字和分数的是特制的红底金字的锦旗，做工考究，足以让药师们拿回家供子孙后辈徒子徒孙瞻仰的，当然，这是对于那些排名靠前的药师来说。

　　随着时间的飞逝，药王殿前挂起的锦旗越来越多，每一面锦旗挂起来，都会引起欢呼声或者嘘声，然后便有很多人涌到那位药师前，内行外行的乱看一起。

　　“……我的药怎么了？我的药怎么了？”一个四十多岁的药师，脸色阴沉情绪激动的挥舞着手，看着那高高挂起的锦旗与名字一般大的十分二字，煞是引人注目。

　　这种反应并不少见，周围的人发出一阵嘲笑。

　　“……娘的你们这些老家伙老眼昏花……”在这笑声中药师更受刺激，干脆破口大骂。

　　他的话音未落，便有无数拳头打过来，笑话，敢骂台上的那些老药师，是找死呢！很快就被人扔了出去。

　　“大熟地都没用姜汁蒸、醋元胡炒的都炭了……连我这个不是药师的都能看出来，你还好意思问！”站得近的几个药师的少爷叉腰喊道，一面啐了几口，“

　　这种货色，也能混到第二场来！”

　　这话引得众人又是一阵笑骂，这个药师的名字是彻底被人记住了，自此后他休想在药界讨生计了。

　　信朝凌自然不会放过这个热闹，跟着人大呼小叫的喊了一通，才意犹未尽的站回来。

　　“柳款还是最高份啊。”信朝阳轻声说道，看着那随风飘动的锦旗，锦旗排在第一，而上边的分数也是目前的第一，九十。

　　“不就是九十嘛……”信朝凌不以为意，“九十又怎么啦，上次他不也是九十，咱们顾娘子一出，他就一边去……”

　　他说着话回头看，因为来观赛参赛的人实在太多了，偌大的药王庙能抢到个位置极佳的歇脚处很不容易，因此条件就寒酸了点，搭了个布棚子，垂着青帐幔

　　，内里摆着美人榻，此时美人榻上的顾十八娘正眯眼小憩。

　　顾十八娘并没有睡着，她也听到了信朝凌的话，嘴边浮现一丝意味不明的笑。

　　接下来果真没有再高过柳款的分数，随着锦旗的增多，台上尚未评鉴的药减少，气氛变得越来越热烈，热烈之中反而有些凝重。

　　这一届的药师排名马上就要出炉了。

　　“我会是第一吗？”被数家药行派来的人拥簇着的柳款此时从长椅上站起来，面上难掩紧张，“会是第一吗？”

　　他的心里反复响起这句话，视线牢牢的盯着在台上缓步移动的十位药师，只觉得他们走的格外的慢，又想他们永远走不到最后一份药前，在急切的想要知道结果又怕知道结果间煎熬，手里密密麻麻都是汗。

　　场外观看的人都知道顾娘子最晚交药，但他因为一直留意，所以知道顾娘子这是因为中途换药的结果，换药就意味着她的炮制出了问题，不得不另辟蹊径，

　　但七制附香丸有严格的炮制规矩，换了还能叫七制附香丸吗……

　　他从来没有如此接近过胜利……

　　康老第一个停在了最后一份药前，他竟不自觉地深吸了一口气，目光扫过眼前的经过不同炮制的密密麻麻的一堆药。

　　这一份明显比其他人的药要多了很多……

　　多了多少？康老下意识的默数了一遍。

　　“配料十九这斤跟大家的一样……这香附……酒制醋制盐水童便……咦……这是……”康老默默的在心里念着，目光扫过这些药，神情一顿。

　　“这些是什么？”其他药师也过来了，其中一个伸手在一个药碗里一沾，”这是小茴……小茴和香附……”

　　“这是在做什么。炒黑微子香附汁……莱菔子香附汁……”

　　药师们围上来，四散看，一面低声说道。

　　而最早站在那里的康老此时反而不动了，神色变幻。

　　因为到了最后一份，也是决定最终结果的一份药，全场都肃静下来，所有人的视线都集中到那十位药师身上。

　　信朝阳一向淡然无波的脸上也微微波动，握着茶杯的手因为用力而指节发白。

　　“快说呀，磨蹭什么！有什么好看的！肯定是满分啦！”信朝凌一脸轻松，打了个呼哨喊道。

　　信朝阳不由回头看去，幔帐拉开，美人榻上顾十八娘依旧合目斜倚，神情泰然如同入睡。

　　“这么说胜券在握了。”

　　信朝阳轻轻叹了口气。

　　“建康府，顾湘，无分。”

　　一个声音陡然飘落全场。

　　“什么？”

　　当这个声音响起，人山人海的药王殿前竟然一片安静，安静到几乎所有人都停止了呼吸。

　　所有人的神情都是愕然，张大嘴，失态的看向台上那十位药师。

　　一个锦旗正缓缓挂起，一阵风吹来，顾湘，无分，四个字格外明了。

　　“这个无分……是什么分？”有人最先反应过来，结结巴巴地问道。

　　“是……是说药做的太好……没有分数可打了吧……”信朝凌脸色古怪的说道，一面看向四周，想要获得认同，“是不是这个意思？”

　　回应他的是一片沉默以及白眼。

　　“我宣布，大药会第一，建宁府，柳款。”在一片诡异的安静中，齐会长沙哑的声音响起，落下了这次大药会竞药的结论。

　　轰的一声，满场沸腾，也淹没了齐会长接下来念道的第二名第三名等等。

　　“我是第一！我是第一！”柳款嗷的一声，一拳砸在身旁的柱子上，顿时淤红一片。

　　但这瞬间的刺痛反而让他放声大笑。

　　这不是梦，这不是梦，是真的！

　　“恭喜柳爷！恭喜柳爷！”无数人顿时涌过来，将柳款淹没。

　　信朝凌已经完全呆掉了，手里拿着的茶杯掉在地上碎裂。

　　信朝阳脸色已然大变，他转过头，那青幔帐中，顾十八娘正缓缓睁开眼，嘴边挂着一丝若有若无的笑。

　　“十八娘……”他举步走过去，因为事情太出乎意料，一向能言善语的他竟然不知道说什么好。

　　“终于结束了。”顾十八娘坐起来，揉了揉脖子，冲他笑道：“斗赛应该是到明天举行了吧？今晚可以好好歇息一下了。”

　　“十八娘……”信朝阳看着她，忽的伸出手。

　　顾十八娘一怔，这只带着温热气息的手将她垂下的发丝抿在耳后，然后飞快地收回了，快的顾十八娘以为方才是自己的错觉。

　　“十八娘，你还有我……还有我们大有生……”信朝阳轻声说道。

　　顾十八娘看着他，疲倦的脸上露出愕然，旋即她爽朗地笑了。

　　“哈，哈，”她笑道，“多谢大少爷！”

　　说着她颔首微微施礼。

　　这种情况下，她竟然笑得如此爽快自然，这姑娘已经能隐瞒情绪到如此滴水不漏的地步了？“走了，去拜谢十位药师辛苦，然后回家歇息去。”顾十八娘越过他向外而去，口中说道。

　　当顾十八娘已出现在众人眼前，无数的目光瞬时唰的看了过来，那满含的嘲讽冷笑不屑让饶是从来不知道脸皮是何物的信朝凌都胆寒。

　　“什么刘公的弟子，简直丢人丢到家了……”

　　“还以为多厉害呢……”

　　“一个小姑娘家，难道以为这药材炮制是玩的么……”

　　“可惜啊可惜啊，刘公他老人家的威名就要葬送了……”

　　周围的窃窃私语顿时雪片般分了过来，说是私语，一点也不窃窃。

　　这世上，敬畏只有依靠自己的本事和实力才能获得，尤其是这医药界，不管你是谁的弟子不管你出自哪个世家名门，没有实打实的技艺，永远得不到别人的敬畏。

　　灵宝眼圈发红，眼泪已经掉下来了，都怪自己，要不是滑落了那米泔水……她是个没用的，只会累及小姐……

　　顾十八娘却是神色淡然，对于四周的一切视若无睹，施施然的向台前而去，所到之处，人群自动让出一条路。

　　柳款正从齐会长手里接过锦旗，努力想要做出谦和的神情，无奈实在压制不住喜悦激动，说的话也有些语无伦次。

　　在众人的拥簇下走下台，跟顾十八娘打个照面。

　　“顾娘子……”他主动打招呼，脸上带着柔和的笑，“你做的不错……”

　　顾十八娘抬眼看着他一笑，忽地道：“你看过我的药了？”

　　柳款没料到她会这如此问，事实上他真没去看过，这丫头果然还是年轻，连着客套话也听不出来！

　　“我做的还可以吧。”顾十八娘含笑答道。

　　这话也太大言不惭了！四周人闻言皆是翻了白眼。

　　有那样一个师傅，自然要比一般人傲气，柳款倒是并不在意，反而带着几分胜利者的宽厚笑了笑。

　　这边齐会长等人招手唤顾十八娘。

　　“顾娘子，果真好手艺……”康老的声音沉沉传来。

　　已经转身要走的柳款等人闻言不由一怔，都扭头看去。

　　这，这是看在刘公的面子上讲的客套话？

　　“毕竟是文不对题，小女孩是输了。”顾十八娘颔首笑道。

　　“果然是名师出高徒……你做的不错……”康老叹了口气说道，冲顾十八娘捻须点头，“你师傅果然没有看错人……”

　　这话让四周的人都愣住了，喧闹声压了下去，目光在顾十八娘和这些药师身上转来转去。

　　这些药师为什么没有痛心疾首一脸可惜的深情？这可是刘公的徒弟！刘公的徒弟丢了这么大的脸，他们怎么还说这种话？

　　不知道谁最先反应过来，越来越多的人向顾十八娘的那份药前涌去。

　　“这是什么？”

　　“怎么会有多出来的这么多香附？”

　　“这是……”

　　“这是……九制！是九制香附丸……”一个药师惊呼出声。

　　这句话无意如同惊雷一般，让四周听到的人神情顿时僵硬袭来。

　　九制！九制香附丸！

　　“不可能……”举步走到顾十八娘那份药外的柳款顿时愣住了，“……不可能……”

　　短短的时间，七制已是繁复，九制怎么能做得出来！

　　他几乎是硬冲了进去，目光落在那整整齐齐的九份制香附汁碗上，神情震撼。

　　消息很快传开了，满场一片哗然。

　　已经施施然走离这里的顾十八娘微微停下了脚，回头看了眼身后，脸上至此才浮现一丝欣慰的笑，轻轻吐出了一口气，至少，她败得很好看。

　　师父，我没有丢你的脸……

　　听到消息的信朝凌激动的手舞足蹈。

　　“我就说嘛！我就说嘛！顾娘子可是不会输的！顾娘子一出手，那个九十分就得一边凉快去！”他哈哈笑道，伸手揽过侍婢当着众人面，在她娇嫩的脸上狠狠亲了口。

　　“九制……”信朝阳喃喃道，神色几经变幻，猛地双掌一击，也哈哈笑了，只不过这笑意满是自嘲。

　　信朝阳啊信朝阳，你也有这么愚蠢的一天！

　　王一章将这个消息第一时间带过去。

　　“哎呀，好厉害好厉害，这真是不是第一胜似第一啊！”黄内侍带着几分夸张的拍手。

　　文郡王站起身来。

　　“这丫头唬人很有一手……”他脸上浮现浅浅的笑说道，伸手将深帽盖上，施然而去。

　　第１５６章嚣张

　　这一次大药会真是跌宕起伏。

　　望着喧嚣的人群，台上的十位药师同时闪过这个念头。

　　“这姑娘虽然年纪轻轻，但面临危机这份不和年纪的沉着可真是出人意料。”康老略沉默一会，面上浮现一丝淡淡的笑，目光越过密密麻麻的人群，看时隐时现的女子身影，“我想，将来刘公之名不会被辱没。”

　　四周的人听到了面上都有些愕然。

　　自从传出刘公收了个女徒弟后，这些老药师的反应都是拉长了脸，尤其是这康老更是心里的质疑不满都写在脸上，没想到两场比赛过后，就给出这样高的评价。

　　那姑娘还没满二十岁吧。

　　她必须死……古凌云眼中闪过浓浓的杀意，当年的事不知道刘公知道多少，也不知道告诉了这丫头多少，便将一切威胁扼杀在萌芽阶段，是他自小就知道的真理。

　　胜吧胜吧，没有胜哪有败。

　　顾十八娘从人群中穿行而过，四周的视线再一次发生变化，敬畏惊讶艳羡。

　　“有个好师父就是好啊……”

　　所有人都在说。

　　是啊，失败了是她没本事，取得成就了是因为她有个好师父，所以她的路风光无限也注定压力无限。

　　似乎走了很久，在终于离开喧闹的人群后，日光早已消失，初起的夜色为大地披上一层淡青的薄衫。

　　她抬起头看着夜空，深吸了一口气，秋夜的寒意席卷过她的五脏六腑。

　　“十八娘……”

　　曹氏紧跟上来，面上没有喜悦，只有担忧与心疼。

　　四周明亮的灯笼映照下，顾十八娘的脸白得吓人。

　　这两天两夜熬费了不知道多少心头血。

　　“快回去好好歇歇……”曹氏的眼泪忍不住要掉下来。

　　为什么一个好好的女儿家要来受这种罪……

　　“终于结束了，十八娘，好好歇歇。”彭一针舒了口气说道。

　　顾十八娘摇摇头，“是该好好歇歇，但还没有结束。”

　　“你是说明日的竞药啊，”彭一针笑哈哈说道，“那没什么，可比这两日要简单轻松的多，不过是交流切磋，再说，也不是硬性必须要参加的，不想赛就可以不赛的……”

　　顾十八娘苦笑一下，谁都可以不想赛就不赛，但她不能。

　　不过这没什么，既然她得了刘公之徒的名，也得了刘公之徒带来的利，那就不能不接受责，不能惧怕挑战，不能惧怕失败，如果连这点心态都没有，她趁早躲起来等待命运宣判便是了，还谈什么对抗命运改变命运！

　　“啊？还要赛？”曹氏惊讶说道，眼中满是焦急担忧。

　　“娘，没什么。”顾十八娘笑道，伸手挽过她的手，向马一走去，一面说道，“就是彭大叔说的，很简单的，药师们聚在一起交流探讨一下，就跟姑娘们讨论交流女工一般。”

　　“这样啊。”曹氏这才微微松了口气，抚着女儿满是倦意的脸，“那我就放心了，累坏了吧，我给你熬好了汤，快回去吃了，然后好好睡一觉……”

　　顾十八娘笑着点头，扶着曹氏上了马车，然后转过身跟彭一针作别。

　　“顾娘子好好歇息，咱们明日见。”彭一针笑着拱手，知道她累坏了，也不再虚言客套立刻告辞。

　　站不住的灵宝在阿四的搀扶下也上了车，顾十八娘再一次将视线投向依旧灯火通明喧嚣声声的药王庙那边，方才跟曹氏说话时的那种轻松随意神情一扫而光，取而代之的是几分凝重。

　　竞药，真的那么简单吗？

　　她的眼前又浮现那异常光滑而落地的米泔水罐。

　　这世上从来就没有巧合意外，一切事情的发生都有它的必然，有果必有因。

　　虽然感觉整个人疲倦的很，但或许是因为太过于疲倦，反而睡不着。

　　值夜的小丫头看到小姐屋子里的灯亮了，揉了揉惺忪的眼，看了看外边的天，万物静籁，星星点点。

　　“小姐……”她推开门轻手轻脚的走进来，见灯光下，只穿着白绸滚边小衣白纱裙的顾十八娘坐在桌前看书。

　　“小姐累了，还是早点歇息。”小丫头关切的低声劝道。

　　顾十八娘冲她一笑，“我睡过一觉了，没事，你去睡吧，我看会书。”

　　小姐的话都是落地生根，从未虚言客套口不对心，小丫头便不再相劝，当然也不会真的听话自己去睡，而是取了热茶，站在一旁小心侍立，帮着剪烛花。

　　“小姐，书真的很好看吗？小姐这么爱看书。”她忍不住问道，看着顾十八娘专注的神情。

　　顾十八娘一笑，放下书卷，手拄着下颌。

　　“饭好吃吗？”她笑反问。

　　“有的好吃有的不好吃。”小丫头歪着头认真的答道。

　　“但不能不吃是不是？”顾十八娘道，“保命的啊。”

　　不丫头哦了声，似懂非懂的，不过看小姐眉宇间淡淡的疲倦，倒是明白小姐不是不想睡，而是心里有事睡不着，她的视线落在书桌上，案头摆着一只荷花陶埙，于是灵机一动，想要小姐放轻松些。

　　“小姐，好久没听你吹埙了，你给芽儿吹一个好不好？”小丫头露出小小的虎牙笑道。

　　对于这个十三四岁的小丫头的心思，顾十八娘一目了然，心里有了一些的暖意。

　　“好啊。”她点点头笑道，伸手拿过荷花埙。

　　触手些许冰凉的寒意。

　　顾十八娘拿在手里轻轻的暖了下，目光落在陶埙上刻的不字。

　　如斯。

　　这是当初信朝阳知道自己学埙后送的，据信朝凌说，是他亲自做的。

　　顾十八娘的手拂过小篆二字，略微出神。

　　“小姐？”小丫头不解的探问。

　　顾十八娘回过神，冲她一笑，便将埙放在唇边吹奏。

　　浊而喧喧然的乐音在顾有小宅院里幽幽而起，在秋夜里弥散而开。

　　没有了白日喧嚣的遮挡，这声音在宁静的夜色里如水般流开，很快就来到顾家宅院外，被夜色笼罩星光退避的一块墙壁边猛的凸起呈现出一个人影。

　　这个人似乎靠在墙壁上很久了，以至于一个姿势保持的太久，身形略有些僵硬。

　　听着那清凉悠远的埙声，他略站开墙壁几步，抬头向高高的墙内看去，清冷星光下，迷离冷漠的脸庞浮现一丝淡笑一丝担忧。

　　“还没睡啊……”他低声喃喃，“真好听，小姐会的真多……”

　　他慢慢的又靠在墙壁上，再交融入漆黑的夜色里，直到东方微白时，他才转身，将自己裹在夜色一般的长袍里悄无声息的离开了。

　　天放亮后，顾十八娘的车驶离了家门，沿着似乎是一瞬间恢复繁华的街道向药王庙而去。

　　相比于前两日，药王庙热闹更甚，这一切自然要归功于那两场精彩的比赛，当然对于大众来说，所知道的只是昨日的那一场结局出乎意料的比赛。

　　相比于以前大药会上拔得头筹的第一药师，柳款的心情简直无法言表，那鲜艳的写着自己名字的锦旗，怎么看都是刺眼。

　　他的神情也让要祝贺的药商们头疼不已，这恭贺的怎么讲才合适？

　　“不管怎么说，她顾娘子也是输了的！”王晋一拍桌子，义愤填膺的说道，“说的是配七制香附丸，她做不出来就是做不出来！”

　　这话并没有得到大家的响应，也没有起到他想要的效果。

　　有人忍不住投给他一个白眼，真是笑话，九制都制的出来，七制怎么会做不出来！这马屁拍的也太没水准了！

　　柳款的脸色更加难看几分。

　　“今日……”他站起身来，负手身后，“今日再切磋。”

　　这句话很快便传开了，一个是新晋后起之秀，一个是名师高徒，这样的对决难道不值得期待吗？

　　当顾十八娘的车走近药王庙时，看到门口比前两日还长的人龙，不由愣了愣。

　　“哈，怎么这么多人？”赶车的阿四很惊讶。

　　不是说今天就相当于药师们的轻松聚会了么？怎么还来了这么多人看？看一群药师们喝喝茶聊聊天？

　　“是不是请了歌舞杂戏？”邓二又眼放光，庙会上都会有这个项目，那药师们的聚会说白了也是个庙会吧？

　　顾十八娘摇了摇头，不用的听，她就猜到是怎么回事，造成这样的局面，师父在的话会是什么样的表情呢？

　　她微微抬起头，看着秋日展晴的天，想到那个瘦小的老人。

　　“我就爱看别人丢人现眼……”

　　面前似乎浮现那老人眯着眼一脸促狭的笑，佝偻的身形却毫不掩饰狂妄的嚣张。

　　顾十八娘的嘴角浮现一丝笑，眼圈却是微微发红，是的，师父，我一定不会让你失望，一定会让刘公这个名头继续狂妄嚣张。

　　“顾娘子……”一个男人恭敬的迎了过来。

　　顾十八娘认得他是齐会长的人，便点头停车。

　　“这边请。”田人一脸敬畏的说道，亲自带路，越过拥挤的水泄不通的正门，从安静的侧门进去了。

　　下了车，早有四五家药行的人闻声而来，热情的招呼簇拥着她向内走去。

　　药王庙里已经有很多人，看到顾十八娘过来，无数的视线便聚集过来，虽然药王殿前悬挂的前百名药师中没有她的名字，但此时谁也不会蠢到还认为这个小姑娘是个绣花枕头！

　　那两场比赛的结果，让顾十八娘展现的实力足以证明她配得上刘公之徒这个名头，这是让人不愿意承认却又不得不承认的事实。

　　一场满分一场无冕之王将很多人准备好的嘲讽反弹了回去，还是那句话，实力证明一切。

　　“顾娘子来了……”

　　“顾娘子好啊……”

　　所到之处满是笑脸，认识不认识的都尽最大所能的展现自己的热情。

　　在为天气凉了些，有人给她递上一杯热茶。

　　“顾娘子，暖暖身子……”这是一个漂亮的女子，年纪比顾十八娘略大几岁，带着谦卑讨好的笑，“我们衡德昌特制的姜茶……”

　　顾十八娘含笑点头，要说这一日与前两日还有不同的就是来人多了很多女子，年纪都跟她差不多，通过介绍得知都是药行家的小姐。

　　跟女子打交道，毕竟还是女子方便些，零食茶点包括精美的坐垫都奉上来。

　　“哼，有什么了不起的……”

　　一个跟这气氛极不和谐的声音陡然响起。

　　“不就是仗着个好师父……”王晋站在人群中哼声说道，一脸愤愤。

　　当然大家心里都这样想，但这样明白都不说出来就是……

　　热闹的气氛顿时安静了一些，各种神色的目光在顾十八娘和王晋身上盘旋。

　　看着那姑娘一路而来神情淡然的有，王晋只觉得胸闷之极，这样一个心性恶毒的女了，凭什么得到这样的追捧！更可气的是，她竟然还是一脸理所当然！

　　就是这种理所当然！当初在建康，反咬他们保和堂时，她就是这般神情！如今来了京城，面对他的质问，她还是这般理所当然！面对爷爷的倾力相助，她还是这般理所当然！

　　这个女子！这个女子！王晋只要一看到她，就恨不得想要敲开她的头，看看那里面到底装的什么？

　　他微微抬头，看着眼前的女子。

　　那女子将视线看过来，那双漆黑的眸子淡漠无波。

　　“怎么，难道不是……”王晋迎着她的视线，接着说道。

　　他的放音未落，就见顾十八娘一抬手，手里的热茶泼在他的脸上。

　　“我就是仗着我师父，那么……”顾十八娘看着眼前这个年轻人，如同所有的富家子弟一般，肤色白皙，穿着精致，此时茶水沿着他的脸而下，在青莲紫点白花纹圆领袍上浸出了一片姜黄，“你以为你在我面前依仗的又是什么？”

　　说完这句话，她的神情依旧淡然，眼神却是骤然变得狠厉，这种突然的变化，让四周这几日已经习惯这位少女平和淡然大家闺秀气质的人们怔住了。

　　“别依仗你爷爷来一次又一次的消磨我的耐性！”顾十八娘看着面前狼狈的年轻人，忽的又一笑，露出细白的牙齿。

　　这笑间带着少女般纯净，但却配上那一双阴寒的眼，看上去格外的诡异。

　　周围的人没来由的一阵寒意，意识到这个少女并不是外表般的柔和温软。

　　“你们对我好，是你们心甘情愿，别摆出一副施恩图报的姿态！”顾十八娘看着已经因为愤怒惊异浑身发抖却说不出话的王晋，视线低垂，再抬起头已经恢复先前的淡然，伸出手点了点他，目光似是不经意环视了眼四周，“记住我的话！”

　　说完，她就这样施施然的从一脸茶水的王晋身旁而过。

　　四周的人也在这时回过神。

　　“该！一个小辈，敢跟顾娘子这般的大药师如此无礼！”

　　“顾娘子到底是个女孩子家，要是换做别人，早拳头打过去了！”

　　“打？打他还是轻的！敢叫他保和堂明天就开不了门！你信不信！”

　　四周一片喧哗。

　　他们这时才骤然醒过来，这位顾娘了虽然是个女子，但可也是个药师！药师，多少有点名气的药师，哪个有好脾气？更何况刘公高徒这样地位的药师！有好脾气才怪呢！

　　“该！”

　　大家幸灾乐祸的说笑着，从狼狈的王晋身边而过。

　　“顾湘！我……我……我……”王晋面色铁青，双目涨红的嘶声喊道。

　　“你又怎么样？”旁边又嗤了声，“不跟顾娘子合作？那太好了！快腾地方别挡着我们……”

　　王晋如同被淋湿的炮仗。

　　“你们，你们别以为她是个好人！早晚被这个女人卖了！到时候……”他抬起袖子狠狠的擦了脸，咬牙说道。

　　这话只引来嘲讽的白眼，大家哄笑着散开，王晋呆呆的站了一刻，狠狠的甩袖子冲了出去。

　　看着自己孙子的狼狈样子，王一章面色尴尬又愤怒。

　　“这臭小子！”他忍着怒气低声道，再转头看一旁站在屋檐下被宽大袍子帽子遮住身形面容，但依旧挡不住贵气四溢的文郡王，“让您见笑了……”

　　文郡王轻轻一笑，微微抬头看了眼场中被众人簇拥的女子，没有说话迈步进屋内去了。

　　“这臭小子！该！顾娘子惯得他！”王一章再一次愤愤道，忙跟着进去了。

　　而另一边，看了这一出的信朝凌满脸崇拜。

　　“顾娘子好有气势！”他拍着手说道，“太……嚣张了！太过瘾了！”

　　“终于……恢复了……”信朝阳似是自言自语说道，语气中带着一种怅然。

　　“哥，恢复什么？”

　　虽然大哥说的三句话中他从没听明白一句，但胜在虚心求教。

　　“你有没有觉得，前一段顾娘子有些不对……”信朝阳轻声说道，视线追随那少女的身影，“好像……好像有些突然被束缚了手脚一般……突然有些惶惶无助的感觉……”

　　“有吗？”信朝凌挠挠头，瞪眼道，“我怎么没觉得……”

　　信朝阳没有接他的话，只是自己说给自己听一般，“……但现在又跟以前一样了，不，更……”

　　他略一停顿，寻找合适的字眼，“更自信了……”

　　“哦，”信朝凌很配合的哦了声，“当然了，顾娘子是刘公的徒弟，当然自信了……”

　　虽然兄弟二人说的内容完全不同，但胜在问答合拍，谈话能顺畅进行。

　　“不要施恩图报的姿态吗？”他再一次喃喃说道，看着人群里已经捕捉不到顾十八娘的身影，轻轻叹了口气。

　　第１５７章抢烟

　　（看不清）药会的最后一天，也是最热闹最轻松的一天，（看不清）熬心费神的比赛，从近千人中脱颖而出的百名药师在一夜的休整，或者说因为荣誉的滋润，疲惫的气色已经消去，取而代之的是春风得意。

　　此时百位经师已经台上安坐，身后是写有他们名字分数的锦旗随风飘扬，相比于其他人，作为第一名的柳款脸色可算不上多么得意，他阴沉着脸，四周台下的目光让他如坐针毡。

　　他的目光落在台下，谢过众人拥簇相邀，那个姑娘面带笑容穿过人群，站定在两个年轻男子身边。

　　‘我今日一定要跟她再赛一场。”柳款攥紧拳头，牙齿咬得咯吱咯吱响。

　　似乎查觉他的视线，那姑娘忽的抬起头，冲他浅浅一笑。

　　“那家伙恨死你了吧？”信朝凌顺着她的视线，笑道。

　　“他有什么可恨的。”信朝阳说道，“恨别人赢了自已？那他该恨自已才对”

　　信朝凌摸摸鼻子，是这个道理。

　　“他的确不错。”顾十八娘一笑道，不管怎么说，以柳款的年纪以及师门来说，能在大药会这种药师云集的场合脱颖而出，自然是有真本事，只不过……

　　她也不自觉地学了信朝凌的动作，摸了摸鼻头。

　　“你有今日成果，也不是天上凭空掉下来的。”信朝阳看着她一笑说道。

　　“可是也许有人不这样想。”顾十八娘看他一眼笑道。

　　“嗨，开始了！”信朝凌打断他们的谈话。

　　咚的一声清幽钟响，以齐会长为首，以及几位官府大员带着十位药师走上台，喧哗的人群这才安静了一些，大家的视线也终于从顾十八娘身上移开。

　　轮番说了场面话以及对取得好名次的药师的赞扬后，作为药师会首的古凌云缓缓站出来几步，目光环视四周。

　　“重头戏来了。”信朝阳低声说道。

　　“今日是我们药师们难得的聚会，这是难得切磋交流的机会，如切如磋如琢如磨，三人行必有我师，炮制药技无止无尽，在学中领悟，在切磋中提高，在竞斗中提升……”古凌云声音沉厚，回响在殿前，“在宣布斗药之前，我还有一件事要说……”

　　喧闹的广场顿时安静下来。

　　“以往斗赛，只是双方各出胜负之筹，今次，我们药师会以及药师行会也准备了一件……”古凌云目光扫视众人，脸上带着淡淡的笑，转身抬手。

　　一个男人捧了一个罩着红布的木盘走了出来。

　　“搞什么？”信朝凌踮脚往台上看，想要看得清楚些。

　　“这是潮州叶家金丝万应膏之技”古凌云伸手扯开红布，一张薄薄的信封出现在人们眼前，上有黄金篆字。

　　待听到古凌云这句话，满场药师顿时神色激动，喧哗声顿起。

　　潮州叶家乃膏方制药世家，技艺世代相传，外人所不能知。

　　“这次斗赛，接受挑战且赢得最多的药师，便可得到这份叶家独技。”古凌云亮声喊道。

　　哗的一声，满场轰动。

　　对于一个药师来说，这是无法抵抗的诱惑。

　　原本以为，以轻松悠闲平和气氛著称的斗药环节，陡然变得热血与激情起来，药师们的热情甚至超过了前两场比赛，所有人都站起来，眼中皆是跃跃欲试。

　　“还真是意外啊……”站在偏殿的王一章忍不住自言自语“竟然拿出如此珍贵的彩头，看来这斗赛又有热闹看了。”

　　膏方……

　　顾十八娘听到这句话时，神情微动，眼中闪过一丝光亮。

　　要说刘公制药哪一点上还有欠缺的话，那就是膏方。

　　“现在，我宣布，斗药开始。”古凌云看着场中被瞬间点燃的气氛，将举起的手猛地落下。

　　在他这句话话音一落，台上台下顿时一片沸腾嘈杂。

　　“顾湘，你可敢与我一赛？”柳款几乎是第一时间站起来，冲着台下大声喊道。

　　这一幕早已在大家预料之中，但当真切的发生时，众人还是难掩激动，无数道目光再一次转向位于人群前列的姑娘身上。

　　这些目光中有纯粹看热闹的，也有等待看顾十八娘落败的期盼。

　　顾十八娘神色淡然，嘴角始终带着一丝淡淡的笑，在无数目光的注视下，缓缓抬起头看向柳款。

　　“不知道小柳爷的彩头是什么？”她笑问道。

　　斗赛规定，谁提出挑战，谁出彩头，且出的彩头必定要能够吸引对方接受挑战。

　　柳款面色微微一怔，似乎没料到顾十八娘会问这个。

　　按道理说，她这个无冕之王应该更想打败自已，让自已实至名归，在他的预想中，顾十八娘应该毫不犹豫的接受挑战。

　　因为这个猜想，柳款还真没考虑过自已出什么彩头。

　　“我……你若赢了，大会第一锦旗归你。”他转过身伸手一指。

　　顾十八娘哈哈笑了。

　　“这个……我还需要吗？”她意味深长的说道。

　　场中响起哄的笑声，没想到这个小姑娘出言如此犀利，竟丝毫不留情面。

　　柳款的脸色涨红旋即铁青，看着眼前的小姑娘，她不是个女子，他绝对不会再因为她的女子身份而掉以轻心，这分明就是个言语犀利心思老练飞扬跋扈的老药师。

　　“小子，还有什么好东西，快拿出来……”信朝凌哈哈笑道，这个顾十八娘简直太对他胃口了，一时失神他抬手就要揽住好兄弟的肩头。

　　信朝阳的手在他肘腕拍了下。

　　有什么好东西？柳款怔住了，在继承了刘公技艺的人面前，还有什么好东西可谈？

　　“好，”柳款咬牙说道，将手一伸“拿我的刀来。”

　　“小子，怎么，比不过想动刀子啊？”信朝凌大呼小叫。

　　顾十八娘的神色微微一动，看着一个小厮苦着脸非常不情愿的捧着一柄切药刀过来。

　　“少爷……”小厮带着哀求“这可使不得……”

　　柳款瞪了他一眼，伸手抓过刀，撤去刀袋，一柄形似弯月，日光下泛着白光的刀便出现在众人眼前。

　　“高家药刀！”人群中响起一声倒吸气的喊声。

　　四周正纷纷各自找对手挑战的药师们也都被这边吸引过来，没想到刚一开场，就遇到如此重头的对决，以及如此重头的彩头。

　　高家药刀，出自禹州高家，为切药刀之榜首，存世极少，可遇不可求。

　　据说用高家的药刀切药，能将小小的槟榔切百多片，且片片见边薄如纸。

　　没想到这来自建宁府看似不起眼的柳款竟然有这样的好东西，四周顿时一片艳羡。

　　“我输了，这把刀归你。”柳款咬牙说道，将刀往身前一横。

　　“好”（看不清）顾十八娘一笑，迈步往前拾阶而上。

　　“好！”第一个斗药的双方选定了，满场响起了叫好声呼哨声。

　　在他们的带领下，以及那个万应膏的诱惑下，陆陆续续有更多的人选定对手，且双方开出了满意的条件达成了竞斗的意向。

　　再等了一刻，

　　“既然如此，那就由康老抽出第一份斗药”古凌云看着面前不下十几对的药师，目光最后落在顾十八娘身上，含笑说道。

　　康老面带微笑，起步走到刚被打开锁的盒子前，伸手抽出一张纸，打开这张纸，康老脸色微微一变，但很快他就恢复如常。

　　“抢烟喷。”他朗声念道。

　　喧嚣的场中有些诡异的安静了。

　　“什么？”旋即响起嗡嗡的议论声。

　　“抢烟喷是什么药？”信朝凌不解，问道。

　　信朝阳对生意在行，对制药并不了解，自然无法回答他。

　　台上的药师们也是一脸愕然。

　　“抢烟喷，这这这也太简单了吧？”场中一片哗然，更多的是遗憾后悔的叹气。

　　“今年还真是怪了”几个药师苦笑，“竞药里出现难度大的七制香附，而应该难度大的斗药却出现抢烟喷……这……也算是炮制？”

　　而四周围观的外行人也纷纷询问，便有药师给他们解说。

　　“所谓抢烟喷，顾名思义，就是抢合适的烟色的时候为炒制的药材喷水，这是炒炭的关键一步。”

　　围观的人听到了纷纷表达失望，“就是喷水啊，这么简单，这有什么可比的，太没意思了。”

　　这话让药师听了又不舒服了。

　　“什么叫简单？”他翻了个白眼，“你以为这水想什么时候喷就什么时候喷啊？所以叫抢啊，该喷的时候喷，不该喷的时候不能喷，这可是考一个药师的眼力的……

　　大家切了一声，不以为意，但不管如何，抽出来的是这个，那就只有比这个了，很快台下让出空地，摆起炒锅，因为没有说具体炒哪种药，十个药师们便临时写了一堆，让古会长抽了一张，是乳香。

　　第一份斗药可真是出人意料，约定赌斗的药师都集中精神，微微弯身，盯着眼前的药锅，手里各自拿着一个水壶。

　　十几个临时帮忙的药师开始忍着笑为他们炒制，这场面怎么看都有些滑稽。

　　当乳香入锅，有烟开始冒出时，参赛的药师们神色都凝重起来，比赛这样简单，更要抓住机会。

　　顾十八娘微微眯眼，盯着眼前腾腾而起的烟雾，乳香特有的味道钻入鼻息，乳香炒制的味道带有些许的刺激性，但因为这次抢烟真的是抢，二人同时看着一味药，因此谁也不敢多眨一下眼，更别提微微转头避开这气味，只得任这股刺鼻的气味吸入体内。

　　今天的乳香格外的味浓，顾十八娘心里闪过一个念头，念头只是一闪而过，看着烟色由黄渐转，心里喊了声好了，猛的抬手将水喷在锅里，一阵浓烟而起，她的动作只比柳款只早了一眨眼间。

　　“顾娘子胜。”一旁站立的负责评判的钥匙笑嘻嘻的说道。

　　这种没有技术含量的评测，根本不需要十位药师出手。

　　柳款脸色铁青，而其他斗赛的药师们也决出胜负，胜得一方哈哈笑，败得一方脸色很难看。

　　“这叫什么比赛！”他们愤愤的说道。

　　太过简单，输的反而更加不服。

　　“刀……”顾十八娘冲柳款笑道，伸出手。

　　柳款几乎将嘴唇咬出血，胸口剧烈的起伏，转过头从小厮手里夺过刀，往顾十八娘怀里一递。

　　“给！”他重重说道。

　　顾十八娘才不会去理会他的情绪，正如信朝凌说的，这就是赌嘛，赌场上很多时候看运气的，今天她运气好，不知道那个好心的药师写了这么个好玩的斗药。

　　“顾湘，我还要和你……”柳款看看转身要走的顾十八娘，大声喊。

　　他的话没来得及出口，便被人打断了。

　　“十八娘，老夫和你斗一场。”这个声音苍老低沉，但却气势汹汹，竟盖过了柳款的喊声。

　　已经转过身的顾十八娘听见这个声音，身形一顿，她慢慢转过身来，看着从人群中缓步而来的一个须发皆白的老者。

　　“这人是谁？”不认识的人纷纷询问。

　　而信朝阳以及远处的王一章面色顿时一变。

　　“怎么？”一直斜倚在长塌上假寐的文郡王忽的问道。

　　不自觉向外跨出两步的王一章忙转过身，低声道：“此人……与顾娘子……有宿怨。”

　　“哦……”文郡王哦了声，微微抬眼，“那他可有麻烦了”。

　　可不是有麻烦了……王一章面带忧色，忽的心里咦了声，怎么文郡王这声音里似乎带着笑，难道他看到顾娘子有麻烦很高兴？

　　王一章也不敢再说话，面带忧色的看向门外。

　　这个董老爷据说拜入了古凌云门下，他本就是个名气大的药师，且最近有成为拜十大药师之一的古凌云为师，不管顾娘子天赋如何高，比较年纪轻，跟同龄或大几岁的人相比尚可，但跟这等经验丰富且成名已久的老药师对手，更何况他来者不善，这一场顾娘子只怕要输了……

　　“董老爷……”顾十八娘眼中掠过淡淡地冷意，“不知彩头是什么？”

　　“顾娘子尽管开口。”董老爷缓缓说道。

　　柳款被人突然打断，心里很是恼怒，就与上前质问，却被人伸手拦住。

　　“嘘……”那人冲他摇头，“这事董老爷……”

　　董老爷？他虽是建宁府人，但对于北边董老爷的名头也略有所闻，而且听说就是因为刘公才不得不销声匿迹。

　　但他们之间的恩怨对柳款开说远不及自己雪耻重要，刷开那人还要说话。

　　“你的师门秘籍。”十八娘猛地拔高声音冷冷地看着他说道。

　　此话一出，四周顿时安静下来，柳款也停下脚步。

　　这顾娘子开口也太大了太狠了！

　　没有人知道她为什么会说出这句话，但董老爷却清楚地很，他慢慢地咧嘴笑了。

　　“好……”他看着眼前的小姑娘，“好……好！”

　　这三个好字语气由重到轻，伴随着最后一个好字，他重重的点了点头，“成交！”

　　第１５８章认输

　　“董老爷……”顾十八娘眼中掠过淡淡的冷意，“不知道彩头是什么？”

　　“顾娘子尽管开口。”董老爷缓缓说道。

　　柳款被人突然打断，心里很是恼怒，就要跨上前质问，却被人伸手拦住。

　　“嘘……”那人冲他摇头，“这是董老爷……”

　　董老爷？柳款一怔，他虽然是建宁府人，但对与北边董老爷的名头也略有所闻，而且听说就是因为刘公才不得不销声匿迹。

　　但他们这之间的恩怨对柳款来说远不及自己雪耻重要，甩开那人还要说话。

　　“你的师门秘籍。”顾十八娘猛的拔高声音冷冷看着他说道。

　　此话一出，四周顿时安静下来，柳款也停下脚。

　　这顾娘子开口也太大了，太狠了，没有人知道她为什么会说出这句话，但董老爷却清楚的很，他慢慢的咧嘴笑了。

　　“好……”他看着眼前的小姑娘好“……好”这一个好字语气由轻到重，伴着最后一个好字他重重的点了点头，成交。

　　高徒新手与经验老道的对决，本就热闹的人群更加沸腾了。

　　在药界来说，技艺跟经验有很大的关系。因此年纪越大的药师手艺越好，这个是不争的事实，如果是董老爷的挑战对象，换做别人可能还会被瞧不起，认为他仗着年纪大欺负年轻后辈，但对方是顾十八娘那就不存在这个问题了。

　　“真不容易啊。”信朝阳看着人群中对立而战的二人，日光下那姑娘的影子更加瘦弱。只能胜不能败，且没有任何理由。

　　“这可不是单单二人的对决了。”有药师兴奋的为周围的观众解说，“顾娘子的师父是刘公，董老爷的师父是古老。”这两个人对于周围人来说都是耳熟能详的。

　　“这此年没了刘公，古老俨然已经是药界的老大。”说到这个，几个药师压低声音看了眼坐在台上神色淡然的古凌云，“不过他始终被刘公压着一头。”

　　“他毕竟比刘公年轻的多，将来假日以时日也未尝可知”有人捻须晦涩说道。就是神医也难逃一死，更何况是药工刘公年纪摆在那里，肯定要比古凌云早走一步，这样再给古凌云十几年的时间，将来的名望能超过刘公也是有可能的。

　　“那也未尝可知。”有人眯眼笑着淡淡说道目光看向顾十八娘：“要说时间顾娘子只怕更多。”

　　刘公还没去，徒弟已经长成。大家同时将视线投向古凌云，说不上是惋惜还是幸灾乐祸。

　　“所以顾娘子和董老爷谁赢谁输就代表哪个师父更厉害。”台下的药师兴奋的下了结论。

　　“十八娘，给那老家伙点颜色瞧瞧！”彭一针挥着拳头大声笑道。这话说得真是粗鄙的不客气，周围人纷纷报以白眼。顾十八娘回头，冲那边站着的彭一针、灵宝、阿四等人笑了笑，摆了摆手。

　　“顾娘子请。”董老爷淡淡说道。

　　“董老爷请。”顾十八娘含笑谦让。

　　董老爷看了她一眼，举步而行，他抬起头眼中闪过一ｘ火热。终于可以一洗前耻。

　　“顾娘子，你还没问输了我会要什么呢吧？”二人在台前站定，等候第二批对决的药师们选定好对手，董老爷并没有看顾十八娘开口说道。

　　“不需要。”顾十八娘淡淡笑道，目光落在台上随风飘扬的锦旗，“因为你没那个机会。”董老爷嗤的笑出声，他转过头，顾十八娘也看过来，四目对视，谁也没掩饰各自的眼中的阴冷。对于顾十八娘来说，她曾经猜想过会遇到很多对手、很多挑战，也做过可能会输的预想，但就是没想到，会遇到董老爷。对于一个曾经凯觎自己师父秘籍，且布下建康那一场足矣毁灭自己的暗局的人来说，顾十八娘没有任何理由对其有好感，更何况董老爷只怕更恨她。原本她跟董老爷没什么仇怨，但就是这个没有丝毫交集的人，竟然猜透自己突然制药技艺有成的内情，可见心思缜密。如果他明着上门来问来要来换，虽然行径不怎么令人生悦，但至少也算是光明正大。但没想到，他竟然暗地布局，逼自己落入无可后退的境地，借以要挟，由此可见，这个人心性不善。这样心性的人，面对阴谋失败带来的恶果，从来不会认为是自己的错，反而只会变本加厉的嫉恨对方。因此这一次对谁都可以败，但偏偏就是对董老爷绝对不能败。

　　这样一个人一定要彻底把他击败，否则一旦给他有机会，便如同藤蔓一般疯长。

　　“很好。”目光注视间，董老爷沉声说道：“真是后生可畏，不过你如是输了的话，也要给我一门师门秘技。”

　　“好。”顾十八娘笑了笑转过头不再说话。二人方才简短的对话四周人自然也听到了很快传开。

　　“顾娘子这话说的太大了吧？”

　　“大什么？这才是刘公的气势！”场中响起一片议论声，但却并没有人觉得顾娘子的行径是多么狂妄自，大反而纷纷叫好，这才叫霸气，这才是天下药师之首刘公的霸气，这是来自实力的霸气！当然换做别人便不能如此。例如你让柳款说这句话试试，第一，他肯定打死也不会说；第二，他说了肯定要被众人嘘声嘲讽。信朝凌也跟着众人叫好吹哨，而一旁的信朝阳则是叹了口气。

　　“不行也得行。”他轻声说道：“真不容易啊。”台上的药师们自然也听见了面上浮现意味不同的笑。

　　“你怎么看？”一个药师问康老。

　　目光望着场中对恃的两人，康老微微一笑伸手捻须，“不好说。”这评价让诸位药师皆是一怔：不好说？这分明就是说顾娘子的胜算不假。虽然这个顾娘子在前两场赛中，亮出了实力可证明其不是徒有虚名，但毕竟太年轻了，跟早已成名多年且又名师进益的董老爷相比难道胜负还是悬念？

　　古凌云的视线一直落在场中，面上挂着平和的笑。方才斗药胜者，鉴于方才过于简单的斗药，又吸引了不少人加入进来，现场的气氛煞是沸腾。这一次由齐会长出面抽出了第二个斗药字签。

　　“炼油平丹。”他含笑大声念道。此言一出，台上的十药师才算微微松了口气，总算有个像样的斗药了。顾十八娘也微微松了口气，还好她已经熬制过黑膏药，对于这炼油是刘公当时亲手教出来的，不过她旋即又皱眉，这就是斗药吗？没传说中的那样难啊。十几对斗药的药师中听到这个药名，面上却依日很欢喜，虽然比方才的抢烟喷费事了此，但相比于曾经的七制香附丸，这个炼油还是简单的，很看来这一次的斗药真是参加的太对了。

　　因为这次时间长，且火旺烟大，比赛场地便又回到前两场时的后殿。

　　“怎么样？怎么样……”彭一针挤过来问道，“没问题吧？听说这个膏药成与不成关键在于炼油下丹……”顾十八娘接过灵宝递来的热茶吃了口点了点头。正说话间，这边已经准备好了，众人忙入场，随意选了位置。

　　还是简单的木棚，里面摆设更加简单，散乱放着一些常用药材，另外便只有一口锅，一盆油。顾十八娘的眉头微微皱了下，一口锅？她不由露出一丝笑，原来这里还有机关，只怕有人要受惊了。四周已经有人开始生火。顾十八娘抬头向一旁看了眼，董老爷也点燃了火抬起头跟她对视眼。‘开始吧’他们的眼神说道。看着火候差不多，顾十八娘从药材中找出黄丹投入锅内，翻炒一刻盛了出来，洗净锅重新放在火上。炼油其实很简单，只不过很费工夫，顾十八娘拿起一旁的鲜柳木棍慢慢的开始搅拌。

　　时间慢慢的过去了看着场中几乎一模一样的单一搅动油锅的动作四周围观的人兴奋渐渐褪去甚至还有人打起哈欠。

　　“就这样啊？”信朝凌打个哈欠，在躺椅上换个了姿势，指挥着身后的俏婢捏肩揉脖。

　　因为炼油场中弥散的烟雾越来越大，气味也不怎么怡人，便有人开始离场。就在这个时候，只听砰的一声火光四起。

　　“啊，炸了！”有人尖声喊道。这一下昏昏欲睡的人们都精神起来，纷纷向场中看去，与此同时又有几声砰砰声响起伴着人的惊叫。顾十八娘换了个手，接着搅动油锅，抬头看了眼身旁一个灰头土脸的药师走过去。

　　“娘的，只说炼油下丹，怎么提供的丹不炒一下……”他嘴里骂骂咧咧甩着被烧焦的袖子，加快脚步在围观人的呼哨讪笑中离场。坐在偏殿前的药师们则露出微笑，别小瞧了大药会简单？难道简单的斗药就能人人胜出吗？世上有那么好吃易得的果子吗？顾十八娘收回神，因为烟熏油热，眼有些发胀，但她不敢分神，火候差不多了，她晃了晃头，一面调着文武火，一面扬油炮烟。在火边已经熏了将近一个多时辰了，顾十八娘只觉得浑身发汗，额头上的汗水越来越多。怎么会这么热……她急促的喘了两口气，不由伸手按了按胸口隐隐的窒息感，她不由咳了一声。这声音轻微，但却清晰的传入隔壁董老爷的耳内，他的眉头不由一跳，忍不住抬眼看过来。他才看过来，那姑娘已经发觉立刻还给他一个威胁的眼神。董老爷嘴角的笑意慢慢的扩散开。输给谁也不会输给你顾十八娘，心里哼了声移开视，线集中精神手轻轻一扬撩起油，一面看着油烟由黑转浓……快到了快到了……她心里念叨着回忆着刘公曾经的一举一动，一言一语，视线慢慢的挪到一旁的已经放凉的黄丹上，忽的一道亮光闪过她的手，猛地停止动作。一直关注这边的董老爷自然发觉她的异样，眉头不由一跳，再看过去见顾十八娘又慢慢的动作起来，似乎方才那一停顿只是他的错觉。而就在此时站在人群外不远处一个身形佝偻，捧着茶壶茶杯不知谁家的老家院也猛的抬起头。

　　“我知道了……”他发出一声沙哑的低呼，手中的茶杯茶壶猛的被抛下，发出清脆的声音。这声音引得人回头，看见着个乞丐般的老家伙，没头苍蝇般的冲过来，顿时都嫌恶的躲避。烟雾了然，围观的人已经看不清场中人的动作。

　　“怎么还没完啊？”信朝凌用手掩着口鼻不耐烦的说道。他的话音一落，就听场中又是砰的一声响，众人吓了一跳，连那往里冲的老家院也止住了脚，所有人都往场内看去。

　　“哈哪个倒霉蛋又……”信朝凌立刻来了精神拍着腿大笑，踮着脚往场中看，等着那个炸了油锅的倒霉蛋出现。烟雾了然中一个人影慢慢的走出来，待看清此人后四周竟诡异的安静下来。

　　“呵倒霉……”信朝凌的呼哨声在半空中打个旋掉下来，他瞪大眼不可置信的张大嘴。

　　“什么？”偏殿上安坐的药师们有此失态的站起来面色愕然。而古凌云猛的向前走了几步，似乎要看清到底发生了什么事。

　　“怎么顾娘子也……”他们喃喃说道。康老面上难言失望，他轻轻的摇摇头，原本以为如果顾十八娘会输也是输在炼油的火候上，熬膏药经验是很重要的，经验这一关过不了是熬不出好的膏药的，尤其是炼油中滴水成珠这一要求，言语文字都无法解释明白，跟天气时令都有密切关系，就连熬制膏药最厉害的人，也不敢说自己百炼百成。如果在这个上输了也不算太丢人，没想到这个前两场表现如此出色的顾娘子，竟然输在最简单最基础最不该出错的一步。是没有炒丹，还是用了铁勺碰了锅底导致起火炸锅，烟雾散去，颇有此狼狈的顾十八娘清晰的出现在众人眼前，她的这次炸锅比先前的都要严重，衣服沾满了油点，高温炙热的油将她的衣裳烫出一个个破洞。对于四周的诡异注视，她似乎无知无觉而是转头站在自己木棚旁。对手失败了，董老爷脸上的神情却如同见鬼惊异，震惊不信却没有半点喜色。

　　“你……”他的手停止了搅动，看着站在自己木棚外的顾十八娘，嘴里干涩发出一声低呼：“怎么会输？你怎么会输……”

　　“我输了。”顾十八娘看着地说道，她的声音嘶哑，一向淡漠的神情变得有此狰狞，似乎无法承受这种失败。她的身上骤然散发出一种阴冷杀伐之气，这让四周原本要扬起的呼哨嘘声猛的止住了。

　　“我输了。”她再一次重重说道，声音从牙缝里挤出来，她抬起脚似乎有千个重一步一步向董老爷走近。

　　“十八娘怎么了？”信朝凌终于觉察不对，咦了声，“不会这么输不起吧？”信朝阳面上也有些不解，但有一点可以确定，他从来没见过顾十八娘这般情绪外露，仅仅是因为输了？他神色凝重不由往前走了几步。

　　“输了就输了……”董老爷在一瞬间的失态后就恢复了，他一手接着慢慢的搅动油锅，一手慢慢的将黄丹下进去，油泛气泡浓烟四起。

　　“顾娘子难道输不起？”他的声音缓缓传来。

　　“我输得起。”顾十八娘声音阴沉，“我输了。就让我将一师门秘籍教给董老爷你吧。”她说着话已经走近董老爷，伸手抓住他依旧搅拌的木棍。

　　“不用下丹了，你赢了。”她说道：“我教给你什么呢？”这小姑娘清秀的脸上满是狰狞董老爷不由转开视线。

　　“你说油煎乳。香怎么样？”她缓缓吐出一句话露出细白的牙。董老爷在掩不住神色震动，愕然看向她她……她……知道了？顾十八娘咧嘴笑了，另只手一翻两大块湿乎乎的乳。香落入油锅里，顿时砰的一声油烟四起。

　　“你疯了！”董老爷面色大变夺门而出。这一下炸锅极为剧烈，导致药锅破碎，一时间碎片烟尘飞射，周围的其他药师们顾不得自己手里的油锅，抱头蹲下躲避。这陡然的变化满场一片惊愕，看台上的药师都站起来，往前走几步满面不解疑问。

　　“怎么了？”大家纷纷询问。

　　“顾娘子输的急了把董老爷的药锅给炸了。”人们乱声喊道场面顿时哗然。古凌云神色急剧变化，垂在身侧的手紧紧握起。

　　“胡闹！”康老大怒厉声喝道，带着一众人急冲过来，取水洒水。好一阵忙乱才烟消雾散，在看此时的董老爷与顾十八娘，倒是并没有受伤，只是灰头土脸狼狈之极。

　　“顾湘你太顽劣了！”康老怒声喝道。灰土遮挡了顾十八娘的脸，看不清她的神色。

　　“董药师你没事吧？”康老看向旁的董老爷关切问道。董老爷神情惊慌，似乎受了很大惊吓，面色发白身子微微发抖。

　　“没……没……”他颤声说道，目光游离最终落在站在药师后的古凌云身上，抬脚就要冲过去，却见古凌云眼神一凝，脚步生生收住。

　　“董老爷，我输了！你还没说要我什么师门秘技呢。”顾十八娘不阴不阳的声音在他身后响起。

　　“滚！谁稀罕你的师门秘技！”董老爷猛的喊道。看来董老爷真生气了，也是，换做谁被这样闹一出都得生气，众人面色了然，看向顾十八娘的神色便有此不善。果然是顺风顺水惯坏了，输不起啊。对于四周的眼神，顾十八娘视若无睹，她只是看着董老爷，待听了这句话嘴边浮现一丝讥笑。

　　“是啊，死人要别人的师门秘技还有什么用……”她喃喃说道，声音低不可闻。旁人只不过见她嘴微动而已。这句话说完，她哈哈大笑几声转身便走。

　　“太荒唐了！”十位药师面色都很不好看，低声喝道。安抚众人。大药会还得接着进行，闹了这一出反而让两个最强大的人都中止了比赛，对于其他药师来说是大大的益事。少了两个竞争对手，且不说对手要付出的彩头，光大药会的那个万应膏的秘笈就足以吸引的大家热血沸腾，甚至连柳款都暂时顾不上再找顾娘子雪耻，加入了斗赛。顾娘子在斗赛失败了，不论败在谁手里，最后胜的是他，那他的第一也就能够名副其实了。身后的喧嚣顾十八娘听不见，她疾步向外走去，甚至没有去看彭一针，灵宝等人有没有追上，她走的很快到最后都小跑起来，大门隐隐在望。

　　“十八娘。”一个人影陡然拦住她。顾十八娘脚步微微踉跄，收住脚才没有撞到那人身上。

　　“王老掌柜的……”她看着眼前人勉强挤出一丝笑，“什么事？”

　　“顾娘子，你没事吧？”王章关切的问道，虽然面上有灰烬，但掩不住这姑娘渐渐发白的脸色，方才怎么回事。他絮絮叨叨的说起来。

　　“王老先生，恕我先走一步……”顾十八娘出声打断他抬脚就走。

　　“哎，顾娘子……”王一章忙伸手拦她，他也知道顾娘子肯定是累了，但再累跟见这个人相比也不值得一提，他伸手往旁边一指压低声音道：“去见个人……”

　　“什么人？我现在……”顾十八娘顺着他所指看去口中一面急急说道。她的声音停住了，看着那个身材俊秀气势华贵的男子缓步而来，他缓缓走近，一面伸手将大大的帽子微微一抬，露出精致的五官。文郡王冲眼前神色露出愕然的姑娘点点头，才要张口说话，就见眼前姑娘神色陡变。伸手按住胸口噗的一声，张口喷出一口血。血溅在他暗金的衣衫前襟艳艳盛开，而这个人也在同时栽倒过来，他急跨一步伸出手将她接入怀中。

　　第１５９章毒亡

　　“小姐！”灵宝跑的气喘吁吁站在门前四看，却看不到顾十八娘的身影。

　　“刚才就是往这边走了。”跟过来的阿四也晃着头乱看。

　　“几位是顾娘子的家人吧？”一个声音从一旁传来，一个面色和蔼的老者走过来笑问道。

　　灵宝几人点点头。

　　“是保和堂的王老掌柜。”二人都认得他。

　　“是这样，有人急需一味药，所以请了顾娘子去，你们先行回家给夫人说一声。”王一章缓缓说道，脸上保持的笑意，只不过这笑意看起来很是僵硬。

　　“小姐这么累……”阿四塌嘴说道，带着几分埋怨。

　　灵宝用眼神示意他别多说，顾海能在那次牢狱之灾中全身而退，全仗文郡王相护，而这个王一章在其中起了很大的作用，小姐说过王一章是以命相搏给她挣来一个机会。

　　虽然外表看似翻脸无情转身无义，但小姐是个怎样知恩图报的人，灵宝再清楚不过，对于王一章她尊敬且信任。

　　“我们知道了，回去告诉夫人。”灵宝含笑说道。

　　王一章点点头，脸上的笑却苦意更浓。

　　“小姐很累了，还请王老先生多加照顾体谅。”看着他要走，灵宝迟疑片刻还是开口说道。

　　王一章点点头，却没有再回头，他怕自己一回头就再控制不住情绪。看着王一章有些步履蹒跚的匆匆而去，阿四挠挠头，看来王老先生家的病人病得很重，瞧把他心焦的。

　　这时彭一针信朝阳等人也都跟出来了，灵宝便将王一章的话给他们说了，虽然对于王一章这个时候请顾娘子去制药有点不满意，但想来王一章肯定很急，能忍着没打断比赛就很不错了。

　　“我瞧这次柳款赢定了。”彭一针摸摸下颌点着头下了定论。

　　“只要不是那个姓董的老家伙赢就成”信朝凌说道。

　　灵宝急着回去给在家担心的曹氏说，带着阿四坐车走了。

　　“为了看这比赛请了好几日的假，再不去估计东家就要赶我走了”彭一针笑哈哈的也告辞去了。

　　“真没意思怎么输的糊里糊涂的！”信朝凌踢了脚下碎石，兴趣缺缺的招呼随从，车来车来，走了走了。”转头却见信朝阳站在原地不动。

　　“大哥走了，熏得一身，回去快洗洗去”信朝凌唤了声。

　　“你瞧。”信朝阳伸手往地上指了指。

　　“什么？”信朝凌不解的看去。地上脚印杂布灰尘里点缀这点点猩红不仔细看根本就不会注意。

　　“什么啊？”信朝凌凑近去看。

　　“血”信朝凌声音低低的说道。

　　赫赫威严的文郡王府外，禁军肃立，街道上行人自动避开绕路不敢靠近，一辆极其普通的马车疾驰而来，直冲门口并没有减速的意思。

　　“喝！”门外的禁军杀气暴涨，抬手拔剑。

　　车帘被掀开露出王一章焦急的面容，他冲禁军拱拱手报了自己名号。

　　禁军显然已经得到嘱咐流水般退开，任马车长驱直入，大门旋即又徐徐关上。清幽的房间里人影晃动，侍女们忙而不乱的进出。

　　“怎么样？”矗立的文郡王肃声问道。

　　眼前一个头发花白身穿官袍的太医，额上细汗密布他们齐齐的躬身。

　　“回郡王，此女只是心力交瘁，久熬劳神”他们说道。

　　“久熬劳神？”文郡王重复一遍，“只是这样？”

　　老太医们对视一眼，语气郑重的答了声是。

　　室内静默一刻，王一章急匆匆的进来了打破了这气氛。

　　“下去吧。”文郡王摆摆手说道。太医们松了口气鱼贯退了出去。

　　“郡王太医们怎么说？”王一章失礼的开口问道。

　　“无病。”文郡王说道，“是累的。”

　　“累的？”王一章愣了下。隔扇屏风后传来侍女的一声低呼。

　　王一章失态的抢着进去了，文郡王略一迟疑跟着迈步进去。

　　“郡王……”面色惊慌的侍女抖着手里的素白手帕。上面鲜血盛开触目惊心。

　　“又吐血了？”王一章声音颤抖的问道，“这这会累成这样？”

　　文郡王的眉头也微微蹙起。

　　“这是太医院最好的医官，这也是大周最有名的大夫”他轻声说道其中意味不言自明。

　　王一章张张嘴还要说什么，忽见床上的顾十八娘猛的伸手在床边拍了几下。

　　“哈！我知道了我知道了！”她发出沙哑的声音似乎还带着笑意。

　　“顾娘子！”王一章忙走到床前提高声音唤道。顾十八娘的嘴边还残留一些血迹，伴着这声低呼她慢慢的睁开眼，眼神有一瞬间的失神，这是不知身在何处的迷茫。

　　“你晕倒了，这是在文郡王府。”王一章忙低声说道，身形微微让开。顾十八娘的视线聚焦在旁肃身而立的文郡王身上，立刻撑身要起。

　　“民女见过郡王！”她口中说道。

　　王一章伸手想拦住，但想到礼仪尊卑还是生生忍下。

　　“无须多礼。”文郡王淡淡说道。

　　顾十八娘还是起身下床，在王一章的阻拦下，略施叉手礼没有跪地叩头。

　　“顾娘子你觉得怎么样？”王一章担忧的问道，“怎么突然晕倒？”

　　顾十八娘已经看到一旁侍女手里的血帕，忽的咧嘴笑了。

　　“我中毒了。”她说道，声音淡淡，说的似乎是无关紧要的事，甚至还带着一丝丝喜悦。王一章和文郡王一怔。她说着话脸色一变张口哇的一声又是一口血喷了出来，侍女吓得惊声尖叫。

　　“顾娘子！”王一章伸手扶住她声音颤抖。

　　“哈哈！”顾十八娘却是毫不在意，“没事没事！”

　　“没事？”王一章看向文郡王，见他的神色也凝重起来，连太医都没看出来的毒这还叫没事？

　　“我及时收住了，没有再接着炼油，那老家伙可是一直炼到结束，而且我还给他加更多料！”顾十八娘哈哈笑道，她神色极为怪异，若狂若痴，“他比我要惨。”

　　“他？”王一章一怔旋即明白惊呼，“董荣山。”

　　此时，药王庙后殿一间偏房，门窗紧闭内里传出一阵压抑的咳声。董老爷看着地上大大的滩血，嘴边垂着血迹，日光透过窗格在他脸上投＊＊影，让他扭曲的神情更加恐怖。

　　“师父救我！”他颤声说道，看着背对自己而立的古凌云。

　　“你放心，无相无味她什么也查不出来，无凭无据她自己也清楚，要不然不会这样急匆匆的离开，而不是当众喊出来！”古凌云淡淡说道。

　　“不是”董老爷身形微微发抖要说话，张口又是血喷了出来，一手捂在胸口一只手伸向古凌云，“师父解毒…救我……”

　　古凌云慢慢转过身，伸出手。

　　“你这次吸入的多了些，不过只要以后不炼油便不会加剧。”他慢慢说道，脸上带着淡淡的笑，“当年那老儿不知道这一点，所以不知不觉自己毒死了自己。”

　　董老爷的面色稍微好了些，但胸口不断加剧的疼痛，让他心中还是疑虑万分。

　　“师父，那我怎么…这么难受……”他沙哑说道。

　　古凌云居高临下的看着他，目光阴寒。

　　“那是因为刚才我给你又吸入另一种毒。”他缓缓说道。

　　“师父…”董老爷不可置信的看向他。

　　古凌云只是看着他，神色淡漠。

　　董老爷面色更加恐怖，握住古凌云的手，不由攥紧几乎要深入他的肉里。

　　“师父”他咯咯发出几声，“为……”

　　他嗬嗬说道，却发现已经无法出声，脸色越来越狰狞。

　　“你放心去吧，我会为你报仇的。”古凌云轻声说道，手一翻一压，身形已经僵硬的董老爷枯木般栽倒在地上，七窍出血气绝身亡，他的双目暴睁死不瞑目，为什么会要他死？

　　因为那隐瞒多年的事终于隐瞒不住了，没想到那姑娘竟然如此灵敏。

　　他知道因为那种毒的原因，刘公此生在膏方上落后于人，骄傲如刘公，一定会告诉徒弟要弥补此技艺，所以他下了血本，弄来了金ｘ万应膏，他知道刘公一门对仇人的嫉恨，所以安排了董老爷出场挑战，这双重的诱惑足以让那小姑娘痴狂，全力以赴。

　　没想到她竟然还能如此冷静，如果是刘公在，可能会想明白。这么一个十几岁的小姑娘，怎么也能短短时间想明白？

　　这个小姑娘留不得，如果给她机会，她一定很很快查到自己身上，古凌云的眼神光芒闪烁，浓浓的杀意再次涌现。

　　刘公是他这辈子的对手，没有人比他更了解这个对手，在药界有怎样地位号召力，在他消失的那十几年，古凌云曾认为属于自己的时代终于到来了，但没想到十几年的时间，他依日死死的被这老鬼压住。

　　如果此时他的徒弟指出自己是杀害刘公的凶手，虽然她无凭无据且刘公已死，死无对证，但还是会给他带来不小的麻烦，他绝对不会让这种事发生。

　　古凌云的脸变得狰狞，尤其是在刘公已死，徒弟也中了暗算的时候，只要能保全自己，以后除掉这个刘公传人的机会多得是，将来还是他古凌云的天下。

　　所以他怎么可能留着董老爷这个线索，只有死才是最彻底的断绝。

　　低头看了眼地上僵死的尸体，古凌云缓缓吐出一口气，如释重负。

　　第１６０章未了

　　“没有证据”文郡王淡然而立。

　　＂我师父，甚至不知道自己是什么时候中的毒……＂顾十八娘喃喃说话，此时的脸上丝毫没有方才对阵董老爸的戾气，她的眼中蒙上水雾，＂等他知道时已经…想师父这样的人，都查不出是何毒…那纵然是满声药师，我说了又有何用没有人能查出不，反而会让董老爷提防，我再无报仇机会！＂

　　她的手紧紧的攥起来，＂我炼油，越来越难受，忽的想起师父教我炼油时也是格外的吃力，他曾经说过，之所以熬膏技艺不佳，就是因为每次炼没一次，身子就会更虚弱一次，后来猜到自己中的毒可能遇到炼油烟雾便加重，但他始终不知道到底是什么毒，来自何处自何时…＂

　　＂乳香＂王一章说道。

　　顾十八娘点点头，她的手轻轻按着胸口，＂我原本不确定，但看到当我将乳得投入那贼老的油锅他如见鬼魅的神情，就确定了…＂

　　说到这里，她再一次大笑起来，笑的嘴角流出血丝。

　　＂他以为我会为了挣第一，他以为我会就算发现身子不适，也不会装作放弃…＂她捂着胸口，笑的眼泪都流出来，＂第一算什么！膏方秘籍算什么！师父，师父是最重要的……＂

　　＂十八娘！＂王一章又是气又是难过，总之心情复杂之极。＂你还是太莽撞了，既然知道阴谋敌人，该徐徐图之，你这是伤敌一百自伤八十啊！＂

　　无可否认，顾十八娘那两块乳香投入董老爷锅中，造成的浓烟毒雾虽然使董老爷大创，但自己也难免加重毒攻。

　　她微微笑着，擦了擦嘴角的血迹，声音低沉下去，＂我知道我这次是莽撞了，但人的一生变幻莫测，有些当时不做，只怕转瞬即逝，这辈子再无机会，我顾十八娘从不信君子报仇十年不晚，我只信快意恩仇立见当下！＂

　　顾十八娘的性子，王一章也是很了解的，闻言叹了口气，拍了拍这姑娘的肩头，不再说话。

　　＂叨扰郡王了，小女告退……＂顾十八娘低头说道。

　　王一章慢慢面色担忧，迟疑的看向文郡王。

　　＂既然此人有心害你，只怕还有后招，你且在此暂留。＂文郡王缓缓说道。

　　＂怎好叨扰郡王……＂顾十八娘垂手低声说道。

　　王一章冲她摇摇头使个眼色，顾十八娘的声音便低了下去，方才她急匆匆的离开，也是防备董老爷的后手，不再说下去。

　　＂没有证据……＂文郡王再一次淡淡说道，慢慢的转过身，＂这世上断人生死，难道非要证据不可么＂

　　此时的药王庙里欢声笑语四溢。

　　斗药落幕了，不出所料。因为那名不副实竞药第一的刺激柳款神勇无比，连赢三个药师，取得了斗赛的第一。

　　第一次站在台上他笑的畅快淋漓，那个踩他一头的顾娘子，在斗药上闹这么丢人的一出，还算什么！

　　再热闹间，门外忽的一阵骚乱，人群开始乱跑。

　　众人纷纷向后看去，只见一队队身披玄甲的大周禁军冲了进来，很快将整个药王庙围起来，持刀肃立，神情森寒，带着浓浓的杀气。

　　这突然到来的禁军让在场的所有人倒吸了口凉气。

　　＂什么＂

　　待听完禁军首领冷声说出原委，在场人齐齐变色。

　　＂顾娘子竟然被董荣山下毒暗害！＂康老失声喊道，＂毒是乳。香！＂

　　此句话一出，满场药师顿时变色，更有很多人捂着脖子咳咳成一片。

　　＂天呀，我也炮制乳香了！＂

　　＂我头好晕～～～～～＂＂

　　乱哄哄的喊的骂的气氛大变，柳款的笑容凝结在脸上。

　　他……他文教可是跟顾十八娘一同炮制的乳香，不管别人的有毒没毒，他中毒是肯定的了！

　　柳款踉跄几步，忽的按住胸口，张口吐出一口血。

　　＂我…＂他沙哑嗓子吐出一个字，便直直的扑倒了。

　　我……好倒霉！

　　这一变故让场中更加慌乱，如果不是能抬手就让人血溅当场的禁军在，只怕无法控制了。

　　＂董荣山在哪里＂康老怒声喊道。

　　在场的人面面相觑，这才想起来，好一会儿没见董老爷了，他们以为董老爷因为顾娘子的顽劣羞辱情绪不佳，所以避开他们，竟是阴谋败落而跑了

　　＂搜！＂禁军一声令下。

　　＂古老呢＂忽的有人问道。

　　古凌云是董荣山的师傅，徒弟出了事，他……

　　众人的眼神相交，纷纷闪烁猜疑。

　　＂荣山！＂一个惊呼从侧殿一间屋子里传来。

　　＂是古凌云的声音！＂康老与众人对视一眼，顾不得禁军在向前，带头向侧殿发声处跑去。

　　凶猛的禁军一脚踢开屋门，场面让涌进来的众人愕然站住。

　　古凌云半跪在地上，伸手抱着已然死去的董荣山。

　　＂荣山！这是怎么回事这是怎么回事＂他满面恼怒，声嘶力竭的摇晃着怀里的徒弟，＂是谁是谁害你！０＂

　　＂谁害他＂康老沉脸走入其中，看着七窍流血显然中毒而亡的董荣山，＂他是害人不成，自食恶果！＂

　　＂你这话什么意思＂古凌云抬起头，面色愕然，眼中带着微微的怒意。

　　＂难道古老不明白我的意思吗＂康老看着他，一双眼似乎要穿透他的灵魂。

　　＂康青闽！你到底什么意思＂古凌云大怒站起身来，大声说道。

　　他的乖们也都涌了过来，站在师傅身后，对康老怒目相向。

　　而众多面色恼怒的药师则齐齐的围住他们，骂的吵着要解药的乱成一团。

　　＂都给我闭嘴！统统带回去！＂禁军首领左右手一挥。

　　三天之后，一众药师从大牢里放了出来，个个面色萎靡精神惶惶，但站在大牢外，看着热门的街市，大家都重重的吐了出了口气。

　　＂事情总算是查明了，大家这惊也算是没…洗去嫌疑…＂

　　齐老抹了把皱巴巴的脸，冲大家说道，目光着重看向站在人群中的古凌云，冲他拱拱手。

　　古凌云脸色却依旧难看。

　　＂有徒如此，脸面无存！＂他重重的说道。

　　事情查明了，全是董老爷收买两个负责配药的小厮，在几块乳香中动了手脚，虽然没查出具体是何毒，但按照顾娘子所说的如法炮制，猫狗果然吐血而死。

　　动了手脚的乳香只针对顾十八娘，竞斗时用的一块，以及炼油时放在她身旁里的那些，而董老爷显然也是因为顾娘子最后的扔入锅中的乳香毒身亡。

　　如果当时他不把此乳香放在顾十八娘的木棚，也许还不会是这个结局，可见害人既是害己啊。

　　董老爷与刘公以及顾娘子的宿怨药师们也都知道了。

　　没想到他如是心胸狭窄恶毒！＂众药师纷纷摇头，深感其辱。

　　看古凌云的眼神便多了几分同情还有幸灾乐祸。

　　虽然他这个做师傅并没有参与，但有徒如此，师门受辱，想他古凌云几年内在药界翻不了身了。

　　＂小柳爷……＂齐老又看向站在人后的柳款。

　　短短三天，他如同瞬间苍老十年，须发点缀斑白。

　　＂只要日后不熬炼膏方……＂康老叹口气，伸手拍了拍他／

　　顾十八娘已经托王一章告诉他们，此毒以热麻油为引，只要避开热麻油便无害。

　　技缺一解难补全！柳款抬头大笑几声，眼中隐隐有泪闪烁，贼人已死，他满腔恨意却无从化解。

　　＂大药会，柳某今生绝不会再踏足！＂他慢慢吐出几个字，目光扫过众人，＂同行相忌，人心莫测，争不如不见！＂

　　众人闻言，面色皆是一片病危，看着柳款指袖而去。

　　自此后柳款弃膏丸药技，潜心炮制生熟药，自成一派名声赫赫也算是祸中得得不提。

　　众人再无心攀谈，纷纷散去，这次大药会真是惊心动魄，大家忙着赶快回去好好修养一下忽上忽下的心神。

　　＂怪不得刘公他老人家从不参加聚会，避世而居…＂一个老药师叹气说道。

　　＂我还记得有一次举办大药会，一众十几人齐公要他前来，他老人家答应的好好的，结果当天人还是没来，还送了一张金纸大字…＂另一个药师捻须说道，目光看向高远的天空，追忆那陈年旧事，

　　＂你们，还记得上面写的什么吗＂

　　＂修合无人见，存心有天敌，我欲操此业，何须功名身…＂康老缓缓说道。

　　看来这只怕是最后一次大药会了…众人心内五味杂陈。

　　＂此败类毕竟是异数，诸位总不能因噎废食，这世间善恶并存，原本就是无可避免的。难不成因为董荣山一个人，我所有药师便都是嫉妒贤能的小人＂古凌云沉声说道。

　　这话也对，众人默然一刻，情绪终于好转，约定日后再见，便拱手告别。

　　夜色朦朦时，七八辆马车缓缓停在一家小客栈外。

　　屏退伺候过洗漱的小厮，打发徒弟们去吃饭，古凌云揉了揉肩在椅子上坐下，长长的吐了一口气。

　　＂这一次真是损失不小……＂他低声喃喃，对这桌子上啪啪燃烧带起青烟的烛火微微失神，＂也不知道那丫头到底伤的多重……＂

　　顾十八娘的似乎突然消失了，任谁也打听不出来半点消息，对于古凌云来说，没有消息就意味着坏消息，这丫头应该是没死。

　　损失了一个董老爷并两个溶药高手，还有两块乳香…乳香当然不重要，重要的是乳香里加了的毒药，当年机缘巧合从异域而得，此次失了，便再不可求。

　　＂这该死的丫头，等有机会要你死的很难看…＂古凌云神情狰狞，轻声喃喃的话格外的阻塞。

　　＂只怕你没有这个机会了…＂一个轻轻的微微沙哑的声音陡然在门外响起。

　　第１６１章共死

　　古凌云大惊，猛的绷紧身子扭头寻声看去。

　　门咯吱一声被推开了，一个人影从阴暗里迈了进来，烛火照出一个佝偻的身形。他抬起头露出一张苍老的脸。

　　“啊！你！你！”

　　岁月以及毒痛完全将这张脸变成另外一张脸，但古凌云还是第一时间就认出了。他神情恐怖，如见鬼魅。

　　“我没死你是不是很失望？”刘公慢慢说道，伸手拉过椅子坐了下来。

　　“我真没想到原来是你！”他看着古凌云，枯老的脸上已经看不出情绪。

　　古凌云神色变化，胸口剧烈起伏。室内一时陷入一片诡异的静谧中，只有烛花轻爆声。古凌公慢慢的冷静下来，他看着眼前的老人，面容枯皱、双眼浑浊，浑身上下散发着腐朽的死亡气息。

　　“就是现在没死，离死也不远了……”，他冷冷一笑说道，神情恢复从容，慢慢的靠在椅背上。

　　刘公只是一笑没有说话，他枯皱的手轻轻的敲在桌子上。

　　“夏炎是你什么人？”他忽的问道。

　　当这个名字滑过嘴边，平淡的声音带着颤抖，曾经被压在内心深处的痛翻腾而上。那个因为被弃在路边等开的少年，他随手一救，不过因着医者父母心。但没想到意外之喜，这少年竟是学药的奇才，一生无儿无女的他将少年当亲生儿对待养教护，只待将衣钵相传，没想到五年的养恩换来的是背后一刀。被最信任的人背叛那种痛痛入骨髓。

　　古凌云哈哈大笑带着嘲讽看着刘公。“如果不是你杀了他，他会叫我一声岳父大人。”他意味深长说道，“老家伙，少年多情，与美人相遇一眼就抵了你教养五年。要怪就怪你没生个好女儿吧。”

　　“原来如此。”刘公微微闭眼喃喃说道。

　　古凌公冷哼一声，“谁让你迟迟不将刘公炮制十七法的书给他。如果你给了他，也不至于逼急了他。你都病成那样了，还不肯将书给他。”他情绪激动的说道，攥紧了椅子扶手。“要不然，他也不会自己去找，被你这老不死的发现。你这老不死的可真狠啊！说下手就要了他的命！”

　　刘公哈哈笑了笑的格外凄凉。五年教养之恩比不得美人一眼。萍水相逢、赌咒之约的缘分，那小姑娘却可以舍名舍命，只为要仇人不得走脱。“我刘某人不是才瞎了一次眼嘛，不过好在我没有瞎第二次眼。”他收了笑，看着古凌云，浑浊的目光骤然变亮。“我的好徒儿得以为我解惑报仇，让老儿我死也瞑目了。”

　　古凌云冷冷一笑，还没说话，忽的脸色一变。

　　“怎么？察觉出来了？”刘公看着他，脸上带着淡笑。

　　“你！”古凌云猛的站起来，椅子被推倒，发出剧烈的响声，在这寂静的夜里格外刺耳。但外边却没有任何人过来探问，如同死一般安静。

　　“蜡烛”，古凌云双目难掩恐惧，伸手指向欢快跳跃的蜡烛。这话才出口他如同被一双无形的手拖住喉咙，脸色瞬时铁清只能发出嗬嗬的声音。

　　刘公依旧坐在椅子上神情淡漠的看着他。

　　“你以为天下就你会下毒害人么？”他淡淡说道，嘴边忽的露出一丝戏谑的笑。“你不是一直想压我一头么？这次你能如愿了。恭喜你！古凌云，你比我先死一步，黄泉路上你走在我前边了。”他说着哈哈大笑起来。伴着这笑声，古凌云砰的一声跌趴在桌子上，蜡烛被扫落在地，跳跃几下熄灭了，室内陷入一片黑暗中。

　　“什么？古凌万死了？”顾十八娘从床上坐起来，苍白的脸上布满了不可置信。

　　王一章点点头，“就死在客栈里，当晚客栈所有人都被下了迷药昏睡不醒，所以不知道是谁干的。”

　　顾十八娘掩着胸口忽的剧烈的喘息。

　　“小姐可是又不舒服了？”一旁的侍女神色惊慌双手颤拉的捧过一方案锦。

　　“师父！”顾十八娘忽的泪如泉涌，她顾不上穿鞋就那样急冲了出去，“师父师父还没死。”

　　王一章与侍女们愕然，急忙抓起衣裳披风鞋子喊着追了出去。

　　此时一座山崖边，身形佝偻的刘公迎风而立。他转过头。“好徒儿，师父不能护你长久，唯有替你除去此人。师父至少走的才放心了些。他望着眼前浓浓山雾，面上带着几许欣慰几许期盼还有几许不舍。“小丫头，你很好！师父很满意！谢谢你！”伴着这句话，他仰天哈哈大笑几声，纵身跃下山崖。

　　深秋风起裹在厚厚斗篷里的顾十八娘不由打个寒战。

　　“小姐，”灵宝满面担忧，“你身体在还没好，咱们还是回去吧。王老掌柜已经让人去找了，一有刘老的消息就送来。”

　　顾十八娘看着眼前萧瑟秋景缓缓的摇头。“不会有了。”她喃喃说道。

　　“什么？”灵宝没听明白问道。

　　顾十八娘已经转过身向马车走去。

　　“告诉王老先生不用找了”她扶着阿四的胳膊上车一面对邓二说道。

　　小姐拖着虚弱的身子，不眠不休的奔走了两天，颇有找不到人誓不罢休的劲头任曹氏哭红了眼劝也不无济于事怎么突然就不找了？

　　邓二与灵宝等人对视一眼皆是满眼疑惑不解，但大家总算是可以松一口气。

　　如今的小姐用彭一针的话来说就像一根绷紧的牛皮绳。“说不定什么时候就嘭的一声”，彭一针双手一摊，音形并茂吓得灵宝和王一章脸色发白。当然这话不敢跟曹氏说。

　　“心力交瘁，久熬神伤。”彭一针说道，“太医院的大夫说的没错。”

　　不管因为什么，突然不找了，肯休息那就好。邓二高兴的应了声，转身骑驴就要先走。

　　“等等。”顾十八娘掀开车帘，神色郑重的看着他，“告诉王老先生，我师父刘公他已经离世了。”

　　“什么？”邓二等人惊讶出声。

　　顾十八娘看着茫茫原野，脸庞上流露着一抹哀伤。从此以后她真的是要一个人面对整个药界了。师父，谢谢你撑着一口气为弟子除去一个暗毒瘤，弟子一定不会让你失望。

　　华灯初上时雪粒悉悉索索的撒了下来。下雪了小侍女伸手，雪珠落在她的手心瞬间化作水汽。转过身看着顾十八娘缓步走出来，在她身旁一身宝蓝织锦袍的信朝阳错步相随。

　　看着侍女撑着伞走过来，顾十八娘露出一丝笑。

　　“下雪了。”她抬头看了看天，夜空变得莹亮了很多，转过头对信朝阳笑道“是今年第一场雪呢！”

　　那一场中毒，顾十八娘足足歇了半个月才恢复精神。但因此毒丸无解，她此生也如柳款一般不得再接触膏方技艺。因为这段时间的静养，她的脸色不再是白的吓人，再加上刚从温暖的室内出来，脸颊上浮现浅浅的粉红雪粒，灯影映照下露齿一笑让旧有的清冷之气顿减。

　　“既然如此良辰美景，顾娘子不如在舍下围炉饮酒再走。”信朝阳笑道。

　　顾十八娘是专程来送药的，因为祸了一段拖了很多药没有供给。信朝阳方才已经挽留过了，顾十八娘微笑，她的视线落在门外，马车已经备好，安静的停在那里，层层雪粒下一个人影在车前垂手侍立。“多谢大少爷美意。”顾十八娘笑着再次拒绝微微施礼。向马车而去。

　　信朝阳伫立在门前，灯下看着那姑娘伸手扶住车夫的胳膊，车角悬挂的灯笼照出她脸上散开的笑意。侍女收起伞却并没有跟随她上车，而是退开向后边一辆小车上去了。信朝阳的眉头微微一皱，那车大并不是阿四或者邓二。摇晃的街灯下，此男子撑手上车扬鞭催马调转车头时露出俊秀面容。信朝阳历来过目不忘，纵然低微不起眼如顾十八娘身边的小厮，他也一眼看到便认出此人是谁。

　　“是他”，他满面惊讶。“原来已经找到了”他轻轻自语。想起顾十八娘方才面对此人露出的笑，是在其他人前从未有过的轻松真实，而这其他人中也包括而自己。雪粒飒飒而下，很快在他头上肩上点缀片晶亮。一股从来未有的酸涩之意在嘴里蔓延，他凝神看去，斯人马车已经走远不见。

　　车窗外风雪飘摇顾十八娘掀开车帘。“风凉，你坐进去。”灵元回头说道。

　　顾十八娘恩了声却没有动。

　　“我要出门一趟。”灵元微微转着头说道，话也就到此而止。

　　顾十八娘神色微微一暗也没有再问。

　　一如既往，车又从热闹的食肆穿行，虽然下雪街道上人却是不少。

　　“这家新出的水晶包。”灵元指点给她看。

　　“灵宝喜欢吃。”顾十八娘点头含笑道。

　　“大人喜欢素馅的。”灵元说道，转过头看了坐的很近的顾十八娘，又飞快的转开视线。

　　“那都要素的吧，灵宝说最近长胖了，忌口不吃肉了。”顾十八娘笑道。

　　暖意在灵元心头散开他脸上的笑更加柔和。

　　第１６２章归来

　　“朱春明通敌叛国，陷害忠良，罪无可恕，朱家所有人等，捉拿入狱……”

　　“……所有人等斩立决……”

　　一声声尖利的声音在空气中回荡，队队衣甲鲜亮的禁军刀剑森森。

　　四周是万千百姓的鼓掌欢呼炮竹齐鸣无数的菜头石块砸向被押送的囚犯。

　　“小姐……”那囚犯队伍里灵元抬起头来。

　　寒光闪过，鲜血四溅。

　　“小姐？”担忧的声音在耳边陡然响起。

　　顾十八娘猛的睁开眼，只觉头上一层冷汗。

　　夜色浓浓，街市上的喧闹已经远去，马车正走在民居两侧，她的怀里抱着热气腾腾的包子，身边是一脸担忧的灵元。

　　哪个是梦？

　　她不由伸手碰了碰灵元的脸，触手温热。

　　这突如其来的动作让灵元身形不由一僵，带着微微凉意的手指已经离开了。

　　“我方才睡着了？”顾十八娘轻轻揉了揉自己的脸，似是问又似是自言自语，看自己身上披上了灵元的大斗篷。

　　“是……”灵元低声说道，眉头紧紧皱起，“小姐……太累了……”

　　他不该来为小姐驾车，贪恋这一暗夜里短短的

　　他甩手一鞭，马车猛的加快了速度。

　　“不累不累……”顾十八娘笑道，坐正身子，拂过身上的斗篷，这是一件上好狐皮披风，也不是任何一个权贵都能有的。

　　她的心忽忽的又沉了下去。

　　那一世她自然没有机会亲见新皇如何登机朱明春又是如何被抄家处斩，但各种版本细节在坊间广为流传。

　　听说有人铸了朱明春的像，就安置在叶真将军墓前，供人唾弃。

　　沈安林大功归来，双喜临门，家里的人欢天喜地的准备送她入京，身旁的小丫鬟还高高兴兴的说到了京城陪她一起去看，结果等来不是来接的马车而是一纸休书……

　　她孤立无处，千辛万苦来到京城，来不及看一眼偌大京城的繁华就依然命丧……那一世她孤零零的生，孤零零的死，这一世灵元也要孤零零的生，孤零零的死吗？

　　身旁人突然静默不言，灵元转头探看，见有晶莹的泪水滴落在顾十八娘的手背上，他不由大惊失色。

　　“十八娘！”

　　顾十八娘被他一声唤换回神，忙伸手拭去眼泪，抬头对他笑了。

　　“没事想起以前的一些事……”她笑道。

　　马车拐个弯，挂着顾家二字灯笼的宅子隐隐在望。

　　“不能不去吗？”顾十八娘忽的问道。

　　突然冒出的一句，灵元心里知道她问的是什么，握着马鞭的手不由紧了紧。

　　国家大义，忠奸之节，对于灵元来说实在是太过高远，他身为贼奴，是这个人给了他体面的生活，顾十八娘轻轻叹了口气。

　　“离开吧，”她沉默一刻忽的说道，“我从不在乎……”

　　她不在乎门庭高低，富贵落魄。灵元紧紧攥着缰绳一动不动。

　　“我从来都不在乎，在乎的是你。”顾十八娘接着说道。一面拿下他的披风，递给他。

　　马车停在门前，听到动静里面的人忙打开了门，也打断了二人的说话。

　　“哥……”穿着银鼠皮小袄的灵宝最先出来了，扑进灵元的怀里。

　　顾十八娘看着相依偎的兄妹，笑的有些苦涩。

　　“你也好好的吃，好好的……”灵元看着妹妹低声说道。“好好照顾夫人和小姐……”

　　灵宝点点头，眼圈发红抱着哥哥的手臂舍不得松开。

　　“哥哥你回来好不好？”她抬头哀求。

　　灵元看着她，抚了抚妹妹的头，终是没有再说话，转身快步而去。直到站到自己的屋子前，耳边似乎还回荡着灵宝的喊声。

　　“又去会你的小情人了？”屋内一个突兀的笑声响起。

　　灵元一惊，忙迈步进去恭敬地唤了声大哥。

　　烛火被点亮，腿翘在桌子上的朱恍满不在乎的摆摆手，“瞧你冷锅冷灶的，屋里这些女人都是死人吗？”

　　他的后一句话声音陡然提高。抖抖索索在墙边站了一溜的侍女们顿时呼啦啦都跪下了，口里喊着少爷饶命。

　　“大哥……”灵元垂头低声说道。

　　“行了，都给我滚下去，瞧你们一个个的寒碜样……”朱恍呸了声，说道。

　　侍女们如蒙大赦匆匆退了出去。

　　“我说，那个什么小娘子莫非还没弄到手？要不要大哥帮帮你？”朱恍挤挤眼笑道。

　　灵元只觉得一道阴风扫过后背，他猛地跪下了。

　　“顾娘子是灵元的救命恩人……”他忙忙说道。

　　朱恍哈哈笑了，站起来拍了他一下，“起来，这是做什么？我又没说什么？”

　　灵元只觉得额头上冒出一层细汗，依言站了起来。

　　朱恍在屋子里跺了两脚，开始步入正题。

　　“这次让你去押解杨太生进京，你知道怎么做吧？”他慢慢说道。

　　杨太生，彭州户部主事，在接二连三反朱派死的死罚的罚之后，面对气焰嚣天无可阻挡的朱党，这位小小的地方官员挺身而出，用自己的命上了死劾折子，历数朱春明十大罪状，当然，结果如其他先驱官员一般被皇帝下了诏狱。

　　纵然一如既往的有皇帝相护信任，但朱春明还是气的要死，操着方言将杨太生的祖宗八代骂了个遍，他之所以这样气愤，还有一个原因是这个杨太生科举那一年，他还是主考官，且对这个杨太生多加照顾，没想到换来了白眼狼。

　　“死了还是便宜他！”朱恍说道，酒足色饱的脸上一派狠厉。

　　“是。”灵元垂头应声。

　　“早去早回，”朱恍拍拍他的肩头，脸上又满是笑，在他耳边低声说道，“你放心，你那个小娘子的事，等父亲哪日心情好了，我帮你说说好话，一个女人嘛，算什么大事……”

　　灵元已经不是当初的灵元了，从这关切的话里他听出一丝威胁的意味。

　　篝火啪啪的响，一个衙役走过来，将一壶酒递给他。

　　“大人，暖暖身子。”他带着殷勤的笑说道。

　　灵元从思绪中回过神，接过酒。

　　“少喝点，天色不好，路途难行。”他沉声说道。

　　衙役笑着应了，一面指着外边飘飘扬扬的大雪，“这该死的天，腊月十三能赶得回去不？别耽误大少爷的生辰宴。”

　　灵元嗯了声，衙役看他无心说话，知趣的告退，到另一边喝酒吃肉去了。

　　灵元就着酒壶喝了两口，辣辣的酒入口，心口暖意升起来。

　　不知道小姐她们在做什么？他不由看向庙外，旋即眼神一暗，灵宝曾不止一次哭着求他回来，但小姐却没说话，只是用悲哀的眼神看着他，小姐也知道，如今想回头已经难了吧？

　　这就是代价，且因为他的一时执念，还威胁到灵宝和小姐……这也是小姐不肯让他接走灵宝的原因吧，他原以为那只是因为小姐对朱家的仇恨……

　　墙角传来悉悉索索以及吸气的声音，灵元转头去看，一个人影佝偻着，借着这边的篝火亮光，正专注的在腿上忙乎什么。

　　再有几日就要到京城了……灵元轻轻咬了咬嘴唇，他伸出手，从腰里捏出一个纸包，迟疑片刻，将其中粉末倒入酒壶里，然后慢慢地站起身走过去。

　　因为陡然站过来的人挡住了篝火的亮光，那忙乎的杨太生有些不悦的抬起头。

　　“麻烦你让让！”他声音沙哑的说道。

　　这个文官纵然成了阶下囚，但依旧保持着儒雅之气，对他们这些押解衙役谦和有礼，且不管怎么样被羞辱取笑，始终一派淡然，就这样的一个人，灵元实在想象不出会写出那样让朱明春暴跳三尺的文章。

　　就像顾海一样……灵元依言轻轻侧身让开了，光亮重新投过来。

　　“谢谢你啦。”杨太生说道，接着动作。

　　“你在做什么？”灵元好奇的看过去，顿时大惊变色，“你……你……”

　　杨太生用瓦砾割下腿上的腐肉，完成任务般的舒了口气，“好了。”

　　他抬起头，看了眼灵元，目光落在他手里的酒壶上。

　　“小兄弟，可否借老夫喝一口？”他谦和的问道。

　　灵元只觉得浑身发抖，看着杨太生小腿上露出的森森白骨，这些人……这些人……难道不是人吗？

　　“不行就算了，你们当差的也是身不由己。”杨太生一笑，垂下头。

　　灵元不由后退两步，他想起那时在大牢里，看着受刑后的顾海，看着那些被打的死去活来的贡士，他们血肉模糊痛苦哀嚎，但却没有一个肯松口承认罪状，一边哭一边骂朱党的老贼……

　　这到底是有多大的仇恨才……

　　“仇恨？”杨太生呵呵一笑，抬头看了眼这个年轻人。

　　这些日子的相处，他知道这个年轻人跟其他的差役不同，话不多，且心肠很好，尤其那一双眼，保留着未经世事的清澈。

　　“你也知道吧，我见了朱春明还得喊一声老是……”他和蔼笑道，“且对我有提拔之恩……”

　　杨太生呵呵笑了，笑声一沉，“不为私仇，只为公愤。”

　　公愤？只为了公愤，就搭上自己的性命，这值得吗？朱家真的人神共愤到这种地步？还是只是简单的朝党之争？

　　“值不值得，人这一辈子，总是有所得必有所失，值不值得，自己心里明白就好了。”杨太生笑道，舔了舔干裂的嘴唇，看着灵元手里的酒壶，“小兄弟，我看你是个好人，让老儿喝一口酒……”

　　我是个好人？灵元眼中闪过一丝迷茫，我还是个好人吗？他不由低头去看自己的手……

　　每一夜与顾十八娘短路相伴，顾十八娘曾经说过的那些话再一次回荡在耳边。

　　“我也不知道什么叫对错，但我知道善恶一定有报。”那姑娘说的，面上虽然布满忧伤，眼神却是坚定。

　　“不，这个酒没了，”他不由将手往身后一掩。

　　杨太生的眼中闪过一丝失望，却没有再说话。

　　“我再给你拿一壶……”似乎被他眼里的失望刺到，灵元不由转过视线，低声说道。

　　“啊，那真是太谢谢小兄弟了……”杨太生感激的笑道。

　　灵元疾步走开。

　　见他走过来，大口吃肉喝酒的衙役们忙站起来，纷纷笑着恭维。

　　“给我一壶酒……”灵元才张口说道，就听外边一声厉喝。

　　“什么人！给我站住……啊……”

　　伴着这声惨叫，箭簇破空声漫天传来。

　　“不好，有人要劫要犯！”众人纷纷拔刀而起。

　　灵元自然带着几个人围住杨太生，警惕戒备，门外喊杀声一片，刀剑相撞锵锵。

　　“大人……”一个侍卫看了眼灵元，小声唤道。

　　灵元看过去，那侍卫对他使了个眼神，看了眼杨太生，又做了个抹脖子的动作。

　　趁机干掉他……灵元不由攥紧手里的长枪。

　　正在这时，砰的一声，破庙被撞开个大洞，三四个人滚了进来，众人立刻迎击上去。

　　灵元抬手刺伤一扑过来的黑衣人，一回头，见另一个黑衣人已经抓住杨太生，往外拖。

　　杨太生拼死不肯走，那黑衣人大急抬手将杨太生打晕，就这一动作让他踉跄在地，门户大开。

　　灵元长枪一挥，直刺过来，黑衣人抬头看过来，已然避无可避，眼中有对死亡的惊恐但却更多的是视死如归的坚毅。

　　灵元只觉得手微微发抖，呔的一声，枪尖擦着那黑衣人面颊而过，刺入他身后木柱上。

　　黑衣人眼中闪过一丝劫后余生的惊喜，拖过杨太生冲了出去。

　　“废物！”朱恍抬手就是一巴掌。

　　站住他面前的灵元踉跄后退，嘴角血迹滴下，他撩衣跪下。

　　“这是做什么！”朱春明咳了一声，从贵妃榻上坐起来，面带不悦的看向朱恍，“有你这样当大哥的？”

　　朱恍气的龇牙咧嘴，忍着收住要踢过去的脚，在地上重重的跺了下。

　　“废物！连个人也看不住！”他狠狠的瞪了灵元一眼，转过身对朱春明说道，“爹，现在怎么办？杨太生那老混账被都察院的人接走了，我敢说，一开始就是这群人搞的鬼！肯定是他们派人劫了去，然后再让五城兵马司的人捉了劫匪，救了杨太生，我呸，谁不知道都察院那姓方的是杨太生的拜把子兄弟！”

　　朱春明只是淡淡的嗯了声。

　　“爹……”朱恍皱眉问道，转眼想起什么，冲跪在地上的灵元吼了声，“还不给我滚！”

　　灵元应声是，垂头退了出去，门随即被掩上，隔断了内里父子俩的谈话。

　　“哎呀，二少爷……”一个侍女轻咬红唇，心疼的拿着手帕要给他擦拭嘴角的血，被灵元推开了。

　　抬手抹去嘴角的血迹，灵元轻轻吐了口气，大步走了出去。

　　腊月十五，已经到了备年货的时候，顾家小院里也热闹了很多。

　　“给你哥哥的年货都送走了没？”曹氏走出来说道，身后的仆妇帮她披上莲青斗纹斗篷，又将雪帽给她戴上。

　　“送走了。”顾十八娘在后说道，自己系上斗篷。

　　“是啊，我亲自看人送去的，夫人你就放心吧……”灵宝笑道。

　　曹氏叹了口气，面色闪过一丝忧伤，但终是没有说出话。

　　顾十八娘与灵宝对视一眼，都明白她的心思，原本要回来过年的顾海却因为突然降了大雪，导致刚刚养了些元气的南漳县又添灾事，他这个父母官自然走不得，因此只能不孝了。

　　“那银子……”顾十八娘低声说道。

　　“小姐放心，找的是京城最好的镖局……”灵宝低声答道。

　　顾海的俸禄全贴上也不够，要是等上头拨银子不知道要等到什么时候跑断多少腿，顾十八娘为了避免哥哥心忧，特送去银子暂时救急。

　　“好了，快上车吧。”曹氏回头唤道。

　　顾十八娘应了声，嘱咐灵宝去药堂看看。

　　“看看你哥哥今日过来不……”她轻声说道，眉间闪过一丝担忧。

　　灵元已经好些日子没消息了，灵宝点点头，看着两辆车驶出家门。

　　“十八娘，你又添了两样锦缎？”曹氏看着礼单问道。

　　顾十八娘点点头，透过飘飘的车帘，看着车走过闹市，转向大周朝官员聚集的街巷，这里积雪扫净，路面整洁，来往车辆豪华雅致，就连仆从都气势不凡。

　　“你叔伯母的性子不太好，你多担待点……”曹氏迟疑一刻，低声说道。

　　顾十八娘哑然失笑，说了声我知道了。

　　因为顾洛儿的事，母女连心，顾慎安一个男人家自然不屑理会这些妇人之见的事，但作为母亲顾夫人可是很在意的，这期间逢节她们都来拜访过，她并没有给过她们母女好脸色。

　　“我看叔伯的面子。”顾十八娘笑道。

　　不管怎么说，在顾海出事后，顾慎安是真心实意的帮忙，她顾十八娘记仇但也记恩，且恩怨分明。

　　曹氏抚了抚女儿的头，带着几分愧疚点了点头。

　　“十八娘，”她迟疑一刻，“过了年，挑个人家吧？”

　　顾十八娘笑了笑，没有说话。

　　马车在这时停了。

　　“夫人，小姐，到了。”仆妇们说道，一面掀起车帘，伸出手。

　　母女二人先后下车，在通报过后，迈进顾慎安家的大门，才转过影壁，就见一个年轻男子缓步正迈进正堂客厅，身形瘦高，披着一件栗色鹤氅，听见动静，他转头看过来。

　　“顾渔？”顾十八娘也抬眼看去，二人视线相对，她不由一怔。

　　半年多未见，少年脸上清秀之气褪去几分，多了几分从容，他的嘴角一弯，俊美的脸上浮现惯有的微笑。

　　第１６３章相对

　　＂渔少爷回来了？”曹氏也看到，不由惊愕，旋即面上浮现几分关切。

　　她始终认为顾渔以状元之身得七品县令之职，就是外界流传的那样受顾海的连累，虽然顾十八娘含蓄的给她讲了顾渔于情于理都应该救顾海的道理。

　　“但这世上除了至亲骨血，谁会冒身家性命之险伸手相扶？”曹氏叹息说道，“渔少爷这孩子走到今天这一步不容易，于理他有失，于情却无过，十八娘，不管怎说，你哥哥当初的事情皆是自已所做所得，别人相助咱们感恩不尽，别人不救又有何怨？”

　　这个道理也是，顾十八娘一笑不语。

　　曹氏走上前几步，含笑要打招呼，正堂门内忽的站过一个人，锦衣华服，朱钗盈翠。

　　顾洛儿！十八娘心里暗呼，嘴里闪过一丝苦笑，怎么她也来了？看来这个年礼送的不会很愉快了。

　　“小渔，进来。”顾洛儿下颌微微抬起，居高临下的看着曹氏母女二人，“你好容易否极泰来，别再沾了晦气。”

　　一如往日，一开口便是刀光剑影凌厉袭来。

　　曹氏不是不谙世事的妇人，闻言便知顾洛儿话中的含义，面上闪过一丝尴尬，脚步微顿。

　　因为顾海入狱险些牵连全族之事，当初在建康，这种态度言语她已经见惯了，略一迟疑，她还是接着迈步要打招呼。

　　顾十八娘伸手拉住她，抬头看着顾洛儿。

　　顾渔依旧满面笑容，半步站到顾洛儿身后，饶有兴趣的看着顾十八娘。

　　“娘，我们即刻就走，莫要沾了不忠不孝之名。”顾十八娘缓缓说道，果真转身就往外走。

　　引路跟随的顾慎安家的下人们可就傻了眼，怔怔看着这两个小姐，不知道是该如何动作。

　　“顾十八娘，你站住！”顾洛儿竖眉喝道，“你这不忠不孝说的是谁？”

　　曹氏在袖子下轻轻的扯了扯顾十八娘的袖子。

　　顾十八娘转过身，看着顾洛儿微微一笑。

　　“我来问你，我哥哥因何事入狱？”她说道。

　　顾洛儿一怔，心思微动，已经查觉不妥，迟疑一下没有答话。

　　顾十八娘却不用她答话，紧接着说道。

　　“为师言不平，为圣上谏言，为天下问公道，我哥哥从师道臣道天下大道……”她手臂一抬，伸手指向顾洛儿，声音陡然拔高，“我来问你，我哥哥入狱遭祸，怎么在你眼里是晦气之事？我们一家就成了晦气之人？”

　　顾洛儿面色顿变，心内不由大呼一声糟糕。

　　“你……”她头簪颤抖，脸色微白，张口要反驳。

　　顾十八娘哪里容她开口，冷笑一声，转过身迈向前一步，将她这一个你字堵了回去。

　　“你身为朝廷册封的五品夫人，竟说我哥哥为晦气之人，行的是晦气之事，莫非在你眼里，这尊师敬君从大义之行径就是晦气之事？这是你不知礼仪廉耻呢还是……”她沉声说道，看着面色铁青的顾洛儿，“还是你保定候府亦是如此论调呢？”

　　这一句话出口，顾洛儿不由得身形一晃，后退一步，站在她身后的顾渔不动声色的移开一步，并未伸手相扶，微微垂头，似乎要掩饰越来越浓的笑。

　　这句话可就厉害了，这要是传出去，皇帝本身就对异姓公候猜忌……

　　顾洛儿脸色顿时煞白，瞪眼看着顾十八娘，竟一句话也说不出来。

　　这……这这是怎么回事，她不过是要给这对嫌恶的母女一个难堪，怎么如此三言两语就换来这么大的一顶帽子扣下了？

　　顾十八娘看着再不敢多说一句的顾洛儿，哼了一声，拂袖转身。

　　小丫头片子，跟我斗嘴，吓不死你。

　　正在堂内说话的顾慎安以及保定候三公子在顾十八娘这句话扔出来后，顿时都面色大变，同时站起来疾步而出。

　　“洛儿！”顾慎安脸色难看，狠狠瞪了眼顾洛儿，再满面含笑的故作刚看到曹氏母女一般“你们来了，快进来坐……”

　　曹氏看了眼顾十八娘，除了当时在建康族里争房产商铺之外，这是她第二次见识到女儿的凌厉，作为旁听者，她几乎都觉得头皮发麻心跳得厉害，真不知道作为被指着鼻子骂的人，更会是怎样的压力……

　　女儿如何护短，这一次她是真真切切的领会到了，竟是连一句不好的话都不能听人说。

　　她此时看去，见顾十八娘神色淡然，方才的事似乎没有发生一般。

　　“刚来。”曹氏便举步上前，对顾慎安施礼。

　　顾慎安忙虚扶制止，又命小厮快引着去见夫人，又介绍身旁站立着的保定候三子。

　　这可是真正的名门望族，曹氏忙携顾十八娘大礼参拜。

　　“一家人什么礼不礼的……”保定候三公子忙也笑着虚扶，目光看向十八娘，见这少女比那次见时形容更俊俏几分。

　　曹氏和顾十八娘再次施礼，便由丫环领着去内堂见顾慎安夫人去了。

　　这边看着那母女二人走了，顾慎安和保定候三子不由对视一眼，这是他们第一次见识这女子的口舌，果然不是那些妇人们的虚言，如释重负的吐了一口气，好机敏的心智，好厉害的口舌！

　　“洛儿！”顾慎安转过头再一次瞪了女儿一眼，“你们日后就在京城里过日子，可比不得在你们家，说话行事，给我注意点！”

　　保定候三子不能袭爵，家里便请了圣恩，得了通政司一个副部堂的差事，年后便可在京中安居了，因此趁着过年，夫妻二人一是来送年礼，二是来探探路，各方关系打理打理。

　　“就是，自已家姐妹，你这话怎么说的跟仇人……”保定候三子也忍不住了，顺着丈人的话便说道。

　　他的话没说话，就见顾洛儿哇的一声掩面哭起来。

　　“是你姐妹！是你姐妹！”她哭道，转身向内院奔去，丫环们呼啦啦的跟了一大堆。

　　顾慎安与保定候三子有些尴尬的对视一眼。

　　“这孩子都是在家里惯坏了……”顾慎安咳了一声，解释道。

　　“她在家不这样……”保定候三公子也笑着解释。

　　女人嘛，总是行径奇怪一些，翁婿二人不会在这女人问题上纠结，笑着转开话题。

　　而后堂里顾慎安的夫人已经从下人口里得知方才前院的一出戏，所以在面对曹氏母女时，神情颇为古怪。

　　似乎是有怒气恼意，但又不得不忍着做出和蔼可亲的样子，以至于说话也有些不利索。

　　顾十八娘也懒得跟她敷衍，于是会面三两句话就结束了，临别时，顾夫人还意外吩咐人给她们也备了礼。

　　这可真是前所未有的事，曹氏都失态的多看了她两眼。

　　“不是什么值钱的，是我娘家那边送来的土产，图个稀罕吧。”顾夫人淡淡说道。

　　曹氏忙道谢，带着顾十八娘退了出去。

　　顾夫人伸手按了按额头，一旁的仆妇忙捧上茶。

　　“憋得我心口疼……”她吃了两口茶，喃喃说道，又问了小姐。

　　仆妇们冲后边指了指，小声说道，“还哭着，不让任何人进房，夫人快瞧瞧去。”

　　顾夫人又重重吐了两口气，才站起身来。

　　顾洛儿哭得花容惨淡，屋子里碎了一地的瓷片，小丫头们忙忙的要打扫，被顾夫人制止赶了出去。

　　“我说过你多少次了，别跟这丫头斗嘴，偏你心气大，一见她就忘了！”她抚着女儿的头说道。

　　“再不许她们上门！”顾洛儿将头蒙在被子里闷声喊道，“贱。人！贱。人！让这个贱。人去死！”

　　“嘘……”顾夫人忙拍了下她的肩头，“这话以后可就别说了，马上就不是什么贱。人了，只怕是贵人呢。”

　　“什么？”顾洛儿猛的抬起头看着母亲，嘴边挂着一丝冷笑，“贵人？怎么？有个当七品官的哥哥，就也算贵人了？敢指着我鼻子骂我两句，就算是贵人了？自从为了挣钱自甘下贱当什么药师，她这一辈子就休想再翻身。”

　　顾夫人笑了下，要说什么又没说。

　　顾洛儿到底是出身大家又身为名门之妇，心思通窍，眼明心快，除了因为曾大意落败顾十八娘之后而导致见了她就会气血冲头失了理智外，其它时候查言观色可是极为机敏，顾夫人这不过嘴角微动，眼神一闪，她就猜到什么事了。

　　“怎么？有哪个贵人看上她了？”顾洛儿嗤了一声笑，一面说伸手挽起散乱的乌发，将一根金簪插上。“看上了又如何，不过是纳小做偏房，在自已主母面前如同奴婢，任打任骂而已。”

　　顾夫人一笑，略一沉思，低声说道，“自然是做小，只是，有些做小的，可也是贵人呢……”

　　天下做小的在她们母女这般大妇面前，永远都是侍婢一等，但却有一个地方，做小的不能当做侍婢。

　　顾洛儿双目一睁，愕然看向母亲。

　　“你是说……”她掩嘴惊呼。

　　顾夫人看着她，意味深长的点了点头，“没错，王候之家。”

　　“不……不可能。”顾洛儿惊讶之极反而失笑，“她算个什么东西，又不是沉鱼落雁之容……”

　　略一停顿，又问道“哪家？”

　　虽然屋内没人，但顾夫人还是小心的四下看了眼，才压低声音说道：“我也是偶尔听人说到，准不准的还不一定……”

　　“娘……”顾洛儿有些不耐烦的催问。

　　“是文郡王……”顾夫人终于说道。

　　“不可能！”顾洛儿断然否定，她咬了咬红唇，胸口剧烈起伏，文郡王，那可是将来极有可能当皇帝的人。

　　“不可能！”她再一次郑重点头，“绝对不可能！她算个什么东西！”

　　她再一次重复一遍这句话。

　　“也许不一定，只是有人这么说。”顾夫人低声说道，“我也觉得不可能，文郡王是什么人，怎么会……”她迟疑一刻，“不过，你也知道了吧，顾海，跟文郡王是有旧的……”

　　“有旧！我家跟文郡王也有旧！怎么不见我那些小姑子入了文郡王的眼！”顾洛儿高声喊道，重重的拍了下软软的被褥。

　　“我的姑奶奶，你小声点！那些王候的事可不是咱们能背后乱说的！”顾夫人忙伸手拍了她一下，“是有人说，前一段，那丫头参加什么药师会，据说，文郡王也去看了……”

　　“呸！”顾洛儿呸了声，“她就认为是看她去了？那么多药师，她还真会自我贴金！”

　　顾夫人讪讪一笑，觉得好似也是这个道理。

　　顾洛儿站起身来，哼声一笑，晃了晃长长的凤仙花染的指夹，“这个，肯定是她自已搞出来的，为了跟文郡王攀上关系，还真是无所不用，真是个贱。人！”

　　她手指夹划过桌面，划出刺耳的声音。

　　“娘，你说的对，那贱。人伶牙利齿，我以后绝不会再和她口舌之争……”她缓缓说道，光洁的面上闪过傲然，“她就是个贱。人，根本不配跟我说话，我只要往哪里一站，身份上就能压住她，我就是要看着她在我跟前下跪，叩头！不就是个卖药的！”

　　顾夫人笑了笑，“你记着就好，别一见她被人三两句话一激就忘了，中了人家的圈套，反而白白受辱！”

　　这句话再次提醒顾洛儿想起那两次的耻辱，她重重的深吸了两口气。

　　“我记下了。”她缓缓说道，掩去面上的愤然之色，恢复日常的贵妇端庄。

　　“你说你叔伯母怎么会想起送咱们年礼？”曹氏低声问道。

　　看着仆妇们将早已准备好的礼盒装车，曹氏还是难掩惊讶。

　　顾十八娘双手袖在袖中，只是淡淡一笑，“只要她们敢送，我就敢收，管她们什么心思，能耐我何？”

　　“在你心里就没好人了？”曹氏嗔怪的看了眼女儿，笑道，一面向车走去。

　　顾十八娘缓步跟随，“没有好人，也没有坏人，只是各自为已罢了。”

　　她的视线忽的落在一旁，抄手游廊里，一树盛开的腊梅花树旁，顾渔站在廊下负手而立，面带笑意看过来。

　　“娘。”顾十八娘停下脚步，目光看着顾渔，“我去跟堂哥打个招呼”

　　女儿能这样知礼守亲真是再好不过，曹氏忙点头应了，自已扶着仆妇的手先上车，不忘嘱咐，“请他到家里来玩。”

　　顾十八娘点点头，向顾渔走过去，在腊梅花树旁停下脚，微微抬头看向他。

　　第１６４章敏才

　　顾渔负手而立，微仰着头，看着顾十八娘在面前站定。

　　“骂得很痛快啊，”他含笑说道，“这该骂的人里也包括我吧？”

　　顾十八娘轻轻一笑，“是你自已要这样想，我可没说。”

　　二人四目相投，各自一笑转开视线。

　　“是不是想问我为什么回来了？”顾渔说道。

　　顾十八娘点点头，“对啊，你怎么回来了？”

　　顾渔却是挑眉一笑，“我也不知道，突然就叫我回来了。”

　　顾十八娘微微皱眉看他一眼，这小孩……

　　顾渔一撩衣袍从游廊上跃下，风摇落腊梅花。

　　“别这么冷血，好歹也是堂兄妹，怎么就不问问我过得怎么样？”他笑道。

　　顾十八娘目光眨了下，“依你顾渔的资质，这话我问了便是侮辱与你。”

　　污泥之地，锦华之势，天上人间地狱，眼前这十几岁的少年皆已尝过，他都活下来，而且都能让自已活得很好。

　　“不管那六亭县是如何复杂难教化之地，但想渔少爷定能下可宽厚抚民，中能精于算计奸贼，且交好同僚上峰，左右逢源之袖，七窍玲珑之心，必然如鱼得水……”顾十八娘含笑说道。

　　顾渔哈哈笑了，伸手折下一枝梅，在顾十八娘头上轻轻敲了下。

　　“我果然是看走眼了，原来知我顾渔的，是妹妹……”顾渔嘴角弯弯，露出玩味的一笑，“真想和妹妹坐下来畅谈一番，想必和妹妹这般女子相对而坐，斟茶饮酒，感觉定然不错，胜过那些胭脂俗粉，庸庸红颜。”

　　不待顾十八娘答话，他将手里的腊梅枝一抛。

　　“可惜，”他淡笑说道，身形微微前倾，在顾十八娘耳边低语：“你姓顾！”

　　说罢，擦身而过，口中轻哼不知名小曲悠悠然而去。

　　顾十八娘转头看他，眉头微皱。

　　“我姓顾？”她低声喃喃，“别忘了你也姓顾！”

　　不过顾渔怎么回来的，顾十八娘还是很好奇，他能回来了，是不是代表皇帝已经息怒了，那顾海将来日子会好过一点吧。

　　很快她就有机会打听出来了。

　　“渔兄弟真是很能干啊，果然不亏是状元之才！”保定候三公子笑道，一面看了眼斟茶的灵宝。

　　这丫头明眸皓齿，小家碧玉般清秀可人，瞧着衣着打扮不像个奴婢。

　　“三公子请用茶。”顾十八娘抬手示意。

　　“叫姐夫，没的那么生分。”保定候三公子笑道，从灵宝身上收回视线，端起茶轻轻抿了口，点头称赞，“嗯，好茶。”

　　“不敢，姐夫不嫌弃就好。”顾十八娘侍立说道。

　　尊卑有序，虽然三公子发话，但她并不敢真的坐下去。

　　保定候三公子润了润嗓子，冲面前的二位佳人露出好看的笑容，“……六亭县政务荒废，县衙里加上做饭的厨子，总共只有十人，课税无收，俸禄不定，县民刁滑，乡绅横行……”

　　顾十八娘和灵宝都是没出过远门的人，这保定候三公子说话抑扬顿挫极为好听，二人先前的敷衍的客套的笑便渐渐消去了，露出几分专注。

　　“……小渔到了之后，并没有立刻新官上任整顿吏治，而是微服私访，足足在六亭县转了半个月……”保定候三公子得佳人凝听捧场，兴致更高，轻轻吃了口茶，“然后一日升堂，你们可知此时县衙案上累积多少卷宗？”

　　顾十八娘与灵宝都摇摇头。

　　“这么高！”保定候三公子长手一伸比划一下，“你们可知小渔用了多久审完？”

　　顾十八娘与灵宝再次摇摇头。

　　“半日！”保定候三公子扬眉笑道。

　　“怎么可能啊！”灵宝失声问道，眨着水灵灵的大眼睛，“我见过县老爷审案子，一个案子不审个两三天是完不了的……有的还拖了一年呢……”

　　保定候三公子微微一笑，冲她摆摆手，“那是因为他们不是顾渔！”

　　顾十八娘默然点点头。

　　“谁对谁错，谁奸谁滑，小渔三言两句具断清楚，且有理有据让人信服无言，别的不说，单其中最广为流传的一个案子……”保定候三公子故作玄虚的一笑，“话说两家对河而居的邻居，东家养猪为生，西家放牛为生，就在今年七月，雨多水涨，两家都按照县老爷顾渔要求暂时避开河边险地，待洪峰过后才归来，东西两家忙着搬家，东家人多物杂，第一天没搬完，余下三头猪，不料一夜水暴涨，东家人天明急匆匆赶回来发现丢了一头猪，且有人亲见西家人在河里打捞漂浮物，便去质问，西家人矢口否认，你们知道不，这一头猪对一个农家来说，那是一年的口粮呢……”

　　保定候三公子不忘给这二位女子解释一下柴米油盐贵。

　　灵宝掩嘴笑，查觉失礼，忙又低下头。

　　保定候三公子不以为意，接着说道，“反正就是这样，东家人怎么想也不愿意白白丢了一年口粮，然后就四处查找，你们不知道吧，这灾事归灾事，但很多人还是趁着灾事大发横财……比如这河水泛滥，会冲走人也会冲走很多财物，这些财物很多时候就成了无主之财，所以便有人打捞，也有人收购，于是这东家人就找到了专门收购这些河中打捞物的人，巧不巧就发现自已家的一头大白猪。”

　　“这是天下的猪都长的一样，他们怎么就认定是自已的呢？”灵宝忍不住问道。

　　“说对了！”保定候三公子笑道，“这收购打捞物的人呢也是贼精的，就怕惹事上身，所以就让那些来卖打捞物的人都留下名字，巧不巧，这头猪留下的人名就是西家老汉的名字。”

　　“所以这就说是人家偷捞了东家的猪了？”顾十八娘开口问道，眼中有些好奇，“这可真是说不清了。”

　　保定候三公子抚掌道，“可不是，西家老汉一口咬定自已没卖，而东家老汉则一口咬定就是他捞了自已的猪，那吵的不可开交，最后两家打成一片，闹到顾渔跟前，你猜怎么着？”

　　“怎么样？”二女同时问道。

　　保定候三公子伸出一个手指头，“一句话，小渔就用了一句话，了结了案子。”

　　“啊！”二女惊讶的瞪大眼，一脸不解“他说了什么？”

　　“猪在河边树上！”保定候三公子笑道。

　　“为什么？”灵宝依旧没明白，问道。

　　顾十八娘却是哦了一声，轻轻一拍手，“可不是！可不正是这样！”

　　“为什么啊？”灵宝又看向顾十八娘问。

　　“因为那天夜里大水过，河水涨过了树顶，那么如果猪没有漂在水里，那么就可能是被夹在树上了。”顾十八娘笑道，看向保定候三公子，“是不是如此？”

　　保定候三公子冲她扬起赞叹的笑，“的确如此，所有人都不信，呼啦啦的依言去找，果然在河边不远处的一株大柳树上，都已经烂透了，看来果然是兄妹啊，想的都一样！”

　　“原来这样啊！”灵宝掩嘴笑道，“渔少爷怎么就一下子就能知道？”

　　“小渔说了，其实很简单啊，不过人都不去想而已，人如遇事，总疑他人得利，自然便失了公允，失了明查。”保定候三公子笑道。

　　“人有亡斧者，意其邻之子，视其行步，窃斧也，颜色，窃斧也，言语，窃斧也，动作态度，无为而不窃斧也……”顾十八娘低声说道。

　　灵宝不明白看向顾十八娘。

　　“就是说一个人丢了东西，就怀疑是邻居偷的，然后怎么看邻居的说话动作都像小偷，等到真的找到丢失的东西，再看邻居又怎么都不像贼……”顾十八娘给她解释道。

　　“妹妹读书不少啊，”保定候三公子笑赞道，没想到了个匠人除了医药书还读了《列子》。

　　顾十八娘笑着谦虚说声略知一二而已。

　　“他机敏有才，实乃百姓之福。”她笑道，这样聪明的人，对百姓来说总比摊上一个糊涂官好。

　　保定候三公子点点头，“何止呢，简直是上下拥戴，短短半年就扫平盗匪，换得治下清明……”

　　“不是说那里衙吏涣散，他年纪轻轻，又是个外乡人，且状元之身被贬，只怕……”顾十八娘皱眉说道。

　　这样想来，顾渔的境遇比顾海要糟糕的多，顾海面对的是环境恶劣，而顾渔则面对的是人心不古，嘲讽轻视不屑可是比真刀真枪还要厉害，对一个官吏来说，那绝对意味着要被孤立，要被束缚手脚，步步难行……

　　“重赏之下必有勇夫。”保定候三公子笑道，吃完最后一口茶，灵宝忙机灵的给他斟上，“那些追贼剿匪所得，足以让一个衙乡勇衣食无忧……”

　　“可是那些不是要上缴朝廷？”顾十八娘一愣问道。

　　保定候三公子意味深长一笑，“当然有人跳出来反对，说这是民脂民膏，不能由这些食君之禄忠君之事的衙役们享用，但这世上断没有要马儿跑还不要马儿吃饱的道理，咳……这也是小渔说的……”他压低声音，毕竟这些话只好关起门在家里说说，“所以，小渔将上上下下的马儿都喂的饱饱的……那些小风小浪自然也就翻不起什么大事……更何况治下清明，百姓安居，同僚上级交口称赞，政绩明摆着，又不是虚夸出来的，有什么可说的。”

　　顾十八娘默然。

　　“所以，他这是被召回来了？”她问道。

　　保定候三公子又是一笑，摇了摇头。

　　不够，这些政绩，又不是他一个官员能做到的，要是这样的话，大周朝的官员都提拔的如同流水了。

　　“妹妹还没听说吧？”他微微笑道。

　　“什么？”顾十八娘看他。

　　“六亭县出了个祥瑞，一民在地中发现一五寸八分的玉壁，他是奉命进献来了，保定候三公子含笑说道。

　　祥瑞？顾十八娘微微惊愕的看向他，旋即轻轻叹了口气。

　　英雄应时势而生，顾渔真是敏才。

　　“他前途不可限量”保定候三公子整容说道，面上闪过一丝欣慰喜悦。

　　自已岳丈家出了这么个年轻有为前途不可限量的人，对他来说也是件大喜事啊。

　　看着保定候三公子面上毫不掩饰的喜色，顾十八娘却忍不住轻轻叹了口气。

　　这个一年之间大起大落后又依然如星辰冉冉升起的姓顾的少年，对于顾氏家族来说是喜事还是祸事呢？

　　第１６５章针锋

　　顾渔说的没错，她姓顾，不管她怎么讨厌姓顾的这家人，但她始终姓顾，如果她如同前世一般是孤零零的一个人，那么顾家就算倾巢颠覆又与她何干，但现在不行，这里有她的家人，有哥哥的前途，注定不能跟顾家脱了干系。

　　你要讨回被踩踏的耻辱没问题，但别将他们一家拖入火海地狱。

　　顾十八娘点头一笑，看向保定侯三公子，“不知姐夫今日所来为？”

　　保定侯一公子哦了声，差点忘了自己来的正事。

　　“听闻刘公药酒乃是酒中极品，所以想要妹妹费心配此。”他含笑说道。

　　顾十八娘点点头，“没问题，要什么酒？”

　　“玉佛和金橘。”，保定侯一公子忙说道，一面试探着说了此数目。

　　顾十八娘点点头，爽快的答道没问题。

　　“那还是到大有生？”，保定侯一公子高兴的问道。

　　顾十八娘点点头。

　　保定侯一公子点头，便起身告辞。临出门时又转过头低声道，“我说妹妹，你这药总让大有生独占，对你可是可的很，你不知道那大有生你的药都炒到什么价了”

　　“不亏。”顾十八娘笑道，帐不能这样算，利她占在前头，怎么能事后计较，说了声谢谢姐夫。

　　保定侯一公子知道他们药师药行各有规矩，便不再多言，告辞而去。

　　下午信朝阳就派人过来了，确认了下保定侯府要的药酒。

　　“这是另外单定的几种药，”京城大有生的大管事恭敬的将一张纸递过来。

　　顾十八娘伸手接了，扫了一眼，“你们大少爷已经回建康了吗？”

　　年节是个重要日子，作为建康人，信朝阳必定是要回祖居的。

　　“还没，过几日就走，京城药行会还有点事。”大管事笑呵呵的答道。

　　顾十八娘点点头，要过年了，自然事情多一点。

　　“顾娘子过年不回去了？”，大管事问道。

　　他问完就后悔了，他怎么忘了，这顾娘子一家跟族里闹的很不愉快，他差点抬手给自己一耳光，真是哪壶不开提哪壶！

　　“家母身子不好，不便丹车劳顿，今年就不回责了。”顾十八娘并没有有什么不悦，依日含笑认真的答道。

　　大管事忙顺着说了两句，再不提。

　　“替我税你家大少爷一路顺风事事顺心。”亲自送他出来，顾十八娘笑道。

　　大管事忙应声，再一请她留步，坐车忙忙的去了。

　　此时的信朝阳正端坐在酒楼内，京城所有药行都到了，乌压压的将酒楼整个大厅都坐满了，这是药行会的年前例会，上了好酒菜，招了最好的女妓，大厅里说笑炎炎杯酒交错煞是热闹。

　　因为大有生是新开的药行，所以位置靠后，陪酒的女妓姿色也较低了一等，不过相比于其他那此年老肉多的掌柜的，能陪着这今年轻俊美的公子，这个女子很高兴，使出了浑身解数只待留住这个恩客。

　　“哦……”信朝阳转动酒杯，目光漫不经心的扫过台上正交谈的几位会首，一面随着那女妓的话，“过年京城都有什么好玩的？”

　　“那多了去了……”女子娇笑道，将半个身子都靠过来，吐气如兰，“公子不在这里过年么？那真是可惜了……”

　　信朝阳冲她笑了笑，仰头将酒饮而尽。

　　生于欢场的女子竟忍不住心乱跳，“公子，不如赏脸到小女那里坐坐，小女将这京城之妙细细给你讲来……”

　　她抬袖半掩粉面，眼波流转，欲说还羞千娇百媚的依着信朝阳的肩头说道。

　　“嘘……”信朝阳伸手在唇边示意她低声，目光看向台上，竟似没听到这女子的话。

　　女子很是又恼又急，看着台上站起来，扶着花白胡须的老头心里忍不住咒骂几句扰人清梦。

　　“……灾事连连，百姓困苦，那么今年，大家的年例就定一万个支黄连吧……”齐会长舍笑说道，目光扫过大厅里的众人。

　　按照规定，药行会每年给朝廷捐出一挑药，说是自愿其实是朝廷分摊。

　　分摊下来后，药会便会要求各药行依财力各自认报，对于临近年根的药商们来说，这无疑是从身上割下一快肉，尤其是今年这数又涨了，一时间大厅里无人出声，只闻丝竹。

　　通常情况下，齐会长应该是第一个认报，但今次他似乎忘了这个，带着和蔼的笑目光扫过大厅诸人，然后停在临近门口处的一今年轻公子身上。

　　此年轻人身穿白袍，头发乌黑，气宇轩昂，流露出一股优雅气息。

　　信朝阳抬起头，与齐会长的视线相对，心里微微一沉。

　　“这位公子是……”齐会长一笑，伸手冲他示意。

　　“在下大有生信朝阳。”信朝阳施然站起身来，拱手说道。

　　“原来是建康府的大有生，久闻大名，在京城开了分号，实在是可喜可贺。”齐老哈哈笑道，话音一转，“既然贵号新开张大吉，不如再吉上加吉，给大家起个表率可好？”

　　这叫什么吉上加吉，信朝阳心里闪过一丝冷笑，不过是要捡软柿子捏一下。

　　思忖间面上依日笑如春风。

　　“承蒙会长看得起，不胜荣幸，那我就冒犯诸位了……”他笑道，冲在座的诸人拱手。

　　冒犯的好，冒犯的好，在座的同行们纷纷笑起来，鼓掌的叫好的。

　　独那女故面色闪过一丝不忍，伸手悄悄拉了拉他的衣角，这第一份认报的可不低的……

　　“那我大有生就出一千个。”信朝阳笑道。

　　他的话音才落，便有人轻轻笑道：“一千个怎么配得上建康药行魁首大有生，怎么也得三千斤吧。”

　　信朝阳闻声看去，依着个美妓吃的微醉的中年男子，冲他笑着举了举酒杯。

　　“是啊，是啊。”大厅里立刻哄笑起来，别人认得越多，他们就分的越少，这真是舍己为人的好做派值得鼓励赞扬。

　　齐会长含笑不语，似乎并没有听见这男子的说话。

　　“大有生在京城毕竟是后辈，不敢跟诸位老号们相比……”信朝阳笑容温温，目光看向那依着美妓的中年男子，“不过，如是贵保和堂认报四千斤的话，我大有生便敢认报三千斤。”

　　轰的一声，大厅里热闹起来，好家伙这两家就分走了七千斤，简直是搬走了一座大山！

　　“好……”众人纷纷起哄，冲那中年男子大呼哨举杯，更催着自己身边的美妓们一涌而上，丰胸红唇将那中年男人淹没。

　　中年男人怒火腾腾而起，却忍着不能发作。

　　最后还是齐会长出面打了圆场，大有生和保和堂各认了一千五百个作罢，接下来分完这年例药材，聚会也就也结束了，醉蘸蘸的人们或者归家，或者再另寻地方吃酒，更多的则是拥着美妓坐车而去。

　　“公子……”女妓盈盈望着身前迈步而行的信朝阳，轻声唤道。

　　信朝阳回头冲她笑了笑，“哦，方才多谢你提醒我。”

　　女妓竟忍不住如同第一次踏入欢场时那样觉得脸颊发烧。

　　“公子客气了……”她欢喜说道，再看信朝阳已经转过身继续前行。

　　此等男子，错过了可是可惜，女妓立刻加快脚步追上去。

　　“公子……”她柔声唤道。

　　“哦，还有事？”信朝阳并没有停下，只是淡淡说道。

　　“公子可赏脸到我那里坐坐……”女妓柔情似水的看着他低语。

　　她的话音才落，就被人从身后一把揽住。

　　“怎么？琴娘，这么快就找到新恩客了？”一声不威不淡的话在她耳边响起。

　　“王三爷……”女妓颇有几分尴尬，却又不能坏了规矩，半真半假的点了下他的额头，“是王三老爷有了新人就忘了日人才是吧。”

　　“好，看来是我冷落我的琴娘了，今晚我好好陪陪你……”中年男人哈哈大笑，拍了下女妓的肥臀，目光含着几分挑衅看向信朝阳。“怎么样？信大少爷有兴趣一起来？”

　　信朝阳嘴角含笑，拱手道：“娇人佳客，我去了岂不是煞风景，王三老爷请。”

　　中年男人嘴边闪过一丝冷笑，果真揽着那女妓摇摆而去。

　　信朝阳嘴角的笑意也渐渐转冷，怎么？以为在这京城你们盘根错节积势已久，就想要报仇解恨了？

　　在建康我能推到你们保和堂分号，在京城我照样能推到你们保和堂老号！

　　“公子，请。”小厮牵过马车，恭敬说道。

　　信朝阳紧了紧身上的黑锦大衣，移步上车而去，马车缓缓穿过闹市。

　　门窜晃动，信朝阳半眯眼养神。

　　“停车。”他忽的睁眼说道。

　　车夫很意外，忙勒马。

　　信朝阳伸出两根手指轻轻掀开车帘，回头看去，见那边路旁两辆马车并排，方才那中年男人身旁早没了女妓，衣帽端正带着亲切又和蔼的笑，对着顾十八娘不知道说什么。

　　顾十八娘的身子羸弱，一到冬日整个人便总是囊在夹大的厚厚的斗篷里，此时她掀开厚厚的帽子，专注的听中年男子说话。

　　“走吧。”信朝阳垂手放下窜子，淡淡说道。

　　马车很快前行远去了。

　　“如此就有劳顾娘子费心了。”中年男人舍笑说道，拱手作揖。

　　“三老爷客气了。”顾十八娘领首说道，“将参茸送顺和堂便是，我今晚便察看。”

　　中年男人再三道谢，又问她年货备的可好，家里人都好，顾十八娘一一答了。

　　“顾娘子是要出门？”他看着马车，又看了看身旁侍立的小厮，随意问道。

　　顾十八娘面色淡然，只是一笑，却没有答话。

　　中年男人也察觉自己问的太过了，忙咳了一声，说了句过年到家里玩便告辞了。

　　看着他走了，阿四忙扶顾十八娘上车，一面献宝般的低声说道：“小姐，小姐，你看到没，这王三老爷车里坐着粉头呢……”

　　但凡酒宴必请女技酒娘相陪，风气如此没什么稀奇，大药商们的聚会更是不可或缺此项。

　　顾十八娘横了他一眼，“你倒眼尖……”

　　“那是，这香味大的我站这么远都闻到……”阿四得意洋洋的说道，看到小姐似笑非笑的神情，不由吐吐舌头，伸手轻打了自己脸一下，“该打，胡说八道！”

　　他有时候总不自觉地就不把自己家小姐当女子看，这话可是在小姐跟前能说的。

　　顾十八娘笑了，没有说话，刚在车上坐好，就见斜刺里跑来一人，青衣小帽高高瘦瘦。

　　“可是建康府顾娘子？”他恭敬问道。

　　“你是？”阿四问道，打量此人，面生，不认得。

　　男子并没答话，而是继续冲顾十八娘垂首说道：“我家少爷请顾娘子这边一叙。”

　　他说着话，往对面指了指。

　　这是一家门面不大的一层当街酒楼，装饰简朴内敛，里面客人并不是很多。

　　顾十八娘嘴边扬起一丝淡笑，松手垂下车帘挡住身形。

　　阿四白了这人一眼，牵马就赶人，“让让让让。”

　　此人甚是尴尬，却并没有让开。

　　“顾娘子，别误会，我家少爷是故人。”他忙说道。

　　“今人也好，古人也好，拜会请到顺和堂递帖子，问药请到大有生。”阿四甩着鞭子不耐烦的说道。

　　似乎已经料到这样，来人也不急，依日不紧不慢的说道：“顾娘子，我家少爷姓沈。”

　　“管你神还是鬼……”阿四哼声说道。

　　话音未落，顾十八娘拉开了车帘，看看来人。

　　来人似乎也料到他如此反应，并没有答话，而是伸手往酒楼方向微微一指。

　　顾十八娘将视线转过去，这才看到二楼一间窗子半开着，窗边罩着宽鳖的沈安林一只手搭在窗边，另一只手举着酒杯，正慢慢饮啜，见她看过来，便微微一笑。

　　“少爷问顾娘子敢不敢见……”男子的话接着说道。

　　顾十八娘嘴边扬起一丝冷笑，敢不敢？该问她想不想，想不想……

　　想不想见见这个人论为废人困于座椅？想不想见见这个人悲愤落魄凄然？

　　再想不过，做梦都想！

　　她起身下车，大步向酒楼而去。

　　“顾娘子这边请……”引路的男人停在一间房门前，恭敬说道，自己让开身形。

　　顾十八娘脚步微顿，看着眼前这个简简单单的木门，眼前一阵恍惚。

　　“林少爷回来了……”

　　“还不快去接……”

　　“这里门槛太高了，不是早让你们挖了去？”

　　“少奶奶，别忙了，林少爷到门口了……”

　　“哎呀，少奶奶，你的衣服……”

　　声音曹杂，人影晃动，顾十八娘不由轻轻闭上眼，旋即猛的睁开，伸手推开门。

　　第１６６章秘密

　　略显狭小的室内沈安林依窗而坐，宽大的青色鹤氅罩住了他的身形。

　　顾十八娘在门口略一停顿迈步而进，门在身后被掩上，阿四似乎要跟进来被人拦住。

　　顾十八娘并没有理会，她只是认真的将视线放在沈安林身上。他的形容略显瘦削神色微带憔悴密密的胡茬与记忆中的画面渐渐重合。

　　如丧神识神情阴郁的公子，四周众生百相讥讽惋惜嘲笑关切她都不在乎，她心里甚至还带一丝欢喜，这个困坐于木椅上的男人终于能平视自己，各种场景面容交换最后还是停在了一张飘落的纸上。

　　休弃……休弃，那傲然而立的男子面满都是不屑，他不要她……

　　“请坐。”他含笑说道。

　　“林少爷看起来心情不错啊。”顾十八娘依言坐下，看着沈安林微微一笑，也不客气，自己斟了杯酒，仰头饮而尽。

　　沈安林面上闪过一丝意外，屈指可数的几次见面，这姑娘还是头一次对他露出笑容，看她今天的神情动作，颇有几分神清气爽的感觉。

　　“还好。”沈安林笑道。

　　折了翅的雄鹰心情能好才怪！顾十八娘嗤声一笑，再一次自斟一杯酒，然后看向沈安林，指了指他手里的酒杯，“林少爷请……哦我忘了林少爷不方便……”

　　她站起身来，拿着酒壶走到他身前，微微低头俯视坐着沈安林。

　　“我来帮林少爷斟酒。”她说道。

　　沈安林往椅背上一靠，带着几分玩味的笑道：“顾娘子心情果然不错。”

　　“的确不错。”顾十八娘笑答，“我师父说过一句话，人生最大的乐趣其实是自己坐拥千金而看别人因一文钱走投无路。”

　　她转身坐回去，又自行斟了杯酒。

　　“顾娘子大药会一战成名，虽然说有名师指点，但短短时间能做到如次此也是让人刮目相看。”沈安林并没有在意她话里话外的含义，淡淡一笑，转开话题说道。

　　顾十八娘抬眼看了他一眼，嘴边浮现一丝自嘲，“没什么，这都是被人逼出来的……”

　　他逼她踏上死路，命运逼她重蹈旧路，重生这两年来，她忍着痛，背着苦，挺着身，咬着牙，一步一步的走，不能停，更不能退。

　　大药会上一个药师给顾十八娘下毒的事已经人尽皆知，沈安林以为她说的是这个，神色更加柔和几分看向她，顾十八娘也正抬眼看向他，那眼神落在眼里，却让他心中如针扎了一下。

　　依旧是怨恨么？一个女子，但凡可以，谁想抛头露面在男人行当里奋力相搏，如果当初父亲依约而行，这姑娘已经嫁入他们家，虽然内宅中的日子不一定好过，但至少衣食无忧，而且至少不是她孤零零的一个人……对她来说自己便是背信弃义的仇人，世间最痛快的事莫过于看到仇人不得好报下场凄然，无关道德，人之本性，所以就让她痛快的嘲讽奚落吧。

　　顾十八娘已经自斟第一杯酒了。

　　“你身子还没好别喝那么多。”沈安林微微皱眉提醒道。

　　顾十八娘一饮而尽，冲沈安林拱手做请，“难得高兴，林少爷别扫兴，请。”

　　沈安林点点头，浅尝一口。

　　“林少爷请我来做什么？该不会是要我来瞧瞧你的伤腿吧？”顾十八娘似笑非笑道，目光在沈安林身上一转，“哦，怎么说也是差一点成一家人，也该关心一下，不知道伤的如何？”

　　“差一点成了一家人？”沈安林转动酒杯，靠在椅背上缓缓说道，“听顾娘子这意思，是没希望做家人了？”

　　顾十八娘失笑。

　　“一家人？”她问道，面上闪过一丝嘲讽，“林少爷觉得我们有什么理由该当一家人？”

　　她的话音一落，沈安林不急不闹，伸手从衣袖里拿出一张薄纸。

　　“这个。”他抖了抖，淡淡说道。

　　沈三老爷竟然还留着这个？顾十八娘心中一跳。

　　“什么？”她神色不动，口中问道，一面起身慢慢走过去。

　　她走的很慢，心跳的也厉害，短短的几步如同过去了很久。

　　终于走到沈安林身前，她伸手去拿，却扑了个空。

　　“顾娘子小心点，别扯坏了，我拿着给你看。”沈安林微微一笑道。

　　顾十八娘冷笑一声，转身大步走回去坐下。

　　“你以为拿着这个，就能吓的住我？”她说道。

　　别说这格式不全的婚书，就是三媒六证的齐全了，她顾十八娘难道便吓得会自己去送死？

　　沈安林沉默一刻，问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”顾十八娘淡淡道。

　　“为什么不认婚约？为什么……不肯嫁？”沈安林沉声问道，随后一手撩了衣袍，露出里面的劲衣，伸手轻轻拍了拍腿，“因为这伤腿么？”

　　为什么？顾十八娘的手忍不住轻轻发抖，那压制这情绪因为这一句话而瞬时沸腾起来。

　　“没有为什么，什么都不因为……”她抬起头看着沈安林，那双一向深邃的眸子里跳动着一丝火焰，慢慢的吐出几个字，“只是我不要你。”

　　这句话说出口，看着沈安林微微错愕的神情，顾十八娘只觉得鼻头一酸，眼泪似乎要涌出来，而与此同时那深深刻在心底的耻辱悲凉绝望，伴着这一句同样的话从自己嘴里说出来终于轰的一声消散开来。

　　这两年来，她咬牙所作的一切便是为了能够不让前世的命运重来，为了失去的亲人不再失去，得到过的耻辱不再得到，为此她绷紧了神经，扭转了本性。如今她终于等到这一刻了。

　　沈安林，是我不要你，是我不要你了，你再也没机会说不要我了，再也不会将此等羞辱加于我身。

　　她再一次端起酒杯，沈安林手一扬手中的酒杯，准确无误的砸中顾十八娘面前的酒杯，发出清脆的声响滚落在地碎了。

　　顾十八娘猝不及防，酒水撒在了桌子上她只是看了眼沈安林，一句话不说转身便走。

　　结束了，从此后我们再无瓜葛，今生再不要相见。

　　“顾湘。”沈安林的声音从身后传来，带着些许无奈。

　　顾十八娘并未理会，手扶上门框。

　　身后衣响风动，紧接着一只手探来按住门。

　　“顾湘，别闹。”他的声音在耳边响起，热气拂过顾十八娘的耳廓。

　　什么？

　　顾十八娘惊愕转身，目光对上沈安林胡茬密布的下颌。

　　他的宽氅已经解下，独穿着深色箭袖圆领劲衣，长身而立，身姿峻拔。

　　“啊！”顾十八娘一声惊叫出口。

　　但声音很快便被沈安林伸手掩住她的嘴压了回去。

　　“嘘！别喊！”沈安林低声说道。

　　怎么回事？怎么回事？他的腿？他的腿不是断了？顾十八娘瞪大眼看着眼前这个人，对他用手掩住自己嘴浑不知觉，心中翻起了惊涛骇浪。

　　这不可能，这不可能……“别喊，这是……秘密。”沈安林低头看着身前的人，如此近的的距离可以清晰的看到她面上肌肤如同细瓷，一双眼中各种情绪交错，惊讶、愕然，惊慌，愤怒……愤怒？

　　他的手忽的一痛，那姑娘狠狠的咬在他的掌心，有血透过指缝浮了出来。

　　沈安林眉头都没眨一下，任她狠咬。只是看着她，那姑娘瞪大的眼睛里愤怒中有泪光闪烁，一种铺天盖地的悲伤瞬时袭来。

　　不知道过了多久，她松开了口，靠在门框上，唇边残留血迹，跟她瓷白的面容构成极为诡异的画面。

　　“骗我……”她大口大口的深吸了几口气，喃喃说道。

　　“我这不是正要告诉你……”沈安林低声说道。

　　顾十八娘的视线却并没有落在他身上，也似乎并没有听到他的话。

　　“他敢骗我……”她接着喃喃自语，脸上的神情陡然变得狂暴，“连他也要骗我！”

　　她猛地转过身又要夺门而出。

　　“顾湘！”沈安林再一次伸手抵住门，同时抓住她的胳膊，微微提高声音，“你听我说！”

　　“听你说什么？”，顾十八娘并没有转头，而是低声说道，声音带着满满的悲凉，“说彭一针怎么救治的你？”

　　沈安林微微皱眉，“你在说什么？什么彭一针？关他何事？”

　　顾十八娘转过头，对他怒目而视。

　　“那是谁治好的你？”，她问道，因为情绪激动，声音微微颤抖。

　　沈安林笑了笑，却没有回答，而是说道：“坐下说。”

　　顾十八娘冷笑一声，动也不动，“说。”

　　沈安林一笑，摇了摇头，“没有人。”

　　顾十八娘嘴边一丝冷笑，看着他一字一顿道：“林少爷的腿，筋脉已伤，如小心护养，便不会伤及五脏，不过若想重新站起走路，除非华佗在世，神医天降。”

　　这句话说出来，沈安林脸上笑容微凝。

　　“你怎么知道？”他问道。

　　这是大夫对沈三老爷和沈三夫人说的话，因为顾忌伤者修养心情，所以连他的这个患者都不该知道。

　　这个姑娘，难道已经有能力在沈家安插眼线了？而且是安插到沈三夫人身边？一个药师，一个偏远地区的七品县令，一个怯弱守礼的寡妇妇人……？

　　我当然会知道，我亲耳听到的，顾十八娘看着沈安林凝重质疑的眼神，冷冷一笑。

　　“告诉我谁治好你的。”她依旧问道，也没有答他的话。

　　二人目光僵持。

　　“没有人，”沈安林轻轻叹了口气，语气放低，身子微微前倾，在她耳边低声说道，“因为我的腿没伤。”

　　“不可能……”顾十八娘再次失声喊道。

　　沈安林的手又一次盖住她的嘴。

　　“这是秘密。”沈安林冲她郑重的摇头，“如今知道这个秘密的，你是第四个人。”

　　顾十八娘眼神闪烁不定，满含惊疑以及不信。

　　“十八娘，我信你。”，沈安林定定看了她一眼，站直身子，收回了手，转身走回窗边，重新坐下。

　　室内顿时陷入沉默，只闻顾十八娘略急促的呼吸声。

　　“为什么？”似乎过了很久，顾十八娘略沙哑的声音低低的响起。

　　沈安林抬眼看着她笑了笑，自己斟酒。

　　“不为什么，因为我如果不装伤，现在就已经死了。”他淡淡说道，语气轻松，对于那曾经的生死险地轻描淡写。

　　“为什么？”顾十八娘还是问道。

　　沈安林慢慢饮啜一口酒，将酒杯在手中轻轻一转，嘴边勾起一丝怪异的笑。

　　“因为我的至亲想要我死，但却被我识破反击而死，如果我还好好的话，他背后的那些人必将不肯罢休加倍报复与我。他们的目的其实也不过是为了将我变成一个废人，所以我便先当一个废人。”，他淡淡说道，眼中还带着笑意。

　　这简单的一句话却让顾十八娘惊讶失色。

　　“你的至亲？要害你？”她怔怔问道，前世的记忆瞬时涌来，让她思维一时混乱。

　　他的至亲，沈三老爷久病在床几年的时间多数在昏睡中度过，直到彻底的睡死过去。他的母亲，是继母，但也是他的婕母，知礼守节……念头及此而至。

　　就今世沈三夫人留给她的一次印象，完全颠覆了她记忆中的印象，知礼守节，端庄可亲是绝对算不上了。

　　莫非……她的脑中亮光一闪，抬眼看向沈安林。

　　沈安林冲她一笑，点了点头，举了举酒杯，“你猜对了，就是她。”

　　顾十八娘身形一晃，坐在椅子上，扶住桌角。

　　不可能，不可能……怎么会这样？这完全不对……莫非是他们的命运也变了？

　　“她不顾廉耻勾引我父，气死我抱病在床的母亲，夺我母亲之位，享我母亲之财，又视我为眼中钉除之而后快，为她亲子谋嫡子之位……”沈安林慢慢说道，手里的酒杯应声而碎，碎片刺入手掌，有血慢慢滴落。

　　顾十八娘怔怔看着他，脑中轰轰乱响。

　　“她早知你我两家亲事，本欲加与我身，顾娘子想必也明白，姻亲之事，借力扶持干系重大，她此举便是要我无姻亲家世可借，没想到你家家世虽衰但财力丰盈，她便谋你与我庶弟，借以掌控你的财物，不想你竟然拒绝了，她还言辞激烈……”沈安林说到这里哈哈大笑起来，显然想起此事心情大为畅快。笑声中，顾十八娘猛的站起身来，疾步就走。

　　“顾湘！”沈安林一怔，站起身唤住她。

　　“大少爷还有何事？”顾十八娘并没有转身而是问道，声音低沉，带着满满的疲惫。

　　沈安林微微一怔，我还没说完呢，怎么不听了？

　　“你的家事我不便过问，也没兴趣过问。”顾十八娘答道，声音略一停顿，“你放心，你的秘密我不会告诉他人，告辞了。”

　　“顾湘，”沈安林神情郑重，再一次唤她。“你且等我，不出两年，我许你富贵荣华。”

　　“去你的富贵荣华！”顾十八娘转身，哈哈大笑，眼中却是泪光闪闪，她伸出手，颤抖着指着沈安林，似是要说什么，却只是重复这一句，“去你的富贵荣华！”

　　这反应完全出乎沈安林意料，一时间竟也不知道说什么，面上神情迷惑不解。

　　“沈安林，你现在想娶我了？”顾十八娘淡淡说道，面上的笑意已经消失，取而代之是毫不掩饰的嘲讽。

　　“不是现在，是知道婚约之后就已是如此。”沈安林亦是淡淡答道。

　　“那我再一次告诉你，这婚约不是你认不认的问题，而是我们，我不认。”顾十八娘冷冷一笑。

　　“为什么？”沈安林哦了声，问道。

　　“因为你不配。”顾十八娘微微抬着下颌，一字一顿的答道。

　　沈安林伸手按了按额头，似乎有些头疼，“顾湘，俗话说，凡事留一线，你这是何必……”

　　顾十八娘一声冷笑，凡事留一线，凡事留一线……

　　“你也知道凡事留一线？那当初你又是……”她一字一字顿说道，话要出口又夏然而止。

　　“我当初如何？”沈安林看着她立刻接口问道，眼中闪过一丝凝重。

　　当初你做的那样决绝，完全将自己逼入绝境，难道可想过什么留一线？不过，那不是当初，而是那一世，也不对，也不是那一世……那时，此时，还是彼时？

　　那时，已是茫茫虚境，如是来时，则是未知水月，自己还是自己，但他是他，却又不是他。

　　“十八娘？”沈安林皱眉唤了声，看眼前这姑娘神色变幻不定。

　　顾十八娘的视线终于再次聚焦在他脸上，这张熟悉又陌生的脸，熟悉的是相貌，陌生的是神情。

　　她从来都不曾在自己认识的嫉恨的那个人面上见到过的神情，此时他的眼中闪着一丝探究一丝疑惑，更多的是不解。

　　顾十八娘眼中闪过一丝疲倦，她携着浓浓恨意重生，却陡然发现恨不得食其骨饮其血的仇人，于眼前这个人，到底是耶非耶？

　　如果她是死去的顾十八娘，那么她所面对的仇人，应该还是那个按照该有的轨迹，过着荣华富贵娇妻美妾生活的沈安林。如果她是此时的顾十八娘，眼前的沈安林又与她何干？

　　那个伤害自己的人已经伤害了，除非她活着，跟那个十年后的沈安林一起活着，才能有仇报仇有怨报怨。可是她死了，死在了十年后……十年后的这个沈安林对她来说，算什么？

　　她恨他，嘲讽他，咒骂他，处处设障阻拦陷害他，又能如何？那个伤她的人已经伤了她，纵然杀掉眼前这个沈安林也改变不了曾经伤痛的事实。

　　罢了，到此为止吧。

　　她如今能做的，就是再也不要给这个人伤害自己的机会，再也不要跟这个人有任何干系。

　　她缓缓吐出一口气，慢慢转身，那个困住她的身体，折磨她的灵魂，压的她随时都要喘不过气的重担随着这一口气被卸了下去。

　　耳边沈安林又唤了声，顾十八娘没有再说话，她拉开门大步而去，并将门在身后重重关上。

　　第１６７章决定

　　一场大雪突如其来，几乎是一夜间，整个京城披上一层厚厚的外衣。顾家小院子里，两个穿着厚厚皮袄的丫鬟，抱着手匆匆从院子里盛开的梅花树下而过。

　　“小姐，小姐，夫人问好了没？”她们娇声问道。屋门应声而开，穿着暗红缎子袄，披着银妆缎滚灰鼠毛荷叶短斗篷的顾十八娘走出来。

　　“好了。”，她含笑说道。

　　“夫人一早上来问了一遍了…”

　　“嘻嘻，这就是人常说的归心似箭？”

　　在她身后一竹小丫鬟抱着包袱嬉笑。

　　“什么归心，是见少爷心似箭。”来的两个丫鬟笑道，一面从三人手里接过多余的包袱。

　　女子们清脆的笑声回荡在院子的上空，拥簇这顾十八娘向前院而去。

　　就在几天前，顾十八娘突然决定去南漳过年，这个消息简直让曹氏喜极而泣，接下来这几天所有人都忙得脚不沾地，吃的喝的用的满满的装了两大车，曹氏犹自看着因为实在没地方被挑出来的那此东西不舍。

　　前院里里曹氏等人整装待发。

　　“你好好看家。”顾十八娘拉过眼睛红红的灵宝低声嘱咐。

　　灵宝点点头低头拭泪。

　　顾十八娘迟疑一刻，看了眼一旁曹氏正和仆妇们说话，丫鬟们也都各自在告别。

　　“过年的时候，可以让你哥哥来家，但你不可跟他去那家。”，顾十八娘神色郑重说道。

　　灵元点点头，并没有问为什么。顾十八娘伸手帮她擦了眼泪，“哭什么…＂

　　“小姐，你还会回来？”灵宝哽咽道。

　　顾十八娘一怔，却并没有立刻答话，她的神情微微的怅然。

　　“小姐…”灵宝心中的猜测更明晰，泪如泉涌，“小姐为什么卖了顺和堂？”就在做出去南漳陪顾海过年决定的同时，让众人大吃一惊的决定还有一个，就是顾十八娘要出售顺和堂。

　　最不理解，最吃惊的自然是彭一针。

　　他一边忙着带着老婆孩子回河中县过年，一边抽出空跑来质问。

　　没有人比他更清楚当初为了得到这个顺和堂，顾十八娘是怎样的损人不利己，是怎样的势在必得，而且如今的顺和堂发展正好，没有任何理由要卖出去。

　　“一心不可二用，我需潜心钻研技艺，这做生意的事还是太分心了。”顾十八娘只是说道。

　　虽然这个姑娘的心思自来都是深不可测，但对于彭一针来说，他还是比别人多此了解。

　　说着话时，顾十八娘垂着视线，声音淡淡一如既往，但彭一针清楚的感觉到有什么跟以前不一样了。

　　“十八娘可是有什么事？”他试探问道。这个姑娘看上去文弱，却无比的倔强，认定的事哪怕前方刀山火海也不可阻挡，而且最关键的是，虽然看上去温柔可亲，其实却是整个人包裹这一层硬壳，她人站在你面前，心却远在天涯。

　　遇到事，她总是一个人默默的抗，不说，不问，不求。

　　“没有啊。”顾十八娘冲他笑了笑，答道。

　　彭一针一脸不信，却也知道如果她不想说，问也是白问。

　　“好好的怎么…”他叹了口气，说不上是什么滋味，起身告辞，“早知今日，何必当初…”

　　早知今日，何必当初…顾十八娘垂下视线，一滴眼泪跌落在她的手背上很快滑下消失了。

　　“小姐是不是不回来了？”灵宝掩面哭道，“小姐…＂

　　顾十八娘伸手帮她擦泪，沉默一刻，才缓缓说道：“不会，我不会扔下灵宝的。”

　　灵宝抬起头，“姐说话算话。”

　　顾十八娘微微一笑，轻轻拍了拍她的脸颊，“我什么时候说话不算话了？”

　　灵宝塌着嘴，想哭又想笑。

　　曹氏走过来委婉的提醒时候不早了，而且镖局的人也来了。

　　顾十八娘拍了拍灵宝，曹氏也再嘱咐她几句，众人便上车，大门打开了，在十几个镖师的护送下，浩浩荡荡的五辆车便离开了。

　　灵宝一直送出城，直到车队化作天边黑点，才哭着转过身。

　　她相信小姐不会扔下她，甚至也不会扔下哥哥，但她知道，小姐这一去，是无心再回京城来了。

　　到底出了什么事，灵宝转过头，再次看了眼空荡荡的白茫茫的天际，那一天，小姐从外边回来，整个人都变了，那一夜，一向到很晚的小姐，屋子里意外的没有半点烛火。

　　夫人当时还很高兴，女儿天天辛苦，终于知道休息一下了。

　　她当时虽然奇怪，但也是这样认为，心里也很高兴，后来过了没几天，小姐就决定去南漳，就决定卖了顺和堂，这不对，这一切事情都太突然，太不像小姐的做派。

　　可是小姐到底发生了什么事？总是跟着小姐出门的阿四一定知道，她转过身，无奈的吐了口气，晚了，要问也问不得了，阿四跟着小姐走了。

　　年很快就要到了，对于忙碌新年节的人们来说，京城里走了谁又来了谁根本无心知晓，这难得一遇的大雪，并没有阻挡人们迎接新年的热情，街道上车水马龙欢声笑语，间或爆竹零星响起。

　　一辆马车穿行在热闹的街道上，进入药行街，空气中特有的药香味飘入车内。

　　沈安林伸手掀开车帘，形容憔悴，他的视线似乎是不经意的随着车行在街道上扫过，无神的双眼偶尔闪过一丝犀利的亮光，彰显着这颓废落宾的外表下也许掩藏着不为人知的秘密。

　　“慢。”，他忽的说道。

　　车大有此慌乱的忙勒马，带着几分探寻回头看他。

　　沈安林的视线落在一个不大不卜的店面上，与四周的热闹不同，这里四扇门只开了一扇，当中挂着竹写有盘售的牌子。

　　“盘售…＂他眉头微皱，低声自语，视线上移，落在那金底黑字的“顾氏顺和堂”牌匾上。

　　与京城相同，建康迎接新年的气氛同样热闹，顾家巷子里积雪早已经打扫干净，穿着棉袍的孩童们扯着各种玩物欢笑跑过，来往的小厮仆从脚步匆匆。

　　顾长春的宅子里已然装饰一新，屋檐下挂着鲜亮的红灯笼，院子里不时响起啪啪的爆竹声，以及顽童们大呼小叫的笑闹声，家仆们忙着送礼安置年货，脸上都带着喜色。

　　此时屋内顾长春的神情却与这节日的气氛格格不入，他的脸色阴沉，忽的重重吐一口气。

　　“这么说小渔也不回来了？”他似是自言自语。

　　“渔少爷说，因雪大，六亭县部分遭灾，他在其位不敢忽其职，只能不孝了。”一个家院恭敬的答道。

　　六亭县的雪有下的那么大？顾长春心里嘀咕一句，但他又无话可说，只是心里觉得有此失落。

　　“他身为一县之长，如此爱民敬业是再好不过，去，多备些年礼派人给他送去，一个孩子家的，独自在外…”顾长春说道，轻轻叹了口气。

　　“是，三奶奶已经备好了。”家院笑答道。

　　顾长春点点头，家院便知趣的告退了。

　　“没想到他也回不来了…＂顾长春轻轻叹口气。

　　顾海一家很早便捎信回来，说曹氏身子不好不宜周途劳顿所以不回来，这个理由的真假大家都心知肚明，听到他们说不回来，很多人都松了口气。

　　想当时他们对待曹氏的态度，如果那暴虐的丫头回来了，还不知道要怎么折腾他们呢！不回来，大家都好，都能过个好年了。

　　只是顾渔也不回来，还真是让大家很失望，纵然因为顾海的拖累，顾渔前一段际遇不好，但据最新消息，顾渔政绩出众，且六亭县出了祥瑞，这不仅说明当今圣上厚德载物，也说明顾渔受天之佑，要不然祥瑞出哪里不成偏偏出在六亭县。

　　对于久病在身的皇帝来说，这个消息让他很高兴，大大的表彰了顾渔，还赐了御膳，据说皇帝有意让他转任京畿地界，但顾渔谢绝了，认为自己资历尚浅，升职太快，难以服众，且愿代天子近民身，察民意，尝百姓疾苦，当县令是最合适不过了。

　　识时务，知进退，前途不可限量啊，顾长春脸上不自觉的浮现笑意，待顾慎安之后，顾家的将来就寄托在他身上了。

　　“不该回来的不回来，该回来的也不回来…”顾长春静默一刻，自言自语的说道，手指轻轻敲着桌面，脸上虽然还带着笑意，但不知为何心里浮现一丝莫名的滋味，有些难过，有些酸涩，枝枝蔓蔓的蔓延开来。

　　这时的顾十八娘一行人，已经走了一半的路程，雪天路难行，因怕曹氏身子吃不消，他们走走停停，这一半路走下来花去了将近十天的时间。

　　“照这速度，能在正月初六赶到南漳就不错了。”曹氏面带忧色的说道。

　　此时她们落脚在一处破庙里，因为曹氏急着赶路，错过了一个城镇，找不到可投宿的客栈。

　　“其实最重要的是我们能见到哥哥了不是？”顾十八娘笑着说道。

　　曹氏点点头，心里宽慰很多。

　　顾十八娘与她说了些闲话，看着倦意浓浓，便由丫鬟们服侍歇息了，自己则起身走到庙前，这里十几个镖师并五六个家院点燃篝火，但却并没有喝酒吃肉说笑，而是神情带着几分紧张望着庙门外。

　　瞧见此等状况，顾十八娘心中不由一跳，伸手攥紧了斗篷领口，越往北边走，所见景色便越与那边不同，物资贫瘠一些，盗贼则便张狂一些，尤其是她们一行，女子内眷且携带金银细软，实在是再合适不过的抢劫对象，这也是她为什么重金聘请京城最好的镖局护卫。

　　一路上倒是风平浪静的很，但此时情况似乎不对。

　　正在紧张时门外跑进来几个镖师面上神情古怪。

　　“怎么样？”为首的镖师神色凝重的问道。

　　“没了…＂进来的镖师答道，显然自己也很疑惑。

　　“不是说足足有二十个盗匪？难道咱们走眼了？”镖师们一怔，瞪眼问道。

　　“也不是…”进来的镖师低声说道，伸手在自己脖子上划子下，“都死了…”

　　“死了？”众人大吃一惊，“怎么会？”

　　“我们也说奇怪呢，从昨日起这些人就跟着咱们，但似乎就在方才瞬时被人全部灭了…一个活口也没留…”镖师说道，想起方才见到的场景不寒而栗，同时心里又松了口气，有些后怕，如果不是这些人突然死了，那么现在只怕就是他们躺在血泊中了…

　　“怎么回事？”一众镖师面面相觑，“难道他们有仇人。正好被寻仇了？”

　　这也太巧了…

　　“对了，杨爷，这几天我察觉有人跟踪咱们…”一个人忽的说道。

　　“什么？”众镖师微微色变，方才说话的是他们中最擅长观察追踪的，反应感知较别人灵敏些，既然他如此说，那就是无误了。

　　“不过，这些人似乎没有恶意，只是，只是不想跟我们打照面…”那人低声说道，目光越过众人落在哪矗立在破败佛像前，安静听他们说话的姑娘身上。

　　“顾娘子。”他忙含笑打招呼。

　　众人便纷纷打招呼。

　　顾十八娘冲他们点点头，笑了笑，便垂首退了进去，似乎并没有听到他们方才的谈话。

　　夜深人静的时候，值夜的丫鬟守着篝火连连点头，一路颠簸大家都是疲惫之极。

　　“你去睡会儿。”顾十八娘走过来轻声说道。

　　“不，不，小姐你去睡…”小丫鬟受惊，忙说道。

　　顾十八娘笑了，“我刚睡了一觉，不困了，去吧，你睡一会儿，再来替我。”

　　大家都知道小姐的脾气，因此小丫鬟也不再推辞，说声多谢小姐，便依言在一边干草铺设的地铺上躺下了，不多时轻轻的鼾声响起。

　　顾十八娘坐在篝火边望着篝火出了会儿神。

　　“是灵元吧…”她忽的喃喃自语，旋即又苦笑一下，灵元动用的自然是朱春明的人手，这么说来她到底是欠了谁的人情。

　　对于灵元来说，这样做也是心情复杂的很吧，所以才躲避起来不让她知道。

　　“替我谢谢你们…你们二少爷…”顾十八娘微微提高声音说道。

　　风声呼啸的墙外并没有异声。

　　这之后道路顺畅很多，经过几天跋涉，终于进入了南漳县的地界，远远的就见顾海催马迎来。

　　第１６８章放下

　　家人相见，自是悲喜交加，顾海看着因长途跋涉而满面疲惫的母亲和妹妹，心里又是欢喜又是自责，而曹氏看着半年多未见，高高瘦瘦因操劳而略显憔悴的儿子，则是又欣慰又心痛。

　　南漳县衙略显破旧，用于家眷居住的院落虽然狭小，但显然是精心收拾过。

　　仆妇们忙着铺设，母子三人坐在前厅围桌边吃边谈。

　　菜肴虽然不多，但色香味具好。

　　“娘，这是县城最好的酒楼做的，是这里的特色，你尝尝可合口？”顾海不断起身布菜，“十八娘，这是炸鹌鹑，你最爱吃…”

　　曹氏吃了几口，看着对面而坐的儿子女儿，带着满满的感触叹了口气，“咱们一家人坐在一起，粗茶淡饭也胜似神仙。”

　　“来，娘，请喝一口神仙酒。”顾十八娘笑道，一面冲她举起酒杯，自己抬手先饮。

　　“十八娘，不许你吃酒，身子还…”曹氏立刻说道。

　　顾海神情一凝，看向顾十八娘。

　　“妹妹怎么了？”他的视线在顾十八娘面上巡视。

　　“哦，没事，”顾十八娘一笑，依言放下酒杯，“前一段过于劳神，彭一针那家伙便说了些吓唬娘的话…”

　　顾十八娘中毒的事，瞒住了曹氏。

　　这个毒已然无解，但不接触炼油又不会诱发伤身，只要为了师父报了仇，哪怕技缺一角又如何，顾十八娘并不在意，但不代表曹氏听了也会不在意，她如是知道了，只怕这辈子都要揪心挠肺。

　　有时候，不知道反而是一种幸福。

　　这半年来，他们兄妹书信来往频繁，但却有一个相同的习惯，那就是报喜不报忧，更何况自己妹妹的性子顾海也知道，因此根本就不信她的轻描淡写。

　　但他没有再问，妹妹如果不说，自是有不说的理由，她从来不是任性行事的人，也正因为如此，才更让他觉得心疼。

　　酒桌的气氛顿时变得有些黯然。

　　顾十八娘察觉了，一笑道：“这是怎么了？咱们一家人总算团聚了，莫非神仙快活就是这样的？”

　　曹氏和顾海都笑了。

　　“这里条件不好，娘和妹妹委屈…”顾海带着几分歉意说道。

　　“比咱们当初在仙人县还要不好吗？”曹氏说道，嗔怪的看了儿子一眼。

　　更何况当初还是前途茫茫未知，那种心境跟此时相比是天上地下。

　　短短两年时间，他们的日子就发生了这么大的变化，母子三人同时想到这个，抬头视线相对。

　　“我说过，我们一家人在一起，日子会越过越好的。”顾十八娘说道，以茶代酒一饮而尽。

　　曹氏和顾海也都吃了酒。

　　“最重要的是我们一家人在一起。”曹氏轻声说道，声音微颤，当初女儿的话带给她的冲击从来未曾消失。

　　“是，”顾十八娘轻轻吸了吸鼻子，眼圈微红，她再一次重复一遍，“是，这才是最重要的，我差点忘了…”

　　她的声音渐渐低下去，最后一句话终不可闻。

　　“过年呢！咱们一家人在一起过年呢，这是大喜事。”顾海笑道，拍了拍桌子，自己斟了酒，又给曹氏斟上，“来，为了又过了一年，为了这这第二年，咱们同饮。”

　　第二年这个词让曹氏和顾十八娘面上都一震，没想到一直以来被大家刻意回避的那件事，他如此轻松畅快的说出来。

　　“不管明天会如何，我们活在当下。”顾海神色朗朗，含笑说道，举起酒杯，“活得快快活活乐乐呵呵，活得畅快淋漓无怨无悔，这就是值了，管它明日是生还是……”

　　他终于咽下那个死字，大过年的，还是不说的好。

　　“是。”顾十八娘举起茶杯，“哥哥说得对。”

　　曹氏看看女儿又看看儿子，眼中泪光闪闪，也举起酒杯。

　　三人虚碰一下，仰头饮尽。

　　南漳的日子就这样慢慢的过起来，这里比仙人县还要小一些，再加上金兵铁蹄的连年蹂躏，人烟稀少，自从双方停止交战，再次划定界限而制，这半年多的日子修养，渐渐才有了几分生机。

　　曹氏只守着儿子便心满意足，每日在家里带着仆妇们安排三餐，或者与来访的乡绅家妇人们座谈，日子过得悠闲而自得，相比于不出门的曹氏，顾十八娘倒是更爱出门逛逛，并不要公务繁忙的顾海相陪，而是只带着一个丫鬟，由阿四赶着车，随意而行。

　　“小姐都去做什么？”顾海有些好奇一日趁空闲叫来阿四问道。顾十八娘跟曹氏去一乡伸家赴宴了。

　　“也没什么做什么。”阿四挠挠头。

　　“没做什么。是做什么？”顾海笑道“逛街吗？”顾十八娘自来没有这个习惯，再者这小地方也没什么可逛的，“去哪里了？”

　　“哪里都去。”阿四说道，皱着眉苦苦的回想，“山脚下小河边城门外…”顾海皱起眉头，这不对，妹妹这样子不对

　　“采药吗？”他问道。阿四摇摇头“没有，就是什么都不做”

　　“嗯？”顾海疑问。＿

　　“就是坐下来什么都不做，看”阿四结结巴巴的描述。

　　“看？看什么？”顾海皱眉道。

　　“看天，看山，有时候还看枯草……”阿四说道一面伸手指指天指指地。

　　天气晴好，午后的阳光暖暖的投在小院子里，隔壁仆妇们在浆洗被褥衣裳，传来阵阵说笑。

　　顾十八娘躺在摇椅上，裹着厚厚的斗蓬，眯着眼望着青蓝的天空，身子随着摇椅轻晃，她的脸上带着几分慵懒。

　　这样的神情，顾海还是头一次在顾十八娘脸上看到。

　　她已经保持这个姿势将近一个时辰了，真的是看天，看云，顾海不由再一次抬起头，也看了眼天。

　　“十八娘。”他慢慢走过去，顺手扯过一张长凳，在顾十八娘对面坐下。

　　顾十八娘抬眼冲他笑了笑，唤了声哥哥。

　　“说说吧。”顾海看着她低声说道。“说说吧，怎么突然决定来这里，怎么突然整个人变了个样，还有身子到底是怎么回事？”

　　顾十八娘脸上带着淡淡的笑意，眼中却是慢慢的流下一行泪。

　　顾海心里一沉，却并没有出口询问，就那样凝视着她。

　　“这已经好多了”顾十八娘笑着抬手用袖口擦去眼泪，“哥哥别怕，我已经不常哭了。”

　　“哭也没什么，哭不是丢人的事，该哭哭该笑笑才好。”顾海说道，伸手帮她擦去另一边的泪。

　　顾十八娘深吸了一口气，略一沉思避开身子中毒的事，而是语气缓缓的将沈安林的事说了。

　　待听到沈安林家内不为人知的暗潮，顾海面色变幻不定。

　　那些可都是至亲之人，竟然互相以命相搏，荣华富贵母慈子孝兄友弟恭笑语炎炎之下，竟然是生死相斗。

　　“原来一切都是个笑话”，顾十八娘喃喃自语“可笑啊可悲啊可叹啊，我顾十八娘原来瞎了眼，白活了一世……怪不得那老和尚要我放下，要我睁眼细看…”

　　对自己的亲舅舅，沈安林都能毫不犹豫的痛下杀手，对自己的亲外甥，赵大人也能不惜迫害，这些人决绝到令人心寒，决绝到没有人性，这样的人信奉的是死亡终结，一切在这样的人眼里，根本就没有无辜一说，只有敌友之分，且斩草除根毫不留情。

　　“就为了这样的人，我还曾抱着同归于尽的念头…”，顾十八娘自嘲一笑，“为了这样的人，我竟然不惜再次舍得性命，舍得好容易得到的娘和哥哥，我满腔仇恨，生不如死，却发现一切原来恨无所及，原来只是自己折磨自己…”

　　顾海看着妹妹，满眼的疼惜，忽的他笑了。

　　“十八娘，你放下了，这样不是很好？”，他含笑说道“何况也不晚，现在才第二年而已，我们还要过第三年，第四年，第五年。”

　　顾十八娘也笑了随着摇椅的摆动点头“对，我放下了，从此后我要好好的活，吃好玩好”

　　“哦”顾海拉长声调，带着促狭的笑，“所以你现在早睡晚起，携酒观景赏风闲云野鹤了…”

　　顾十八娘哈哈笑了，她知道哥哥对自己的变化一定看在眼里。

　　“是啊”，她笑道，眯起眼随着摇椅轻晃，“我已经决定要好好享受人生了，吃喝玩乐，挥金如土，挣一个花两个，所以哥哥，以后养家就靠你。”

　　“享受人生，跟挣钱养家不冲突的，妹妹可别这么说”顾海故作严肃的道，“快起来，大有生催药的信来了四五封了，钱我都收了，你可不能撂挑子”

　　笑声在院子里响起，传到隔壁曹氏的耳内，端坐着挑拣布料的她，一脸满足的看了这边一眼。

　　日子如流水而过，转眼积雪消融大地回暖，似乎是一夜间，人们换下厚厚的棉袍穿上夹衣。

　　“我是不是长胖了？”，顾十八娘对着镜子左看右看。

　　小丫鬟帮她挽好发鬓面，答道“哪里胖？我这才叫胖呢。”

　　她说着话捏了捏自己圆都都的脸颊

　　镜子里的顾十八娘笑容散开。

　　“小姐咱们今天去哪里玩？”，小丫鬟问道，一脸雀跃。

　　“你们说吧。”，顾十八娘笑道站起身来。另一个丫鬟捧着外衣过来解下云肩给她穿上。

　　“叫阿四他们一起去河里叉鱼”，这个丫鬟抢着说道。

　　“那个没意思，去过好多次了”，梳头的丫鬟摆手，抬头看外边春风习习的，眼晴一亮，“不如去放风筝”

　　又到放风筝的时候了啊，顾十八娘若有所思的看向窗外。

　　“小姐，你的信。”，一个丫鬟拿着两封信走进来。

　　顾十八娘就这她的手扫了眼一眼，认得其中一个是信朝阳的笔迹。另一个则有些面生。

　　她伸手拿起信朝阳的信，拆开看，飘落一片压干的花瓣。

　　这是什么？她不由捏起来再看信，除了一如既往简单明了的列了要炮制的药，另多一句桅子花已开，送顾娘子共赏。

　　顾十八娘嘴角浮现一丝笑，再拿过另一封信来看，字迹潦草似乎是仓促写成，又或者是写信人心情激动以致握笔不稳，一眼扫过不由微微变色。

　　“保和堂王洪彬顿首求助”几个字首先闯入眼帘。

　　家人相见，自是悲喜交加，顾海看着因长途跋涉而满面疲惫的母亲和妹妹心里又是欢喜又是自责，而曹氏看着半年多未见高高瘦瘦因操劳而略显憔悴的儿子，则是又欣慰又心痛。

　　南漳县衙略显破旧，用于家眷居住的院落虽然狭小但显然是精心收拾过。

　　仆妇们忙着铺设，母子三人坐在前厅围桌便吃便谈。

　　菜肴虽然不多，但色香味具好。

　　“娘，这是县城最好的酒楼做的，是这里的特色，你尝尝可合口？”顾海不断起身布菜，“十八娘，这是炸鹌鹑，你最爱吃…”

　　曹氏吃了几口，看着对面而坐的儿子女儿，带着满满的感触叹了口气，“咱们一家人坐在一起，粗茶淡饭也胜似神仙。”

　　“来，娘，请喝一口神仙酒。”顾十八娘笑道，一面冲她举起酒杯，自己抬手先饮。

　　“十八娘，不许你吃酒，身子还…”曹氏立刻说道。

　　顾海神情一凝，看向顾十八娘。

　　“妹妹怎么了？”他的视线在顾十八娘面上巡视。

　　“哦，没事，”顾十八娘一笑，依言放下酒杯，“前一段过于劳神，彭一针那家伙便说了些吓唬娘的话…”

　　顾十八娘中毒的事，瞒住了曹氏。

　　这个毒已然无解，但不接触炼油又不会诱发伤身，只要为了师父报了仇，哪怕技缺一角又如何，顾十八娘并不在意，但不代表曹氏听了也会不在意，她如是知道了，只怕这辈子都要揪心挠肺。

　　有时候，不知道反而是一种幸福。

　　这半年来，他们兄妹书信来往频繁，但却有一个相同的习惯，那就是报喜不报忧，更何况自己妹妹的性子顾海也知道，因此根本就不信她的轻描淡写。

　　但他没有再问，妹妹如果不说，自是有不说的理由，她从来不是任性行事的人，也正因为如此，才更让他觉得心疼。

　　酒桌的气氛顿时变得有些黯然。

　　顾十八娘察觉了，一笑道：“这是怎么了？咱们一家人总算团聚了，莫非神仙快活就是这样的？”

　　曹氏和顾海都笑了。

　　“这里条件不好，娘和妹妹委屈…”顾海带着几分歉意说道。

　　“比咱们当初在仙人县还要不好吗？”曹氏说道，嗔怪的看了儿子一眼。

　　更何况当初还是前途茫茫未知，那种心境跟此时相比是天上地下。

　　短短两年时间，他们的日子就发生了这么大的变化，母子三人同时想到这个，抬头视线相对。

　　“我说过，我们一家人在一起，日子会越过越好的。”顾十八娘说道，以茶代酒一饮而尽。

　　曹氏和顾海也都吃了酒。

　　“最重要的是我们一家人在一起。”曹氏轻声说道，声音微颤，当初女儿的话带给她的冲击从来未曾消失。

　　“是，”顾十八娘轻轻吸了吸鼻子，眼圈微红，她再一次重复一遍，“是，这才是最重要的，我差点忘了…”

　　她的声音渐渐低下去，最后一句话终不可闻。

　　“过年呢！咱们一家人在一起过年呢，这是大喜事。”顾海笑道，拍了拍桌子，自己斟了酒，又给曹氏斟上，“来，为了又过了一年，为了这这第二年，咱们同饮。”

　　第二年这个词让曹氏和顾十八娘面上都一震，没想到一直以来被大家刻意回避的那件事，他如此轻松畅快的说出来。

　　“不管明天会如何，我们活在当下。”顾海神色朗朗，含笑说道，举起酒杯，“活得快快活活乐乐呵呵，活得畅快淋漓无怨无悔，这就是值了，管它明日是生还是…”

　　他终于咽下那个死字，大过年的，还是不说的好。

　　“是。”顾十八娘举起茶杯，“哥哥说得对。”

　　曹氏看看女儿又看看儿子，眼中泪光闪闪，也举起酒杯。

　　三人虚碰一下，仰头饮尽。

　　南漳的日子就这样慢慢的过起来，这里比仙人县还要小一些，再加上金兵铁蹄的连年蹂躏，人烟稀少，自从双方停止交战，再次划定界限而制，这半年多的日子修养，渐渐才有了几分生机。

　　曹氏只守着儿子便心满意足，每日在家里带着仆妇们安排三餐，或者与来访的乡绅家妇人们座谈，日子过得悠闲而自得，相比于不出门的曹氏，顾十八娘倒是更爱出门逛逛，并不要公务繁忙的顾海相陪，而是只带着一个丫鬟，由阿四赶着车，随意而行。

　　第１６９章回京

　　建康，挂有王宅二字的深宅大院里，万物复苏春意盎然，但来往的仆从神色却带着一丝惶惶。

　　宽敞的大厅中本就沉闷的气氛因为屋子里坐满人而更加压抑。

　　此时所有人的面上死气沉沉。

　　“这么说药价又降了三成。”王洪彬的脸僵硬，手中紧紧攥着茶杯，站得近的人甚至都听到茶杯因受外力挤压而发出瓷裂的声音。

　　大厅里众人神色领然的点了点头，似乎连说话的力气都没有了。

　　“该死的！别以为这样就能让我们低价抛售！”王洪彬终于怒气爆发，他站起身来，将茶杯摔在地上咆哮道，“买，再买进，将药市上所有的桂枝我们都买了…”

　　此话一出，满大厅的人神色惊恐。

　　“二老爷不能再买了…”两个年长的人颤着手说道，“我们的本钱投入太大，已经周转不灵…”

　　资金周转不灵，这就犯了商家大忌。

　　“怕什么！”挨着王洪彬而坐的一个男人也站起来，他的胸口剧烈起伏，脸上挂着一丝冷笑，“他们现在压价，第一无非认为我们家有大量桂枝囤积，认定我们想要急着销货，所以才一再压低价格，想要捡个大便宜，第二，则是这药市上还有桂枝，他们认定就算我们不卖也能从别的地方买进…”

　　说到这里他哈哈大笑几声，一拍桌案也站起来，目光扫过众人。

　　“所以越这个时候，我们也越不能退让，我们就要买，大量的买进。告诉他们，我们保和堂不急着销货，也告诉他们，除了我们，他们买不到材枝！”中年男人冷声说道“这就叫奇货可居！”

　　大厅里响起嗡嗡的议论声，显然这个道理大家也懂。片刻便都认可了。

　　“可是，我们的可用的钱…”年长的人有些迟疑的问道“已经不多了…”

　　“已经向那几家商行钱庄借去了，就凭咱们与他们多年的交情，也凭咱们保和堂的信誉，他们肯定会…”中年男人带着满脸的自信说道，众人这才松了口气。

　　“二叔三叔…”王晋一陡然冲了进来，满色激动，“快，快，爷爷他…”

　　这一句话让大厅里所有人都面色大变，王洪彬与那中年男人一起冲了出去。

　　浓浓药味的屋子里，挤满了人，低着头槎着手，不时的唉声叹气。

　　头发花白，穿着官袍的老大夫颤巍巍的出来了，众人呼啦一下围了上去。

　　“老大人，怎么样？”

　　“周医官，老太爷怎么样？

　　询问声低低杂乱的响起来。

　　老太医带着习惯性的笑，点着头恩恩的说醒了醒了，却并没有直接回答众人的问话。

　　“王二爷，王三爷，老太爷让你们进去。”他看向王洪彬说道。

　　王洪彬二人立刻冲进内室。

　　王一章躺在厚厚的被子下，面色灰暗短短了几天时间，这个老人如同突然被抽去了灵魂。

　　王洪彬二人只觉得嗓子哽咽，一左一右跪在床前。

　　“爹…＂

　　“叔…”

　　二人低声唤道。

　　王一章慢慢的睁开眼，吐了一口浑浊的气。

　　“怎么样？”他声音沙哑的问道。

　　王洪彬强笑一下：“二叔您好好养着，别担心，生意没…”

　　“现在还瞒得住吗？”王一章打断他“我是病了却还没瞎了聋了…＂

　　“爹…”中年男人一脸自信，“你放心，这次是难了点，但我们绝对能撑过去…”

　　“抛售吧。”王一章打断他，简短说道。

　　中年男人脸色一僵“爹，我这是争…”

　　你这是赌气。”王一章说道。

　　“赌气就是争气，会赌气就是会争气！”中年男人紫红脸说道。

　　“不懂争气才是赌气”王一章依日短短说道。

　　说完那这句话，他一阵巨咳。

　　王洪彬二人大惊，忙不敢再争辩，接过侍女手里的茶水，喂水顺气，好一阵忙碌，王一章才缓过劲。

　　“你们打算怎么做？”他缓缓问道。

　　王洪彬便将先前的打算一说了。

　　“只需这一次，再撑一个月，如果他们还不松口，就不能再撑了，就是损失一半也得卖了…”王一章颤声说道，看着面前二人，保和堂是咱们王家百年积下的，人说富不过三代，如果真应验了，也没什么，保住咱们的根，总有再长成的时候…”

　　王洪彬二人点头，面色羞愧又焦急。

　　正说话间，一个身高瘦长的人冲了进来，面色焦急张口就要说话。

　　王洪彬一看他的脸色心里就咯噔一下，立刻冲他使个眼神。

　　那人领会转身就走。

　　“给我站住。”王一章看到了，说道。

　　那人转过身，垂着头唤了声老太爷。

　　“说吧，他们怎么说？是不是要了很高的利息？”，王一章缓缓问道。

　　那人抬起头，看了王洪彬二人一眼。

　　“说，多高的利息！”中年男人一咬牙问道。

　　来人面色极为难看，咬着下唇，看了看他们二人，又看了看王一章，似乎难以启齿，声如蚊蝇。

　　“什么？”王洪彬问道，“大点声。”

　　那人一咬牙，心一横，跪下说道：“他们…都不借…”

　　“怎么可能？”中年男人脸色顿变，失声问道。

　　“你有没有去信义和？”他上前一步，喝问道。

　　“去了，去了，三老爷，我都去了，人家见都不见，说聂老爷子没在家…”来人连声说道。

　　中年男人蹬蹬后退几步满面不可置信。

　　“不可能，不可能…”他喃喃说道，“他们，他们跟我们这么多年的关系，怎么可能在这个时候见死不救…”

　　“在足够的利益面前，有什么不可能的！”王一章长叹一口气说道，他的双眼更加浑浊，目光扫过眼前二人，王洪彬虽然还保持坐姿，但额头已经出了一层冷汗，而三老爷已经微微发抖了，两个人显然已经被突然的状况打击的失魂落魄了。

　　“看来，是那此人堵住我们的后路了…”王一章长叹一声，一句话没说完人就栽了过去。

　　一阵慌乱之后，走了又被请回来了的老太医在屏退其他人，对着王洪彬二人摇了摇头。

　　王洪彬二人顿时脸色灰白，噗通坐下来。

　　“他本来就底子差，这些年硬撑着，这大限到了…”老太医低声说道，见惯生死，脸上也没什么特别的感情。

　　“老家伙，这次我要先走一步了…”王一章的声音从床上幽幽传来，带着几分笑意。

　　老太医呵呵笑了，“是你这老家伙的福气…终于能歇歇了，这些身外物儿孙事你就放下吧。”

　　“爹…儿不孝…”二人同时跪下来，头枕手伏地哽咽道。

　　王一章虚弱的笑了笑，吩咐人送老太医出去后，看着跪地闷声哭的二人，缓缓吐了口气：“收手吧，这次咱们是斗不过了，无论如何也要保下保和堂这个名字，哪怕只剩下一个名字…”

　　“二叔，二叔…我已经请了顾娘子相助…”王洪彬跪行过来，拉住王一章的手哽咽道。

　　“你要顾娘子助什么？”王一章忽的问道。

　　“钱！”王洪彬说道，带着几分期盼看向王一章。

　　“对，爹，她是刘公的徒弟，继承的不只是技艺，还有刘公的钱，刘公纵横药界几十年，只怕有多少钱自己都不知道…而且只要她扬言说要炮制桂枝，肯定大家都要抢着送去，那这桂枝的价格肯定就翻着滚的…”王三老爷也振奋起来。

　　王一章带着自嘲一笑，摇了摇头，“洪彬，医者不治必死之人，你还不明白吗，我们保和堂的内里朽的太久了，自己先动，许能保全其身，如是再赌气，那可就…”

　　“爹，只要撑过这口气，只要我们再囤积一批材枝，局势就能扭转…”王三老爷早已经因为自己方才的话而激动不已，攥着拳头说道。

　　王一章看向王洪彬，王洪彬虽然没说话，但面上的神情显然也是如此想法。

　　“罢了，你们去吧…”王一章慢慢合上眼，低声说道，“我累了…”

　　王洪彬二人互相对视一眼，终于低头应声是，垂头退子出去。

　　“所谓争气，一则要有一争的条件，二则要有争之能胜的手段，三则要有争之必胜的时机…”信朝阳端坐桌案前，身旁两个美貌侍女动作娴雅的泡茶斟茶。

　　“这王家此举果然如大少爷所料，犯了商家不可意气用事不可赌气而战的大忌啊。”在他对面坐着两个老者面带笑容端起茶杯轻轻品尝。

　　急促的脚步声从门外响起，信朝凌带着两今年长的人冲了进来。

　　“如此我们就告辞了。”两个老者站起身来含笑说道。

　　信朝阳站起身来，含笑看了看身旁两个侍婢，侍婢心领神会，放下手中茶具，乖巧的站到二位老者身后。

　　二位老者对视一眼，看着信朝阳一笑道：“大少爷这是何意？”

　　“这两个丫头烹的一手好茶，我这个人不懂茶，留着倒是糟蹋了，听闻二老深谙此道，所谓宝剑赠英雄，还望二老笑纳。”信朝阳含笑说道。

　　二老哈哈大笑，冲信朝阳拱拱手，“那就多谢大少爷美意了。”

　　信朝阳含笑还礼，二老便转身而出，两个侍女碎步相随。

　　“这位信大少…”其中一个老者回头看了眼绿竹拥簇的小亭，带着几分赞许点头，“知情知趣知人知心，果然非碌碌之辈。”

　　另一个老者点点头，捻须说道：“这京城的药行，也是该充充新鲜的时候了，保和堂，老了…”

　　看着这两个老者离去，信朝凌才急忙忙说道：“大哥，不好了，顾娘子回京了。”

　　信朝阳恩了声，看他，“这是好事啊，你不是想念她很久了？”

　　信朝凌讪讪笑了，瞪了身旁两个捂着嘴偷乐的年轻人，“我是想顾娘子的钱嘛，不过，顾娘子自从那次以后，就退出赌场，怪可惜的…”

　　信朝阳微微一笑，“这没什么不好意思的，不止你一个人想着她的钱…”

　　说罢不待信朝凌再说什么，他伸手拿起一旁的墨绿披风，大步向外而去。

　　“哎，大哥，你去哪？”信朝凌忙问道。

　　“我也想她了，见见去。＂

　　扔下这一句话，信朝阳施然而去。

　　信朝凌面色古怪，看向身旁两个年轻人，“真的假的？”

　　“假的。”两个年轻人耸耸肩齐声说道，“大哥从来不想人。”

　　“也是，对大哥来说，人有什么可想的，太简单了…”信朝凌也耸耸肩，拍了拍二人的肩头，“走，走，咱们不跟他一般，该想还得想，怡红楼新来了一个姐儿，我请客…”

　　听到信朝阳来了，正和灵宝互叙别后的顾十八娘不由愣了愣。

　　“请。”她站起身来，整了整衣衫，含笑迎了出来。

　　门外信朝阳踏步而来，看着顾十八娘含笑而立。

　　“怎么，大少爷可是来请我赏栀子花了？”她笑道。

　　身形未变，穿的还是旧年的春衫，但信朝阳却闪过一丝念头，这姑娘变了。

　　至于哪里变了，却是说不上来，他不由将视线仔细的扫过她的眉眼。

　　在客厅分别安坐，灵宝带着丫鬟斟上茶，便屏退左右，自己侍立在顾十八娘身后。

　　简单的互相问候过后，顾十八娘轻抿了一口茶，道：“有一事正想要问问大少爷。”

　　“请说。”信朝阳答道。

　　“我对生意不太了解，听说保和堂因为采购出售桂枝跟药棚会斗了起来是怎么回事？”顾十八娘看着他问道。

　　“你问对了。”信朝阳一笑，“这是我们大有生做的。”

　　顾十八娘面色微微愕然。

　　“这很稀奇吗？”信朝阳转着茶杯笑道，“天下生意为利益，利益总共这么多，你多赚了我就少赚了，但凡做生意的想自己多赚钱，应该没什么可奇怪的吧？”

　　“没有。”顾十八娘苦笑一下，“我并不是稀奇这个，而是稀奇大少爷如此畅快的告诉我，是为了什么。”

　　信朝阳放下茶杯，看着她整容道：“如果我想说，要顾娘子莫要插手此事，顾娘子什么想法？”

　　“我的想法就是大少爷猜到那样。”顾十八娘也神色郑重缓缓答道。

　　“我可以告诉顾娘子，这一次就是你倾家荡产之力，也保不住保和堂。”信朝阳淡淡说道。

　　顾十八娘点点头，“我知道。可是有些事必须做是不是？”

　　“是。”信朝阳点点头，“所以，我并不要顾娘子放弃援手…”

　　顾十八娘再一次愣了愣，面上带着几分不解。

　　“我只是想告诉顾娘子，我是个只知道铜钱眼里翻跟头的生意人，所以这一次你做你该做的，我不怨你，我做我该做的，你也别怨我。”信朝阳抬眼看她，缓缓说道。

　　第１７０章不同

　　顾十八娘神色微动，目光闪烁，显然心中正在分析他这出太意料的话。

　　“要说大少爷你这个人，还真是……”她缓缓笑了，“其实你完全没必要说的。”信朝阳淡淡一笑，示意旁已经听傻眼的灵宝斟茶。

　　“的确是没必要说，”他许是自嘲的一笑，“我也知道顾娘子一向不信我防我，这事说与不说，其实结果都一样……”

　　顾十八娘略有此尴尬的笑了笑，平心而论，自结交以来，信朝阳对她还真的没得说，不过，因为一则前世印象在心，二则携着仇恨而生的她的眼里，这世上已是无真情只有假意，所以她对人由心而生疏离客气，别人对她是喜还是恶，与她来说又有何干？

　　一个人要想得到别人的善待，总得有她值得善待的地方，如果她不是刘公的徒弟，信朝阳再对她这么客气友好，反而才是奇怪。

　　想到这里，她不由轻叹一声，这世上，付出并不是一定有回报，关键还是要看你付出的值不值得人家回报。

　　这么简单的道理，她却是得来千辛万苦。

　　信朝阳笑着站起身告辞。

　　顾十八娘在后相随，二人慢行而出，一时间似乎无话可说。

　　“其实结果也不一样。”临到门口，他略一停，说道，“至少我明明白白痛痛快快的告诉了顾娘子，总好过将来顾娘子由他人之口……”

　　说到这里，又是自嘲一笑，似乎也不知道该怎么说。

　　顾十八娘抬眼看他。

　　“不管在顾娘子眼里我是个好人还是恶人，至少，我是个坦坦荡荡的人。”信朝阳微微侧头，淡淡说道。

　　顾十八娘眼神略有此惊异，竟不自觉地的上下打量他一眼。

　　信朝阳这等人难道是在意世人谤我还是赞我的人吗？

　　她神情的意思，信朝阳自然一眼明了，低垂的身侧的手微微的攥了攥。

　　“我是什么样的人，顾娘子知晓，顾娘子是什么样的人，我也明白”，他慢慢转过头，接着缓步而行，春风卷起他黑里青面的披风，“我这样坦坦的告知顾娘子，只是希望将来有一天，顾娘子闲来无事想起我这个人时……”

　　他的声音微微低了下去，身形微微一顿，“心有微悦，而非厌恶。”

　　他并没有回头，因此也不知道身后的女子面上是何神情，但猜也猜得出，那女子定是面色如水，嘴角会带着淡淡的笑意但这笑意，绝不会散到那双幽深到双眸里，她的眼，跟她的脸如同是两个不同的人所有。

　　“谢谢。”

　　顾十八娘带着浅浅笑意的声音从背后传来

　　信朝阳的脚步一顿，似乎有此不敢相信自己耳朵，不由转过头来。

　　顾十八娘冲他一笑，神情明亮而柔和

　　“俗话说前半夜想想自己，后半夜想想别人，大少爷能做到如此，值得对手生怕，却不该得时手生厌，我顾十八娘就更没理由厌恶大少爷，而且该说一声谢。”她一笑，眼中有波光一闪而过，她轻轻的吐了一口气，将双手叉在身前

　　这一刻，换做信朝阳微微失态，眼带惊异之色，打量顾十八娘。

　　顾十八娘并没有躲避他的目光，反而再一次微微一笑。

　　信朝阳眼神一亮，他明白了，明白这姑娘哪里不一样了，是她的笑！

　　她的笑是真的笑，是一种发自内心的盈盈的笑意，不再是蒙上一层薄雾遮挡住内心真实感情的笑。

　　“不过，请恕我不能虚情假意的恭祝大少爷心想事成了。”，顾十八娘抿嘴一笑，长眉微挑，“说实话，我可不想自己的钱白白打了水漂……”信朝阳朗声笑了，伸手抚了抚高挺的鼻粱，“顾娘子还是不要想了，这一次，你是注定要血本无归了。”

　　“那就试试喽。”，顾十八娘笑道。

　　信朝阳嘴边带着笑意，冲她抬抬手，转身大步而去。

　　“小姐，你们方才说的什么意思啊？”灵宝这才站到顾十八娘身边低声问道。

　　“我们啊，在互相宣战。”，顾十八娘笑道，挽过她的手转身。

　　“哦，我方才听见了，是信大少爷要对付王老爷家了吧？小姐你肯定要帮王老爷的吧？”灵宝歪着头认真说道。

　　顾十八娘点点头，“是啊，王老掌柜的这次真是遇到大坎了，闹不好，一点生路也没了……”

　　“是啊，我明白这个，只是……”灵宝微微晃头，声音带着疑惑。

　　“只是什么？”顾十八娘转头看着她笑问道。

　　“那你和信大少爷岂不是站在敌对面了？人家都说翻脸无情，仇人相见分外眼红，怎么你们方才都好像很高兴的……”灵宝看着她小心问道，其实她心里还有一句话，在嘴边转啊转的，只是不能说出口。

　　”因为虽然是立场不同，但他……”，顾十八娘略一沉吟，捡着合适的字眼，“他为我着想了，他坦诚待我，所以我很高兴，他呢……”

　　说到这里，想起方才信朝阳那句只愿心有微悦而非厌恶，想必他这种人从来都没有想过要说这样的话，所以语调甚是怪异，她不由轻笑出声，“他呢，本意就是为了让我高兴，既然我高兴了，那么他自然也就高兴了，所以我们就都高兴了……”

　　看着顾十八娘，灵宝微微一愣，这时候她心里也不由自主的升起一个念头，过了这今年归来的小姐，似乎比以前多了点什么……

　　看着小姐嘴角那若隐若现的笑容，灵宝的面上闪过一丝苦涩，强笑道：“他威胁小姐，吓唬小姐不要帮王老掌柜的，这还叫为小姐着想，要是真为小姐着想，他就该为了小姐，不要再对付王老掌柜的…”

　　顾十八娘哈哈笑了，伸手揽住灵宝的肩头。

　　“傻丫头！”她笑着只重复这一句话。

　　灵宝被她的笑的，眼圈一红。

　　“灵宝。”顾十八娘收了笑带着几分凝重看着她，“如果将来有一个男人肯为你做这等事，你千万不要信他，要立刻离开他，离得远远的……”

　　“为什么？”灵宝不解的问道。

　　“因为他肯定不是人。”顾十八娘笑道，再一次重重拍了拍灵宝的肩头，施然先行。

　　灵宝站在原地，面上一片不解。

　　“哦，对了。”顾十八娘停下脚，“你哥哥他可来过？”

　　灵宝的脸上又瞬时浮现笑意，她小碎步紧走，站在顾十八娘身前，重重的点头。

　　“哥哥很听小姐的话，并没有要带我去那坏人家里……”她急忙忙的说道，“…而且哥哥这些日子也没有出过门，他一直留在京里……所以……所以哥哥也没有去做坏事…”

　　“他没离开京城？”顾十八娘问道。

　　灵宝重重的点头，只怕她不信哥哥没去做坏事。

　　顾十八娘知道她误会了自己的意思，便是一笑，挽起她的手，向屋内走去，“灵宝，我也好久没见他了，叫他来家里坐坐……还有春光正好，咱们一起去放风筝吧？”

　　灵宝欢喜到眉眼都笑开了，唯有点头连连。

　　躲在一株大树后，灵宝望着那威严让人不敢直视的府邸，眼睛都不敢眨一下，只怕错过了要寻的身影，不知道过了多久，见一个裹着漆黑镶金边披风的瘦高年轻人走了出来，接过小厮手里的马，翻身跃上。

　　灵宝便站出半个身子，旋即转身调头疾行，穿过一条街，拐进一个小小的巷子里她才停下脚，才转过身，灵元就已经踏步进来。

　　“我不是说过，别来找我…”灵元眼中带着担忧，轻声责备道，略停一刻，想到什么，“可是小姐有事？”

　　灵宝咦了声，“哥你知道小姐回来了？我正要告诉你呢…”

　　灵元含糊的嗯了声。

　　“小姐说请你晚上去家里吃饭，还有还有，说咱们一起去放风筝……”，灵宝难掩雀跃的快速说道，摇着哥哥的手。

　　听到她的话，灵元的眼中溢出笑意，但很快这笑意被掩了。

　　“我…不能去。”他打断灵宝的话，低声说道。

　　正说得欢喜的灵宝满脸愕然，抬头看着哥哥，“为什么？”

　　不待他回答，便眼圈泛红，抬手恨恨的捶在灵元的胸口，“你…你是不是又要去…做坏事？……”

　　灵元任她捶打，并不反驳。

　　“小姐对你这么好，你一点也不为她着想，你……你这样，小姐再也不会喜欢你了……小姐……小姐就要喜欢别人了……”，灵宝收了拳头，悲从中来，伸手抱住灵元在他胸前闷声哭。

　　小姐就要喜欢别人了……这句话如同一根尖刺猛的刺进灵元的心内，几乎让他不能呼吸，双手攥起来又松开，似乎过了很久才缓缓的开口说话。

　　“宝儿，我不去见小姐，见你，也正是为了你们好……”他沉声说道，声音此许沙哑，“我已经错了很多了…我不能再错下去…”

　　“他这么说？”顾十八娘放下手里的书卷，看向灵宝。

　　灵宝点点头，“小姐，哥哥怕那此坏人时咱们不利，所以他……他以后不能常来看咱们…不过”她又忙忙的补充，“不过哥哥说他会在暗地里保护咱们的……”

　　说罢看着神色淡然的顾十八娘，抿了抿嘴唇，“哥哥…哥哥不是做了坏事不敢见小姐…”

　　灵宝内心的惶恐顾十八娘自然一目了然，她不由轻叹一口气，伸手招呼她坐下，含笑点点头。

　　“我知道啊，我一直都知道”，她认真的给灵宝解释，“所以我不要你去见他，不要你跟他走，我当时还想了，就是你跟我闹，跟我哭，我都不会放你跟他走……”

　　说着话她笑意更浓，伸手拍了拍灵宝的手，“没想到灵宝如此信我，不问也不闹就听我的话，灵宝，你如此信我，我怎能不信你，不相信灵元？”

　　第１６１－－－１７０章

　　第１６１章共死

　　古凌云大惊，猛的绷紧身子扭头寻声看去。

　　门咯吱一声被推开了，一个人影从阴暗里迈了进来，烛火照出一个佝偻的身形。他抬起头露出一张苍老的脸。

　　“啊！你！你！”

　　岁月以及毒痛完全将这张脸变成另外一张脸，但古凌云还是第一时间就认出了。他神情恐怖，如见鬼魅。

　　“我没死你是不是很失望？”刘公慢慢说道，伸手拉过椅子坐了下来。

　　“我真没想到原来是你！”他看着古凌云，枯老的脸上已经看不出情绪。

　　古凌云神色变化，胸口剧烈起伏。室内一时陷入一片诡异的静谧中，只有烛花轻爆声。古凌公慢慢的冷静下来，他看着眼前的老人，面容枯皱、双眼浑浊，浑身上下散发着腐朽的死亡气息。

　　“就是现在没死，离死也不远了……”，他冷冷一笑说道，神情恢复从容，慢慢的靠在椅背上。

　　刘公只是一笑没有说话，他枯皱的手轻轻的敲在桌子上。

　　“夏炎是你什么人？”他忽的问道。

　　当这个名字滑过嘴边，平淡的声音带着颤抖，曾经被压在内心深处的痛翻腾而上。那个因为被弃在路边等开的少年，他随手一救，不过因着医者父母心。但没想到意外之喜，这少年竟是学药的奇才，一生无儿无女的他将少年当亲生儿对待养教护，只待将衣钵相传，没想到五年的养恩换来的是背后一刀。被最信任的人背叛那种痛痛入骨髓。

　　古凌云哈哈大笑带着嘲讽看着刘公。“如果不是你杀了他，他会叫我一声岳父大人。”他意味深长说道，“老家伙，少年多情，与美人相遇一眼就抵了你教养五年。要怪就怪你没生个好女儿吧。”

　　“原来如此。”刘公微微闭眼喃喃说道。

　　古凌公冷哼一声，“谁让你迟迟不将刘公炮制十七法的书给他。如果你给了他，也不至于逼急了他。你都病成那样了，还不肯将书给他。”他情绪激动的说道，攥紧了椅子扶手。“要不然，他也不会自己去找，被你这老不死的发现。你这老不死的可真狠啊！说下手就要了他的命！”

　　刘公哈哈笑了笑的格外凄凉。五年教养之恩比不得美人一眼。萍水相逢、赌咒之约的缘分，那小姑娘却可以舍名舍命，只为要仇人不得走脱。“我刘某人不是才瞎了一次眼嘛，不过好在我没有瞎第二次眼。”他收了笑，看着古凌云，浑浊的目光骤然变亮。“我的好徒儿得以为我解惑报仇，让老儿我死也瞑目了。”

　　古凌云冷冷一笑，还没说话，忽的脸色一变。

　　“怎么？察觉出来了？”刘公看着他，脸上带着淡笑。

　　“你！”古凌云猛的站起来，椅子被推倒，发出剧烈的响声，在这寂静的夜里格外刺耳。但外边却没有任何人过来探问，如同死一般安静。

　　“蜡烛”，古凌云双目难掩恐惧，伸手指向欢快跳跃的蜡烛。这话才出口他如同被一双无形的手拖住喉咙，脸色瞬时铁清只能发出嗬嗬的声音。

　　刘公依旧坐在椅子上神情淡漠的看着他。

　　“你以为天下就你会下毒害人么？”他淡淡说道，嘴边忽的露出一丝戏谑的笑。“你不是一直想压我一头么？这次你能如愿了。恭喜你！古凌云，你比我先死一步，黄泉路上你走在我前边了。”他说着哈哈大笑起来。伴着这笑声，古凌云砰的一声跌趴在桌子上，蜡烛被扫落在地，跳跃几下熄灭了，室内陷入一片黑暗中。

　　“什么？古凌万死了？”顾十八娘从床上坐起来，苍白的脸上布满了不可置信。

　　王一章点点头，“就死在客栈里，当晚客栈所有人都被下了迷药昏睡不醒，所以不知道是谁干的。”

　　顾十八娘掩着胸口忽的剧烈的喘息。

　　“小姐可是又不舒服了？”一旁的侍女神色惊慌双手颤拉的捧过一方案锦。

　　“师父！”顾十八娘忽的泪如泉涌，她顾不上穿鞋就那样急冲了出去，“师父师父还没死。”

　　王一章与侍女们愕然，急忙抓起衣裳披风鞋子喊着追了出去。

　　此时一座山崖边，身形佝偻的刘公迎风而立。他转过头。“好徒儿，师父不能护你长久，唯有替你除去此人。师父至少走的才放心了些。他望着眼前浓浓山雾，面上带着几许欣慰几许期盼还有几许不舍。“小丫头，你很好！师父很满意！谢谢你！”伴着这句话，他仰天哈哈大笑几声，纵身跃下山崖。

　　深秋风起裹在厚厚斗篷里的顾十八娘不由打个寒战。

　　“小姐，”灵宝满面担忧，“你身体在还没好，咱们还是回去吧。王老掌柜已经让人去找了，一有刘老的消息就送来。”

　　顾十八娘看着眼前萧瑟秋景缓缓的摇头。“不会有了。”她喃喃说道。

　　“什么？”灵宝没听明白问道。

　　顾十八娘已经转过身向马车走去。

　　“告诉王老先生不用找了”她扶着阿四的胳膊上车一面对邓二说道。

　　小姐拖着虚弱的身子，不眠不休的奔走了两天，颇有找不到人誓不罢休的劲头任曹氏哭红了眼劝也不无济于事怎么突然就不找了？

　　邓二与灵宝等人对视一眼皆是满眼疑惑不解，但大家总算是可以松一口气。

　　如今的小姐用彭一针的话来说就像一根绷紧的牛皮绳。“说不定什么时候就嘭的一声”，彭一针双手一摊，音形并茂吓得灵宝和王一章脸色发白。当然这话不敢跟曹氏说。

　　“心力交瘁，久熬神伤。”彭一针说道，“太医院的大夫说的没错。”

　　不管因为什么，突然不找了，肯休息那就好。邓二高兴的应了声，转身骑驴就要先走。

　　“等等。”顾十八娘掀开车帘，神色郑重的看着他，“告诉王老先生，我师父刘公他已经离世了。”

　　“什么？”邓二等人惊讶出声。

　　顾十八娘看着茫茫原野，脸庞上流露着一抹哀伤。从此以后她真的是要一个人面对整个药界了。师父，谢谢你撑着一口气为弟子除去一个暗毒瘤，弟子一定不会让你失望。

　　华灯初上时雪粒悉悉索索的撒了下来。下雪了小侍女伸手，雪珠落在她的手心瞬间化作水汽。转过身看着顾十八娘缓步走出来，在她身旁一身宝蓝织锦袍的信朝阳错步相随。

　　看着侍女撑着伞走过来，顾十八娘露出一丝笑。

　　“下雪了。”她抬头看了看天，夜空变得莹亮了很多，转过头对信朝阳笑道“是今年第一场雪呢！”

　　那一场中毒，顾十八娘足足歇了半个月才恢复精神。但因此毒丸无解，她此生也如柳款一般不得再接触膏方技艺。因为这段时间的静养，她的脸色不再是白的吓人，再加上刚从温暖的室内出来，脸颊上浮现浅浅的粉红雪粒，灯影映照下露齿一笑让旧有的清冷之气顿减。

　　“既然如此良辰美景，顾娘子不如在舍下围炉饮酒再走。”信朝阳笑道。

　　顾十八娘是专程来送药的，因为祸了一段拖了很多药没有供给。信朝阳方才已经挽留过了，顾十八娘微笑，她的视线落在门外，马车已经备好，安静的停在那里，层层雪粒下一个人影在车前垂手侍立。“多谢大少爷美意。”顾十八娘笑着再次拒绝微微施礼。向马车而去。

　　信朝阳伫立在门前，灯下看着那姑娘伸手扶住车夫的胳膊，车角悬挂的灯笼照出她脸上散开的笑意。侍女收起伞却并没有跟随她上车，而是退开向后边一辆小车上去了。信朝阳的眉头微微一皱，那车大并不是阿四或者邓二。摇晃的街灯下，此男子撑手上车扬鞭催马调转车头时露出俊秀面容。信朝阳历来过目不忘，纵然低微不起眼如顾十八娘身边的小厮，他也一眼看到便认出此人是谁。

　　“是他”，他满面惊讶。“原来已经找到了”他轻轻自语。想起顾十八娘方才面对此人露出的笑，是在其他人前从未有过的轻松真实，而这其他人中也包括而自己。雪粒飒飒而下，很快在他头上肩上点缀片晶亮。一股从来未有的酸涩之意在嘴里蔓延，他凝神看去，斯人马车已经走远不见。

　　车窗外风雪飘摇顾十八娘掀开车帘。“风凉，你坐进去。”灵元回头说道。

　　顾十八娘恩了声却没有动。

　　“我要出门一趟。”灵元微微转着头说道，话也就到此而止。

　　顾十八娘神色微微一暗也没有再问。

　　一如既往，车又从热闹的食肆穿行，虽然下雪街道上人却是不少。

　　“这家新出的水晶包。”灵元指点给她看。

　　“灵宝喜欢吃。”顾十八娘点头含笑道。

　　“大人喜欢素馅的。”灵元说道，转过头看了坐的很近的顾十八娘，又飞快的转开视线。

　　“那都要素的吧，灵宝说最近长胖了，忌口不吃肉了。”顾十八娘笑道。

　　暖意在灵元心头散开他脸上的笑更加柔和。

　　第１６２章归来

　　“朱春明通敌叛国陷害忠良你罪无可恕，朱家所有人等捉拿入狱……”“……所有人等斩立决……”一声声尖利的声音在空气中回荡，队队衣甲鲜亮的禁军刀剑森森。四周是万千百姓的鼓掌欢呼炮竹齐鸣无数的菜头石块砸向被押送的囚犯。

　　“小姐……”那囚犯队伍里灵元抬起头来。寒光闪过鲜血四溅。

　　“小姐？”担忧的声音在耳边陡然响起。顾十八娘猛的睁开眼，只觉头上一层冷汗。

　　夜色浓浓街市上的热闹已经远去，马车正走在民居两侧她的怀里抱着热气腾腾的包子，身边是一脸担忧的灵元。哪个是梦？她不由伸手碰了碰灵元的脸，触手温热。这突如其来的动作让灵元身形不由一僵，带着微微凉意的手指已经离开了。

　　“我方才睡着了？”顾十八娘轻轻揉了揉自己的脸，似是问又似是自言自语，看自己身上披上了灵元的大斗篷。

　　“是……”灵元低声说道，眉头紧紧皱起，“小姐……太累了……”他不该来为小姐驾车，贪恋这一暗夜里短短的他甩手一鞭马车猛的加快了速度。

　　“朱春明通敌叛国，陷害忠良，罪无可恕，朱家所有人等，捉拿入狱……”

　　“……所有人等斩立决……”

　　一声声尖利的声音在空气中回荡，队队衣甲鲜亮的禁军刀剑森森。

　　四周是万千百姓的鼓掌欢呼炮竹齐鸣无数的菜头石块砸向被押送的囚犯。

　　“小姐……”那囚犯队伍里灵元抬起头来。

　　寒光闪过，鲜血四溅。

　　“小姐？”担忧的声音在耳边陡然响起。

　　顾十八娘猛的睁开眼，只觉头上一层冷汗。

　　夜色浓浓，街市上的喧闹已经远去，马车正走在民居两侧，她的怀里抱着热气腾腾的包子，身边是一脸担忧的灵元。

　　哪个是梦？

　　她不由伸手碰了碰灵元的脸，触手温热。

　　这突如其来的动作让灵元身形不由一僵，带着微微凉意的手指已经离开了。

　　“我方才睡着了？”顾十八娘轻轻揉了揉自己的脸，似是问又似是自言自语，看自己身上披上了灵元的大斗篷。

　　“是……”灵元低声说道，眉头紧紧皱起，“小姐……太累了……”

　　他不该来为小姐驾车，贪恋这一暗夜里短短的

　　他甩手一鞭，马车猛的加快了速度。

　　“不累不累……”顾十八娘笑道，坐正身子，拂过身上的斗篷，这是一件上好狐皮披风，也不是任何一个权贵都能有的。

　　她的心忽忽的又沉了下去。

　　那一世她自然没有机会亲见新皇如何登机朱明春又是如何被抄家处斩，但各种版本细节在坊间广为流传。

　　听说有人铸了朱明春的像，就安置在叶真将军墓前，供人唾弃。

　　沈安林大功归来，双喜临门，家里的人欢天喜地的准备送她入京，身旁的小丫鬟还高高兴兴的说到了京城陪她一起去看，结果等来不是来接的马车而是一纸休书……

　　她孤立无处，千辛万苦来到京城，来不及看一眼偌大京城的繁华就依然命丧……那一世她孤零零的生，孤零零的死，这一世灵元也要孤零零的生，孤零零的死吗？

　　身旁人突然静默不言，灵元转头探看，见有晶莹的泪水滴落在顾十八娘的手背上，他不由大惊失色。

　　“十八娘！”

　　顾十八娘被他一声唤换回神，忙伸手拭去眼泪，抬头对他笑了。

　　“没事想起以前的一些事……”她笑道。

　　马车拐个弯，挂着顾家二字灯笼的宅子隐隐在望。

　　“不能不去吗？”顾十八娘忽的问道。

　　突然冒出的一句，灵元心里知道她问的是什么，握着马鞭的手不由紧了紧。

　　国家大义，忠奸之节，对于灵元来说实在是太过高远，他身为贼奴，是这个人给了他体面的生活，顾十八娘轻轻叹了口气。

　　“离开吧，”她沉默一刻忽的说道，“我从不在乎……”

　　她不在乎门庭高低，富贵落魄。灵元紧紧攥着缰绳一动不动。

　　“我从来都不在乎，在乎的是你。”顾十八娘接着说道。一面拿下他的披风，递给他。

　　马车停在门前，听到动静里面的人忙打开了门，也打断了二人的说话。

　　“哥……”穿着银鼠皮小袄的灵宝最先出来了，扑进灵元的怀里。

　　顾十八娘看着相依偎的兄妹，笑的有些苦涩。

　　“你也好好的吃，好好的……”灵元看着妹妹低声说道。“好好照顾夫人和小姐……”

　　灵宝点点头，眼圈发红抱着哥哥的手臂舍不得松开。

　　“哥哥你回来好不好？”她抬头哀求。

　　灵元看着她，抚了抚妹妹的头，终是没有再说话，转身快步而去。直到站到自己的屋子前，耳边似乎还回荡着灵宝的喊声。

　　“又去会你的小情人了？”屋内一个突兀的笑声响起。

　　灵元一惊，忙迈步进去恭敬地唤了声大哥。

　　烛火被点亮，腿翘在桌子上的朱恍满不在乎的摆摆手，“瞧你冷锅冷灶的，屋里这些女人都是死人吗？”

　　他的后一句话声音陡然提高。抖抖索索在墙边站了一溜的侍女们顿时呼啦啦都跪下了，口里喊着少爷饶命。

　　“大哥……”灵元垂头低声说道。

　　“行了，都给我滚下去，瞧你们一个个的寒碜样……”朱恍呸了声，说道。

　　侍女们如蒙大赦匆匆退了出去。

　　“我说，那个什么小娘子莫非还没弄到手？要不要大哥帮帮你？”朱恍挤挤眼笑道。

　　灵元只觉得一道阴风扫过后背，他猛地跪下了。

　　“顾娘子是灵元的救命恩人……”他忙忙说道。

　　朱恍哈哈笑了，站起来拍了他一下，“起来，这是做什么？我又没说什么？”

　　灵元只觉得额头上冒出一层细汗，依言站了起来。

　　朱恍在屋子里跺了两脚，开始步入正题。

　　“这次让你去押解杨太生进京，你知道怎么做吧？”他慢慢说道。

　　杨太生，彭州户部主事，在接二连三反朱派死的死罚的罚之后，面对气焰嚣天无可阻挡的朱党，这位小小的地方官员挺身而出，用自己的命上了死劾折子，历数朱春明十大罪状，当然，结果如其他先驱官员一般被皇帝下了诏狱。

　　纵然一如既往的有皇帝相护信任，但朱春明还是气的要死，操着方言将杨太生的祖宗八代骂了个遍，他之所以这样气愤，还有一个原因是这个杨太生科举那一年，他还是主考官，且对这个杨太生多加照顾，没想到换来了白眼狼。

　　“死了还是便宜他！”朱恍说道，酒足色饱的脸上一派狠厉。

　　“是。”灵元垂头应声。

　　“早去早回，”朱恍拍拍他的肩头，脸上又满是笑，在他耳边低声说道，“你放心，你那个小娘子的事，等父亲哪日心情好了，我帮你说说好话，一个女人嘛，算什么大事……”

　　灵元已经不是当初的灵元了，从这关切的话里他听出一丝威胁的意味。

　　篝火啪啪的响，一个衙役走过来，将一壶酒递给他。

　　“大人，暖暖身子。”他带着殷勤的笑说道。

　　灵元从思绪中回过神，接过酒。

　　“少喝点，天色不好，路途难行。”他沉声说道。

　　衙役笑着应了，一面指着外边飘飘扬扬的大雪，“这该死的天，腊月十三能赶得回去不？别耽误大少爷的生辰宴。”

　　灵元嗯了声，衙役看他无心说话，知趣的告退，到另一边喝酒吃肉去了。

　　灵元就着酒壶喝了两口，辣辣的酒入口，心口暖意升起来。

　　不知道小姐她们在做什么？他不由看向庙外，旋即眼神一暗，灵宝曾不止一次哭着求他回来，但小姐却没说话，只是用悲哀的眼神看着他，小姐也知道，如今想回头已经难了吧？

　　这就是代价，且因为他的一时执念，还威胁到灵宝和小姐……这也是小姐不肯让他接走灵宝的原因吧，他原以为那只是因为小姐对朱家的仇恨……

　　墙角传来悉悉索索以及吸气的声音，灵元转头去看，一个人影佝偻着，借着这边的篝火亮光，正专注的在腿上忙乎什么。

　　再有几日就要到京城了……灵元轻轻咬了咬嘴唇，他伸出手，从腰里捏出一个纸包，迟疑片刻，将其中粉末倒入酒壶里，然后慢慢地站起身走过去。

　　因为陡然站过来的人挡住了篝火的亮光，那忙乎的杨太生有些不悦的抬起头。

　　“麻烦你让让！”他声音沙哑的说道。

　　这个文官纵然成了阶下囚，但依旧保持着儒雅之气，对他们这些押解衙役谦和有礼，且不管怎么样被羞辱取笑，始终一派淡然，就这样的一个人，灵元实在想象不出会写出那样让朱明春暴跳三尺的文章。

　　就像顾海一样……灵元依言轻轻侧身让开了，光亮重新投过来。

　　“谢谢你啦。”杨太生说道，接着动作。

　　“你在做什么？”灵元好奇的看过去，顿时大惊变色，“你……你……”

　　杨太生用瓦砾割下腿上的腐肉，完成任务般的舒了口气，“好了。”

　　他抬起头，看了眼灵元，目光落在他手里的酒壶上。

　　“小兄弟，可否借老夫喝一口？”他谦和的问道。

　　灵元只觉得浑身发抖，看着杨太生小腿上露出的森森白骨，这些人……这些人……难道不是人吗？

　　“不行就算了，你们当差的也是身不由己。”杨太生一笑，垂下头。

　　灵元不由后退两步，他想起那时在大牢里，看着受刑后的顾海，看着那些被打的死去活来的贡士，他们血肉模糊痛苦哀嚎，但却没有一个肯松口承认罪状，一边哭一边骂朱党的老贼……

　　这到底是有多大的仇恨才……

　　“仇恨？”杨太生呵呵一笑，抬头看了眼这个年轻人。

　　这些日子的相处，他知道这个年轻人跟其他的差役不同，话不多，且心肠很好，尤其那一双眼，保留着未经世事的清澈。

　　“你也知道吧，我见了朱春明还得喊一声老是……”他和蔼笑道，“且对我有提拔之恩……”

　　杨太生呵呵笑了，笑声一沉，“不为私仇，只为公愤。”

　　公愤？只为了公愤，就搭上自己的性命，这值得吗？朱家真的人神共愤到这种地步？还是只是简单的朝党之争？

　　“值不值得，人这一辈子，总是有所得必有所失，值不值得，自己心里明白就好了。”杨太生笑道，舔了舔干裂的嘴唇，看着灵元手里的酒壶，“小兄弟，我看你是个好人，让老儿喝一口酒……”

　　我是个好人？灵元眼中闪过一丝迷茫，我还是个好人吗？他不由低头去看自己的手……

　　每一夜与顾十八娘短路相伴，顾十八娘曾经说过的那些话再一次回荡在耳边。

　　“我也不知道什么叫对错，但我知道善恶一定有报。”那姑娘说的，面上虽然布满忧伤，眼神却是坚定。

　　“不，这个酒没了，”他不由将手往身后一掩。

　　杨太生的眼中闪过一丝失望，却没有再说话。

　　“我再给你拿一壶……”似乎被他眼里的失望刺到，灵元不由转过视线，低声说道。

　　“啊，那真是太谢谢小兄弟了……”杨太生感激的笑道。

　　灵元疾步走开。

　　见他走过来，大口吃肉喝酒的衙役们忙站起来，纷纷笑着恭维。

　　“给我一壶酒……”灵元才张口说道，就听外边一声厉喝。

　　“什么人！给我站住……啊……”

　　伴着这声惨叫，箭簇破空声漫天传来。

　　“不好，有人要劫要犯！”众人纷纷拔刀而起。

　　灵元自然带着几个人围住杨太生，警惕戒备，门外喊杀声一片，刀剑相撞锵锵。

　　“大人……”一个侍卫看了眼灵元，小声唤道。

　　灵元看过去，那侍卫对他使了个眼神，看了眼杨太生，又做了个抹脖子的动作。

　　趁机干掉他……灵元不由攥紧手里的长枪。

　　正在这时，砰的一声，破庙被撞开个大洞，三四个人滚了进来，众人立刻迎击上去。

　　灵元抬手刺伤一扑过来的黑衣人，一回头，见另一个黑衣人已经抓住杨太生，往外拖。

　　杨太生拼死不肯走，那黑衣人大急抬手将杨太生打晕，就这一动作让他踉跄在地，门户大开。

　　灵元长枪一挥，直刺过来，黑衣人抬头看过来，已然避无可避，眼中有对死亡的惊恐但却更多的是视死如归的坚毅。

　　灵元只觉得手微微发抖，呔的一声，枪尖擦着那黑衣人面颊而过，刺入他身后木柱上。

　　黑衣人眼中闪过一丝劫后余生的惊喜，拖过杨太生冲了出去。

　　“废物！”朱恍抬手就是一巴掌。

　　站住他面前的灵元踉跄后退，嘴角血迹滴下，他撩衣跪下。

　　“这是做什么！”朱春明咳了一声，从贵妃榻上坐起来，面带不悦的看向朱恍，“有你这样当大哥的？”

　　朱恍气的龇牙咧嘴，忍着收住要踢过去的脚，在地上重重的跺了下。

　　“废物！连个人也看不住！”他狠狠的瞪了灵元一眼，转过身对朱春明说道，“爹，现在怎么办？杨太生那老混账被都察院的人接走了，我敢说，一开始就是这群人搞的鬼！肯定是他们派人劫了去，然后再让五城兵马司的人捉了劫匪，救了杨太生，我呸，谁不知道都察院那姓方的是杨太生的拜把子兄弟！”

　　朱春明只是淡淡的嗯了声。

　　“爹……”朱恍皱眉问道，转眼想起什么，冲跪在地上的灵元吼了声，“还不给我滚！”

　　灵元应声是，垂头退了出去，门随即被掩上，隔断了内里父子俩的谈话。

　　“哎呀，二少爷……”一个侍女轻咬红唇，心疼的拿着手帕要给他擦拭嘴角的血，被灵元推开了。

　　抬手抹去嘴角的血迹，灵元轻轻吐了口气，大步走了出去。

　　腊月十五，已经到了备年货的时候，顾家小院里也热闹了很多。

　　“给你哥哥的年货都送走了没？”曹氏走出来说道，身后的仆妇帮她披上莲青斗纹斗篷，又将雪帽给她戴上。

　　“送走了。”顾十八娘在后说道，自己系上斗篷。

　　“是啊，我亲自看人送去的，夫人你就放心吧……”灵宝笑道。

　　曹氏叹了口气，面色闪过一丝忧伤，但终是没有说出话。

　　顾十八娘与灵宝对视一眼，都明白她的心思，原本要回来过年的顾海却因为突然降了大雪，导致刚刚养了些元气的南漳县又添灾事，他这个父母官自然走不得，因此只能不孝了。

　　“那银子……”顾十八娘低声说道。

　　“小姐放心，找的是京城最好的镖局……”灵宝低声答道。

　　顾海的俸禄全贴上也不够，要是等上头拨银子不知道要等到什么时候跑断多少腿，顾十八娘为了避免哥哥心忧，特送去银子暂时救急。

　　“好了，快上车吧。”曹氏回头唤道。

　　顾十八娘应了声，嘱咐灵宝去药堂看看。

　　“看看你哥哥今日过来不……”她轻声说道，眉间闪过一丝担忧。

　　灵元已经好些日子没消息了，灵宝点点头，看着两辆车驶出家门。

　　“十八娘，你又添了两样锦缎？”曹氏看着礼单问道。

　　顾十八娘点点头，透过飘飘的车帘，看着车走过闹市，转向大周朝官员聚集的街巷，这里积雪扫净，路面整洁，来往车辆豪华雅致，就连仆从都气势不凡。

　　“你叔伯母的性子不太好，你多担待点……”曹氏迟疑一刻，低声说道。

　　顾十八娘哑然失笑，说了声我知道了。

　　因为顾洛儿的事，母女连心，顾慎安一个男人家自然不屑理会这些妇人之见的事，但作为母亲顾夫人可是很在意的，这期间逢节她们都来拜访过，她并没有给过她们母女好脸色。

　　“我看叔伯的面子。”顾十八娘笑道。

　　不管怎么说，在顾海出事后，顾慎安是真心实意的帮忙，她顾十八娘记仇但也记恩，且恩怨分明。

　　曹氏抚了抚女儿的头，带着几分愧疚点了点头。

　　“十八娘，”她迟疑一刻，“过了年，挑个人家吧？”

　　顾十八娘笑了笑，没有说话。

　　马车在这时停了。

　　“夫人，小姐，到了。”仆妇们说道，一面掀起车帘，伸出手。

　　母女二人先后下车，在通报过后，迈进顾慎安家的大门，才转过影壁，就见一个年轻男子缓步正迈进正堂客厅，身形瘦高，披着一件栗色鹤氅，听见动静，他转头看过来。

　　“顾渔？”顾十八娘也抬眼看去，二人视线相对，她不由一怔。

　　半年多未见，少年脸上清秀之气褪去几分，多了几分从容，他的嘴角一弯，俊美的脸上浮现惯有的微笑。

　　第１６３章相对

　　＂渔少爷回来了？”曹氏也看到，不由惊愕，旋即面上浮现几分关切。

　　她始终认为顾渔以状元之身得七品县令之职，就是外界流传的那样受顾海的连累，虽然顾十八娘含蓄的给她讲了顾渔于情于理都应该救顾海的道理。

　　“但这世上除了至亲骨血，谁会冒身家性命之险伸手相扶？”曹氏叹息说道，“渔少爷这孩子走到今天这一步不容易，于理他有失，于情却无过，十八娘，不管怎说，你哥哥当初的事情皆是自已所做所得，别人相助咱们感恩不尽，别人不救又有何怨？”

　　这个道理也是，顾十八娘一笑不语。

　　曹氏走上前几步，含笑要打招呼，正堂门内忽的站过一个人，锦衣华服，朱钗盈翠。

　　顾洛儿！十八娘心里暗呼，嘴里闪过一丝苦笑，怎么她也来了？看来这个年礼送的不会很愉快了。

　　“小渔，进来。”顾洛儿下颌微微抬起，居高临下的看着曹氏母女二人，“你好容易否极泰来，别再沾了晦气。”

　　一如往日，一开口便是刀光剑影凌厉袭来。

　　曹氏不是不谙世事的妇人，闻言便知顾洛儿话中的含义，面上闪过一丝尴尬，脚步微顿。

　　因为顾海入狱险些牵连全族之事，当初在建康，这种态度言语她已经见惯了，略一迟疑，她还是接着迈步要打招呼。

　　顾十八娘伸手拉住她，抬头看着顾洛儿。

　　顾渔依旧满面笑容，半步站到顾洛儿身后，饶有兴趣的看着顾十八娘。

　　“娘，我们即刻就走，莫要沾了不忠不孝之名。”顾十八娘缓缓说道，果真转身就往外走。

　　引路跟随的顾慎安家的下人们可就傻了眼，怔怔看着这两个小姐，不知道是该如何动作。

　　“顾十八娘，你站住！”顾洛儿竖眉喝道，“你这不忠不孝说的是谁？”

　　曹氏在袖子下轻轻的扯了扯顾十八娘的袖子。

　　顾十八娘转过身，看着顾洛儿微微一笑。

　　“我来问你，我哥哥因何事入狱？”她说道。

　　顾洛儿一怔，心思微动，已经查觉不妥，迟疑一下没有答话。

　　顾十八娘却不用她答话，紧接着说道。

　　“为师言不平，为圣上谏言，为天下问公道，我哥哥从师道臣道天下大道……”她手臂一抬，伸手指向顾洛儿，声音陡然拔高，“我来问你，我哥哥入狱遭祸，怎么在你眼里是晦气之事？我们一家就成了晦气之人？”

　　顾洛儿面色顿变，心内不由大呼一声糟糕。

　　“你……”她头簪颤抖，脸色微白，张口要反驳。

　　顾十八娘哪里容她开口，冷笑一声，转过身迈向前一步，将她这一个你字堵了回去。

　　“你身为朝廷册封的五品夫人，竟说我哥哥为晦气之人，行的是晦气之事，莫非在你眼里，这尊师敬君从大义之行径就是晦气之事？这是你不知礼仪廉耻呢还是……”她沉声说道，看着面色铁青的顾洛儿，“还是你保定候府亦是如此论调呢？”

　　这一句话出口，顾洛儿不由得身形一晃，后退一步，站在她身后的顾渔不动声色的移开一步，并未伸手相扶，微微垂头，似乎要掩饰越来越浓的笑。

　　这句话可就厉害了，这要是传出去，皇帝本身就对异姓公候猜忌……

　　顾洛儿脸色顿时煞白，瞪眼看着顾十八娘，竟一句话也说不出来。

　　这……这这是怎么回事，她不过是要给这对嫌恶的母女一个难堪，怎么如此三言两语就换来这么大的一顶帽子扣下了？

　　顾十八娘看着再不敢多说一句的顾洛儿，哼了一声，拂袖转身。

　　小丫头片子，跟我斗嘴，吓不死你。

　　正在堂内说话的顾慎安以及保定候三公子在顾十八娘这句话扔出来后，顿时都面色大变，同时站起来疾步而出。

　　“洛儿！”顾慎安脸色难看，狠狠瞪了眼顾洛儿，再满面含笑的故作刚看到曹氏母女一般“你们来了，快进来坐……”

　　曹氏看了眼顾十八娘，除了当时在建康族里争房产商铺之外，这是她第二次见识到女儿的凌厉，作为旁听者，她几乎都觉得头皮发麻心跳得厉害，真不知道作为被指着鼻子骂的人，更会是怎样的压力……

　　女儿如何护短，这一次她是真真切切的领会到了，竟是连一句不好的话都不能听人说。

　　她此时看去，见顾十八娘神色淡然，方才的事似乎没有发生一般。

　　“刚来。”曹氏便举步上前，对顾慎安施礼。

　　顾慎安忙虚扶制止，又命小厮快引着去见夫人，又介绍身旁站立着的保定候三子。

　　这可是真正的名门望族，曹氏忙携顾十八娘大礼参拜。

　　“一家人什么礼不礼的……”保定候三公子忙也笑着虚扶，目光看向十八娘，见这少女比那次见时形容更俊俏几分。

　　曹氏和顾十八娘再次施礼，便由丫环领着去内堂见顾慎安夫人去了。

　　这边看着那母女二人走了，顾慎安和保定候三子不由对视一眼，这是他们第一次见识这女子的口舌，果然不是那些妇人们的虚言，如释重负的吐了一口气，好机敏的心智，好厉害的口舌！

　　“洛儿！”顾慎安转过头再一次瞪了女儿一眼，“你们日后就在京城里过日子，可比不得在你们家，说话行事，给我注意点！”

　　保定候三子不能袭爵，家里便请了圣恩，得了通政司一个副部堂的差事，年后便可在京中安居了，因此趁着过年，夫妻二人一是来送年礼，二是来探探路，各方关系打理打理。

　　“就是，自已家姐妹，你这话怎么说的跟仇人……”保定候三子也忍不住了，顺着丈人的话便说道。

　　他的话没说话，就见顾洛儿哇的一声掩面哭起来。

　　“是你姐妹！是你姐妹！”她哭道，转身向内院奔去，丫环们呼啦啦的跟了一大堆。

　　顾慎安与保定候三子有些尴尬的对视一眼。

　　“这孩子都是在家里惯坏了……”顾慎安咳了一声，解释道。

　　“她在家不这样……”保定候三公子也笑着解释。

　　女人嘛，总是行径奇怪一些，翁婿二人不会在这女人问题上纠结，笑着转开话题。

　　而后堂里顾慎安的夫人已经从下人口里得知方才前院的一出戏，所以在面对曹氏母女时，神情颇为古怪。

　　似乎是有怒气恼意，但又不得不忍着做出和蔼可亲的样子，以至于说话也有些不利索。

　　顾十八娘也懒得跟她敷衍，于是会面三两句话就结束了，临别时，顾夫人还意外吩咐人给她们也备了礼。

　　这可真是前所未有的事，曹氏都失态的多看了她两眼。

　　“不是什么值钱的，是我娘家那边送来的土产，图个稀罕吧。”顾夫人淡淡说道。

　　曹氏忙道谢，带着顾十八娘退了出去。

　　顾夫人伸手按了按额头，一旁的仆妇忙捧上茶。

　　“憋得我心口疼……”她吃了两口茶，喃喃说道，又问了小姐。

　　仆妇们冲后边指了指，小声说道，“还哭着，不让任何人进房，夫人快瞧瞧去。”

　　顾夫人又重重吐了两口气，才站起身来。

　　顾洛儿哭得花容惨淡，屋子里碎了一地的瓷片，小丫头们忙忙的要打扫，被顾夫人制止赶了出去。

　　“我说过你多少次了，别跟这丫头斗嘴，偏你心气大，一见她就忘了！”她抚着女儿的头说道。

　　“再不许她们上门！”顾洛儿将头蒙在被子里闷声喊道，“贱。人！贱。人！让这个贱。人去死！”

　　“嘘……”顾夫人忙拍了下她的肩头，“这话以后可就别说了，马上就不是什么贱。人了，只怕是贵人呢。”

　　“什么？”顾洛儿猛的抬起头看着母亲，嘴边挂着一丝冷笑，“贵人？怎么？有个当七品官的哥哥，就也算贵人了？敢指着我鼻子骂我两句，就算是贵人了？自从为了挣钱自甘下贱当什么药师，她这一辈子就休想再翻身。”

　　顾夫人笑了下，要说什么又没说。

　　顾洛儿到底是出身大家又身为名门之妇，心思通窍，眼明心快，除了因为曾大意落败顾十八娘之后而导致见了她就会气血冲头失了理智外，其它时候查言观色可是极为机敏，顾夫人这不过嘴角微动，眼神一闪，她就猜到什么事了。

　　“怎么？有哪个贵人看上她了？”顾洛儿嗤了一声笑，一面说伸手挽起散乱的乌发，将一根金簪插上。“看上了又如何，不过是纳小做偏房，在自已主母面前如同奴婢，任打任骂而已。”

　　顾夫人一笑，略一沉思，低声说道，“自然是做小，只是，有些做小的，可也是贵人呢……”

　　天下做小的在她们母女这般大妇面前，永远都是侍婢一等，但却有一个地方，做小的不能当做侍婢。

　　顾洛儿双目一睁，愕然看向母亲。

　　“你是说……”她掩嘴惊呼。

　　顾夫人看着她，意味深长的点了点头，“没错，王候之家。”

　　“不……不可能。”顾洛儿惊讶之极反而失笑，“她算个什么东西，又不是沉鱼落雁之容……”

　　略一停顿，又问道“哪家？”

　　虽然屋内没人，但顾夫人还是小心的四下看了眼，才压低声音说道：“我也是偶尔听人说到，准不准的还不一定……”

　　“娘……”顾洛儿有些不耐烦的催问。

　　“是文郡王……”顾夫人终于说道。

　　“不可能！”顾洛儿断然否定，她咬了咬红唇，胸口剧烈起伏，文郡王，那可是将来极有可能当皇帝的人。

　　“不可能！”她再一次郑重点头，“绝对不可能！她算个什么东西！”

　　她再一次重复一遍这句话。

　　“也许不一定，只是有人这么说。”顾夫人低声说道，“我也觉得不可能，文郡王是什么人，怎么会……”她迟疑一刻，“不过，你也知道了吧，顾海，跟文郡王是有旧的……”

　　“有旧！我家跟文郡王也有旧！怎么不见我那些小姑子入了文郡王的眼！”顾洛儿高声喊道，重重的拍了下软软的被褥。

　　“我的姑奶奶，你小声点！那些王候的事可不是咱们能背后乱说的！”顾夫人忙伸手拍了她一下，“是有人说，前一段，那丫头参加什么药师会，据说，文郡王也去看了……”

　　“呸！”顾洛儿呸了声，“她就认为是看她去了？那么多药师，她还真会自我贴金！”

　　顾夫人讪讪一笑，觉得好似也是这个道理。

　　顾洛儿站起身来，哼声一笑，晃了晃长长的凤仙花染的指夹，“这个，肯定是她自已搞出来的，为了跟文郡王攀上关系，还真是无所不用，真是个贱。人！”

　　她手指夹划过桌面，划出刺耳的声音。

　　“娘，你说的对，那贱。人伶牙利齿，我以后绝不会再和她口舌之争……”她缓缓说道，光洁的面上闪过傲然，“她就是个贱。人，根本不配跟我说话，我只要往哪里一站，身份上就能压住她，我就是要看着她在我跟前下跪，叩头！不就是个卖药的！”

　　顾夫人笑了笑，“你记着就好，别一见她被人三两句话一激就忘了，中了人家的圈套，反而白白受辱！”

　　这句话再次提醒顾洛儿想起那两次的耻辱，她重重的深吸了两口气。

　　“我记下了。”她缓缓说道，掩去面上的愤然之色，恢复日常的贵妇端庄。

　　“你说你叔伯母怎么会想起送咱们年礼？”曹氏低声问道。

　　看着仆妇们将早已准备好的礼盒装车，曹氏还是难掩惊讶。

　　顾十八娘双手袖在袖中，只是淡淡一笑，“只要她们敢送，我就敢收，管她们什么心思，能耐我何？”

　　“在你心里就没好人了？”曹氏嗔怪的看了眼女儿，笑道，一面向车走去。

　　顾十八娘缓步跟随，“没有好人，也没有坏人，只是各自为已罢了。”

　　她的视线忽的落在一旁，抄手游廊里，一树盛开的腊梅花树旁，顾渔站在廊下负手而立，面带笑意看过来。

　　“娘。”顾十八娘停下脚步，目光看着顾渔，“我去跟堂哥打个招呼”

　　女儿能这样知礼守亲真是再好不过，曹氏忙点头应了，自已扶着仆妇的手先上车，不忘嘱咐，“请他到家里来玩。”

　　顾十八娘点点头，向顾渔走过去，在腊梅花树旁停下脚，微微抬头看向他。

　　第１６４章敏才

　　顾渔负手而立，微仰着头，看着顾十八娘在面前站定。

　　“骂得很痛快啊，”他含笑说道，“这该骂的人里也包括我吧？”

　　顾十八娘轻轻一笑，“是你自已要这样想，我可没说。”

　　二人四目相投，各自一笑转开视线。

　　“是不是想问我为什么回来了？”顾渔说道。

　　顾十八娘点点头，“对啊，你怎么回来了？”

　　顾渔却是挑眉一笑，“我也不知道，突然就叫我回来了。”

　　顾十八娘微微皱眉看他一眼，这小孩……

　　顾渔一撩衣袍从游廊上跃下，风摇落腊梅花。

　　“别这么冷血，好歹也是堂兄妹，怎么就不问问我过得怎么样？”他笑道。

　　顾十八娘目光眨了下，“依你顾渔的资质，这话我问了便是侮辱与你。”

　　污泥之地，锦华之势，天上人间地狱，眼前这十几岁的少年皆已尝过，他都活下来，而且都能让自已活得很好。

　　“不管那六亭县是如何复杂难教化之地，但想渔少爷定能下可宽厚抚民，中能精于算计奸贼，且交好同僚上峰，左右逢源之袖，七窍玲珑之心，必然如鱼得水……”顾十八娘含笑说道。

　　顾渔哈哈笑了，伸手折下一枝梅，在顾十八娘头上轻轻敲了下。

　　“我果然是看走眼了，原来知我顾渔的，是妹妹……”顾渔嘴角弯弯，露出玩味的一笑，“真想和妹妹坐下来畅谈一番，想必和妹妹这般女子相对而坐，斟茶饮酒，感觉定然不错，胜过那些胭脂俗粉，庸庸红颜。”

　　不待顾十八娘答话，他将手里的腊梅枝一抛。

　　“可惜，”他淡笑说道，身形微微前倾，在顾十八娘耳边低语：“你姓顾！”

　　说罢，擦身而过，口中轻哼不知名小曲悠悠然而去。

　　顾十八娘转头看他，眉头微皱。

　　“我姓顾？”她低声喃喃，“别忘了你也姓顾！”

　　不过顾渔怎么回来的，顾十八娘还是很好奇，他能回来了，是不是代表皇帝已经息怒了，那顾海将来日子会好过一点吧。

　　很快她就有机会打听出来了。

　　“渔兄弟真是很能干啊，果然不亏是状元之才！”保定候三公子笑道，一面看了眼斟茶的灵宝。

　　这丫头明眸皓齿，小家碧玉般清秀可人，瞧着衣着打扮不像个奴婢。

　　“三公子请用茶。”顾十八娘抬手示意。

　　“叫姐夫，没的那么生分。”保定候三公子笑道，从灵宝身上收回视线，端起茶轻轻抿了口，点头称赞，“嗯，好茶。”

　　“不敢，姐夫不嫌弃就好。”顾十八娘侍立说道。

　　尊卑有序，虽然三公子发话，但她并不敢真的坐下去。

　　保定候三公子润了润嗓子，冲面前的二位佳人露出好看的笑容，“……六亭县政务荒废，县衙里加上做饭的厨子，总共只有十人，课税无收，俸禄不定，县民刁滑，乡绅横行……”

　　顾十八娘和灵宝都是没出过远门的人，这保定候三公子说话抑扬顿挫极为好听，二人先前的敷衍的客套的笑便渐渐消去了，露出几分专注。

　　“……小渔到了之后，并没有立刻新官上任整顿吏治，而是微服私访，足足在六亭县转了半个月……”保定候三公子得佳人凝听捧场，兴致更高，轻轻吃了口茶，“然后一日升堂，你们可知此时县衙案上累积多少卷宗？”

　　顾十八娘与灵宝都摇摇头。

　　“这么高！”保定候三公子长手一伸比划一下，“你们可知小渔用了多久审完？”

　　顾十八娘与灵宝再次摇摇头。

　　“半日！”保定候三公子扬眉笑道。

　　“怎么可能啊！”灵宝失声问道，眨着水灵灵的大眼睛，“我见过县老爷审案子，一个案子不审个两三天是完不了的……有的还拖了一年呢……”

　　保定候三公子微微一笑，冲她摆摆手，“那是因为他们不是顾渔！”

　　顾十八娘默然点点头。

　　“谁对谁错，谁奸谁滑，小渔三言两句具断清楚，且有理有据让人信服无言，别的不说，单其中最广为流传的一个案子……”保定候三公子故作玄虚的一笑，“话说两家对河而居的邻居，东家养猪为生，西家放牛为生，就在今年七月，雨多水涨，两家都按照县老爷顾渔要求暂时避开河边险地，待洪峰过后才归来，东西两家忙着搬家，东家人多物杂，第一天没搬完，余下三头猪，不料一夜水暴涨，东家人天明急匆匆赶回来发现丢了一头猪，且有人亲见西家人在河里打捞漂浮物，便去质问，西家人矢口否认，你们知道不，这一头猪对一个农家来说，那是一年的口粮呢……”

　　保定候三公子不忘给这二位女子解释一下柴米油盐贵。

　　灵宝掩嘴笑，查觉失礼，忙又低下头。

　　保定候三公子不以为意，接着说道，“反正就是这样，东家人怎么想也不愿意白白丢了一年口粮，然后就四处查找，你们不知道吧，这灾事归灾事，但很多人还是趁着灾事大发横财……比如这河水泛滥，会冲走人也会冲走很多财物，这些财物很多时候就成了无主之财，所以便有人打捞，也有人收购，于是这东家人就找到了专门收购这些河中打捞物的人，巧不巧就发现自已家的一头大白猪。”

　　“这是天下的猪都长的一样，他们怎么就认定是自已的呢？”灵宝忍不住问道。

　　“说对了！”保定候三公子笑道，“这收购打捞物的人呢也是贼精的，就怕惹事上身，所以就让那些来卖打捞物的人都留下名字，巧不巧，这头猪留下的人名就是西家老汉的名字。”

　　“所以这就说是人家偷捞了东家的猪了？”顾十八娘开口问道，眼中有些好奇，“这可真是说不清了。”

　　保定候三公子抚掌道，“可不是，西家老汉一口咬定自已没卖，而东家老汉则一口咬定就是他捞了自已的猪，那吵的不可开交，最后两家打成一片，闹到顾渔跟前，你猜怎么着？”

　　“怎么样？”二女同时问道。

　　保定候三公子伸出一个手指头，“一句话，小渔就用了一句话，了结了案子。”

　　“啊！”二女惊讶的瞪大眼，一脸不解“他说了什么？”

　　“猪在河边树上！”保定候三公子笑道。

　　“为什么？”灵宝依旧没明白，问道。

　　顾十八娘却是哦了一声，轻轻一拍手，“可不是！可不正是这样！”

　　“为什么啊？”灵宝又看向顾十八娘问。

　　“因为那天夜里大水过，河水涨过了树顶，那么如果猪没有漂在水里，那么就可能是被夹在树上了。”顾十八娘笑道，看向保定候三公子，“是不是如此？”

　　保定候三公子冲她扬起赞叹的笑，“的确如此，所有人都不信，呼啦啦的依言去找，果然在河边不远处的一株大柳树上，都已经烂透了，看来果然是兄妹啊，想的都一样！”

　　“原来这样啊！”灵宝掩嘴笑道，“渔少爷怎么就一下子就能知道？”

　　“小渔说了，其实很简单啊，不过人都不去想而已，人如遇事，总疑他人得利，自然便失了公允，失了明查。”保定候三公子笑道。

　　“人有亡斧者，意其邻之子，视其行步，窃斧也，颜色，窃斧也，言语，窃斧也，动作态度，无为而不窃斧也……”顾十八娘低声说道。

　　灵宝不明白看向顾十八娘。

　　“就是说一个人丢了东西，就怀疑是邻居偷的，然后怎么看邻居的说话动作都像小偷，等到真的找到丢失的东西，再看邻居又怎么都不像贼……”顾十八娘给她解释道。

　　“妹妹读书不少啊，”保定候三公子笑赞道，没想到了个匠人除了医药书还读了《列子》。

　　顾十八娘笑着谦虚说声略知一二而已。

　　“他机敏有才，实乃百姓之福。”她笑道，这样聪明的人，对百姓来说总比摊上一个糊涂官好。

　　保定候三公子点点头，“何止呢，简直是上下拥戴，短短半年就扫平盗匪，换得治下清明……”

　　“不是说那里衙吏涣散，他年纪轻轻，又是个外乡人，且状元之身被贬，只怕……”顾十八娘皱眉说道。

　　这样想来，顾渔的境遇比顾海要糟糕的多，顾海面对的是环境恶劣，而顾渔则面对的是人心不古，嘲讽轻视不屑可是比真刀真枪还要厉害，对一个官吏来说，那绝对意味着要被孤立，要被束缚手脚，步步难行……

　　“重赏之下必有勇夫。”保定候三公子笑道，吃完最后一口茶，灵宝忙机灵的给他斟上，“那些追贼剿匪所得，足以让一个衙乡勇衣食无忧……”

　　“可是那些不是要上缴朝廷？”顾十八娘一愣问道。

　　保定候三公子意味深长一笑，“当然有人跳出来反对，说这是民脂民膏，不能由这些食君之禄忠君之事的衙役们享用，但这世上断没有要马儿跑还不要马儿吃饱的道理，咳……这也是小渔说的……”他压低声音，毕竟这些话只好关起门在家里说说，“所以，小渔将上上下下的马儿都喂的饱饱的……那些小风小浪自然也就翻不起什么大事……更何况治下清明，百姓安居，同僚上级交口称赞，政绩明摆着，又不是虚夸出来的，有什么可说的。”

　　顾十八娘默然。

　　“所以，他这是被召回来了？”她问道。

　　保定候三公子又是一笑，摇了摇头。

　　不够，这些政绩，又不是他一个官员能做到的，要是这样的话，大周朝的官员都提拔的如同流水了。

　　“妹妹还没听说吧？”他微微笑道。

　　“什么？”顾十八娘看他。

　　“六亭县出了个祥瑞，一民在地中发现一五寸八分的玉壁，他是奉命进献来了，保定候三公子含笑说道。

　　祥瑞？顾十八娘微微惊愕的看向他，旋即轻轻叹了口气。

　　英雄应时势而生，顾渔真是敏才。

　　“他前途不可限量”保定候三公子整容说道，面上闪过一丝欣慰喜悦。

　　自已岳丈家出了这么个年轻有为前途不可限量的人，对他来说也是件大喜事啊。

　　看着保定候三公子面上毫不掩饰的喜色，顾十八娘却忍不住轻轻叹了口气。

　　这个一年之间大起大落后又依然如星辰冉冉升起的姓顾的少年，对于顾氏家族来说是喜事还是祸事呢？

　　第１６５章针锋

　　顾渔说的没错，她姓顾，不管她怎么讨厌姓顾的这家人，但她始终姓顾，如果她如同前世一般是孤零零的一个人，那么顾家就算倾巢颠覆又与她何干，但现在不行，这里有她的家人，有哥哥的前途，注定不能跟顾家脱了干系。

　　你要讨回被踩踏的耻辱没问题，但别将他们一家拖入火海地狱。

　　顾十八娘点头一笑，看向保定侯三公子，“不知姐夫今日所来为？”

　　保定侯一公子哦了声，差点忘了自己来的正事。

　　“听闻刘公药酒乃是酒中极品，所以想要妹妹费心配此。”他含笑说道。

　　顾十八娘点点头，“没问题，要什么酒？”

　　“玉佛和金橘。”，保定侯一公子忙说道，一面试探着说了此数目。

　　顾十八娘点点头，爽快的答道没问题。

　　“那还是到大有生？”，保定侯一公子高兴的问道。

　　顾十八娘点点头。

　　保定侯一公子点头，便起身告辞。临出门时又转过头低声道，“我说妹妹，你这药总让大有生独占，对你可是可的很，你不知道那大有生你的药都炒到什么价了”

　　“不亏。”顾十八娘笑道，帐不能这样算，利她占在前头，怎么能事后计较，说了声谢谢姐夫。

　　保定侯一公子知道他们药师药行各有规矩，便不再多言，告辞而去。

　　下午信朝阳就派人过来了，确认了下保定侯府要的药酒。

　　“这是另外单定的几种药，”京城大有生的大管事恭敬的将一张纸递过来。

　　顾十八娘伸手接了，扫了一眼，“你们大少爷已经回建康了吗？”

　　年节是个重要日子，作为建康人，信朝阳必定是要回祖居的。

　　“还没，过几日就走，京城药行会还有点事。”大管事笑呵呵的答道。

　　顾十八娘点点头，要过年了，自然事情多一点。

　　“顾娘子过年不回去了？”，大管事问道。

　　他问完就后悔了，他怎么忘了，这顾娘子一家跟族里闹的很不愉快，他差点抬手给自己一耳光，真是哪壶不开提哪壶！

　　“家母身子不好，不便丹车劳顿，今年就不回责了。”顾十八娘并没有有什么不悦，依日含笑认真的答道。

　　大管事忙顺着说了两句，再不提。

　　“替我税你家大少爷一路顺风事事顺心。”亲自送他出来，顾十八娘笑道。

　　大管事忙应声，再一请她留步，坐车忙忙的去了。

　　此时的信朝阳正端坐在酒楼内，京城所有药行都到了，乌压压的将酒楼整个大厅都坐满了，这是药行会的年前例会，上了好酒菜，招了最好的女妓，大厅里说笑炎炎杯酒交错煞是热闹。

　　因为大有生是新开的药行，所以位置靠后，陪酒的女妓姿色也较低了一等，不过相比于其他那此年老肉多的掌柜的，能陪着这今年轻俊美的公子，这个女子很高兴，使出了浑身解数只待留住这个恩客。

　　“哦……”信朝阳转动酒杯，目光漫不经心的扫过台上正交谈的几位会首，一面随着那女妓的话，“过年京城都有什么好玩的？”

　　“那多了去了……”女子娇笑道，将半个身子都靠过来，吐气如兰，“公子不在这里过年么？那真是可惜了……”

　　信朝阳冲她笑了笑，仰头将酒饮而尽。

　　生于欢场的女子竟忍不住心乱跳，“公子，不如赏脸到小女那里坐坐，小女将这京城之妙细细给你讲来……”

　　她抬袖半掩粉面，眼波流转，欲说还羞千娇百媚的依着信朝阳的肩头说道。

　　“嘘……”信朝阳伸手在唇边示意她低声，目光看向台上，竟似没听到这女子的话。

　　女子很是又恼又急，看着台上站起来，扶着花白胡须的老头心里忍不住咒骂几句扰人清梦。

　　“……灾事连连，百姓困苦，那么今年，大家的年例就定一万个支黄连吧……”齐会长舍笑说道，目光扫过大厅里的众人。

　　按照规定，药行会每年给朝廷捐出一挑药，说是自愿其实是朝廷分摊。

　　分摊下来后，药会便会要求各药行依财力各自认报，对于临近年根的药商们来说，这无疑是从身上割下一快肉，尤其是今年这数又涨了，一时间大厅里无人出声，只闻丝竹。

　　通常情况下，齐会长应该是第一个认报，但今次他似乎忘了这个，带着和蔼的笑目光扫过大厅诸人，然后停在临近门口处的一今年轻公子身上。

　　此年轻人身穿白袍，头发乌黑，气宇轩昂，流露出一股优雅气息。

　　信朝阳抬起头，与齐会长的视线相对，心里微微一沉。

　　“这位公子是……”齐会长一笑，伸手冲他示意。

　　“在下大有生信朝阳。”信朝阳施然站起身来，拱手说道。

　　“原来是建康府的大有生，久闻大名，在京城开了分号，实在是可喜可贺。”齐老哈哈笑道，话音一转，“既然贵号新开张大吉，不如再吉上加吉，给大家起个表率可好？”

　　这叫什么吉上加吉，信朝阳心里闪过一丝冷笑，不过是要捡软柿子捏一下。

　　思忖间面上依日笑如春风。

　　“承蒙会长看得起，不胜荣幸，那我就冒犯诸位了……”他笑道，冲在座的诸人拱手。

　　冒犯的好，冒犯的好，在座的同行们纷纷笑起来，鼓掌的叫好的。

　　独那女故面色闪过一丝不忍，伸手悄悄拉了拉他的衣角，这第一份认报的可不低的……

　　“那我大有生就出一千个。”信朝阳笑道。

　　他的话音才落，便有人轻轻笑道：“一千个怎么配得上建康药行魁首大有生，怎么也得三千斤吧。”

　　信朝阳闻声看去，依着个美妓吃的微醉的中年男子，冲他笑着举了举酒杯。

　　“是啊，是啊。”大厅里立刻哄笑起来，别人认得越多，他们就分的越少，这真是舍己为人的好做派值得鼓励赞扬。

　　齐会长含笑不语，似乎并没有听见这男子的说话。

　　“大有生在京城毕竟是后辈，不敢跟诸位老号们相比……”信朝阳笑容温温，目光看向那依着美妓的中年男子，“不过，如是贵保和堂认报四千斤的话，我大有生便敢认报三千斤。”

　　轰的一声，大厅里热闹起来，好家伙这两家就分走了七千斤，简直是搬走了一座大山！

　　“好……”众人纷纷起哄，冲那中年男子大呼哨举杯，更催着自己身边的美妓们一涌而上，丰胸红唇将那中年男人淹没。

　　中年男人怒火腾腾而起，却忍着不能发作。

　　最后还是齐会长出面打了圆场，大有生和保和堂各认了一千五百个作罢，接下来分完这年例药材，聚会也就也结束了，醉蘸蘸的人们或者归家，或者再另寻地方吃酒，更多的则是拥着美妓坐车而去。

　　“公子……”女妓盈盈望着身前迈步而行的信朝阳，轻声唤道。

　　信朝阳回头冲她笑了笑，“哦，方才多谢你提醒我。”

　　女妓竟忍不住如同第一次踏入欢场时那样觉得脸颊发烧。

　　“公子客气了……”她欢喜说道，再看信朝阳已经转过身继续前行。

　　此等男子，错过了可是可惜，女妓立刻加快脚步追上去。

　　“公子……”她柔声唤道。

　　“哦，还有事？”信朝阳并没有停下，只是淡淡说道。

　　“公子可赏脸到我那里坐坐……”女妓柔情似水的看着他低语。

　　她的话音才落，就被人从身后一把揽住。

　　“怎么？琴娘，这么快就找到新恩客了？”一声不威不淡的话在她耳边响起。

　　“王三爷……”女妓颇有几分尴尬，却又不能坏了规矩，半真半假的点了下他的额头，“是王三老爷有了新人就忘了日人才是吧。”

　　“好，看来是我冷落我的琴娘了，今晚我好好陪陪你……”中年男人哈哈大笑，拍了下女妓的肥臀，目光含着几分挑衅看向信朝阳。“怎么样？信大少爷有兴趣一起来？”

　　信朝阳嘴角含笑，拱手道：“娇人佳客，我去了岂不是煞风景，王三老爷请。”

　　中年男人嘴边闪过一丝冷笑，果真揽着那女妓摇摆而去。

　　信朝阳嘴角的笑意也渐渐转冷，怎么？以为在这京城你们盘根错节积势已久，就想要报仇解恨了？

　　在建康我能推到你们保和堂分号，在京城我照样能推到你们保和堂老号！

　　“公子，请。”小厮牵过马车，恭敬说道。

　　信朝阳紧了紧身上的黑锦大衣，移步上车而去，马车缓缓穿过闹市。

　　门窜晃动，信朝阳半眯眼养神。

　　“停车。”他忽的睁眼说道。

　　车夫很意外，忙勒马。

　　信朝阳伸出两根手指轻轻掀开车帘，回头看去，见那边路旁两辆马车并排，方才那中年男人身旁早没了女妓，衣帽端正带着亲切又和蔼的笑，对着顾十八娘不知道说什么。

　　顾十八娘的身子羸弱，一到冬日整个人便总是囊在夹大的厚厚的斗篷里，此时她掀开厚厚的帽子，专注的听中年男子说话。

　　“走吧。”信朝阳垂手放下窜子，淡淡说道。

　　马车很快前行远去了。

　　“如此就有劳顾娘子费心了。”中年男人舍笑说道，拱手作揖。

　　“三老爷客气了。”顾十八娘领首说道，“将参茸送顺和堂便是，我今晚便察看。”

　　中年男人再三道谢，又问她年货备的可好，家里人都好，顾十八娘一一答了。

　　“顾娘子是要出门？”他看着马车，又看了看身旁侍立的小厮，随意问道。

　　顾十八娘面色淡然，只是一笑，却没有答话。

　　中年男人也察觉自己问的太过了，忙咳了一声，说了句过年到家里玩便告辞了。

　　看着他走了，阿四忙扶顾十八娘上车，一面献宝般的低声说道：“小姐，小姐，你看到没，这王三老爷车里坐着粉头呢……”

　　但凡酒宴必请女技酒娘相陪，风气如此没什么稀奇，大药商们的聚会更是不可或缺此项。

　　顾十八娘横了他一眼，“你倒眼尖……”

　　“那是，这香味大的我站这么远都闻到……”阿四得意洋洋的说道，看到小姐似笑非笑的神情，不由吐吐舌头，伸手轻打了自己脸一下，“该打，胡说八道！”

　　他有时候总不自觉地就不把自己家小姐当女子看，这话可是在小姐跟前能说的。

　　顾十八娘笑了，没有说话，刚在车上坐好，就见斜刺里跑来一人，青衣小帽高高瘦瘦。

　　“可是建康府顾娘子？”他恭敬问道。

　　“你是？”阿四问道，打量此人，面生，不认得。

　　男子并没答话，而是继续冲顾十八娘垂首说道：“我家少爷请顾娘子这边一叙。”

　　他说着话，往对面指了指。

　　这是一家门面不大的一层当街酒楼，装饰简朴内敛，里面客人并不是很多。

　　顾十八娘嘴边扬起一丝淡笑，松手垂下车帘挡住身形。

　　阿四白了这人一眼，牵马就赶人，“让让让让。”

　　此人甚是尴尬，却并没有让开。

　　“顾娘子，别误会，我家少爷是故人。”他忙说道。

　　“今人也好，古人也好，拜会请到顺和堂递帖子，问药请到大有生。”阿四甩着鞭子不耐烦的说道。

　　似乎已经料到这样，来人也不急，依日不紧不慢的说道：“顾娘子，我家少爷姓沈。”

　　“管你神还是鬼……”阿四哼声说道。

　　话音未落，顾十八娘拉开了车帘，看看来人。

　　来人似乎也料到他如此反应，并没有答话，而是伸手往酒楼方向微微一指。

　　顾十八娘将视线转过去，这才看到二楼一间窗子半开着，窗边罩着宽鳖的沈安林一只手搭在窗边，另一只手举着酒杯，正慢慢饮啜，见她看过来，便微微一笑。

　　“少爷问顾娘子敢不敢见……”男子的话接着说道。

　　顾十八娘嘴边扬起一丝冷笑，敢不敢？该问她想不想，想不想……

　　想不想见见这个人论为废人困于座椅？想不想见见这个人悲愤落魄凄然？

　　再想不过，做梦都想！

　　她起身下车，大步向酒楼而去。

　　“顾娘子这边请……”引路的男人停在一间房门前，恭敬说道，自己让开身形。

　　顾十八娘脚步微顿，看着眼前这个简简单单的木门，眼前一阵恍惚。

　　“林少爷回来了……”

　　“还不快去接……”

　　“这里门槛太高了，不是早让你们挖了去？”

　　“少奶奶，别忙了，林少爷到门口了……”

　　“哎呀，少奶奶，你的衣服……”

　　声音曹杂，人影晃动，顾十八娘不由轻轻闭上眼，旋即猛的睁开，伸手推开门。

　　第１６６章秘密

　　略显狭小的室内沈安林依窗而坐，宽大的青色鹤氅罩住了他的身形。

　　顾十八娘在门口略一停顿迈步而进，门在身后被掩上，阿四似乎要跟进来被人拦住。

　　顾十八娘并没有理会，她只是认真的将视线放在沈安林身上。他的形容略显瘦削神色微带憔悴密密的胡茬与记忆中的画面渐渐重合。

　　如丧神识神情阴郁的公子，四周众生百相讥讽惋惜嘲笑关切她都不在乎，她心里甚至还带一丝欢喜，这个困坐于木椅上的男人终于能平视自己，各种场景面容交换最后还是停在了一张飘落的纸上。

　　休弃……休弃，那傲然而立的男子面满都是不屑，他不要她……

　　“请坐。”他含笑说道。

　　“林少爷看起来心情不错啊。”顾十八娘依言坐下，看着沈安林微微一笑，也不客气，自己斟了杯酒，仰头饮而尽。

　　沈安林面上闪过一丝意外，屈指可数的几次见面，这姑娘还是头一次对他露出笑容，看她今天的神情动作，颇有几分神清气爽的感觉。

　　“还好。”沈安林笑道。

　　折了翅的雄鹰心情能好才怪！顾十八娘嗤声一笑，再一次自斟一杯酒，然后看向沈安林，指了指他手里的酒杯，“林少爷请……哦我忘了林少爷不方便……”

　　她站起身来，拿着酒壶走到他身前，微微低头俯视坐着沈安林。

　　“我来帮林少爷斟酒。”她说道。

　　沈安林往椅背上一靠，带着几分玩味的笑道：“顾娘子心情果然不错。”

　　“的确不错。”顾十八娘笑答，“我师父说过一句话，人生最大的乐趣其实是自己坐拥千金而看别人因一文钱走投无路。”

　　她转身坐回去，又自行斟了杯酒。

　　“顾娘子大药会一战成名，虽然说有名师指点，但短短时间能做到如次此也是让人刮目相看。”沈安林并没有在意她话里话外的含义，淡淡一笑，转开话题说道。

　　顾十八娘抬眼看了他一眼，嘴边浮现一丝自嘲，“没什么，这都是被人逼出来的……”

　　他逼她踏上死路，命运逼她重蹈旧路，重生这两年来，她忍着痛，背着苦，挺着身，咬着牙，一步一步的走，不能停，更不能退。

　　大药会上一个药师给顾十八娘下毒的事已经人尽皆知，沈安林以为她说的是这个，神色更加柔和几分看向她，顾十八娘也正抬眼看向他，那眼神落在眼里，却让他心中如针扎了一下。

　　依旧是怨恨么？一个女子，但凡可以，谁想抛头露面在男人行当里奋力相搏，如果当初父亲依约而行，这姑娘已经嫁入他们家，虽然内宅中的日子不一定好过，但至少衣食无忧，而且至少不是她孤零零的一个人……对她来说自己便是背信弃义的仇人，世间最痛快的事莫过于看到仇人不得好报下场凄然，无关道德，人之本性，所以就让她痛快的嘲讽奚落吧。

　　顾十八娘已经自斟第一杯酒了。

　　“你身子还没好别喝那么多。”沈安林微微皱眉提醒道。

　　顾十八娘一饮而尽，冲沈安林拱手做请，“难得高兴，林少爷别扫兴，请。”

　　沈安林点点头，浅尝一口。

　　“林少爷请我来做什么？该不会是要我来瞧瞧你的伤腿吧？”顾十八娘似笑非笑道，目光在沈安林身上一转，“哦，怎么说也是差一点成一家人，也该关心一下，不知道伤的如何？”

　　“差一点成了一家人？”沈安林转动酒杯，靠在椅背上缓缓说道，“听顾娘子这意思，是没希望做家人了？”

　　顾十八娘失笑。

　　“一家人？”她问道，面上闪过一丝嘲讽，“林少爷觉得我们有什么理由该当一家人？”

　　她的话音一落，沈安林不急不闹，伸手从衣袖里拿出一张薄纸。

　　“这个。”他抖了抖，淡淡说道。

　　沈三老爷竟然还留着这个？顾十八娘心中一跳。

　　“什么？”她神色不动，口中问道，一面起身慢慢走过去。

　　她走的很慢，心跳的也厉害，短短的几步如同过去了很久。

　　终于走到沈安林身前，她伸手去拿，却扑了个空。

　　“顾娘子小心点，别扯坏了，我拿着给你看。”沈安林微微一笑道。

　　顾十八娘冷笑一声，转身大步走回去坐下。

　　“你以为拿着这个，就能吓的住我？”她说道。

　　别说这格式不全的婚书，就是三媒六证的齐全了，她顾十八娘难道便吓得会自己去送死？

　　沈安林沉默一刻，问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”顾十八娘淡淡道。

　　“为什么不认婚约？为什么……不肯嫁？”沈安林沉声问道，随后一手撩了衣袍，露出里面的劲衣，伸手轻轻拍了拍腿，“因为这伤腿么？”

　　为什么？顾十八娘的手忍不住轻轻发抖，那压制这情绪因为这一句话而瞬时沸腾起来。

　　“没有为什么，什么都不因为……”她抬起头看着沈安林，那双一向深邃的眸子里跳动着一丝火焰，慢慢的吐出几个字，“只是我不要你。”

　　这句话说出口，看着沈安林微微错愕的神情，顾十八娘只觉得鼻头一酸，眼泪似乎要涌出来，而与此同时那深深刻在心底的耻辱悲凉绝望，伴着这一句同样的话从自己嘴里说出来终于轰的一声消散开来。

　　这两年来，她咬牙所作的一切便是为了能够不让前世的命运重来，为了失去的亲人不再失去，得到过的耻辱不再得到，为此她绷紧了神经，扭转了本性。如今她终于等到这一刻了。

　　沈安林，是我不要你，是我不要你了，你再也没机会说不要我了，再也不会将此等羞辱加于我身。

　　她再一次端起酒杯，沈安林手一扬手中的酒杯，准确无误的砸中顾十八娘面前的酒杯，发出清脆的声响滚落在地碎了。

　　顾十八娘猝不及防，酒水撒在了桌子上她只是看了眼沈安林，一句话不说转身便走。

　　结束了，从此后我们再无瓜葛，今生再不要相见。

　　“顾湘。”沈安林的声音从身后传来，带着些许无奈。

　　顾十八娘并未理会，手扶上门框。

　　身后衣响风动，紧接着一只手探来按住门。

　　“顾湘，别闹。”他的声音在耳边响起，热气拂过顾十八娘的耳廓。

　　什么？

　　顾十八娘惊愕转身，目光对上沈安林胡茬密布的下颌。

　　他的宽氅已经解下，独穿着深色箭袖圆领劲衣，长身而立，身姿峻拔。

　　“啊！”顾十八娘一声惊叫出口。

　　但声音很快便被沈安林伸手掩住她的嘴压了回去。

　　“嘘！别喊！”沈安林低声说道。

　　怎么回事？怎么回事？他的腿？他的腿不是断了？顾十八娘瞪大眼看着眼前这个人，对他用手掩住自己嘴浑不知觉，心中翻起了惊涛骇浪。

　　这不可能，这不可能……“别喊，这是……秘密。”沈安林低头看着身前的人，如此近的的距离可以清晰的看到她面上肌肤如同细瓷，一双眼中各种情绪交错，惊讶、愕然，惊慌，愤怒……愤怒？

　　他的手忽的一痛，那姑娘狠狠的咬在他的掌心，有血透过指缝浮了出来。

　　沈安林眉头都没眨一下，任她狠咬。只是看着她，那姑娘瞪大的眼睛里愤怒中有泪光闪烁，一种铺天盖地的悲伤瞬时袭来。

　　不知道过了多久，她松开了口，靠在门框上，唇边残留血迹，跟她瓷白的面容构成极为诡异的画面。

　　“骗我……”她大口大口的深吸了几口气，喃喃说道。

　　“我这不是正要告诉你……”沈安林低声说道。

　　顾十八娘的视线却并没有落在他身上，也似乎并没有听到他的话。

　　“他敢骗我……”她接着喃喃自语，脸上的神情陡然变得狂暴，“连他也要骗我！”

　　她猛地转过身又要夺门而出。

　　“顾湘！”沈安林再一次伸手抵住门，同时抓住她的胳膊，微微提高声音，“你听我说！”

　　“听你说什么？”，顾十八娘并没有转头，而是低声说道，声音带着满满的悲凉，“说彭一针怎么救治的你？”

　　沈安林微微皱眉，“你在说什么？什么彭一针？关他何事？”

　　顾十八娘转过头，对他怒目而视。

　　“那是谁治好的你？”，她问道，因为情绪激动，声音微微颤抖。

　　沈安林笑了笑，却没有回答，而是说道：“坐下说。”

　　顾十八娘冷笑一声，动也不动，“说。”

　　沈安林一笑，摇了摇头，“没有人。”

　　顾十八娘嘴边一丝冷笑，看着他一字一顿道：“林少爷的腿，筋脉已伤，如小心护养，便不会伤及五脏，不过若想重新站起走路，除非华佗在世，神医天降。”

　　这句话说出来，沈安林脸上笑容微凝。

　　“你怎么知道？”他问道。

　　这是大夫对沈三老爷和沈三夫人说的话，因为顾忌伤者修养心情，所以连他的这个患者都不该知道。

　　这个姑娘，难道已经有能力在沈家安插眼线了？而且是安插到沈三夫人身边？一个药师，一个偏远地区的七品县令，一个怯弱守礼的寡妇妇人……？

　　我当然会知道，我亲耳听到的，顾十八娘看着沈安林凝重质疑的眼神，冷冷一笑。

　　“告诉我谁治好你的。”她依旧问道，也没有答他的话。

　　二人目光僵持。

　　“没有人，”沈安林轻轻叹了口气，语气放低，身子微微前倾，在她耳边低声说道，“因为我的腿没伤。”

　　“不可能……”顾十八娘再次失声喊道。

　　沈安林的手又一次盖住她的嘴。

　　“这是秘密。”沈安林冲她郑重的摇头，“如今知道这个秘密的，你是第四个人。”

　　顾十八娘眼神闪烁不定，满含惊疑以及不信。

　　“十八娘，我信你。”，沈安林定定看了她一眼，站直身子，收回了手，转身走回窗边，重新坐下。

　　室内顿时陷入沉默，只闻顾十八娘略急促的呼吸声。

　　“为什么？”似乎过了很久，顾十八娘略沙哑的声音低低的响起。

　　沈安林抬眼看着她笑了笑，自己斟酒。

　　“不为什么，因为我如果不装伤，现在就已经死了。”他淡淡说道，语气轻松，对于那曾经的生死险地轻描淡写。

　　“为什么？”顾十八娘还是问道。

　　沈安林慢慢饮啜一口酒，将酒杯在手中轻轻一转，嘴边勾起一丝怪异的笑。

　　“因为我的至亲想要我死，但却被我识破反击而死，如果我还好好的话，他背后的那些人必将不肯罢休加倍报复与我。他们的目的其实也不过是为了将我变成一个废人，所以我便先当一个废人。”，他淡淡说道，眼中还带着笑意。

　　这简单的一句话却让顾十八娘惊讶失色。

　　“你的至亲？要害你？”她怔怔问道，前世的记忆瞬时涌来，让她思维一时混乱。

　　他的至亲，沈三老爷久病在床几年的时间多数在昏睡中度过，直到彻底的睡死过去。他的母亲，是继母，但也是他的婕母，知礼守节……念头及此而至。

　　就今世沈三夫人留给她的一次印象，完全颠覆了她记忆中的印象，知礼守节，端庄可亲是绝对算不上了。

　　莫非……她的脑中亮光一闪，抬眼看向沈安林。

　　沈安林冲她一笑，点了点头，举了举酒杯，“你猜对了，就是她。”

　　顾十八娘身形一晃，坐在椅子上，扶住桌角。

　　不可能，不可能……怎么会这样？这完全不对……莫非是他们的命运也变了？

　　“她不顾廉耻勾引我父，气死我抱病在床的母亲，夺我母亲之位，享我母亲之财，又视我为眼中钉除之而后快，为她亲子谋嫡子之位……”沈安林慢慢说道，手里的酒杯应声而碎，碎片刺入手掌，有血慢慢滴落。

　　顾十八娘怔怔看着他，脑中轰轰乱响。

　　“她早知你我两家亲事，本欲加与我身，顾娘子想必也明白，姻亲之事，借力扶持干系重大，她此举便是要我无姻亲家世可借，没想到你家家世虽衰但财力丰盈，她便谋你与我庶弟，借以掌控你的财物，不想你竟然拒绝了，她还言辞激烈……”沈安林说到这里哈哈大笑起来，显然想起此事心情大为畅快。笑声中，顾十八娘猛的站起身来，疾步就走。

　　“顾湘！”沈安林一怔，站起身唤住她。

　　“大少爷还有何事？”顾十八娘并没有转身而是问道，声音低沉，带着满满的疲惫。

　　沈安林微微一怔，我还没说完呢，怎么不听了？

　　“你的家事我不便过问，也没兴趣过问。”顾十八娘答道，声音略一停顿，“你放心，你的秘密我不会告诉他人，告辞了。”

　　“顾湘，”沈安林神情郑重，再一次唤她。“你且等我，不出两年，我许你富贵荣华。”

　　“去你的富贵荣华！”顾十八娘转身，哈哈大笑，眼中却是泪光闪闪，她伸出手，颤抖着指着沈安林，似是要说什么，却只是重复这一句，“去你的富贵荣华！”

　　这反应完全出乎沈安林意料，一时间竟也不知道说什么，面上神情迷惑不解。

　　“沈安林，你现在想娶我了？”顾十八娘淡淡说道，面上的笑意已经消失，取而代之是毫不掩饰的嘲讽。

　　“不是现在，是知道婚约之后就已是如此。”沈安林亦是淡淡答道。

　　“那我再一次告诉你，这婚约不是你认不认的问题，而是我们，我不认。”顾十八娘冷冷一笑。

　　“为什么？”沈安林哦了声，问道。

　　“因为你不配。”顾十八娘微微抬着下颌，一字一顿的答道。

　　沈安林伸手按了按额头，似乎有些头疼，“顾湘，俗话说，凡事留一线，你这是何必……”

　　顾十八娘一声冷笑，凡事留一线，凡事留一线……

　　“你也知道凡事留一线？那当初你又是……”她一字一字顿说道，话要出口又夏然而止。

　　“我当初如何？”沈安林看着她立刻接口问道，眼中闪过一丝凝重。

　　当初你做的那样决绝，完全将自己逼入绝境，难道可想过什么留一线？不过，那不是当初，而是那一世，也不对，也不是那一世……那时，此时，还是彼时？

　　那时，已是茫茫虚境，如是来时，则是未知水月，自己还是自己，但他是他，却又不是他。

　　“十八娘？”沈安林皱眉唤了声，看眼前这姑娘神色变幻不定。

　　顾十八娘的视线终于再次聚焦在他脸上，这张熟悉又陌生的脸，熟悉的是相貌，陌生的是神情。

　　她从来都不曾在自己认识的嫉恨的那个人面上见到过的神情，此时他的眼中闪着一丝探究一丝疑惑，更多的是不解。

　　顾十八娘眼中闪过一丝疲倦，她携着浓浓恨意重生，却陡然发现恨不得食其骨饮其血的仇人，于眼前这个人，到底是耶非耶？

　　如果她是死去的顾十八娘，那么她所面对的仇人，应该还是那个按照该有的轨迹，过着荣华富贵娇妻美妾生活的沈安林。如果她是此时的顾十八娘，眼前的沈安林又与她何干？

　　那个伤害自己的人已经伤害了，除非她活着，跟那个十年后的沈安林一起活着，才能有仇报仇有怨报怨。可是她死了，死在了十年后……十年后的这个沈安林对她来说，算什么？

　　她恨他，嘲讽他，咒骂他，处处设障阻拦陷害他，又能如何？那个伤她的人已经伤了她，纵然杀掉眼前这个沈安林也改变不了曾经伤痛的事实。

　　罢了，到此为止吧。

　　她如今能做的，就是再也不要给这个人伤害自己的机会，再也不要跟这个人有任何干系。

　　她缓缓吐出一口气，慢慢转身，那个困住她的身体，折磨她的灵魂，压的她随时都要喘不过气的重担随着这一口气被卸了下去。

　　耳边沈安林又唤了声，顾十八娘没有再说话，她拉开门大步而去，并将门在身后重重关上。

　　第１６７章决定

　　一场大雪突如其来，几乎是一夜间，整个京城披上一层厚厚的外衣。顾家小院子里，两个穿着厚厚皮袄的丫鬟，抱着手匆匆从院子里盛开的梅花树下而过。

　　“小姐，小姐，夫人问好了没？”她们娇声问道。屋门应声而开，穿着暗红缎子袄，披着银妆缎滚灰鼠毛荷叶短斗篷的顾十八娘走出来。

　　“好了。”，她含笑说道。

　　“夫人一早上来问了一遍了…”

　　“嘻嘻，这就是人常说的归心似箭？”

　　在她身后一竹小丫鬟抱着包袱嬉笑。

　　“什么归心，是见少爷心似箭。”来的两个丫鬟笑道，一面从三人手里接过多余的包袱。

　　女子们清脆的笑声回荡在院子的上空，拥簇这顾十八娘向前院而去。

　　就在几天前，顾十八娘突然决定去南漳过年，这个消息简直让曹氏喜极而泣，接下来这几天所有人都忙得脚不沾地，吃的喝的用的满满的装了两大车，曹氏犹自看着因为实在没地方被挑出来的那此东西不舍。

　　前院里里曹氏等人整装待发。

　　“你好好看家。”顾十八娘拉过眼睛红红的灵宝低声嘱咐。

　　灵宝点点头低头拭泪。

　　顾十八娘迟疑一刻，看了眼一旁曹氏正和仆妇们说话，丫鬟们也都各自在告别。

　　“过年的时候，可以让你哥哥来家，但你不可跟他去那家。”，顾十八娘神色郑重说道。

　　灵元点点头，并没有问为什么。顾十八娘伸手帮她擦了眼泪，“哭什么…＂

　　“小姐，你还会回来？”灵宝哽咽道。

　　顾十八娘一怔，却并没有立刻答话，她的神情微微的怅然。

　　“小姐…”灵宝心中的猜测更明晰，泪如泉涌，“小姐为什么卖了顺和堂？”就在做出去南漳陪顾海过年决定的同时，让众人大吃一惊的决定还有一个，就是顾十八娘要出售顺和堂。

　　最不理解，最吃惊的自然是彭一针。

　　他一边忙着带着老婆孩子回河中县过年，一边抽出空跑来质问。

　　没有人比他更清楚当初为了得到这个顺和堂，顾十八娘是怎样的损人不利己，是怎样的势在必得，而且如今的顺和堂发展正好，没有任何理由要卖出去。

　　“一心不可二用，我需潜心钻研技艺，这做生意的事还是太分心了。”顾十八娘只是说道。

　　虽然这个姑娘的心思自来都是深不可测，但对于彭一针来说，他还是比别人多此了解。

　　说着话时，顾十八娘垂着视线，声音淡淡一如既往，但彭一针清楚的感觉到有什么跟以前不一样了。

　　“十八娘可是有什么事？”他试探问道。这个姑娘看上去文弱，却无比的倔强，认定的事哪怕前方刀山火海也不可阻挡，而且最关键的是，虽然看上去温柔可亲，其实却是整个人包裹这一层硬壳，她人站在你面前，心却远在天涯。

　　遇到事，她总是一个人默默的抗，不说，不问，不求。

　　“没有啊。”顾十八娘冲他笑了笑，答道。

　　彭一针一脸不信，却也知道如果她不想说，问也是白问。

　　“好好的怎么…”他叹了口气，说不上是什么滋味，起身告辞，“早知今日，何必当初…”

　　早知今日，何必当初…顾十八娘垂下视线，一滴眼泪跌落在她的手背上很快滑下消失了。

　　“小姐是不是不回来了？”灵宝掩面哭道，“小姐…＂

　　顾十八娘伸手帮她擦泪，沉默一刻，才缓缓说道：“不会，我不会扔下灵宝的。”

　　灵宝抬起头，“姐说话算话。”

　　顾十八娘微微一笑，轻轻拍了拍她的脸颊，“我什么时候说话不算话了？”

　　灵宝塌着嘴，想哭又想笑。

　　曹氏走过来委婉的提醒时候不早了，而且镖局的人也来了。

　　顾十八娘拍了拍灵宝，曹氏也再嘱咐她几句，众人便上车，大门打开了，在十几个镖师的护送下，浩浩荡荡的五辆车便离开了。

　　灵宝一直送出城，直到车队化作天边黑点，才哭着转过身。

　　她相信小姐不会扔下她，甚至也不会扔下哥哥，但她知道，小姐这一去，是无心再回京城来了。

　　到底出了什么事，灵宝转过头，再次看了眼空荡荡的白茫茫的天际，那一天，小姐从外边回来，整个人都变了，那一夜，一向到很晚的小姐，屋子里意外的没有半点烛火。

　　夫人当时还很高兴，女儿天天辛苦，终于知道休息一下了。

　　她当时虽然奇怪，但也是这样认为，心里也很高兴，后来过了没几天，小姐就决定去南漳，就决定卖了顺和堂，这不对，这一切事情都太突然，太不像小姐的做派。

　　可是小姐到底发生了什么事？总是跟着小姐出门的阿四一定知道，她转过身，无奈的吐了口气，晚了，要问也问不得了，阿四跟着小姐走了。

　　年很快就要到了，对于忙碌新年节的人们来说，京城里走了谁又来了谁根本无心知晓，这难得一遇的大雪，并没有阻挡人们迎接新年的热情，街道上车水马龙欢声笑语，间或爆竹零星响起。

　　一辆马车穿行在热闹的街道上，进入药行街，空气中特有的药香味飘入车内。

　　沈安林伸手掀开车帘，形容憔悴，他的视线似乎是不经意的随着车行在街道上扫过，无神的双眼偶尔闪过一丝犀利的亮光，彰显着这颓废落宾的外表下也许掩藏着不为人知的秘密。

　　“慢。”，他忽的说道。

　　车大有此慌乱的忙勒马，带着几分探寻回头看他。

　　沈安林的视线落在一个不大不卜的店面上，与四周的热闹不同，这里四扇门只开了一扇，当中挂着竹写有盘售的牌子。

　　“盘售…＂他眉头微皱，低声自语，视线上移，落在那金底黑字的“顾氏顺和堂”牌匾上。

　　与京城相同，建康迎接新年的气氛同样热闹，顾家巷子里积雪早已经打扫干净，穿着棉袍的孩童们扯着各种玩物欢笑跑过，来往的小厮仆从脚步匆匆。

　　顾长春的宅子里已然装饰一新，屋檐下挂着鲜亮的红灯笼，院子里不时响起啪啪的爆竹声，以及顽童们大呼小叫的笑闹声，家仆们忙着送礼安置年货，脸上都带着喜色。

　　此时屋内顾长春的神情却与这节日的气氛格格不入，他的脸色阴沉，忽的重重吐一口气。

　　“这么说小渔也不回来了？”他似是自言自语。

　　“渔少爷说，因雪大，六亭县部分遭灾，他在其位不敢忽其职，只能不孝了。”一个家院恭敬的答道。

　　六亭县的雪有下的那么大？顾长春心里嘀咕一句，但他又无话可说，只是心里觉得有此失落。

　　“他身为一县之长，如此爱民敬业是再好不过，去，多备些年礼派人给他送去，一个孩子家的，独自在外…”顾长春说道，轻轻叹了口气。

　　“是，三奶奶已经备好了。”家院笑答道。

　　顾长春点点头，家院便知趣的告退了。

　　“没想到他也回不来了…＂顾长春轻轻叹口气。

　　顾海一家很早便捎信回来，说曹氏身子不好不宜周途劳顿所以不回来，这个理由的真假大家都心知肚明，听到他们说不回来，很多人都松了口气。

　　想当时他们对待曹氏的态度，如果那暴虐的丫头回来了，还不知道要怎么折腾他们呢！不回来，大家都好，都能过个好年了。

　　只是顾渔也不回来，还真是让大家很失望，纵然因为顾海的拖累，顾渔前一段际遇不好，但据最新消息，顾渔政绩出众，且六亭县出了祥瑞，这不仅说明当今圣上厚德载物，也说明顾渔受天之佑，要不然祥瑞出哪里不成偏偏出在六亭县。

　　对于久病在身的皇帝来说，这个消息让他很高兴，大大的表彰了顾渔，还赐了御膳，据说皇帝有意让他转任京畿地界，但顾渔谢绝了，认为自己资历尚浅，升职太快，难以服众，且愿代天子近民身，察民意，尝百姓疾苦，当县令是最合适不过了。

　　识时务，知进退，前途不可限量啊，顾长春脸上不自觉的浮现笑意，待顾慎安之后，顾家的将来就寄托在他身上了。

　　“不该回来的不回来，该回来的也不回来…”顾长春静默一刻，自言自语的说道，手指轻轻敲着桌面，脸上虽然还带着笑意，但不知为何心里浮现一丝莫名的滋味，有些难过，有些酸涩，枝枝蔓蔓的蔓延开来。

　　这时的顾十八娘一行人，已经走了一半的路程，雪天路难行，因怕曹氏身子吃不消，他们走走停停，这一半路走下来花去了将近十天的时间。

　　“照这速度，能在正月初六赶到南漳就不错了。”曹氏面带忧色的说道。

　　此时她们落脚在一处破庙里，因为曹氏急着赶路，错过了一个城镇，找不到可投宿的客栈。

　　“其实最重要的是我们能见到哥哥了不是？”顾十八娘笑着说道。

　　曹氏点点头，心里宽慰很多。

　　顾十八娘与她说了些闲话，看着倦意浓浓，便由丫鬟们服侍歇息了，自己则起身走到庙前，这里十几个镖师并五六个家院点燃篝火，但却并没有喝酒吃肉说笑，而是神情带着几分紧张望着庙门外。

　　瞧见此等状况，顾十八娘心中不由一跳，伸手攥紧了斗篷领口，越往北边走，所见景色便越与那边不同，物资贫瘠一些，盗贼则便张狂一些，尤其是她们一行，女子内眷且携带金银细软，实在是再合适不过的抢劫对象，这也是她为什么重金聘请京城最好的镖局护卫。

　　一路上倒是风平浪静的很，但此时情况似乎不对。

　　正在紧张时门外跑进来几个镖师面上神情古怪。

　　“怎么样？”为首的镖师神色凝重的问道。

　　“没了…＂进来的镖师答道，显然自己也很疑惑。

　　“不是说足足有二十个盗匪？难道咱们走眼了？”镖师们一怔，瞪眼问道。

　　“也不是…”进来的镖师低声说道，伸手在自己脖子上划子下，“都死了…”

　　“死了？”众人大吃一惊，“怎么会？”

　　“我们也说奇怪呢，从昨日起这些人就跟着咱们，但似乎就在方才瞬时被人全部灭了…一个活口也没留…”镖师说道，想起方才见到的场景不寒而栗，同时心里又松了口气，有些后怕，如果不是这些人突然死了，那么现在只怕就是他们躺在血泊中了…

　　“怎么回事？”一众镖师面面相觑，“难道他们有仇人。正好被寻仇了？”

　　这也太巧了…

　　“对了，杨爷，这几天我察觉有人跟踪咱们…”一个人忽的说道。

　　“什么？”众镖师微微色变，方才说话的是他们中最擅长观察追踪的，反应感知较别人灵敏些，既然他如此说，那就是无误了。

　　“不过，这些人似乎没有恶意，只是，只是不想跟我们打照面…”那人低声说道，目光越过众人落在哪矗立在破败佛像前，安静听他们说话的姑娘身上。

　　“顾娘子。”他忙含笑打招呼。

　　众人便纷纷打招呼。

　　顾十八娘冲他们点点头，笑了笑，便垂首退了进去，似乎并没有听到他们方才的谈话。

　　夜深人静的时候，值夜的丫鬟守着篝火连连点头，一路颠簸大家都是疲惫之极。

　　“你去睡会儿。”顾十八娘走过来轻声说道。

　　“不，不，小姐你去睡…”小丫鬟受惊，忙说道。

　　顾十八娘笑了，“我刚睡了一觉，不困了，去吧，你睡一会儿，再来替我。”

　　大家都知道小姐的脾气，因此小丫鬟也不再推辞，说声多谢小姐，便依言在一边干草铺设的地铺上躺下了，不多时轻轻的鼾声响起。

　　顾十八娘坐在篝火边望着篝火出了会儿神。

　　“是灵元吧…”她忽的喃喃自语，旋即又苦笑一下，灵元动用的自然是朱春明的人手，这么说来她到底是欠了谁的人情。

　　对于灵元来说，这样做也是心情复杂的很吧，所以才躲避起来不让她知道。

　　“替我谢谢你们…你们二少爷…”顾十八娘微微提高声音说道。

　　风声呼啸的墙外并没有异声。

　　这之后道路顺畅很多，经过几天跋涉，终于进入了南漳县的地界，远远的就见顾海催马迎来。

　　第１６８章放下

　　家人相见，自是悲喜交加，顾海看着因长途跋涉而满面疲惫的母亲和妹妹，心里又是欢喜又是自责，而曹氏看着半年多未见，高高瘦瘦因操劳而略显憔悴的儿子，则是又欣慰又心痛。

　　南漳县衙略显破旧，用于家眷居住的院落虽然狭小，但显然是精心收拾过。

　　仆妇们忙着铺设，母子三人坐在前厅围桌边吃边谈。

　　菜肴虽然不多，但色香味具好。

　　“娘，这是县城最好的酒楼做的，是这里的特色，你尝尝可合口？”顾海不断起身布菜，“十八娘，这是炸鹌鹑，你最爱吃…”

　　曹氏吃了几口，看着对面而坐的儿子女儿，带着满满的感触叹了口气，“咱们一家人坐在一起，粗茶淡饭也胜似神仙。”

　　“来，娘，请喝一口神仙酒。”顾十八娘笑道，一面冲她举起酒杯，自己抬手先饮。

　　“十八娘，不许你吃酒，身子还…”曹氏立刻说道。

　　顾海神情一凝，看向顾十八娘。

　　“妹妹怎么了？”他的视线在顾十八娘面上巡视。

　　“哦，没事，”顾十八娘一笑，依言放下酒杯，“前一段过于劳神，彭一针那家伙便说了些吓唬娘的话…”

　　顾十八娘中毒的事，瞒住了曹氏。

　　这个毒已然无解，但不接触炼油又不会诱发伤身，只要为了师父报了仇，哪怕技缺一角又如何，顾十八娘并不在意，但不代表曹氏听了也会不在意，她如是知道了，只怕这辈子都要揪心挠肺。

　　有时候，不知道反而是一种幸福。

　　这半年来，他们兄妹书信来往频繁，但却有一个相同的习惯，那就是报喜不报忧，更何况自己妹妹的性子顾海也知道，因此根本就不信她的轻描淡写。

　　但他没有再问，妹妹如果不说，自是有不说的理由，她从来不是任性行事的人，也正因为如此，才更让他觉得心疼。

　　酒桌的气氛顿时变得有些黯然。

　　顾十八娘察觉了，一笑道：“这是怎么了？咱们一家人总算团聚了，莫非神仙快活就是这样的？”

　　曹氏和顾海都笑了。

　　“这里条件不好，娘和妹妹委屈…”顾海带着几分歉意说道。

　　“比咱们当初在仙人县还要不好吗？”曹氏说道，嗔怪的看了儿子一眼。

　　更何况当初还是前途茫茫未知，那种心境跟此时相比是天上地下。

　　短短两年时间，他们的日子就发生了这么大的变化，母子三人同时想到这个，抬头视线相对。

　　“我说过，我们一家人在一起，日子会越过越好的。”顾十八娘说道，以茶代酒一饮而尽。

　　曹氏和顾海也都吃了酒。

　　“最重要的是我们一家人在一起。”曹氏轻声说道，声音微颤，当初女儿的话带给她的冲击从来未曾消失。

　　“是，”顾十八娘轻轻吸了吸鼻子，眼圈微红，她再一次重复一遍，“是，这才是最重要的，我差点忘了…”

　　她的声音渐渐低下去，最后一句话终不可闻。

　　“过年呢！咱们一家人在一起过年呢，这是大喜事。”顾海笑道，拍了拍桌子，自己斟了酒，又给曹氏斟上，“来，为了又过了一年，为了这这第二年，咱们同饮。”

　　第二年这个词让曹氏和顾十八娘面上都一震，没想到一直以来被大家刻意回避的那件事，他如此轻松畅快的说出来。

　　“不管明天会如何，我们活在当下。”顾海神色朗朗，含笑说道，举起酒杯，“活得快快活活乐乐呵呵，活得畅快淋漓无怨无悔，这就是值了，管它明日是生还是……”

　　他终于咽下那个死字，大过年的，还是不说的好。

　　“是。”顾十八娘举起茶杯，“哥哥说得对。”

　　曹氏看看女儿又看看儿子，眼中泪光闪闪，也举起酒杯。

　　三人虚碰一下，仰头饮尽。

　　南漳的日子就这样慢慢的过起来，这里比仙人县还要小一些，再加上金兵铁蹄的连年蹂躏，人烟稀少，自从双方停止交战，再次划定界限而制，这半年多的日子修养，渐渐才有了几分生机。

　　曹氏只守着儿子便心满意足，每日在家里带着仆妇们安排三餐，或者与来访的乡绅家妇人们座谈，日子过得悠闲而自得，相比于不出门的曹氏，顾十八娘倒是更爱出门逛逛，并不要公务繁忙的顾海相陪，而是只带着一个丫鬟，由阿四赶着车，随意而行。

　　“小姐都去做什么？”顾海有些好奇一日趁空闲叫来阿四问道。顾十八娘跟曹氏去一乡伸家赴宴了。

　　“也没什么做什么。”阿四挠挠头。

　　“没做什么。是做什么？”顾海笑道“逛街吗？”顾十八娘自来没有这个习惯，再者这小地方也没什么可逛的，“去哪里了？”

　　“哪里都去。”阿四说道，皱着眉苦苦的回想，“山脚下小河边城门外…”顾海皱起眉头，这不对，妹妹这样子不对

　　“采药吗？”他问道。阿四摇摇头“没有，就是什么都不做”

　　“嗯？”顾海疑问。＿

　　“就是坐下来什么都不做，看”阿四结结巴巴的描述。

　　“看？看什么？”顾海皱眉道。

　　“看天，看山，有时候还看枯草……”阿四说道一面伸手指指天指指地。

　　天气晴好，午后的阳光暖暖的投在小院子里，隔壁仆妇们在浆洗被褥衣裳，传来阵阵说笑。

　　顾十八娘躺在摇椅上，裹着厚厚的斗蓬，眯着眼望着青蓝的天空，身子随着摇椅轻晃，她的脸上带着几分慵懒。

　　这样的神情，顾海还是头一次在顾十八娘脸上看到。

　　她已经保持这个姿势将近一个时辰了，真的是看天，看云，顾海不由再一次抬起头，也看了眼天。

　　“十八娘。”他慢慢走过去，顺手扯过一张长凳，在顾十八娘对面坐下。

　　顾十八娘抬眼冲他笑了笑，唤了声哥哥。

　　“说说吧。”顾海看着她低声说道。“说说吧，怎么突然决定来这里，怎么突然整个人变了个样，还有身子到底是怎么回事？”

　　顾十八娘脸上带着淡淡的笑意，眼中却是慢慢的流下一行泪。

　　顾海心里一沉，却并没有出口询问，就那样凝视着她。

　　“这已经好多了”顾十八娘笑着抬手用袖口擦去眼泪，“哥哥别怕，我已经不常哭了。”

　　“哭也没什么，哭不是丢人的事，该哭哭该笑笑才好。”顾海说道，伸手帮她擦去另一边的泪。

　　顾十八娘深吸了一口气，略一沉思避开身子中毒的事，而是语气缓缓的将沈安林的事说了。

　　待听到沈安林家内不为人知的暗潮，顾海面色变幻不定。

　　那些可都是至亲之人，竟然互相以命相搏，荣华富贵母慈子孝兄友弟恭笑语炎炎之下，竟然是生死相斗。

　　“原来一切都是个笑话”，顾十八娘喃喃自语“可笑啊可悲啊可叹啊，我顾十八娘原来瞎了眼，白活了一世……怪不得那老和尚要我放下，要我睁眼细看…”

　　对自己的亲舅舅，沈安林都能毫不犹豫的痛下杀手，对自己的亲外甥，赵大人也能不惜迫害，这些人决绝到令人心寒，决绝到没有人性，这样的人信奉的是死亡终结，一切在这样的人眼里，根本就没有无辜一说，只有敌友之分，且斩草除根毫不留情。

　　“就为了这样的人，我还曾抱着同归于尽的念头…”，顾十八娘自嘲一笑，“为了这样的人，我竟然不惜再次舍得性命，舍得好容易得到的娘和哥哥，我满腔仇恨，生不如死，却发现一切原来恨无所及，原来只是自己折磨自己…”

　　顾海看着妹妹，满眼的疼惜，忽的他笑了。

　　“十八娘，你放下了，这样不是很好？”，他含笑说道“何况也不晚，现在才第二年而已，我们还要过第三年，第四年，第五年。”

　　顾十八娘也笑了随着摇椅的摆动点头“对，我放下了，从此后我要好好的活，吃好玩好”

　　“哦”顾海拉长声调，带着促狭的笑，“所以你现在早睡晚起，携酒观景赏风闲云野鹤了…”

　　顾十八娘哈哈笑了，她知道哥哥对自己的变化一定看在眼里。

　　“是啊”，她笑道，眯起眼随着摇椅轻晃，“我已经决定要好好享受人生了，吃喝玩乐，挥金如土，挣一个花两个，所以哥哥，以后养家就靠你。”

　　“享受人生，跟挣钱养家不冲突的，妹妹可别这么说”顾海故作严肃的道，“快起来，大有生催药的信来了四五封了，钱我都收了，你可不能撂挑子”

　　笑声在院子里响起，传到隔壁曹氏的耳内，端坐着挑拣布料的她，一脸满足的看了这边一眼。

　　日子如流水而过，转眼积雪消融大地回暖，似乎是一夜间，人们换下厚厚的棉袍穿上夹衣。

　　“我是不是长胖了？”，顾十八娘对着镜子左看右看。

　　小丫鬟帮她挽好发鬓面，答道“哪里胖？我这才叫胖呢。”

　　她说着话捏了捏自己圆都都的脸颊

　　镜子里的顾十八娘笑容散开。

　　“小姐咱们今天去哪里玩？”，小丫鬟问道，一脸雀跃。

　　“你们说吧。”，顾十八娘笑道站起身来。另一个丫鬟捧着外衣过来解下云肩给她穿上。

　　“叫阿四他们一起去河里叉鱼”，这个丫鬟抢着说道。

　　“那个没意思，去过好多次了”，梳头的丫鬟摆手，抬头看外边春风习习的，眼晴一亮，“不如去放风筝”

　　又到放风筝的时候了啊，顾十八娘若有所思的看向窗外。

　　“小姐，你的信。”，一个丫鬟拿着两封信走进来。

　　顾十八娘就这她的手扫了眼一眼，认得其中一个是信朝阳的笔迹。另一个则有些面生。

　　她伸手拿起信朝阳的信，拆开看，飘落一片压干的花瓣。

　　这是什么？她不由捏起来再看信，除了一如既往简单明了的列了要炮制的药，另多一句桅子花已开，送顾娘子共赏。

　　顾十八娘嘴角浮现一丝笑，再拿过另一封信来看，字迹潦草似乎是仓促写成，又或者是写信人心情激动以致握笔不稳，一眼扫过不由微微变色。

　　“保和堂王洪彬顿首求助”几个字首先闯入眼帘。

　　家人相见，自是悲喜交加，顾海看着因长途跋涉而满面疲惫的母亲和妹妹心里又是欢喜又是自责，而曹氏看着半年多未见高高瘦瘦因操劳而略显憔悴的儿子，则是又欣慰又心痛。

　　南漳县衙略显破旧，用于家眷居住的院落虽然狭小但显然是精心收拾过。

　　仆妇们忙着铺设，母子三人坐在前厅围桌便吃便谈。

　　菜肴虽然不多，但色香味具好。

　　“娘，这是县城最好的酒楼做的，是这里的特色，你尝尝可合口？”顾海不断起身布菜，“十八娘，这是炸鹌鹑，你最爱吃…”

　　曹氏吃了几口，看着对面而坐的儿子女儿，带着满满的感触叹了口气，“咱们一家人坐在一起，粗茶淡饭也胜似神仙。”

　　“来，娘，请喝一口神仙酒。”顾十八娘笑道，一面冲她举起酒杯，自己抬手先饮。

　　“十八娘，不许你吃酒，身子还…”曹氏立刻说道。

　　顾海神情一凝，看向顾十八娘。

　　“妹妹怎么了？”他的视线在顾十八娘面上巡视。

　　“哦，没事，”顾十八娘一笑，依言放下酒杯，“前一段过于劳神，彭一针那家伙便说了些吓唬娘的话…”

　　顾十八娘中毒的事，瞒住了曹氏。

　　这个毒已然无解，但不接触炼油又不会诱发伤身，只要为了师父报了仇，哪怕技缺一角又如何，顾十八娘并不在意，但不代表曹氏听了也会不在意，她如是知道了，只怕这辈子都要揪心挠肺。

　　有时候，不知道反而是一种幸福。

　　这半年来，他们兄妹书信来往频繁，但却有一个相同的习惯，那就是报喜不报忧，更何况自己妹妹的性子顾海也知道，因此根本就不信她的轻描淡写。

　　但他没有再问，妹妹如果不说，自是有不说的理由，她从来不是任性行事的人，也正因为如此，才更让他觉得心疼。

　　酒桌的气氛顿时变得有些黯然。

　　顾十八娘察觉了，一笑道：“这是怎么了？咱们一家人总算团聚了，莫非神仙快活就是这样的？”

　　曹氏和顾海都笑了。

　　“这里条件不好，娘和妹妹委屈…”顾海带着几分歉意说道。

　　“比咱们当初在仙人县还要不好吗？”曹氏说道，嗔怪的看了儿子一眼。

　　更何况当初还是前途茫茫未知，那种心境跟此时相比是天上地下。

　　短短两年时间，他们的日子就发生了这么大的变化，母子三人同时想到这个，抬头视线相对。

　　“我说过，我们一家人在一起，日子会越过越好的。”顾十八娘说道，以茶代酒一饮而尽。

　　曹氏和顾海也都吃了酒。

　　“最重要的是我们一家人在一起。”曹氏轻声说道，声音微颤，当初女儿的话带给她的冲击从来未曾消失。

　　“是，”顾十八娘轻轻吸了吸鼻子，眼圈微红，她再一次重复一遍，“是，这才是最重要的，我差点忘了…”

　　她的声音渐渐低下去，最后一句话终不可闻。

　　“过年呢！咱们一家人在一起过年呢，这是大喜事。”顾海笑道，拍了拍桌子，自己斟了酒，又给曹氏斟上，“来，为了又过了一年，为了这这第二年，咱们同饮。”

　　第二年这个词让曹氏和顾十八娘面上都一震，没想到一直以来被大家刻意回避的那件事，他如此轻松畅快的说出来。

　　“不管明天会如何，我们活在当下。”顾海神色朗朗，含笑说道，举起酒杯，“活得快快活活乐乐呵呵，活得畅快淋漓无怨无悔，这就是值了，管它明日是生还是…”

　　他终于咽下那个死字，大过年的，还是不说的好。

　　“是。”顾十八娘举起茶杯，“哥哥说得对。”

　　曹氏看看女儿又看看儿子，眼中泪光闪闪，也举起酒杯。

　　三人虚碰一下，仰头饮尽。

　　南漳的日子就这样慢慢的过起来，这里比仙人县还要小一些，再加上金兵铁蹄的连年蹂躏，人烟稀少，自从双方停止交战，再次划定界限而制，这半年多的日子修养，渐渐才有了几分生机。

　　曹氏只守着儿子便心满意足，每日在家里带着仆妇们安排三餐，或者与来访的乡绅家妇人们座谈，日子过得悠闲而自得，相比于不出门的曹氏，顾十八娘倒是更爱出门逛逛，并不要公务繁忙的顾海相陪，而是只带着一个丫鬟，由阿四赶着车，随意而行。

　　第１６９章回京

　　建康，挂有王宅二字的深宅大院里，万物复苏春意盎然，但来往的仆从神色却带着一丝惶惶。

　　宽敞的大厅中本就沉闷的气氛因为屋子里坐满人而更加压抑。

　　此时所有人的面上死气沉沉。

　　“这么说药价又降了三成。”王洪彬的脸僵硬，手中紧紧攥着茶杯，站得近的人甚至都听到茶杯因受外力挤压而发出瓷裂的声音。

　　大厅里众人神色领然的点了点头，似乎连说话的力气都没有了。

　　“该死的！别以为这样就能让我们低价抛售！”王洪彬终于怒气爆发，他站起身来，将茶杯摔在地上咆哮道，“买，再买进，将药市上所有的桂枝我们都买了…”

　　此话一出，满大厅的人神色惊恐。

　　“二老爷不能再买了…”两个年长的人颤着手说道，“我们的本钱投入太大，已经周转不灵…”

　　资金周转不灵，这就犯了商家大忌。

　　“怕什么！”挨着王洪彬而坐的一个男人也站起来，他的胸口剧烈起伏，脸上挂着一丝冷笑，“他们现在压价，第一无非认为我们家有大量桂枝囤积，认定我们想要急着销货，所以才一再压低价格，想要捡个大便宜，第二，则是这药市上还有桂枝，他们认定就算我们不卖也能从别的地方买进…”

　　说到这里他哈哈大笑几声，一拍桌案也站起来，目光扫过众人。

　　“所以越这个时候，我们也越不能退让，我们就要买，大量的买进。告诉他们，我们保和堂不急着销货，也告诉他们，除了我们，他们买不到材枝！”中年男人冷声说道“这就叫奇货可居！”

　　大厅里响起嗡嗡的议论声，显然这个道理大家也懂。片刻便都认可了。

　　“可是，我们的可用的钱…”年长的人有些迟疑的问道“已经不多了…”

　　“已经向那几家商行钱庄借去了，就凭咱们与他们多年的交情，也凭咱们保和堂的信誉，他们肯定会…”中年男人带着满脸的自信说道，众人这才松了口气。

　　“二叔三叔…”王晋一陡然冲了进来，满色激动，“快，快，爷爷他…”

　　这一句话让大厅里所有人都面色大变，王洪彬与那中年男人一起冲了出去。

　　浓浓药味的屋子里，挤满了人，低着头槎着手，不时的唉声叹气。

　　头发花白，穿着官袍的老大夫颤巍巍的出来了，众人呼啦一下围了上去。

　　“老大人，怎么样？”

　　“周医官，老太爷怎么样？

　　询问声低低杂乱的响起来。

　　老太医带着习惯性的笑，点着头恩恩的说醒了醒了，却并没有直接回答众人的问话。

　　“王二爷，王三爷，老太爷让你们进去。”他看向王洪彬说道。

　　王洪彬二人立刻冲进内室。

　　王一章躺在厚厚的被子下，面色灰暗短短了几天时间，这个老人如同突然被抽去了灵魂。

　　王洪彬二人只觉得嗓子哽咽，一左一右跪在床前。

　　“爹…＂

　　“叔…”

　　二人低声唤道。

　　王一章慢慢的睁开眼，吐了一口浑浊的气。

　　“怎么样？”他声音沙哑的问道。

　　王洪彬强笑一下：“二叔您好好养着，别担心，生意没…”

　　“现在还瞒得住吗？”王一章打断他“我是病了却还没瞎了聋了…＂

　　“爹…”中年男人一脸自信，“你放心，这次是难了点，但我们绝对能撑过去…”

　　“抛售吧。”王一章打断他，简短说道。

　　中年男人脸色一僵“爹，我这是争…”

　　你这是赌气。”王一章说道。

　　“赌气就是争气，会赌气就是会争气！”中年男人紫红脸说道。

　　“不懂争气才是赌气”王一章依日短短说道。

　　说完那这句话，他一阵巨咳。

　　王洪彬二人大惊，忙不敢再争辩，接过侍女手里的茶水，喂水顺气，好一阵忙碌，王一章才缓过劲。

　　“你们打算怎么做？”他缓缓问道。

　　王洪彬便将先前的打算一说了。

　　“只需这一次，再撑一个月，如果他们还不松口，就不能再撑了，就是损失一半也得卖了…”王一章颤声说道，看着面前二人，保和堂是咱们王家百年积下的，人说富不过三代，如果真应验了，也没什么，保住咱们的根，总有再长成的时候…”

　　王洪彬二人点头，面色羞愧又焦急。

　　正说话间，一个身高瘦长的人冲了进来，面色焦急张口就要说话。

　　王洪彬一看他的脸色心里就咯噔一下，立刻冲他使个眼神。

　　那人领会转身就走。

　　“给我站住。”王一章看到了，说道。

　　那人转过身，垂着头唤了声老太爷。

　　“说吧，他们怎么说？是不是要了很高的利息？”，王一章缓缓问道。

　　那人抬起头，看了王洪彬二人一眼。

　　“说，多高的利息！”中年男人一咬牙问道。

　　来人面色极为难看，咬着下唇，看了看他们二人，又看了看王一章，似乎难以启齿，声如蚊蝇。

　　“什么？”王洪彬问道，“大点声。”

　　那人一咬牙，心一横，跪下说道：“他们…都不借…”

　　“怎么可能？”中年男人脸色顿变，失声问道。

　　“你有没有去信义和？”他上前一步，喝问道。

　　“去了，去了，三老爷，我都去了，人家见都不见，说聂老爷子没在家…”来人连声说道。

　　中年男人蹬蹬后退几步满面不可置信。

　　“不可能，不可能…”他喃喃说道，“他们，他们跟我们这么多年的关系，怎么可能在这个时候见死不救…”

　　“在足够的利益面前，有什么不可能的！”王一章长叹一口气说道，他的双眼更加浑浊，目光扫过眼前二人，王洪彬虽然还保持坐姿，但额头已经出了一层冷汗，而三老爷已经微微发抖了，两个人显然已经被突然的状况打击的失魂落魄了。

　　“看来，是那此人堵住我们的后路了…”王一章长叹一声，一句话没说完人就栽了过去。

　　一阵慌乱之后，走了又被请回来了的老太医在屏退其他人，对着王洪彬二人摇了摇头。

　　王洪彬二人顿时脸色灰白，噗通坐下来。

　　“他本来就底子差，这些年硬撑着，这大限到了…”老太医低声说道，见惯生死，脸上也没什么特别的感情。

　　“老家伙，这次我要先走一步了…”王一章的声音从床上幽幽传来，带着几分笑意。

　　老太医呵呵笑了，“是你这老家伙的福气…终于能歇歇了，这些身外物儿孙事你就放下吧。”

　　“爹…儿不孝…”二人同时跪下来，头枕手伏地哽咽道。

　　王一章虚弱的笑了笑，吩咐人送老太医出去后，看着跪地闷声哭的二人，缓缓吐了口气：“收手吧，这次咱们是斗不过了，无论如何也要保下保和堂这个名字，哪怕只剩下一个名字…”

　　“二叔，二叔…我已经请了顾娘子相助…”王洪彬跪行过来，拉住王一章的手哽咽道。

　　“你要顾娘子助什么？”王一章忽的问道。

　　“钱！”王洪彬说道，带着几分期盼看向王一章。

　　“对，爹，她是刘公的徒弟，继承的不只是技艺，还有刘公的钱，刘公纵横药界几十年，只怕有多少钱自己都不知道…而且只要她扬言说要炮制桂枝，肯定大家都要抢着送去，那这桂枝的价格肯定就翻着滚的…”王三老爷也振奋起来。

　　王一章带着自嘲一笑，摇了摇头，“洪彬，医者不治必死之人，你还不明白吗，我们保和堂的内里朽的太久了，自己先动，许能保全其身，如是再赌气，那可就…”

　　“爹，只要撑过这口气，只要我们再囤积一批材枝，局势就能扭转…”王三老爷早已经因为自己方才的话而激动不已，攥着拳头说道。

　　王一章看向王洪彬，王洪彬虽然没说话，但面上的神情显然也是如此想法。

　　“罢了，你们去吧…”王一章慢慢合上眼，低声说道，“我累了…”

　　王洪彬二人互相对视一眼，终于低头应声是，垂头退子出去。

　　“所谓争气，一则要有一争的条件，二则要有争之能胜的手段，三则要有争之必胜的时机…”信朝阳端坐桌案前，身旁两个美貌侍女动作娴雅的泡茶斟茶。

　　“这王家此举果然如大少爷所料，犯了商家不可意气用事不可赌气而战的大忌啊。”在他对面坐着两个老者面带笑容端起茶杯轻轻品尝。

　　急促的脚步声从门外响起，信朝凌带着两今年长的人冲了进来。

　　“如此我们就告辞了。”两个老者站起身来含笑说道。

　　信朝阳站起身来，含笑看了看身旁两个侍婢，侍婢心领神会，放下手中茶具，乖巧的站到二位老者身后。

　　二位老者对视一眼，看着信朝阳一笑道：“大少爷这是何意？”

　　“这两个丫头烹的一手好茶，我这个人不懂茶，留着倒是糟蹋了，听闻二老深谙此道，所谓宝剑赠英雄，还望二老笑纳。”信朝阳含笑说道。

　　二老哈哈大笑，冲信朝阳拱拱手，“那就多谢大少爷美意了。”

　　信朝阳含笑还礼，二老便转身而出，两个侍女碎步相随。

　　“这位信大少…”其中一个老者回头看了眼绿竹拥簇的小亭，带着几分赞许点头，“知情知趣知人知心，果然非碌碌之辈。”

　　另一个老者点点头，捻须说道：“这京城的药行，也是该充充新鲜的时候了，保和堂，老了…”

　　看着这两个老者离去，信朝凌才急忙忙说道：“大哥，不好了，顾娘子回京了。”

　　信朝阳恩了声，看他，“这是好事啊，你不是想念她很久了？”

　　信朝凌讪讪笑了，瞪了身旁两个捂着嘴偷乐的年轻人，“我是想顾娘子的钱嘛，不过，顾娘子自从那次以后，就退出赌场，怪可惜的…”

　　信朝阳微微一笑，“这没什么不好意思的，不止你一个人想着她的钱…”

　　说罢不待信朝凌再说什么，他伸手拿起一旁的墨绿披风，大步向外而去。

　　“哎，大哥，你去哪？”信朝凌忙问道。

　　“我也想她了，见见去。＂

　　扔下这一句话，信朝阳施然而去。

　　信朝凌面色古怪，看向身旁两个年轻人，“真的假的？”

　　“假的。”两个年轻人耸耸肩齐声说道，“大哥从来不想人。”

　　“也是，对大哥来说，人有什么可想的，太简单了…”信朝凌也耸耸肩，拍了拍二人的肩头，“走，走，咱们不跟他一般，该想还得想，怡红楼新来了一个姐儿，我请客…”

　　听到信朝阳来了，正和灵宝互叙别后的顾十八娘不由愣了愣。

　　“请。”她站起身来，整了整衣衫，含笑迎了出来。

　　门外信朝阳踏步而来，看着顾十八娘含笑而立。

　　“怎么，大少爷可是来请我赏栀子花了？”她笑道。

　　身形未变，穿的还是旧年的春衫，但信朝阳却闪过一丝念头，这姑娘变了。

　　至于哪里变了，却是说不上来，他不由将视线仔细的扫过她的眉眼。

　　在客厅分别安坐，灵宝带着丫鬟斟上茶，便屏退左右，自己侍立在顾十八娘身后。

　　简单的互相问候过后，顾十八娘轻抿了一口茶，道：“有一事正想要问问大少爷。”

　　“请说。”信朝阳答道。

　　“我对生意不太了解，听说保和堂因为采购出售桂枝跟药棚会斗了起来是怎么回事？”顾十八娘看着他问道。

　　“你问对了。”信朝阳一笑，“这是我们大有生做的。”

　　顾十八娘面色微微愕然。

　　“这很稀奇吗？”信朝阳转着茶杯笑道，“天下生意为利益，利益总共这么多，你多赚了我就少赚了，但凡做生意的想自己多赚钱，应该没什么可奇怪的吧？”

　　“没有。”顾十八娘苦笑一下，“我并不是稀奇这个，而是稀奇大少爷如此畅快的告诉我，是为了什么。”

　　信朝阳放下茶杯，看着她整容道：“如果我想说，要顾娘子莫要插手此事，顾娘子什么想法？”

　　“我的想法就是大少爷猜到那样。”顾十八娘也神色郑重缓缓答道。

　　“我可以告诉顾娘子，这一次就是你倾家荡产之力，也保不住保和堂。”信朝阳淡淡说道。

　　顾十八娘点点头，“我知道。可是有些事必须做是不是？”

　　“是。”信朝阳点点头，“所以，我并不要顾娘子放弃援手…”

　　顾十八娘再一次愣了愣，面上带着几分不解。

　　“我只是想告诉顾娘子，我是个只知道铜钱眼里翻跟头的生意人，所以这一次你做你该做的，我不怨你，我做我该做的，你也别怨我。”信朝阳抬眼看她，缓缓说道。

　　第１７０章不同

　　顾十八娘神色微动，目光闪烁，显然心中正在分析他这出太意料的话。

　　“要说大少爷你这个人，还真是……”她缓缓笑了，“其实你完全没必要说的。”信朝阳淡淡一笑，示意旁已经听傻眼的灵宝斟茶。

　　“的确是没必要说，”他许是自嘲的一笑，“我也知道顾娘子一向不信我防我，这事说与不说，其实结果都一样……”

　　顾十八娘略有此尴尬的笑了笑，平心而论，自结交以来，信朝阳对她还真的没得说，不过，因为一则前世印象在心，二则携着仇恨而生的她的眼里，这世上已是无真情只有假意，所以她对人由心而生疏离客气，别人对她是喜还是恶，与她来说又有何干？

　　一个人要想得到别人的善待，总得有她值得善待的地方，如果她不是刘公的徒弟，信朝阳再对她这么客气友好，反而才是奇怪。

　　想到这里，她不由轻叹一声，这世上，付出并不是一定有回报，关键还是要看你付出的值不值得人家回报。

　　这么简单的道理，她却是得来千辛万苦。

　　信朝阳笑着站起身告辞。

　　顾十八娘在后相随，二人慢行而出，一时间似乎无话可说。

　　“其实结果也不一样。”临到门口，他略一停，说道，“至少我明明白白痛痛快快的告诉了顾娘子，总好过将来顾娘子由他人之口……”

　　说到这里，又是自嘲一笑，似乎也不知道该怎么说。

　　顾十八娘抬眼看他。

　　“不管在顾娘子眼里我是个好人还是恶人，至少，我是个坦坦荡荡的人。”信朝阳微微侧头，淡淡说道。

　　顾十八娘眼神略有此惊异，竟不自觉地的上下打量他一眼。

　　信朝阳这等人难道是在意世人谤我还是赞我的人吗？

　　她神情的意思，信朝阳自然一眼明了，低垂的身侧的手微微的攥了攥。

　　“我是什么样的人，顾娘子知晓，顾娘子是什么样的人，我也明白”，他慢慢转过头，接着缓步而行，春风卷起他黑里青面的披风，“我这样坦坦的告知顾娘子，只是希望将来有一天，顾娘子闲来无事想起我这个人时……”

　　他的声音微微低了下去，身形微微一顿，“心有微悦，而非厌恶。”

　　他并没有回头，因此也不知道身后的女子面上是何神情，但猜也猜得出，那女子定是面色如水，嘴角会带着淡淡的笑意但这笑意，绝不会散到那双幽深到双眸里，她的眼，跟她的脸如同是两个不同的人所有。

　　“谢谢。”

　　顾十八娘带着浅浅笑意的声音从背后传来

　　信朝阳的脚步一顿，似乎有此不敢相信自己耳朵，不由转过头来。

　　顾十八娘冲他一笑，神情明亮而柔和

　　“俗话说前半夜想想自己，后半夜想想别人，大少爷能做到如此，值得对手生怕，却不该得时手生厌，我顾十八娘就更没理由厌恶大少爷，而且该说一声谢。”她一笑，眼中有波光一闪而过，她轻轻的吐了一口气，将双手叉在身前

　　这一刻，换做信朝阳微微失态，眼带惊异之色，打量顾十八娘。

　　顾十八娘并没有躲避他的目光，反而再一次微微一笑。

　　信朝阳眼神一亮，他明白了，明白这姑娘哪里不一样了，是她的笑！

　　她的笑是真的笑，是一种发自内心的盈盈的笑意，不再是蒙上一层薄雾遮挡住内心真实感情的笑。

　　“不过，请恕我不能虚情假意的恭祝大少爷心想事成了。”，顾十八娘抿嘴一笑，长眉微挑，“说实话，我可不想自己的钱白白打了水漂……”信朝阳朗声笑了，伸手抚了抚高挺的鼻粱，“顾娘子还是不要想了，这一次，你是注定要血本无归了。”

　　“那就试试喽。”，顾十八娘笑道。

　　信朝阳嘴边带着笑意，冲她抬抬手，转身大步而去。

　　“小姐，你们方才说的什么意思啊？”灵宝这才站到顾十八娘身边低声问道。

　　“我们啊，在互相宣战。”，顾十八娘笑道，挽过她的手转身。

　　“哦，我方才听见了，是信大少爷要对付王老爷家了吧？小姐你肯定要帮王老爷的吧？”灵宝歪着头认真说道。

　　顾十八娘点点头，“是啊，王老掌柜的这次真是遇到大坎了，闹不好，一点生路也没了……”

　　“是啊，我明白这个，只是……”灵宝微微晃头，声音带着疑惑。

　　“只是什么？”顾十八娘转头看着她笑问道。

　　“那你和信大少爷岂不是站在敌对面了？人家都说翻脸无情，仇人相见分外眼红，怎么你们方才都好像很高兴的……”灵宝看着她小心问道，其实她心里还有一句话，在嘴边转啊转的，只是不能说出口。

　　”因为虽然是立场不同，但他……”，顾十八娘略一沉吟，捡着合适的字眼，“他为我着想了，他坦诚待我，所以我很高兴，他呢……”

　　说到这里，想起方才信朝阳那句只愿心有微悦而非厌恶，想必他这种人从来都没有想过要说这样的话，所以语调甚是怪异，她不由轻笑出声，“他呢，本意就是为了让我高兴，既然我高兴了，那么他自然也就高兴了，所以我们就都高兴了……”

　　看着顾十八娘，灵宝微微一愣，这时候她心里也不由自主的升起一个念头，过了这今年归来的小姐，似乎比以前多了点什么……

　　看着小姐嘴角那若隐若现的笑容，灵宝的面上闪过一丝苦涩，强笑道：“他威胁小姐，吓唬小姐不要帮王老掌柜的，这还叫为小姐着想，要是真为小姐着想，他就该为了小姐，不要再对付王老掌柜的…”

　　顾十八娘哈哈笑了，伸手揽住灵宝的肩头。

　　“傻丫头！”她笑着只重复这一句话。

　　灵宝被她的笑的，眼圈一红。

　　“灵宝。”顾十八娘收了笑带着几分凝重看着她，“如果将来有一个男人肯为你做这等事，你千万不要信他，要立刻离开他，离得远远的……”

　　“为什么？”灵宝不解的问道。

　　“因为他肯定不是人。”顾十八娘笑道，再一次重重拍了拍灵宝的肩头，施然先行。

　　灵宝站在原地，面上一片不解。

　　“哦，对了。”顾十八娘停下脚，“你哥哥他可来过？”

　　灵宝的脸上又瞬时浮现笑意，她小碎步紧走，站在顾十八娘身前，重重的点头。

　　“哥哥很听小姐的话，并没有要带我去那坏人家里……”她急忙忙的说道，“…而且哥哥这些日子也没有出过门，他一直留在京里……所以……所以哥哥也没有去做坏事…”

　　“他没离开京城？”顾十八娘问道。

　　灵宝重重的点头，只怕她不信哥哥没去做坏事。

　　顾十八娘知道她误会了自己的意思，便是一笑，挽起她的手，向屋内走去，“灵宝，我也好久没见他了，叫他来家里坐坐……还有春光正好，咱们一起去放风筝吧？”

　　灵宝欢喜到眉眼都笑开了，唯有点头连连。

　　躲在一株大树后，灵宝望着那威严让人不敢直视的府邸，眼睛都不敢眨一下，只怕错过了要寻的身影，不知道过了多久，见一个裹着漆黑镶金边披风的瘦高年轻人走了出来，接过小厮手里的马，翻身跃上。

　　灵宝便站出半个身子，旋即转身调头疾行，穿过一条街，拐进一个小小的巷子里她才停下脚，才转过身，灵元就已经踏步进来。

　　“我不是说过，别来找我…”灵元眼中带着担忧，轻声责备道，略停一刻，想到什么，“可是小姐有事？”

　　灵宝咦了声，“哥你知道小姐回来了？我正要告诉你呢…”

　　灵元含糊的嗯了声。

　　“小姐说请你晚上去家里吃饭，还有还有，说咱们一起去放风筝……”，灵宝难掩雀跃的快速说道，摇着哥哥的手。

　　听到她的话，灵元的眼中溢出笑意，但很快这笑意被掩了。

　　“我…不能去。”他打断灵宝的话，低声说道。

　　正说得欢喜的灵宝满脸愕然，抬头看着哥哥，“为什么？”

　　不待他回答，便眼圈泛红，抬手恨恨的捶在灵元的胸口，“你…你是不是又要去…做坏事？……”

　　灵元任她捶打，并不反驳。

　　“小姐对你这么好，你一点也不为她着想，你……你这样，小姐再也不会喜欢你了……小姐……小姐就要喜欢别人了……”，灵宝收了拳头，悲从中来，伸手抱住灵元在他胸前闷声哭。

　　小姐就要喜欢别人了……这句话如同一根尖刺猛的刺进灵元的心内，几乎让他不能呼吸，双手攥起来又松开，似乎过了很久才缓缓的开口说话。

　　“宝儿，我不去见小姐，见你，也正是为了你们好……”他沉声说道，声音此许沙哑，“我已经错了很多了…我不能再错下去…”

　　“他这么说？”顾十八娘放下手里的书卷，看向灵宝。

　　灵宝点点头，“小姐，哥哥怕那此坏人时咱们不利，所以他……他以后不能常来看咱们…不过”她又忙忙的补充，“不过哥哥说他会在暗地里保护咱们的……”

　　说罢看着神色淡然的顾十八娘，抿了抿嘴唇，“哥哥…哥哥不是做了坏事不敢见小姐…”

　　灵宝内心的惶恐顾十八娘自然一目了然，她不由轻叹一口气，伸手招呼她坐下，含笑点点头。

　　“我知道啊，我一直都知道”，她认真的给灵宝解释，“所以我不要你去见他，不要你跟他走，我当时还想了，就是你跟我闹，跟我哭，我都不会放你跟他走……”

　　说着话她笑意更浓，伸手拍了拍灵宝的手，“没想到灵宝如此信我，不问也不闹就听我的话，灵宝，你如此信我，我怎能不信你，不相信灵元？”

　　第１７１－－－１８０章

　　第１７１章尽力

　　顾十八娘说了这句话，灵宝忍不住吸了吸鼻子。看著又重新拿起书卷面色安宁的读起来的顾十八娘。

　　她恍惚又回到那日风雪中，冰天寒地茫茫无助，一双手就这样伸到眼前，轻轻的那么一拉，让他们兄妹跃出了泥潭。

　　当初只想卖身为奴以偿救命之恩，其实想起来，救命之恩不仅未偿，反而是一直被这双手护在身后。

　　她低头轻轻擦了眼角，看顾十八娘看书聚精会神，便轻手轻脚的转过身出去了。

　　此时，刑部大牢里，阳光以及春风是绝对不会透进来，这里只有阴暗潮湿，蛛网遍布，地上老鼠横行，大摇大摆，显然在这里它们比人还有气势。

　　这里既没有犯人的喊冤声，也没有受刑人的呻。吟声，如同死一般安静，这种安静反而让人毛骨悚然。

　　一阵脚步声打破了这里的安静。

　　“什么人？”狱卒警惕的喊道，视线投向长长甬道的尽头。早已经适应黑暗的视线里很快便出现一个人形。

　　“是二少爷啊。”狱卒的脸上立刻浮现笑，恭恭敬敬的接了过去，“您来了？有什么事吩咐一声便是了。”

　　裹着黑披风的灵元神色淡漠的嗯了声，脚步未停慢慢的向内而去。

　　“大人……”狱卒小心的唤道，却见灵元扬了扬手里的属于刑部尚书亲赐的腰牌，忙垂下头不敢言语。

　　灵元一直走到最里面，望着那永不见面日的窄小牢房，有一瞬间的失神。

　　去年这个时候，他也曾站在这里，看着那个受刑昏睡的少年，满心担忧难过焦急，他以为那只是一次意外，以后他再不会有如此心境站在大牢里，他灵元无父无母无亲无友，在这世上除了顾海一家，再没人能让他动心动情。

　　可是现在这是怎么回事？

　　“小兄弟，是你啊……”一个苍老的声音从内传来。

　　灵元一时间不知道该说什么，伴着悉悉索索的声音，从墙角慢慢挪过来一个人。

　　几个月未见，当初被他亲手押回来的杨太生，已经完全变了个人，身形瘦的只剩一把骨头，须发凌乱，双眼陷入眼窝，最终他还是没逃过朱春明的手，落到了他该来的刑部大牢，虽然经过五城兵马司抢去多加照料，但是那一只腿还是坏了。

　　“我还说今天送饭送得挺早……原来是小兄弟……”他笑道。

　　他伸手拨了拨额前的长发，看了眼矗立在牢外的灵元。

　　“小兄弟有什么事？”他含笑问道。

　　他的声音从容，牢狱之灾，严刑拷打，似乎并没有在他身上留下任何印记。

　　“大人……”灵元道，声音里带着一丝忐忑，“这是你要的书……”

　　他的手从披风下伸出来，递进来一个包袱。

　　杨太生显然很意外，上一次，是这个年轻人将自已从五城兵马司押了过来，他当时随口说了句想要看几本书，但过了一个月，并没有人送过来，想必是自已的学生们无门可入吧。

　　似乎不太适应杨太生这样打量自已的眼神，灵元将包袱扔过去，转身就要走。

　　“小兄弟。谢谢你啊。”杨太生含笑说道。

　　灵元脚步微顿，“不敢，也不是白帮。”

　　“谢谢你手下留情”杨太生在后低声道。

　　灵元身形一僵，他明白这是说的当初破庙里刺歪的一枪。

　　“小兄弟，这些书你拿去吧，我用不着了。”杨太生接着说道。灵元转过身，目光扫过这老人的双目“你的眼……”

　　“老了，这眼都不中用了。”他依旧平和的一笑说道，伸手拂过那双浑浊无神的双眼。

　　刑部大牢有各种刑罚，其中一项就是烟熏，让人在窒息中感觉濒临死亡的那种感觉借以逼供，这种刑罚对嗓子以及眼睛的伤害很大。

　　灵元不自觉的觉得嗓子一涩。

　　“我……我也用不着……”他低声说道，“我也看不懂这些书……”

　　“哦……”杨太生点了点头，略一迟疑道，“那小兄弟你可愿意听老朽跟你讲讲？”

　　灵元一愣。

　　“老朽为官入仕前，做了十年的私塾先生……”杨太生捋着脏乱的胡须，面上浮现一丝追忆往事的情绪，“这么多年丢下了，不知道还能讲明白不……”

　　灵元矗立无声，既没应允也没拒绝。

　　杨太生便笑了，“瞧，我说疯话了不是……小兄弟，你去吧。”

　　“我救不了你的……”灵元打断他的话，淡淡说道。

　　杨太生笑声更大，位于最外边的狱卒只是投来一眼，旋即便转过身，似乎对一切都视而不见听而不闻。

　　“老朽既然敢进来，就没打算活着出去。”他笑道，拍着残腿，“想要救老朽的人多的是，也不是救不了……”

　　灵元默然。

　　“二少爷走好。”狱卒听见身后脚步声传来，忙低头恭敬说道。与阴暗混为一体的黑披风从眼前卷过，牢房里又重新陷入一片死静。

　　信家，京城新购置的宅子里，四五个管事脚步匆匆而出，与一脸宿醉而过的信朝凌三人擦肩而过，只是简单的点头打个招呼。

　　“你瞧这些人，还把咱们当主子看不？”一人愤愤说道。

　　“得了，咱们是什么人咱们自已心里早清楚，人家心里也清楚！”信朝凌用折扇拍了拍兄弟肩头，打个哈欠说道，“走，走，快去告诉大少爷咱们打听到的消息好说咱们也不是半点用处也没”，书房里只有两个俏婢含笑而立整理着书卷文房四宝。

　　“做什么去了？”，信朝凌只当自己耳朵听错了又问一遍。

　　“踏春去了。”俏婢笑盈盈答道。

　　“我没听错吧？”信朝凌转头问身旁两个兄弟。

　　两兄弟摇摇头。

　　“大哥踏春？”，信朝凌摇头笑道“大哥不是最厌这热闹…”

　　此时郊外，灵宝伸手扯断风筝线，和顾十八娘一起看着那在天上摇曳的美人风筝飘飘摇摇而去。

　　“大少爷可要放一放霉运？”，顾十八娘转过头，对着一旁垂柳下席地而坐的信朝阳笑道。

　　“我有霉运吗？”，信朝阳微微笑道。

　　“那可不一定。”灵宝微带酸意说道，她的视线不由投向路旁，哥哥终是没有来……

　　顾十八娘笑了笑取过锦帕拭了拭额头的细汗，接过信朝阳递来的茶。

　　“大少爷竟然还有闲情来踏春？”，她笑道。

　　她已经给了保和堂足够的钱充做周转资金，这个时候的保和堂已经不似先前那种惶惶了，如果这次他们能撑下去，联合起来的挤兑保和堂的药棚们则要损失大了。

　　信朝阳一笑，“多谢顾娘子替我担忧。”，说着话微微冲一旁抬了抬下领“不过你的霉运来了”，顾十八娘闻言微楞，转头看去见一辆马车停在路旁，王家二老爷跳下马车，看到相对席地而坐的二人，顿时闪过一丝怒意。

　　顾十八娘带着灵宝走进王家大宅里时，屋子里的人显然已经到了很久了，看到她进来，嗡嗡的议论声顿消，所有的视线都落在她身上。

　　“王老掌柜的怎么样？”，她看向王洪彬低声问道。

　　“多谢顾娘子关心，暂时还好。”，王三老爷接过话冷冷哼了一声。他语气里的不善，顾十八娘只当没听见，在一旁施然坐下。

　　王洪彬面色略有些尴尬。

　　“不知道今日叫我有什么事？”，顾十八娘问道。大厅里的人互相对视一眼目光都看向王洪彬。

　　“是这样”，王洪彬咳了一声，带着几分不自在，目光并没有直视顾十八娘。

　　“是这样，钱不够了，我们想再向顾娘子借一些。”，王三老爷直接说道。

　　王洪彬瞪了他一眼，带着几分责备，哪有这样借钱的？倒像是讨债的，顾十八娘神情依日淡喜“没有了。”

　　“哈”，王三老爷一声冷笑，环视众人，似笑非笑的说道“听见没，跟我说的没错吧？”，大厅里的人看向顾十八娘的眼神便有些怪异。

　　“什么没错？”，顾十八娘抬眼看向他，淡淡问道。

　　“顾娘子如有什么难处但请明说，能帮就帮，不能帮我们保和堂也不会怪你，只是当面一套背地一套那就不好了”，王一老爷冷面说道。

　　他的话音未落，顾十八娘将手里的茶杯猛的顿在桌子上发出清脆的声响。

　　她的视线看过来，王三老爷不由心里寒了下，这是一种什么样的眼神，冷漠阴寒，天下哪有女儿家能有这等眼神？

　　一旁的王洪彬却是见过，就在那年建康，当他们保和堂指着顾十八娘要她给说个明白时，那姑娘就是这种眼神，他不由站起身来。

　　对于这姑娘的翻脸无情，他是有亲身的体会的。就在他想要化解这尴尬的气氛时，顾十八娘却是双目一垂。

　　“我去看看王老掌柜的。”，她站起身来说道。

　　声音平淡无波，并没有什么情绪在内。

　　王洪彬松了口气，止住还要说话的王三老爷，忙派人引着顾十八娘往后堂去了。

　　“难道我说的有错？谁不知道大有生一心要笼住她，郎有情妾有意，信她会死心塌地的帮咱们？做梦吧？谁让咱们没个长的好的儿子”，屋门被掩了起来，挡住了王一老爷愤愤的声音。

　　“这人怎么……”，灵宝气的咬牙，转身就要回去。

　　顾十八娘伸手拉住她“这世上有些人从来是讲不清道理的，他们只会信他们所想的，你说什么他们都不会听，没必要跟他们白费口舌。”

　　“明明是他们自己惹的祸，自己没用，小姐借了他们这么多钱，他们倒好，不但不记恩反而生仇，太可恨了”，灵宝愤愤道。

　　“记仇又如何？我难道会怕他？”，顾十八娘笑道，将她一拉，跟着引路的下人，走入王一章的屋子。

　　内眷侍女们纷纷施礼。

　　“老先生怎么样？”，顾十八娘低声问道。

　　王一章的夫人轻轻拭泪“也就这几天了。”

　　老夫人“老太爷问是顾娘子来了吗？请顾娘子说话。”，一个侍女转出来低声说道。

　　顾十八娘点点头，转进内室，意外的看到王晋一也在，自从大药会上泼了一脸茶后，他们还没有再见过。见顾十八娘进来，王晋一站起身，往后退了退，垂下头。

　　“顾娘子”，王一章用微弱的声音唤道。顾十八娘看着这个老人，心内百感交集。

　　“顾娘子，我们两清了”，王一章露出虚弱的一笑，说了句没头没尾的话。

　　王晋一不由抬头看过来。顾十八娘点点头伸手握住王一章枯瘦的手“王老先生，我保下保和堂这个名字，”略一停顿，带着一z苦笑，“还请王老先生体谅，我也是个以命博生的，只能做这么多了……”

　　“足够了……”王一章弱声说道，握了握十八娘的手，“谢谢你……”

　　“我也谢谢你……”顾十八娘鼻头微微发酸。

　　三日后，保和堂第三代当家主人王一章过世了，与此同时，保和堂并没有接纳顾十八娘的建议，奉行事缓则圆，而是再一次购进市场上大批的桂枝，两个月后，在京城所有药棚一起喊出今年誓不修桂枝的巨大压力下，六月，保和堂抛售桂枝，损失百万两白银，资不抵债，只得出售保和堂。

　　兵败如山倒，保和堂一夜之间退出了药行界，正如王一章事先嘱咐的那样，任何一个前来收购保和堂的人，都要求保和堂的牌子一同收购，幸好在大规模的变卖抵债前，已有人高价买走了保和堂的牌子。

　　王洪彬站在院子里，家里的仆从基本上都已经卖了，另有几家已经离开京城，回老家去了。这间宅子原本也要卖的，可他硬咬着牙留下来，代价是变卖了自已所属的田产，没了商铺，没了田产，这未来的日子多么难可想而之，尤其是他们这一辈生下来就锦衣玉食中长大的，屋子里传来妇孺孩童的哭泣，这让气氛变得更加悲凉。

　　“老爷，老爷……”一个老家院气喘吁吁的跑过来。

　　“怎么？又有人来催债？”王洪彬头也不转的问道，“让他们进来，自已去挑吧，该拿什么便拿去吧……”

　　“不是的，老爷，顾娘子送来这个……”老家院急急说道。

　　王洪彬猛的转过身，看着老家院手里捧着的那块黑亮沉旧的写有保和堂三字的匾额，三尺男儿，在面对如此大变故下都没有掉下眼泪的王洪彬眼圈不由微红。

　　他紧走几步，似乎想要冲出去见见顾十八娘，但最终还是收住了脚，有些事不用嘴上说，在心里就够了。他伸手接过匾额，这时候才明白王一章不顾全家合族反对，也要冒险替顾十八娘引荐文郡王的意义所在，老太爷那般明查秋毫，那时候便已经猜测到保和堂将有大难了吧……

　　都是他们这些后辈没用，享惯了先辈留下的福泽，却并没有练出延续荣耀的能力。

　　“二叔，我一定要重振保和堂！”王洪彬跪了下来，重重的冲祖屋的方向嗑头。

　　坐在马车，灵宝想起方才败落的王家门庭，不由抚着胸口，“做生意真危险，那么有钱，却也是说败就败了……”

　　“何止做生意……”顾十八娘笑道，“就是那些王候将相，说败也不过就是一眨眼……”

　　王候将相……灵宝自然而然的想到朱春明，想到了哥哥，神色不由黯然。

　　“人活着就是不容易，败了就败了，只要人还在，一切重来嘛。没什么大不了的……”顾十八娘笑着安慰她道。

　　“顾娘子！”伴着马蹄声，有人在后唤道，“请等等。”

　　顾十八娘掀开车帘看去，见竟然是王晋一。

　　王家大部分人都已经离开京城了，尤其是那些家族中有头有脸地位重的人，落下这个结果，他们是没脸在京城混了，留下了的都是些无足轻重的小人物，也不在乎脸面别人取笑，守在京城反而能养活自已。

　　王晋一是王家一族正枝少爷，他竟然也没走？

　　“他想闹什么？”灵宝一脸警惕，这人简直是喂不熟的白眼狼。

　　王晋一却并没有走近，而是在不远处下马，忽的冲她弯身大礼三拜，随后一句话不说，上马又走了。

　　“这是什么意思？故意给弄难看的？”灵宝瞪眼道，这位见了她们从来没给过好脸色，更别提施礼了，陡然来了这么一出，尤其是在当众被泼了一脸水，又没有为他们保和堂倾家荡产相助之后，灵宝反而觉得这大礼不是大礼的意思。

　　顾十八娘笑了，让阿四继续前行。

　　“人人都能想明白，然后重新再来……”她靠在车架子上，轻轻叹了口气，怅然道，“我果真是太笨了……白白活了那些年却是个糊里糊涂的。死了才明白……不对，死了也是不明白，如果不是重来……”

　　“小姐笨？”灵宝有些夸张的喊道，“那这天下聪明的人可不多了……小姐怎么会笨，小姐什么都猜得到，说的做的都对……”

　　那得来不易，顾十八娘笑了笑，揭过这话头不再说，都过去了，不再想了。

　　跟大有生的合约到期后，顾十八娘没有再续约，虽然每天都有无数的药行药棚来拜访，但她再没有与谁签下专供的契约。

　　“如今的她已经不需要用这个来为自已提底气了……”

　　信朝阳轻摇折扇说道，“她现在，内里真的变强了……”

　　“雏鹰的时候如果不能收抚她，那雄鹰展翅了就不用想了。”年长的老者带着几分遗憾说道。

　　“那就让她去飞吧。”信朝阳笑道，看了看八月青蓝的天空。

　　第１７２章风动

　　王家的事虽然没能如预想的那样得个好结果，但她也算是尽力了，顾十八娘便要收拾行李再次起身往南漳去，却突然接到曹氏的信，顾海被收到调回京城待察的通知，最迟年前便赶回来，曹氏便让她留在京城，不要再路途奔波，而同时，顾慎安的三子得了一个儿子，洗一是个大日子，曹氏既然不在，她便要替母亲送礼。

　　顾慎安家门外几乎已经没有停车的地方，毕竟是朝廷大员家的喜事，排场不是一般人家所能比的。

　　后院，珠翠环绕莺声燕语的室内，妇人们的话题已经从新生儿的身上，转移到如同众星捧月般的顾洛儿身上，她坐在椅子上，有些小心的不时轻轻抚过腹部，轻纱亮丽的夏衣挡不住微微隆起的腹部。

　　“卦上说了，这一胎是个儿子…”，两个带着谄媚笑的妇人对身旁的人说道，“把我们小爷紧张的什么似地，恨不得一天到晚的捧着，要不是夫人出面再三说，今日是断不许来的……”

　　这话引来一片赞叹一片微微嫉妒的目光。

　　“可不得紧张……”有人低声笑道，“保定侯世子连生了四个女儿，老侯爷盼孙子都盼急了眼，要是咱们洛儿一举得男，老侯爷说不定会给洛儿求个一品诰命回来…”

　　那就跟保定侯世子妃平起平坐了……

　　满屋子的人神色闪动，看顾洛儿的目光更热切了几分。

　　顾洛儿面对众人的艳羡恭维，却是神色淡然，半年多没见，她变得沉稳了很多，看来离开了保定侯府，在京城开府另过让她成长不少。

　　“我听说渔哥儿要调回来了？”一个妇人悄悄向顾夫人问道。

　　算起来顾渔在外已经呆了快要两年了，且赞誉多多，毕竟状元之身，皇帝不可能让他真的永远的呆在七品县令的位子上，今年过年将要有一大批官员调动，已经有消息传出来，皇帝有心给他委以重任。

　　顾夫人显然是知道些内情的，面上笑着，嘴里却含糊的说朝廷大事她不清楚。

　　这句话就相当于默认了，大家心里都明白。

　　“渔少爷今年不小了，还没说亲吧？”忽的有人问道。

　　这话立刻引得屋子里家有适龄女的妇人们的注意，纷纷看过来。

　　“婚姻大事，自有他母亲安排…”顾夫人再次含笑说道。

　　这就是有心有意了，妇人们顿时打起精神，心里转起了念头。

　　说笑间，外有妇人匆匆进来，”白玉郡主到了……”

　　这话让众人止住了说笑，顾夫人已经站起身来，整了整衣衫疾步向外迎去。

　　由四五个美婢拥簇着走进来一人。

　　这是一位年纪十六七的少女，身着紫色衣裙，气质清冷，美貌出众，在众人的拥簇下，她轻移莲步，双手端在身前，镶着黑金丝边的袖子如水般垂下，露出雪白娇嫩的手腕，各自带着两个非金非玉看不出材质的镯子，伴着走动，发出清脆的响声。

　　伴着她走进来，满屋人恭敬的施礼。

　　白玉郡主，先长公主亲孙女，虽然不是纯正的皇室血统，但相比与这些官宦妇人，身份尊贵不可同于。

　　骄傲如顾洛儿也不得不带着孕身弯身施礼，但她的脸上却没有丝毫的不满不服，反而是如有荣焉。

　　没想到长公主家会让白玉郡主亲自过来，这已是十足的面子。

　　“洛儿无须多礼。”白玉郡主在众人恭敬的视线里缓步而行，在顾洛儿身边略一停顿，淡淡说道。

　　“多谢郡主。”顾洛儿忙道谢，却并没有依言直起身子。

　　白玉郡主并没有再多说话，越过她在正座上坐下，环视众人说了句大家无须多礼，众人才各自归位，小心恭敬的陪着说话。

　　吃过宴席，大多数人都告辞而去，少数亲近的留下来，一起去看新生儿的贺礼，洗三贺礼应景，很多都是别到节日不常见到的稀奇玩意，内宅妇人们都会赏玩为乐。

　　白玉郡主原本要告辞，听了她们的话也来了几分兴趣，长公主府此时年纪最小的就是这位郡主了，当然也有些侍妾侍婢生的孩子，但那些人在白玉郡主眼里都不算孩子，自然也没办过浩大的洗三宴，因此便吩咐取来她也要看。

　　众人不敢怠慢，忙去准备，顾洛儿忽的眼神一闪，想到什么招手叫过一个侍女，在她耳边低语几句，那侍女点头转身便去了。

　　很快便将各种贺礼取来，摆了长长一桌子，多数为金玉材质，一眼望去熠熠生辉。

　　这其中很多顽童戏耍的造型，看上去煞是可爱，白玉郡主很少见这些民间戏要之物，不由看得兴致勃勃。

　　“咦，这个是什么？”她伸手指着其中件。

　　这是一件十七金打顽童，大小只有拳头大，十七顽童姿态不同，众人随着她说看过去，很多并不认得。

　　“好像是在做什么…”，一个妇人琢磨说道，指着其中一个坐在椅子上赤脚踏碾杵的顽童，“我好像见过……”

　　她歪着头想，却一时想不起来。

　　“啊，我知道了”，另一今年轻女子忽的喊道，“这是碾药呢！”

　　“是啊是啊我也想起来了，那这个是切药…”

　　伴着这句话，众人们也热闹起来，纷纷指着顽童像猜测指认。

　　“这是炒药……”

　　大家说笑着，还是头一次见有这种塑像，而且精巧可爱，纯金打制可见送礼人心意拳拳。

　　“啪”，的一声，打断了众人的说笑。白玉郡主将手里的顽童像重重的扔在桌子上，物品相撞，发出闷闷的响声。

　　“诗礼之家，官宦士族门庭，此等贱技玩物休要摆上桌面！”白玉郡主微眯着眼晴，光洁的下巴微微仰起，淡淡说道，“我先走一步了，各位留步。”

　　说罢竟迈步而去，众人忙送不迭。

　　这突兀的一出让在场的人都有些不解，回来后面面相觑。

　　明明是她最先看上眼的，怎么突然就恼了？

　　“听说太后有意将白玉郡主许配文郡王……”顾洛儿低声说道，眼中闪过一丝复杂情绪，嘴角却浮现一丝笑意。

　　“那…”，众人依日有此不解。

　　这位文郡王据说马上就要被册为太子，那就是将来的天子，白玉郡主出身名门，身有皇室血统，二人真是天作之合。

　　不过，这跟眼前这事有什么关系？

　　大家心里有些惶惶，这等贵族可轻易惹不得，不知道方才是哪里不对让这位郡主不欢而去…

　　“这个是顾十八娘送来的吧？”，顾洛儿伸手捏起一个顽童像，在手里慢慢的转了转。

　　“是小姐。”，一旁的仆妇忙答道。

　　这一句话说出来，有些人便恍然大悟了。

　　听说这位文郡王跟这位顾十八娘似乎……大家的脸上便带了几分意味不明的笑意，这位白玉郡主光见到这些炮药塑像就心生不悦，那就是说，这个传言并不是空虚来风了……

　　＂这么说，咱们顾家真的要出一个王妃了？”，有人低笑道，面上却是难言几分惊喜。

　　“什么王妃！别做梦了，能当侧妃就不错了…”，有人摇头若有所思的说道。

　　“侧妃也是妃啊…”，很多人不由低声说道，如果将来这位文郡王真的登上皇位，那就是……娘娘！

　　这个念头让众人脸上浮现一丝震撼，眼中冒出热切，家里出个娘娘，那地位可就不一般了！

　　看来有必要多往曹氏家走动走动了……

　　众人的心思自然落在顾夫人和顾洛儿眼里。

　　“洛儿，是你让人特意摆出来的？”，顾夫人低声问道。

　　顾洛儿嘴角含笑，点了点头，“我就是想看看白玉郡主知道不知道…”

　　“知道又如何？与咱们又有什么好！你这孩子，行事还是莽撞！你这么一闹，岂不是把那丫头的事摆上台面了，这说的人多了，假的也就能变成真的了！”，顾夫人带着几分嗔怪低声道。

　　顾洛儿面上浮现一丝嘲讽不屑的笑。

　　“假的变成真的？”，她转着手里的金打药童，“真的假的，都是上不得台面的玩物，她也就在咱们跟前要横斗狠，真要是落到那些贵人手里……”

　　顾洛儿眼中闪过一道寒光，嘴边的笑意却越来越浓，手一翻，金打药童滚落在地上，她抬起精美的绣鞋，狠狠的在上碾了碾。

　　“她今日没来，算她好运！”，望着门外，顾洛儿微微抬着光洁的下颚说道，“不过，她不可能总是这么好运……”

　　京郊的桃花观，名字俗，但胜在清静。

　　“这里不错。”顾十八娘随着灵宝转过一树桂花，望着古木森森的道观，点了点头。

　　“刚来京城时我就听人说过这里，不过，还是头一次来…”，灵宝四下张望，颇有感触的说道，“听说这里的求签问卦很灵……”

　　求签问卦过去未来的事，是顾十八娘的忌讳。

　　“你去吧，问问你的姻缘。”，顾十八娘截住她的话头，笑道，“我在这里等你，免得你害臊…”，

　　灵宝顿时羞红了脸，跺脚唤了声小姐。

　　“我……我是替我哥哥问的！”，她还是想去，又怕印证了顾十八娘的取笑，都嘴说道。

　　“快去吧…”，顾十八娘哈哈笑道。

　　灵宝忸怩一刻，还是忍不住素来心愿拔脚去了。

　　“我也替小姐问问…”，她不忘回头说一句。

　　“不用，千万别。”，顾十八娘忙说道，“我命由我，不问鬼神。”

　　灵宝已经走远了。

　　“好一句我命由我。”，信朝阳的笑声从一旁传来。

　　顾十八娘有些意外，转头看过去。

　　信朝阳青衣翩翩而来，身后跟着四五个侍婢，抱着棋盘茶具。

　　“真是巧”，顾十八娘笑道，一面打量他，“大少爷这是躲清闲来了？”自从保和堂事件后，在京城才开分号一年多的大有生以飞快的速度吞噬这京城药市的份额，短短几个月，风头紧逼京城四家以恒字为号立业有百年人称四大恒药行的地位。

　　与在建康总是站在爷爷和父亲背后不同，这里的信朝阳施然亮相与众人面前，谈笑炎炎，唇枪舌剑，运筹帷幄中或挤走或并合这大大小小的药棚，让人谈起色变，又敬又怕，不管众人是什么心思，对他都不得不注重起来，因此信朝阳格外的忙碌，与顾十八娘这几个月见过一次，还是在药界聚会的宴席上。

　　看着眼前素然淡立，笑容明媚的姑娘，信朝阳只觉得嘴角不自觉地就扬了起来。

　　他第一次感觉，原来真的会有一个人让你不自觉地见之而生悦……

　　这是为什么呢？对他信朝阳来说，这种感觉是太奇怪了。

　　“我还用躲？清闲由我。”，他微微转开视线，笑道。

　　顾十八娘挑眉一笑：“反正你说什么都有理。”

　　说话间，信朝阳已经让人铺设了大大的地毡，摆好棋盘，侍女们乖巧的跪坐一旁烹茶。

　　“请。”，他伸手臂展袖，盘腿坐下来，对顾十八娘笑道。

　　“你敢跟我下棋？”，顾十八娘笑道，屈膝跪坐下来，一手轻轻扶了袖子，“可别后悔…”

　　“哦？那我就领教了……”，信朝阳点头说道，抬手请她先落子。

　　顾十八娘也不客气，捻子落盘。

　　不多时后，信朝阳的脸色有些微微的古怪，一旁的侍女轻轻的端茶过来，目光扫过棋盘，竟忍不住噗嗤笑出声。

　　看着信朝阳皱眉落下一子，顾十八娘便端起茶，一面点头道你赢了，一面浅尝一口。

　　“顾娘子……真是……神来之手……”，信朝阳抚额说道。

　　“多谢赞誉，我还真是头一次玩这个…”，顾十八娘笑道，放下茶杯，指着棋盘道，“你瞧，我摆出个字。”说着抿嘴抬眼冲信朝阳笑，“没想到能在摆完字后才输……”

　　“什么字？”，信朝阳侧身移过来，从她这个方向看去。

　　“我的姓啊……”他笑道，又故作一丝苦笑，“我还以为顾娘子故作虚幻，早知道你是不会，你连一笔都摆不完…”

　　他说着话转过头看顾十八娘。

　　“……不过，这还是我自己的缘故，兵不厌诈…”，他的声音忽的停下。

　　突然发现，与这姑娘近在咫尺，这张细腻的瓷白的面容，粉黛不施清雅之极。

　　“这叫气势压人，打不过，也要吓对方一吓…”，顾十八娘笑道，察觉信朝阳异样，便也转过头。四目相对，忽的都是一愣，氛围骤然变得有些怪异。

　　“少爷您的茶。”，一旁侍女轻轻说道，递过来一杯清香四溢的茶。

　　怪异还有此尴尬的气氛被打破了。

　　信朝阳挪回原位，下意识的觉得自己的动作有此狼狈。

　　顾十八娘也站起身来，“我去看看灵宝回来了没……”，似乎觉得这样说不妥，又急忙忙的补充一句，“免得她找不到我…”，说罢不待答话，略一施礼疾步走了。

　　侍女们轻轻的笑声想起。

　　“笑什么笑”，信朝阳头一次因为别人的笑而觉得不自在，一手摸了摸鼻头，一面端起茶杯喝了一大口，难道我看上去有些狼狈？”

　　他竟不自觉地问出心里的念头。

　　侍女们笑声清脆。

　　“没有，少爷从容施然……”，她们娇声说道，“不过少爷，这茶不烫吗？”

　　话音一落，信朝阳才觉得满口热烫，不由伸手掩嘴，同时觉得面上发热。

　　糟了，难道感染风寒了？他心里闪过一个念头。

　　“哎呀”，侍女们睁大眼，如同看到什么稀罕物，“少爷……是脸红了？”

　　第１７３章云起

　　顾十八娘走出去几步，灵宝就迎面跑过来。

　　“小姐。”她满面喜色，抚着胸口喘息说道，“我抽了上上签。”

　　“那你安心了。”顾十八娘笑道。

　　灵宝点点头，眼圈微微发红，“签上说，我哥哥有贵人相助，能逢凶化吉，遇大难而得福…小姐，你就是我们的贵人，这卦上说的真准。”

　　她一行说一行看向顾十八娘，却见这姑娘眼神微微闪烁不定，似乎心不在焉，一向瓷白清冷的面上，浮现浅浅的绯红。

　　“小姐？”她忍不住关切的问道，“你没事吧？可是很热？”

　　自己失态了？顾十八娘忙凝神。

　　“没事，走的热了些。”她笑着遮掩过去，一面挽起灵宝的手，“签也抽了，愿也许了，风景也看了，时候不早了，咱们回去吧。”

　　灵宝点点头，高高兴兴的挽着她的手一同而去。

　　“小姐，我也替你抽了一个签。”她从袖子里拿出一张折起来的窄窄的黄纸，“道爷说，虽然不是你亲手抽的，但你亲手打开，也便是了。”

　　顾十八娘摇摇头，没有接，“我不要。”

　　“小姐。”灵宝有些忐忑，没有再劝说，小心的放了起来。

　　路的尽头转弯时，顾十八娘微微回头看了眼，那边信朝阳几人身形依旧，见她回头，如有察觉的也看过来。

　　顾十八娘忙收回视线，只觉得一道视线紧紧追送自己的背影。

　　我…我是他人妇…被休了也是他人妇…我…快要二十五岁了。

　　倒真像小姑娘一般！顾十八娘轻轻咬了咬下唇，刺痛让她有些慌乱的情绪冷静下来。

　　“小姐你说什么呢？”灵宝在一旁看着她不解的道，“什么二十五岁了？谁二十五岁了？”

　　顾十八娘摇摇头，“没什么，上车吧。”

　　她们迈下高高的台阶，两个仆妇已经接了过来，扶着她们先后上了马车。马车从街市中穿行，顾十八娘靠在车里闭目养神，听灵宝有一搭没一搭说话。

　　“小姐，你瞧，顺和堂开张了。”灵宝忽的说道。

　　顾十八娘猛的睁开眼，灵宝已经掀起车窗帘。

　　顺和堂铺面一如既往，四扇门大开，可以看到里面有人说笑走动。

　　顺和堂是她交给牙保出售，所以并不知道卖出了，也自然没有打听买家是谁买来做什么。

　　“还是开药铺。”她低声说道，视线往上，落在门匾上。

　　顺和堂。

　　不是沈氏，也不再是顾氏，而只是顺和堂。

　　马车一晃而过，顺和堂离开了视线。

　　“小姐，要不要去问问谁买了？”灵宝见她神色微微怅然，便提议道。

　　顾十八娘摇摇头，再一次闭上眼。

　　灵宝其实很想问问为什么突然要卖掉顺和堂，但动了动嘴终是咽了回去。

　　小姐说，不要为过去的已经发生的事伤脑筋。

　　就在她们的马车之后，一辆装饰豪华精美的马车也慢慢的走过这里。

　　“夫人！”一个妇人的声音猛的从车里传出来。

　　在摇晃的车中依旧坐姿端庄的沈三夫人微微睁开眼，带着几分不悦扫过这位仆妇。

　　被她一眼扫过，仆妇不由缩了缩脖子。

　　“夫人。”她声音降低几分，指了指外边，“咱们的顺和堂。”

　　“什么？”沈三夫人睁开双目，微微一抬手。

　　仆妇立刻领会命车夫停车，一面打起车窗帘。

　　沈三夫人看过去，目光落在那黑亮的门匾上。

　　“我记得那贱婢买了后，改名叫做顾氏顺和堂？”她缓缓说道，目光扫过那刚劲有力的顺和堂三字。

　　“是。”仆妇忙答道。

　　“去问问。”沈三夫人沉声说道。

　　仆妇领命，下车而去，不多时转回来。

　　“夫人，人说原来的主家的确是姓顾。”仆妇说道，“只是年前刚刚转卖了。”

　　“卖了。”沈三夫人重复一遍，似乎是要确认一下，但声音里并不带丝毫的疑问，而是平述。

　　“是。”仆妇悄悄抬头看了她一眼，“现在的主家姓…”

　　“现在的主家姓沈。”沈三夫人面上浮现一丝淡淡的笑，接过了那仆妇的话说道。

　　“是，”仆妇有些意外，抬起头看着自家夫人，不由堆起恭维的笑，“夫人明察秋毫。”

　　沈三夫人冷笑一声，视线落在车外那顺和堂门匾上。

　　“你知道顺和堂原来叫什么吗？”她缓缓说道。

　　顺和堂原来是他们沈家的商铺，因经营不善只亏不盈才转卖，没想到竟然卖给了顾家，这顾家跟沈三夫人的渊源可谓。

　　仆妇小心的抬头看了眼沈三夫人，沈三夫人面上喜怒不显。

　　“叫沈氏顺和堂。”她乖巧的答道，掠过顾氏顺和堂那一个名字。

　　沈三夫人面上浮现一丝笑，她轻轻拨弄自己长长的指甲，“在叫沈氏顺和堂以前呢？”

　　还有以前？仆妇微微一楞，旋即想起这顺和堂原本是先夫人的陪嫁…先夫人姓赵，那他们家的自然叫赵氏顺和堂。

　　她的额头不由冒出一丝汗，说起这先夫人，跟眼前这个夫人的渊源，可比跟顾十八娘要更…忌讳的很…

　　“小的…不知…”妇人赔笑答道。

　　沈三夫人似乎也并没有想要她的回答，继续拨弄自己的手指，面上笑意依旧。

　　“这是我们赵家的产业，但是，它却不叫赵氏顺和堂，”她说道，“不过是到了沈家，大家为了方便称呼才胡乱喊起来，其实…”她的视线投向车外，脸上的笑容却渐渐凝固，“其实它原本就叫顺和堂。”

　　仆妇只觉得一头雾水，这这说了一圈到底说的什么？

　　“这天下只有一个姓沈的会买下这个且给它复名。”沈三夫人冷冷一笑。

　　话说到这里便停下了。

　　“走吧，咱们还是快去看看咱们的林少爷，免得人说我这个做母亲的凉薄无情，放任嫡长子病残在外。”她笑道，面上恢复那喜怒不显端庄淡然的神情。

　　“夫人多虑了，谁都知道夫人为林少爷心焦日夜不安，只是老爷身子不好，走不开身，已经多次写信派人来接林少爷回家。”仆妇堆起笑小心说道。

　　沈三夫人淡淡一笑，眼前再一次浮过顺和堂三字，放在膝头的双手不由轻轻握了下。

　　“你下去。”她突然说道。

　　仆妇一怔，不明白自己哪里突然惹恼了夫人，竟当街要被赶下去。

　　“夫人恕罪。”她忙俯身叩头。

　　“蠢货，滚下去，叫含香过来。”沈三夫人哼了一声，瞪了这仆妇一眼。

　　这位含香是夫人娘家送来的丫头，想必是有话要说，仆妇这才明白，再不敢怠慢忙爬了下去，不多时从后边马车上换上来一位年轻婢女。

　　“夫人，”婢女恭敬唤道。

　　“去查查，咱们林少爷在京城都忙些什么？”沈三夫人缓缓说道，“莫非是战场失意，情场得意？去查查，那顾家贱婢，跟他到底是怎么回事…”

　　婢女爽快的应声是。

　　沈三夫人不再说话，点了点头。

　　夜色上来时，位于河边的一座豪华酒楼里，灯火通明，丝竹声声，来往显贵，陪客卖酒的女妓如云。

　　一间宽阔的大厅里，此时已经坐满了人，来者都是京城药行界举足轻重的人物，不论老少，身旁都请了京城技色最佳的头牌相陪，这些可都是挥金如土的大富商们，女妓们使出浑身解数，不仅今晚要多得彩头，而且还要将这些人拢为常客，那可真是一夜值千金，与此同时，那坐在一旁的一个年轻貌美的女妓就显得有些落寞，她不时看向身旁的年轻公子，神情是难掩的哀怨，但她却不敢上前撒娇邀宠。

　　“琴娘…”旁边一个女妓探头冲她低笑，“你今日白捡彩头得清闲…”

　　被唤作琴娘的女妓闻言微微低头。

　　“吆，你该不会吃醋了吧？”这女妓嬉笑道。

　　“我是个什么，哪有醋给我吃。”琴娘幽幽说道，目光再一次投向那年轻公子边，那丰神俊秀的公子正亲自给一旁桌子上端坐的一个年轻女子斟茶。

　　他看着那姑娘，神情专注，眼中满含笑意。

　　而那姑娘却并没有看他，而是与另一旁的三位老者说话。

　　她是个久混欢场的人，真情假意一眼便知，心中的酸意以及失落如藤蔓般蔓延开来…

　　“怎么会有女子来这个场合？”说话的女妓带着几分好奇几分不解，“瞧那样子，倒像个大家闺秀…”

　　可是那个大家闺秀会来这种男子聚会的场合？

　　“哎，你那信大少爷眼里可是只有她了。”她用胳膊撞了撞琴娘，带着几分故意，“我瞧她可还没你长得好…”

　　“长得好有什么用！人家又不是靠脸吃饭的。”另一个女妓带着微醉笑着插话。

　　“吆，这么说，还真个大家闺秀啊？”先前的女妓吃惊道。

　　“大家闺秀？绿娘，你在这行也混了五六年了，你可见过一个大家闺秀？”微醉的女妓笑道。

　　“这天下的女子，不是靠脸吃饭，就是靠家世吃饭…”被唤作绿娘的女妓微微扬眉，“那她还能靠什么？”

　　这时大厅里忽的很多人纷纷起身，打断了她们的谈话，三人望去，见是那位女子站起身来施礼告辞。

　　“顾娘子走好。”

　　正事已经说完，在这些女妓进来时，她就该告辞的，但齐老来的晚了些，留她多说两句话才耽搁了。

　　齐老人自然也不会出言相留，这个场合的确不适合。

　　“诸位留步。”顾十八娘带着两个侍女笑对起身要送的诸人。

　　但饶是如此，大家还是亲自送到长廊里才罢。

　　“这些男人，什么时候把女人正眼看过？”

　　屋子里的女妓们惊讶的失声，纷纷说道。

　　“你们不认得，那就是顾娘子！”自有几个消息灵通的，笑着解释，“是一个很有名很有名药师的唯一的徒弟，据说做的药千金难求…”是大药师啊，怪不得，大家恍然。

　　“原来是靠手艺吃饭的。”绿娘笑道，一面看了眼神情黯然闷闷不乐的琴娘，“人走了，信大少属于你了。”

　　屋外送客的人们都回来了，送走了这位女眷，解除了束缚，气氛顿时更加热烈起来。

　　琴娘带着期盼的望着门，却始终没有见那个丰俊公子进来，她的心终于是忽悠悠的沉了下去。

　　那个女子走了，他便没有留下的兴趣了吧。

　　“大少爷这么早也要走？”顾十八娘打起车帘，看着也坐上马车的信朝阳笑道。

　　街边摇曳灯火下，那姑娘的笑容灿若星辰。

　　信朝阳有些不自然的伸手抚了下下颌，微微转开视线，并没有回答。

　　“我送送顾娘子。”他转开话题说道。

　　“多谢，不用。”顾十八娘笑道。自从那一次桃花观后，他们再见面总觉得有些别扭，信朝阳也不似以前那么说话随意流畅，他们的对话都变得简短，而且二人都察觉这种变化，于是便更觉得别扭。

　　信朝阳没有再说话，只是笑了笑，顾十八娘也不知道说什么，二人互相看了对方一眼，便又转开头。

　　顾十八娘垂下车帘，马车缓缓而行，虽然她没有回头看，但也感觉到信朝阳的马车不远不近的跟在后，而且似乎有视线透过车厢落在她的背上，她不由坐直了身子，带着微微的僵意。

　　拐进巷子口，她才掀起车帘看了眼，信朝阳的马车在巷口略停，似乎是确认她到家了，才缓行而去。

　　顾十八娘这才觉得吐出一口气，身子放松下来，伸手抚了抚面颊，只觉得微热。似乎不太对劲…

　　她抬手在自己脸上拍了下。

　　马车猛的停了。

　　“什么人？”阿四不悦的声音响起，还有车外坐着的两个侍女的娇斥声。

　　顾十八娘掀起车帘，见两边高高的墙壁下，走出一个人影，宽大的斗篷将他整个人都包起来，看不清形容。

　　阿四已经被当初总是突然冒出来的夺去自己车夫权的灵元锻炼出来了，乍一见这来人，倒没害怕，很冷静的再一次问什么人，并且让他让开。

　　“顾湘，借一步说话。”来人低声说道，一面微微掀起一点斗篷帽。

　　顾十八娘的身子便再一次僵硬起来。

　　“沈少爷，”她缓缓开口，“我们有说话的必要吗？”

　　对她的态度沈安林似乎已经习惯了，闻言反而笑了笑。

　　“不借也成，反正这里已经暂时不会有人打扰。”他说道，略沙哑的声音里透出自信，一面对张口要嚷的阿四三人低声喝了句住口。

　　他在沙场征伐，养出了与常人不同威严和气势，一声呵斥，阿四三人便觉得心惊肉跳，升起一种惊怖的感觉，竟果然不敢高喊出声。

　　第１７４章雷响

　　顾十八娘身形微动，神色无波，看着眼前这个高瘦的人，他静静的站在那里，散发出一种让人惧怕的威严和气度。

　　顾十八娘知道，这种气度并不是所有人都能随便见到的。

　　那一世，她只有幸见过一次，也是最后一次，就是死的那一刻。

　　那时的他已经不需要再隐瞒自己真实的一切，那些束缚他的绳索已经被他隔断扫空，那个他恨的却不得不卑躬屈膝的人也已经埋入黄土中，他功成名就，天地之间，肆意纵生，浩荡驰骋，势不可挡。

　　而自己与他生命里，只是一粒微不足道的尘埃，伴着他随意的一扫，湮灭在黄土中。

　　“沈少爷请说。”她淡淡说道，一面轻轻抬手，“你们且退开。”

　　阿四与侍女立刻领命忙站到一旁的墙角下，屏气噤声。

　　看着车角下挂这的灯笼映照着姑娘忽明忽暗的脸，沈安林伸手一撑，坐在车架上，与她近在咫尺。

　　对于自己这突然的动作，这姑娘神情依旧，就如同一个木头人一般，无知无觉。

　　但这只是她的外表，她的内心定然如同这一双幽潭般的双目般深不可测，沈安林与她对视一刻，嘴边浮起笑意。

　　“顾湘。”他声音低缓几分。

　　“请说。”顾十八娘淡淡道。

　　“我找了个好大夫。”沈安林含笑低声说道，看着她的眼。

　　“恭喜沈少爷痊愈。”顾十八娘声调未变。

　　比那一世提早了半年多，而且那个好大夫绝对不会是彭一针了，已经有很多与记忆里不同的事发生，对于他说的这话，顾十八娘已经不惊讶奇怪了。

　　“我就要走了，再上战场。”沈安林接着说道。

　　“哦。”顾十八娘只是淡淡道。

　　“不祝福我？”沈安林含笑问道。

　　顾十八娘终于将视线聚焦在他面上，摇了摇头，“你应该庆幸我没有诅咒你。”

　　二人视线相对一刻。

　　她说的是真心话，沈安林虽然早已知道这姑娘对自己的态度，但此时此刻，他的眼神还是微微黯淡一刻。

　　“她来京城了。”他接着说道。

　　“恭喜母子相见共享天伦。”顾十八娘答道。

　　沈安林看着她，嘴边又浮现笑意，这真是一种奇怪的感觉，虽然眼前这个人毫不掩饰对自己的疏离拒绝，但他却感觉，她跟他是如此的熟悉，熟悉到一见如故。

　　她能一眼看穿自己的真实情绪真实想法，能对自己说的突然的话对答顺畅。

　　“她在查你。”他接着说道。

　　“我很荣幸。”她接着口答道。

　　“她以为你将顺和堂送与我。”他说道。

　　“我很荣幸。”她答道，话语一样，声调却是不同，表达的情绪自然也不同。

　　沈安林浓眉微微一挑，眼中闪过一丝玩味。

　　“我心悦你。”他忽的说道。

　　“我很荣幸。”她依旧顺口接道。

　　沈安林的笑便在脸上荡漾开。

　　顾十八娘面色微微僵，“很好玩？”

　　沈安林伸手揉了揉下颌，收住笑。

　　“沈少爷说完了没？”顾十八娘压制住渐渐升起的烦躁，冷声问道。

　　“这就恼了？”沈安林含笑问道，看眼前这姑娘越来越幽深的眸子，便咳了一声，手一抖拿出一张纸，在她眼前晃了晃。

　　顾十八娘冷笑一声，带着嘲讽道：“就这张破纸，你还真把它当成宝。”

　　她的话没说完，就见沈安林微微一笑，伸手将那发黄的薄脆的纸撕成碎片，手一扬，随风散入夜色中。

　　“男儿大丈夫，岂有强人所难以物要挟之行径。”他拢手在身前，扬眉说道。

　　顾十八娘的视线随着纸片落入黑暗中。

　　“沈少爷大丈夫行径，说到做到，绝无戏言。”她淡淡接口说道，心里酸涩之意浓浓的散开。

　　是的，他还是他，说话行径果断决绝。

　　“沈少爷，请。”她抬手送客。

　　安林却并没有走的意思，一脚踏在地上，一脚悬空微晃，抱手在身前看着她神色忽的肃然。

　　“顾湘。”他说道，“我心悦你，可托媒相求否？”

　　顾十八娘的身形微僵，她并没有抬头，慢慢的摇了摇头，不再给他多说话的机会，伸手招了招。

　　阿四以及两个紧张的浑身发抖的侍女急匆匆的走过来。

　　沈安林站开，慢慢退到黑暗中，看着马车晃悠悠前行。

　　马车忽的停了，他的心中不由一跳，垂在身旁的手不由攥起来。

　　她走下来了。

　　她走过来了。

　　“沈少爷，我想给你讲个故事。”顾十八娘看着他慢慢说道。

　　“好，你说。”沈安林点点头，声音里带着一丝自己都不察觉的喜悦。

　　这是相识以来，她第一次主动跟自己说话。

　　“从前，有一个农夫种了一棵秧苗，秧苗还没长成时，一株藤蔓缠了上来，很快就将秧苗缠死，农夫便拔掉了这株藤蔓，并且为了防止藤蔓再生，将秧苗附近铲平，不留一棵杂草…”顾十八娘语速缓缓的说道。

　　沈安林专注的听着，眉头微微皱起，却并没有插话。

　　“你说，农夫做的对不对？”顾十八娘忽的问道。

　　“什么对不对？”沈安林略一怔，旋即领会，“拔掉藤蔓吗？当然是对的，难不成要任秧苗死去，而藤蔓得生吗？”

　　顾十八娘点点头，“我也这么认为，要是我是农夫，我也会这么做。”

　　沈安林开口想要问，顾十八娘却接着说道，“那那些杂草呢？”

　　“杂草？”沈安林皱眉道，并没有斥责她的荒唐无聊，反而郑重答道，“虽然不似藤蔓如此危及秧苗生死，但以防万一，自然要一并除去。”

　　顾十八娘点点头，“没错，要是也是农夫也会如此做。”她看着沈安林，话锋一转，“那如果我是杂草呢？”

　　沈安林眉头微皱，看着她没有说话。

　　“藤蔓是为生，秧苗是为生，农夫种秧苗是为生，杂草亦是为生，都是为生，我能理解农夫的做法…”顾十八娘定定看着他，一字一顿说道，“但杂草不能。”

　　沈安林沉默一刻，看着她点点头，“我明白，只是这世上难免无辜。”

　　是的，无辜…她就是个倒霉的却该死的死了也白死的无辜…顾十八娘深深吸了口气。

　　“那么，还请沈少爷放下吧，既然沈少爷话说的如此明白了，我便也明白的说说我的看法，我顾十八娘不是欲迎还拒的人，也不是拿乔的人，也不是因父辈种种而刁难与你，只是你且记好。”顾十八娘缓缓吐出一口气，“此生我与你，注定是无情无爱无缘无分，只愿不见不想不问不知。”

　　说完这句话，再一次看了眼神色瞬时沉沉的沈安林，她转身大步而去，顾家的大门徐徐而开，人车进去后，又徐徐关上，高悬在门下的灯笼随风晃动，照得地上惨白如雪。

　　沈安林不知道自己在此站了多久，耳边反复回荡这那一句不见不想不问不知。

　　一声低低的夜鸟鸣叫传来，沈安林依旧矗立不动，紧接着两三声夜鸟声又起，相比于第一次显然有些焦急，似乎在召唤夜深尚未归家的雏鸟。

　　“这小娘子确是对我无心无情。”他轻轻叹了口气，声音里有说不出的落寞，旋即他伸展了双臂，披风在暗夜里发出呼啦啦的响声，他的声音陡然又变得沉着有力，“男儿志怀天下，怎么能为一女子伤春悲秋，也罢，我去也。”

　　伴着又一声夜鸟鸣，沈安林的身形消息在巷子中。

　　日子缓缓而过，自从那一夜后，沈安林没有再来过，而顾十八娘也正如自己说的那样，并没有刻意的去打听沈安林的消息。

　　至于他说的沈三夫人的事，灵元已经察觉并且出手料理了。

　　抚远公府，一处厢房外四五个丫鬟仆妇各自忙碌，喂鸟的浇花的洒扫的，井然有序，凡是从外经过的人见了，都忍不住赞叹一声，建康来的不怎么起眼的这位旁支三房的夫人治家有方。

　　此时的屋内却是格外的寂静，檀木桌前，沈三夫人独坐，身旁站着一个老家院。

　　“你说什么？”沈三夫人脸色微微苍白，“这不可能！”

　　“夫人，千真万确，虽然被划花了脸，但的确是含香无误。”老家院低声说道。

　　沈三夫人身躯微微发抖，胸膛起伏，眼中冒出要噬人的寒光。

　　“是谁干的？”她深吸了几口气才平复了情绪，缓缓问道。

　　老家院摇摇头。

　　“会不会是那小畜生？”沈三夫人问道。

　　老家院明白这小畜生说的是谁，头又垂下几分，但口中却十分肯定，“不是，他断无此能力…”

　　沈三夫人这才松了口气，手指敲着桌面，“我瞧那小畜生是已经失魂落魄了唯有混日子过余生罢了…”

　　说到这里，嘴角浮现一丝笑，但这笑意很快便消去，“不过，抚远公爷对他倒是好的很，竟然还在四处遍寻名医。”

　　“对一个废人，大家自然要多些关怀，要我说，夫人该跟抚远公爷学学，免得落人口舍…”老家院说了一句很不符合老家院身份的话。

　　沈三夫人却并没有怒气，反而恩了一声。

　　“这么说，那贱婢身后有人相护？”她皱眉说道。

　　“应该是。”老家园答道，迟疑一下，“而且此人来头不小，咱们竟然查不出是谁，夫人，千万不可再鲁莽。”

　　鲁莽这个词让沈三夫人面上浮现不悦，她抬眼瞪了这老家院一眼，重重的哼了声。

　　“夫人，我的意思是，含香虽然死了，但的确已经查明，这贱婢和林少爷并无瓜葛，反而据说与一个商户新贵关系不一般。”老家园忙低头恭敬说道，“所以，夫人，可以放心，不用理会这贱婢。”

　　“这贱婢！”沈三夫人重重拍了下桌案，目光闪烁，这贱婢竟然还有人相护？

　　“你说她跟一个商户关系？”她看向老家院，忽的问道。

　　“是，夫人应该知道，建康的大有生…”老家院笑道。

　　沈三夫人点点头，“听说很有钱。”

　　“就是他们家的大少爷。”老家院说道。

　　“多大了？长得如何？性情如何？”沈三夫人忽的问道。

　　老家院微微皱了下眉头，他自然准备了很多有关这位大少爷的资料，例如做过什么事出过什么计策，只是没料到夫人会问这么…这么肤浅的问题…女人啊，不分大小，唯一关注便只是皮相。

　　“二十三，长得…”老家院只得用有限的形容男人的字眼答道，“很好…性情嘛看上去很好…”

　　“怎么个好法？”沈三夫人有些不满意的问道。

　　老家院有些抓狂，只得结结巴巴道：“就跟…就跟…比林少爷还要好看…”

　　那小畜生也算好看？顶多算一般，沈三夫人哼了声，心底有了印象，便不再纠结这个问题。

　　不过，这个贱婢。

　　她忽的冷笑一声，“这个贱婢该不会以为到了京城，离了建康，我当年说过的话就算不得数了吧？”

　　老家院抬头看了她一眼，不太理解她的话。

　　“我说过，她休想好好嫁人！”沈三夫人敲着桌面，嘴角浮现一丝狞笑，“只要我活着。”

　　一旁的老家院皱了皱眉头，真搞不懂这些女人怎么这么无聊，耍些乱七八糟的手段，只是给别人添堵，又不是能弄死人家，真是费力无趣。

　　“当初如此羞辱我，我便要你这一辈子都过不顺心，嫁好人家，想都别想，我就等着将来你跪倒我面前，求着嫁入我家来，一辈子给我挣钱给我为奴为婢赎罪！”沈三夫人冷笑一声，咬牙切齿的说道，“不就是一个商户嘛，商户是什么？逐利而行，重利轻别离，抛出一块好骨头，还逮不走一条狗吗？”

　　第１７５章雨来

　　顾宅，一盏灯火静静燃烧，在窗纸上投下三个人影。

　　“她爱查什么就查什么。”顾十八娘抚着书卷淡淡说道，“她要对付谁我也不过问，不过要是威胁到我，我不会让她占到什么便宜。”

　　“她绝不会占到什么便宜，小姐你放心。”灵元说道。

　　虽然站在室内，但他依旧未解下披风，显然并没未打算多待。

　　顾十八娘冲他摇摇头，冲他宽慰一笑，“这不是动辄生死的大事，我应付得了，你无须操心。”

　　灵元点点头，目光带着几分留恋扫过顾十八娘的脸。

　　“哥哥，喝碗茶汤。”灵宝欢喜的将晾的温热适口的汤茶端过来。

　　灵元对着妹妹一笑，接过一口气喝完。

　　“我走了。”灵元再一次深深看了二人一眼。

　　室内菊灯温暖，笑容真切软软，这一切原本他可以日日拥有，但皆因为一念错而步步错。

　　“哥哥。”灵宝依依不舍，抓住他的衣袖。

　　灵元抚了抚她的头，眼中也是不舍，但动作却毫不迟疑的转身向外。

　　“我送送你。”顾十八娘站起身跟上去。

　　灵元微微迟疑，这样机会只怕越来越少了，就让他再贪恋一回吧。

　　二人并行，灵宝提灯在前带路，夜色浓浓，月明星稀，给大地披上一层亮纱。

　　“我们一家去南漳时，那些人是你派去的吧？”顾十八娘问道。

　　“是。”灵元低声答道，“小姐别怪灵宝，是我自作主张…”

　　“我怎么会怪你，该谢谢你才是，只是下次要提前告诉我。”顾十八娘扭头看他笑道。

　　朱家和顾海的关系如此，灵元顾忌的也正是顾十八娘所想的。

　　以前他依靠的是顾十八娘，如今他依靠的是奸人，却从来未有依靠过自己的之力。

　　灵元微垂视线恩了一声。

　　“最近，很忙？”顾十八娘再一次看向他问道。

　　因为他的身份，这原本很普通的关怀的话问出来也是如此的别扭。

　　灵元恩了一声，又接着说道，“我在…读书。”

　　说出这句话似乎有些不好意思。

　　“读书？”顾十八娘很感兴趣，看着他笑，“那很好啊，读的什么？”

　　灵元更是不好意思，抿嘴一笑，却没有答话。

　　“喂，还不好意思告诉我？”顾十八娘似笑非笑看着他，伸手拍了拍他的胳膊。

　　“也不是什么…就是诗经。”灵元便低声道。

　　“诗经？那很好啊，我记得父亲说过，其实诗所表述的就是人，人之本性，人之所求，人之所为，我也很喜欢诗经。”顾十八娘抬头看看夜空，带着几许追忆道，“诗三百，一言以蔽之，曰，思无邪。”

　　话多路短，转眼便到了门前，早已等候在此的两个家院忙打开门。

　　“保重。”顾十八娘看着他，郑重说道。

　　灵元明白她的意思，微微垂下视线，拱了拱手，转身走入黑暗中。

　　夜已深深，繁华的京城终于陷入沉睡中。

　　抚远公府，沈三夫人偏居之所，却依旧亮着灯，她斜倚在软枕上，微微眯着眼，口中缓缓说着话，桌边坐着一个仆妇，正动笔书写。

　　伴着最后一个字落下，仆妇起身抖了抖信纸，小心的给沈三夫人拿过去请她过目。

　　沈三夫人接着漫不经心的看了眼。

　　“夫人，你说要舅老爷家的小姐跟大有生议亲，这，大有生可是个商户，只怕舅老夫人不太乐意吧？”仆妇小心的问道。

　　沈三夫人随手就信纸扔给她，“这你就不懂了，这人生在世有什么乐意不乐意的，那要看对方给出什么条件，我想我这个条件，我这个嫂嫂应该很满意。”

　　仆妇想起信上隐约提起的给舅老夫人求个诰命封号的事，不由拭了把汗。

　　作为抚远公家的媳妇，虽然关系远了点，但至少能跟抚远公说上话，而且其子将来极有可能成为下一任抚远公，求一个诰命还真不是什么难事，但也不是什么一句话的事。

　　就为了一个曾经打了自己脸面的贱婢，就下如此大的本，这个沈三夫人还真有点魔障了。

　　“万一，那大有生的公子跟那贱婢情比金坚。”仆妇尽职尽责的提醒道。

　　沈三夫人哈哈笑了，“情比金坚？”

　　她似乎听到多么好笑的笑话，笑的眼泪就要掉下来。

　　“人往高处走，水往低处流，这是天地伦常，你怎么可以认为人家选择更好的就说人家无情呢？”沈三夫人收了大笑，换上一副慈祥和蔼的咪咪笑，冲仆妇道。

　　这种笑让仆妇不由打个寒战，忙躬身连连赔笑，“小的鲁钝，哪里知道这些，只是听戏词上唱的如此。”

　　沈三夫人哼了声，没有说话。

　　“不过，你说的也没错，不是说那贱婢是个大药师那些药商们人人都恭维她，所以要说那大有生对她情比金坚也是极有可能的，这商户呢是不缺钱，但他们缺权，别看他们衣着光鲜，人前人后人模人样的，可是就是没根的树，长得越高，越容易倒，所以需要一个撑杆，哪怕是小小的撑杆，对他们来说也是极其难得的，偏偏咱们大周朝士农工商界限分明，这些世代商户想要娶个真正的世族小姐是很难的，那些世族小姐，就是家里穷的揭不开锅了，也绝不肯放弃身份下嫁的，”沈三夫人拨弄手指甲笑道，“七舅老爷虽然只是个举人，但可不是几代清贫才养出的一个读书人，一则咱们赵家也算是豪门望族，二来，不是还有我这边沈家，这等好事多少人眼巴巴的等着呢，能轮到他们大有生，可真该谢谢那贱婢。”仆妇忙点头称是，叠信装封，忽的又一停顿，想到一件紧要的事。

　　“如果。”她抬头喃喃道。

　　沈三夫人眉头微皱，面上已经带了些不耐烦，忍了这么多年，终于她如愿以偿了，她如愿以偿了，那么那些曾经让她不得如愿以偿的人，就该付出代价了。

　　那小畜生终于腿残了，那老家伙也成了个不死不活只知吃睡的废物，而且借着这小畜生病残，自己的儿子终于在抚远公眼前得到机会，留下良好的印象，只要她儿子成了抚远公的嗣子，那将来她母凭子贵，就能在赵家那些大爷面前扬眉吐气，让他们在自己面前低头俯身，就能掀掉那个生前压着自己，死后还压着自己的赵氏。

　　沈安林已经残了，成了废物，而且很快就要死去。

　　“你这辈子别想跟那老家伙合骨，等你儿子死的那一天，我会将你们母子挫骨扬灰，这辈子我终是压过你，下辈子你也休想再翻身！”沈三夫人双手紧握，面上浮现一丝似喜似恨似悲的笑。

　　仆妇要说的话被她的笑吓得又咽回去了，她拿起信躬身退出去，关上门才轻轻舒了口气。

　　“如果那贱婢跟那大有生公子并无男女之情呢？”她还是低低的说出自己的疑问，“那岂不是坷垃地里追旋风，白忙一场？又或者说，还有别人对她有情呢？总不能都去拦路插一脚吧？再说也没那么多女儿可嫁啊。”

　　她摇摇头，不过，以如今沈三夫人的心态，只怕错杀一百也不肯放过一个，反正算起来沈三夫人自己也没什么损失，就当闲着没事玩吧，唯有这个贱婢祈祷上天保佑沈三夫人早日泄愤放过她，这个小姑娘也是，好好的惹她做什么，小孩子就是小孩子，不知道进退，放着嫁到沈家来这么好的事不要，真是放着好日子不过自找麻烦。

　　夜色终于吞没了沈三夫人屋中的亮光，短暂的锅底漆黑后，东方开始发白，一匹快马疾驰而来，马上人高呼急报惊破了吏部衙门的当值班房，与此同时，晨光拉开了一天的序幕。

　　两日后便到了中秋佳节，这还是自重生以来，顾十八娘第一次自己过节，虽然有灵宝在跟前陪着说笑玩乐，她心里还是有些怅然。

　　派去给曹氏和顾海送中秋礼且询问他们什么时候启程回来的人不见回来，也没有消息送回来。

　　摆了一桌子好酒好菜，顾十八娘全赏给下人们享用去了，自己只略坐了坐，便裹着披风自己坐在花园里赏月，一面吹埙排解愁思，忽听人来报彭一针一家来了，她忙整衣出来相见，原本寂寥的客厅里已经是笑语轩轩，煞是热闹。

　　不止彭一针一家来了，连信朝阳也来了。

　　“知道夫人少爷没在家，就怕小姐一个人哭鼻子。”彭一针哈哈笑道。

　　“瞧你这张破嘴，怎么跟小姐说话呢。”彭一针的媳妇瞪了他一眼，抱着怀里的奶娃嗔怪道。

　　彭一针又得了一个儿子，可谓人生得意，只是名气依旧寥寥。

　　“家里现在多了口人，虽然现在还不用吃饭，但将来半大小子要吃杀老子，京城又什么都贵，我想再过半年还是没什么起色，就还回老家去，好歹是自己的房子，又有些薄地，嚼头房租都能省下来……”彭一针曾经私下给顾十八娘透露这个想法。

　　一切都变了，沈安林的腿没有残，也自然也没机会让彭一针一针成名，是自己信誓旦旦的告诉彭一针来京城成神医，但却恰恰又是自己将这命运改变了。

　　这次只怕是他们最后一次坐在一起吃饭了，顾十八娘的心底有些酸意，彭一针对她来说，虽然相识的最初，大家都是各怀心思各寻其用，但一路走到现在，却不是亲人胜似亲人。

　　“真的哭鼻子了？”信朝阳低声问道。

　　“你觉得我会吗？”顾十八娘看了他一眼，嘴角浮现笑意，对于他的到来，很是意外，“怎么没有回建康？”

　　信朝阳摸摸鼻子，却没有说话。

　　“恩？”顾十八娘有些不解的看他，又笑道，“钱是挣不完的，大少爷不像是不知道这个道理的人啊？”

　　“我是觉得我说了你也不会信，所以干脆就不说了。”信朝阳笑道，转过头看她一眼。

　　亮亮的荷叶灯下，他的双目如星辰般闪亮。

　　顾十八娘差点就要脱口而出相问，再忽的对上他的眼后，话戛然而止。

　　四周彭一针一家人的说笑，以及信朝阳带来的侍女们的吹拉弹唱声似乎都消失了。

　　“来，来，咱们一同吃一杯，身在异乡为异客，同是天涯沦落人。”彭一针举着酒杯拽文道。

　　引得大家都笑了，端起酒杯一饮而尽，放下酒杯时，顾十八娘与信朝阳对视一眼，然后都笑了。

　　“我信。”她再一次端起酒杯，冲信朝阳举了举，忽的说道。

　　信朝阳抬眼看着她，笑意也在眼底散开，他举起酒杯跟顾十八娘酒杯轻轻一碰，在身旁欢快的琴箫奏鸣里，脆脆的声音却都清晰的落在二人的心里。

　　清晨，顾十八娘醒来时，还有些残留的头疼，昨晚多喝两杯酒，她揉着额头起身，刚洗漱完，就听门外一阵惶急的脚步声。

　　“小姐…”灵宝猛的推开门，脸色煞白，“疠疫！南漳所属的州府发生疠疫了！”

　　顾十八娘的面色顿时青白。

　　“哪里来的消息？”她抖着手问道。

　　“官府，官府的消息，我哥哥托人送来的，哥哥已经往南漳去了，说无论如何也会把夫人和少爷带回来…小姐…小姐…”灵宝忙忙说道，看这顾十八娘竟站立不稳，扑过来扶着她在椅子上坐下。

　　一通忙碌后，顾十八娘屏退下人，说要自己静一静。

　　灵宝再三请她宽心，“夫人少爷吉人天相，又是朝廷命官，肯定没事的。”

　　不，他们不会是吉人天相…顾十八娘抚着头，摆摆手示意灵宝也退下，她的脑子嗡嗡乱，需要静一静。

　　屋子里终于悄无声息了，顾十八娘只听到自己沉沉的呼气。

　　疠疫…疠疫。这个词是她最怕听到了，不是一切都过去了吗？不是都改变了吗？怎么还会有疠疫？怎么哥哥身旁还会有疠疫这个魔鬼的出现？

　　她身形抖得厉害，摇落了桌角扣着一本书，书掉落地上，飘出一小长条纸。

　　顾十八娘认出来，这是灵宝在桃花观给她求的签。

　　她手微微发抖，终于慢慢的伸出去捡了起来，颤抖着，用尽全身的力气，将纸条慢慢的打开了。

　　“未动，未动，动则成空。来也，来也，过眼如梦。”

　　第１７６章始动

　　翁的一声，顾十八娘脑中如同有数百佛钟震动齐鸣，他整个人都失去知觉。

　　成空，如梦…

　　如果对于其他人来说，求得此下下签就暗示所求不得，或是姻缘或是前程，不过此番没了，再来便是，但对于顾十八娘来说，她所求的不过是生，改命而生，那如今这签文便意味着命不得改，生不得求。

　　命运沉寂这么久后，再一次席卷而来，展示它不可抗拒的神力。

　　这不公平，这没有天理，她们一家人从没做过大奸大恶之事，为什么老天就是不肯放过她们，活着，就那么难吗？

　　顾十八娘猛地站起来，冲了出去。

　　“我要回去，我要回去…”她喃喃说道。

　　守在门外的灵宝听见门响转过身来，不由吓得失声，小姐的脸色惨白，毫无血色，双目发直。

　　“小姐。”她扑过去，又是哭又是问。

　　“我要回建康…”顾十八娘只是反复说道，“我要去问问那和尚，为什么上天要如此待我，我不服我不服…”

　　灵宝一个字也听不懂，只当小姐疯魔了，想到此时夫人少爷身处险境未知，哥哥又离京而去，一向被自己视为天地的小姐变成这个样子，她只觉得天塌地陷。

　　只剩下她自己了，她不能乱她不能乱，灵宝恨恨的掐了自己一把，死死的拉住顾十八娘，一面顺着她的话说备车云云，一面给吓得同样失魂落魄的丫鬟们跺脚，“快去找彭一针…”

　　丫鬟们忙应声往外跑，就在此时门却咚的被人撞开，冲进来四五个黑衣人。

　　不待丫鬟们惊叫出声，来人一把抓住正在向外冲的顾十八娘而去，看着瞬时消失得顾十八娘，听着院子里陡然划破耳膜的尖叫，灵宝终于一晃，栽倒在地上。

　　到底这是怎么了？

　　顾十八娘被一把扔到地上，冰凉的地面带来的撞痛，让她从浑浑噩噩中醒过来。看着昏暗的室内，完全不是她所熟悉的环境。

　　出什么事了？

　　她方才只有一个念头，就是回建康，然后就突然被人塞进马车…

　　一柄冰凉的刀抵住了她的喉咙。

　　“说，将你知道的全说出来。”如同刀一样冰寒的声音在耳边回响起。

　　就在这一瞬间，原本浑身发抖的顾十八娘忽的冷静下来。

　　这两年多来，在时时刻刻对抗命运的重压下，面对任何状况，她都不允许自己慌乱到失去理智。

　　只要此时她还活着，就算刀正从头上落下来，她也相信，只要咬着牙倔着骨，只要再向前跨上一步，一切便是未知，便能柳暗花明。

　　“你要问什么？“她答道，聚焦涣散的视线，看向面前的人。

　　这姑娘瞬间的变化自然也落在此人眼里，黑布笼罩下露在外地一双眼闪过一道亮光。

　　方才这姑娘在马车上还是一副失魂落魄，显然吓失了心智的模样，怎么转眼就变了个样？

　　此等境遇下，竟然反而冷静下来，果然非一般人等。

　　“顾娘子神机妙算，难道还算不出我要问什么？”他冷冷说道。

　　神机妙算？这一个词就足矣让顾十八娘抓住头绪。

　　这天下知道她神机妙算真相的只有两人，而这两人是死也不会给任何人吐露这个秘密…

　　不对，还有一个人…

　　她的双目一亮，直直看向眼前蒙面人。

　　“可是文郡王要问小女话？”她问道。

　　眼前的人双目明显瞪大。

　　屋子里瞬时陷入一阵诡异的安静中，直到这时，顾十八娘才发觉还有很多人的呼吸声，她视线一扫，见黑暗中矗立着两三人影，如同鬼魅。

　　这骤然的沉默，让顾十八娘知道自己说对了。

　　“不知文郡王何吩咐？”她再一次问道，声音里带着自己都没有察觉的颤抖。

　　“顾娘子…”从一旁慢慢走过来一人，声音沉稳却带着一丝冷酷，“你说呢…”

　　他走近，将自己的面容展露在顾十八娘面前，与其他人不同，并未蒙面一身青袍，身材极高，相貌堂堂，年纪大约四十左右。

　　“我…”顾十八娘迟疑说道，他们所给的信息太少，她实在不知道该再说什么，只怕一句不对绝了后路。

　　“顾娘子，事到如今，还不肯说实话吗？”中年男人淡淡说道。

　　伴着他这句话，抵在顾十八娘脖颈的刀又紧了紧，她似乎听到划破肌肤的声音，有热热的血涌了出来。

　　虽然跟文郡王不过是短短见过几面，但给顾十八娘留下的印象是高贵不可窥视，自己在他眼里不过是蝼蚁一般，发生什么事才值得他竟要碾死自己…

　　实话…

　　她跟文郡王可说的话，那就只有…

　　“文郡王出事了！”顾十八娘神色大变，抬头看向那男人失声喊道。

　　嗡！

　　屋内众人再次色变，这一次就连这个中年男人都满面震惊。

　　三句话，从进来到现在，他们统共说了三句话，这姑娘便说出来目前为止只有寥寥数人知道的秘密！

　　七月，文郡王献太后寿礼，得皇上纯孝可嘉的赞誉，八月，皇帝旧疾犯，特准文郡王留寝宫侍疾，这分明已经是皇子待遇了。

　　朝廷已经流出消息，将在九月中旬册封文郡王为皇子，只有一个皇子，也就便是太子，此时文郡王地位贵不可言。

　　又是这种状况下，这姑娘再一次喊出大逆不道的话。

　　但这一次，却让眼前诸人丝毫无惊怒嘲讽之念。

　　作为文郡王的老师兼谋士，这个姑娘对文郡王说过的预言他最清楚，虽然那两件事已经得到印证，但对于这种怪力乱神之言，他始终半信半疑，看着眼前这个不过是十四五岁的小丫头，突遭挟持，寒刀割喉，这种状况下竟还能冷静的如同石头人，联系到此女曾胆大包天在贵为皇族的文郡王面前说出大逆不道的话，有此种胆量也不为过，但她竟然还能猜到文郡王如今的状况，这就不得不让他震动了。

　　这不是一个小姑娘该有的谋略算计，这绝不是一个普通的小姑娘能做到的，那就只有一个解释…

　　“快说！”中年男人一把推开架刀的男人，抓住顾十八娘的双肩，“说，文郡王到底会如何？你还知道些什么？快说！”

　　顾十八娘忽的想哭，她确信无疑，文郡王出事了，一定出事了，她能说什么？她又知道什么？

　　她唯一知道的是文郡王早在两年前就已经该不存在人世了，一个本就不该存在人世的人，她从哪里知道他身上会发生什么事！

　　早该不存在的人…

　　一道灵光闪过，顾十八娘只觉得窒息。

　　“住口！”她尖声喊道，止住这个快要将自己摇散架的男人，反手抓住他，“带我去见他！我要去见他！”

　　中年男人被她陡然拔高的声音弄得一怔，旋即哼了声，“你有什么话老老实实都告诉我，再敢有半句虚言，你谁都别想再见到！”

　　“那不一定，要是那样的话，我想咱们很快就能再见的…”顾十八娘柳眉倒竖，一手抓着中年男人的胳膊，一手指了指地下，一字一顿的说道。

　　中年男人面色微变，她的意思是她死了，他们也会很快死去。

　　如果在别的时候，这种威胁的话对他来说无关痛痒，但现在……

　　“你最好别再耍花样！”中年男人神色挣扎一阵，终于缓缓开口说道。

　　这不是顾十八娘第一次来到文郡王府，却是第一次来到文郡王的寝殿，推开朱红的大门，踏入带着清冷之气的室内，高高的精美屏风后传来说话声。

　　“大人，郡王在会客…”侍女们迎过来，施礼说道，目光并没有往顾十八娘身上多看一眼。

　　顾十八娘换上郡王的侍女服，手里托着一个汤盅，垂着头，安静的站在中年男人身后。

　　“恩，去禀告一声。”中年男人说道。

　　侍女应声，碎步到屏风前，却并没有进去，只在外躬身传禀。

　　内里的说话声沉了下去。

　　“请杨大人书房暂侯。”清冷的声音淡淡的传出来。

　　侍女应声是，转过身来，中年男人点点头，便跟随她退了出去，向不远处的书房而去，顾十八娘垂头紧跟他身后。

　　“大人，请进。”侍女推开书房，并没有进内，恭敬的施礼便退开了。

　　文郡王嗜好读书，喜静，这书房是郡王府的禁地，除了郡王亲自吩咐，无人能进，侍女内监亦是如此。

　　中年男人迈步进去，看了顾十八娘一眼，“进来吧。”

　　顾十八娘应声是，迈步而进，书房门随后被关上。

　　方才听到文郡王还在会客，那就说明事情还没她想象的那样糟，顾十八娘心里轻轻松了口气，抬起头想要打量着郡王的书房，却见一排排的高立的书架后，转出一个人。

　　“哎呀，大人，您终于来了…”此人声音阴柔，说话竟是哭了出来。

　　他的声音落在顾十八娘身上，陡然发出一声惊呼。

　　“这是什么人？大人你带…”他掩着嘴低声问道。

　　中年男人冲他摆摆手，示意不要多言，目光转向顾十八娘，“顾娘子，进去吧。”

　　顾十八娘原本松口气的心忽的又提了起来，一种莫名的不安萦绕在她心头，闻言却不敢迟疑，应声是，就往书架中走去。

　　“顾娘子？”那穿着内侍服的男人抹着眼泪看向她。

　　顾十八娘走到他面前，低头施礼。

　　“你来了也好，也不枉我们郡王当时在大药会特意为你而去的一片心意…”内侍哽咽说道，一面侧开身，“请进去…进去看看吧…”

　　顾十八娘转过最后一道书架，面前豁然开朗，这是一间不大不小的寝室，秋日午后的艳阳透过雕花窗棂上上的窗纸投在光洁的地板上，屋内摆着泥金描山水围屏，镂空熏炉里清淡的温香袅袅而起。

　　不同于文郡王外边那象征身份的华贵构建，这里显得安静而平和。

　　但此时顾十八娘却根本感受不到这种气氛，她的视线直直的落在那张悬着锦缎帷帐的红木架子床上，在那里缎面锦被中躺着一个人。

　　“文…文郡王”顾十八娘感觉自己的舌头已经发僵，那方才那个会客的人是…

　　那一世她曾听小姑们闲谈，说那些皇族贵人，都有替身，用以危急时保命化难，这种替身，不到万不得已绝不会用出。

　　这么说，已经到了动用替身的时候了…

　　她几步走近，跪在床边，大礼叩拜。

　　但这一次，迟迟听不到那位郡王淡淡的免礼声。

　　她抬起头，第一次正视这位从来不敢正视的贵人。

　　他面容依旧俊美华贵，肌肤不带一丝血色光洁如玉，乌黑的长发散在身下，如同锦缎。

　　“文郡王…”她忍不住再一次低声唤道。

　　“已经三天了…”中年男人的声音在后响起，带着一丝悲凉一丝绝望，“已经三天了！”

　　他的视线沉沉的落在顾十八娘身上，“还有半个月，还有半个月，郡王就将成为我大周朝的皇子了，唯一的皇子，半个月！只差半个月！”

　　他的拳头微微攥起，声音沙哑。

　　为了这半个月，他们付出了几年的努力，躲过了多少凶险，眼前大事将成，胜利在望…

　　“什么病？”顾十八娘咬着下唇，低声问道。

　　“什么病？”中年男人情绪激动，伸手揪起顾十八娘的领口，“你还问我？不是你说顾海死，则郡王死，那现在顾海还生，郡王这是怎么回事？你说！你这个妖女，还知道什么，都给我说出来！”

　　顾海只怕也生不了多久了…

　　顾十八娘任他揪着衣领，目光看向那沉睡的文郡王。

　　“顾湘，你以为你这些话会吓到我？”

　　“顾湘，你如此大胆行事，难道就不怕？”

　　她的耳边响起文郡王淡淡的声音…

　　“或许，我错了…”她喃喃说道，“不是顾海生，则你生，而是你生，则顾海生，我们生…”

　　按照那一世的命运，最不该存在的一个人，是他，而不是他们。

　　未动，未动，莫非是你的命还未动，莫非是一切原来是还没开始…

　　第１７７章探问

　　“…你这个妖妇，快说……”中年男人情绪也频临崩溃，根本无心在意顾十八娘的喃喃自语，发狂般的摇晃着她，“或许这就是你下的诅咒！你死了，一切便可解。”

　　他似乎找到事情的根源，脸上浮现一丝狰狞的笑，话音未落，便被顾十八娘捞住手，恨恨的咬了一口，剧痛让他下意识的就甩开了。

　　“你给我闭嘴！”顾十八娘狠狠喝道，嘴角还挂着一丝血迹。

　　靠着书架哀哭的内侍正好此时看过来，不由被她凶恶的样子吓了尖叫一声。

　　“都给我闭嘴！”顾十八娘抓起脚上的鞋砸向他，再一次恨恨喝道。

　　室内顿时陷入一片诡异的安静，只闻三人急促的呼吸。

　　“杀了我更是死路一条！”顾十八娘冷笑一声，伸手揉了揉脸，顺便擦去血迹，目光扫过二人，“说，到底怎么回事？是病了？还是中毒了？怎么就要死要活的了？”

　　这种态度这种问话……

　　中年男人和内侍有些傻眼，这胆大狂妄的女人！

　　“这么说你也不知道？”中年男人面上浮现一丝恼怒，抓住顾十八娘的话。

　　原来莫非是个诈赌的？

　　“我知道他要死，可我不知道他是怎么死的！”顾十八娘也有些焦躁。

　　内侍的脸都绿了，这一口一个死的，够她脑袋掉几回了！

　　“病死的。”一声清冷的声音忽的响起。

　　正互相瞪眼的三人不由打个哆嗦，同时向床上看去。

　　不知什么时候，文郡王已经睁开眼，微微侧头看着他们。

　　“郡王。”三人忙跪地。

　　“郡王，你终于醒了。”内侍和中年男人神色激动，跪行几步上前。

　　“可吓死小的了。”内侍呜呜哭起来。

　　文郡王的脸上带着浓浓的倦意，淡淡的恩了一声，目光看向跪在那里激动的中年男人。

　　中年男人立刻领会他的意思。

　　“郡王，都按你说的做了，消息并没有透露出去。”他忙说道，话说一半，想到什么，目光落到安静跪在那里的顾十八娘身上，眼中闪过一丝狠厉。

　　“这个女人。”文郡王目光扫过了顾十八娘，清冷不带一丝感情的声音慢慢道，“怎么到这里聒噪？”

　　中年男人忙垂下头，此时才觉得自己这次的行为太鲁莽了，只是他实在是走投无路了。

　　“请郡王责罚，我会好好处理…”他低声说道。

　　垂头跪在一旁的顾十八娘心里冷笑一声。

　　文郡王没有再说话，屋内一阵沉默。

　　“郡王…要用点什么？”内侍小心的问道，一面跪行要从一旁暖炉上取温水来。

　　“你们先下去。”文郡王忽的说道。

　　三人一愣，却不敢多问，忙叩拜起身倒退而出，内侍在前，顾十八娘第二，中年男人最后。

　　“顾湘且等一等。”文郡王又道。

　　三人更是一愣，略一迟疑，顾十八娘应声是，在原地再次跪下，看着中年男人和内侍出去了。

　　室内安置着暖炉，将着秋日的室内熏的暖意浓浓。

　　顾十八娘额头上渗出密密的细汗，脑子里飞快的闪动各种心思，却迟迟不见文郡王问话。

　　“想好说什么了没？”似乎过了很久，才听前方文郡王淡淡道。

　　他的意思自然是说想好了这一次怎么全身而退了没…顾十八娘扶在膝头的手微微的僵了僵，才要张口说话。

　　“拿水来。”文郡王又道，一面撑起身坐。

　　顾十八娘一怔后才忙应声是，小心的从暖炉上拿下铜壶，先拿水温了温茶杯，再斟上水，双手捧着低头走到床边，跪下。

　　文郡王靠在软枕上，略等一刻，才接过，他的手微微的颤抖，有水滴洒落在锦被上。

　　顾十八娘看着那水滴，只觉得心惊肉跳。

　　“不能找太医看吗？”她忍不住抬起头问。

　　既然病了，太医院＊＊天下顶尖大夫，便是为他这等皇室贵族所用，怎么会病成这样而躲起来不让人知？

　　“不是不能。”文郡王浅浅喝了口水，缓缓道，“而是看过。”

　　太医都看不好？

　　“是什么病？”顾十八娘问道。

　　文郡王将茶杯递过来，她伸手接过。

　　“无病。”文郡王看着她，清清冷冷的答道。

　　至毒无形，至病无恙。

　　由刘公身中之毒以及自己亲身体验，顾十八娘非常明白这一点，她的脸色不由难看起来，太医院都看不好的病。

　　“我这病要说起来，倒是因先天不足而起，身子一直好好将养，倒也无碍，只是前些年因意外。”文郡王从她身上移开视线，靠在软枕上，意外二字划过嘴边，带着森森的寒意，“引发旧疾，遍寻名医，尽尝良药。”

　　“结果如何？”顾十八娘跪直身子再一次追问道。

　　文郡王看着她一笑，“结果，就是我一日比一日嗜睡，直到睡过去再也不醒来。”

　　他在笑，顾十八娘却觉得一阵寒意。

　　“不过，既然我已经走到这一步，决不能就此放手，就是死也要死在……”他看过来，目光如电，“所以，你明白？”

　　对于皇室来说，绝不会选一个体有疾的人来做皇子，所以，一旦消息透露出去，那么下个月被册封为皇子的人便绝对不会是他。

　　所以已经走到这一步的文郡王绝不会让这种事发生…

　　所以任何一个威胁到这个秘密的人都将消失。

　　所以这是必须的选择无可避免结果。

　　顾十八娘看着他，神色平静。

　　“我不能死。”她忽的说道。

　　文郡王看着她，没有说话。

　　“你也不能死。”顾十八娘迎上他的视线，定定说道。

　　“还是因为你哥哥之类的缘由？”文郡王忽的笑了笑，“顾湘，我想你是明白的，我们的命，都是在自己手里，与他人无关。”

　　他这句话让顾十八娘心里微微的吃惊，有什么念头需要再分析，但现在却顾不上了。

　　“所以我要为我自己争一争，郡王你为什么就这么放弃？”她说道，“一定会有办法的。”

　　“有什么办法？”文郡王笑问道。

　　顾十八娘咬着下唇没有说话，没有办法。太医们早早就诊不出病，如今却又不能大张旗鼓的寻大夫治病…只有等死…

　　“那皇子之位难道比命还重要？”她忍不住问道。

　　“你说呢？”文郡王反问道。

　　“我觉得命重要，没有了命，一切都没有意义。”顾十八娘抬头看着他道。

　　“那你在大药会上投药入那人锅中，又有什么意义？”文郡王看着她淡淡笑道。

　　“我…”顾十八娘有些结舌。

　　“命是很重要，但人活一世，并不是为了活而活。”文郡王头微仰靠后，似是有些疲倦了，合上眼，“烟花要的便是那一瞬间的绚烂，你能说它没有意义？”

　　这也是一个及其倔强，及其自负而生的人，这是一个就算死也要绚烂的人，他绝不会放弃拼力得到的地位，然后以萧萧落寞之态苟且而生。

　　或者说，他所走的路也是注定只能向前不能退后的，一旦退后，便会被人瞬时踩灭，休想有半点休养生息以图来日的机会。

　　顾十八娘的眼泪慢慢的掉下来。

　　“可是为什么非要我们去死…”她喃喃说道，“天近寒冬，万物肃杀，躲得过一时，躲不过这一世虫命…躲不过，躲不过。”

　　她的脸色惨白，却似乎连哭的力气都没有。

　　“你去吧。”文郡王淡淡说道，闭着眼从枕下拿出一物，“拿去给杨大人。”

　　顾十八娘木木接过，不去看也没有再说话，起身向外而去。

　　看着她失魂落魄而出，内侍吓了一跳，只当文郡王有什么不测忙冲进去看。

　　“睡了。”他很快转回来，说不上是松口气还是提口气，神色想哭又想笑的说道。

　　中年男人这才松口气，又叹口气，看向顾十八娘，冷哼一声。

　　自从打过一次交道，他下意识的不把这姑娘当小姑娘看待，想必她也明白自己这一次必死无疑了。

　　只有死人的嘴巴才是闭的的最紧的。

　　“原来是个外厉内荏的！我说呢，这天下哪有人不怕死的，瞧吓得的这样。”他带着嘲讽说道。

　　想到这次带顾十八娘来完全是个荒唐无用之举，不由恼恨之极，又恨自己也恨顾十八娘。

　　一定是这个妖女口吐咒言才有今日之灾…

　　“跟我走，老夫送你一程，也算你生之有幸。”中年男人冷声说道。

　　“顾娘子，咱家郡王对你…”内侍则在一旁轻轻抹眼泪，细声说道，“…为郡王尽忠，是咱们做奴才的荣幸…”

　　顾十八娘对他们的话不闻不问，她只觉得深深的疲倦袭来，既然如此，也罢，至少，她不会再以弃妇那个耻辱之身而死去，至少哥哥和娘因疠疫也算是死得坦坦荡荡。

　　这一点命运也是无奈吧？他们一家终是没有再去跳命定的坑，这场赌局本就不公平，那么他们输得还不是太惨！

　　顾十八娘深吸一口气，脸上浮现笑意，这才察觉手里还有一物，便将其一抛。

　　“你主子给你的。”她说道，言语里带着几分不屑，“祝你们生死相随来世重聚。”

　　不管这些人有多么的不得已，作为无辜，她没任何理由对他们感恩戴德。

　　“死到临头还嘴硬！”中年男人竖眉喝道，一面接过。

　　这是一个明黄锦袋，他一愣，倒出一块方正金牌，上面篆书硕大一个字。

　　赦。

　　“这…这…”中年男人惊讶失声，怎么会是赦罪免死牌？难道郡王是要放着姑娘而去？

　　“什么？”顾十八娘被他的惊讶失态吸引来视线，不解的问道。

　　“你…这是不是你偷的？”中年男人咬牙问道。

　　“我偷？”顾十八娘好气又好笑。

　　内侍这是也凑过来看，“呀，是赦罪免死牌…”

　　他脸上也是一派惊讶，但旋即便抹着泪软软说道，“我就知道我们郡王是个多情的…”

　　他走过来几步，看着顾十八娘郑重道，“好姑娘，郡王如此待你，你将来更不能负了他的情义，将来万一那时，你…你可要…老奴会安排好你的身后事。”

　　毕竟郡王还建在，那殉葬什么的不吉利的话他是说不出口，只能点到为止。

　　他唠唠叨叨说的什么？顾十八娘皱眉，看向握着那块牌子脸色铁青人发僵的中年男人。

　　“是说我…不用死了？”她试探问道。

　　中年男人面皮发僵，不情不愿却又无可奈何的从牙缝里吐出一个是字。

　　得到确认，顾十八娘的视线不由看向那层层书架后，心绪复杂难言。

　　他竟然要放自己走？

　　他竟然相信自己会保密？

　　脑海里不由闪过种种，最后定格的却是仙人县学堂内，那个缓步而来的清隽学子。

　　惊然发现，不管是自己也好还是哥哥也好，与这位文郡王见过寥寥数次，却都是恰逢危急时刻，不管是起于各种不得已不明说的利益干系，他终是伸手相助，将他们从命运的转折点拉回来。

　　顾十八娘的眼泪再一次泉涌而出，她跪下来重重叩头。

　　马车停在顾家巷子口。

　　“你最好把嘴闭紧点，否则你们全家…”中年男人低声冷冷说道。

　　“蠢货…”顾十八娘挑眉看了他一眼，冷冷扔出两个字。

　　自从出了娘胎，中年男人还是头一次听人说自己是蠢货，还是个豆蔻年纪的女子，他顿时脸色铁青，”好大胆！”

　　“别喊了，让人发现了，那可不怪我。”顾十八娘淡淡扫了他一眼，起身下车。

　　马车晃了晃几下，传出一声闷响，很快走开了。

　　顾家家门紧闭，顾十八娘站在门外吐了口气，那一晚事发匆匆，灵宝肯定吓坏了。

　　见到她回来，所有人都惊呆了。

　　“有一家大人用药用的急，所以手段非常了些。”顾十八娘简单的对围着自己的下人们解释自己的行踪。

　　回来之前，鲁莽挟持自己的那个蠢货已经让人给她梳洗打扮过，再加上天已冷，穿的衣领高，脖子里的伤被遮住了。

　　除了面色略微憔悴，还真看不出异样。

　　“哪有这样请人的，简直是绑架。”

　　“那有什么办法，那些贵人们，行事本就嚣张。”

　　“可不是，我听说那个有名的老大夫，还被人裹在被子里抬走了去诊病呢……”

　　下人们松了口气，做个匠人再有钱地位低是无可改变的事实。纷纷议论着退下了。

　　“灵宝呢”顾十八娘一直未看到灵宝，以为她吓病倒在床，忙问道。

　　“灵宝姑娘和彭大夫出去找姑娘了。”下人们答道。

　　话音未落，就听门外一阵喧哗。

　　“是灵宝回来了吧”顾十八娘笑道。

　　“小姐，小姐…”两个家院几乎是连滚带爬的进来了，”夫人和少爷回来了。”

　　什么顾十八娘几乎不敢相信自己的耳朵。

　　第１７８章不惧

　　“十八娘。”

　　“妹妹。”

　　伴着两声熟悉的称呼，仆从拥着曹氏和顾海进来了。

　　顾十八娘犹自感觉是在做梦，她的视线落在二人身上，曹氏较半年前丰腴些许，顾海依旧瘦削，但眉眼神态更加沉稳，风尘仆仆之下掩盖不了那熟悉的亲人感觉。

　　他们是真的回来了！

　　“我还以为……还以为……”顾十八娘扑进曹氏怀里，紧紧抱住娘，放声大哭。

　　“原来是这么回事…”

　　平静下来，一家三口在屋内坐定，听清原委的顾海和曹氏不由笑了，都松了口气。

　　原以为顾十八娘受什么委屈了。

　　“早在疫之初我们就已经离开南漳了…”顾海笑道。

　　“路上娘病了一时，耽搁了路。”曹氏插话说道，“其实也没什么大碍，只是你哥哥太小心了…”

　　“后来疠疫来了，很多路都封了，消息也递不过来，绕了弯路坐过来，正好遇上灵元。”顾海说道，看着顾十八娘面上残留的悲伤，不由有些愧疚，“都是哥哥不好，让妹妹担心了。”

　　顾十八娘摇着头笑。

　　“小姐。”灵宝从门外跑进来，身后跟着彭一针，显然他们已经从下人口中得知消息，面上是又惊又喜。

　　灵宝一头扑进顾十八娘的怀里，还没来得及大哭，被顾十八娘在腰里狠狠的掐了一把。

　　她立刻领会，强忍住已经到了嘴边的哭意咽了回去了，彭一针也接到顾十八娘的眼神示意，硬生生的将那声大叫憋回去。

　　“夫人，少爷…”灵宝投向曹氏二人，“你们回来了。”

　　这一天一夜，她简直如同身在地狱，没想到转眼三人都出现在眼前，简直是珍宝失而复得，大悲之后大喜，她跪行过去抱住曹氏终于得以痛快大哭。

　　曹氏只当她担心自己困于疠疫，少不得抱着安慰一番。

　　顾海的视线却在三人面上扫过了，眉头微微皱起。

　　闲话过后，因为周途劳顿灵宝带着一干仆妇服侍曹氏歇息，彭一针虽然有满腹的话要问，碍于顾海在场，只得忍着告辞。

　　顾海自然起身相送，被彭一针死命拦下。

　　“这可使不得，你现在是官老爷，要折煞我…”彭一针说道。

　　“我去送，我不是官老爷。”顾十八娘笑道。

　　二人交换一个眼神，顾海在一旁只当没看到，笑了笑，果真没有再相送。

　　一出客厅门，彭一针就迫不及待的要问。

　　顾十八娘冲他抬手制止，“我很好，我没事，彭大叔，你放心。”

　　她的神情凝重，一字一顿的说道。

　　彭一针愣神看她一时，便重重点头，“好，没事就好。”旋即看着顾十八娘郑重道，“如是有事，十八娘你也请尽管说。”

　　“如果说人生如战场，那么我顾十八娘前方迎敌，敢将后背交予的人不多，彭大叔是一个。”顾十八娘也郑重说道。

　　二人目光对视，一切尽在不言中。

　　彭一针拱手告辞。

　　“彭大叔。”顾十八娘下意识的就唤住他，话到嘴边却又迟疑。

　　“大侄女，有什么话尽管说。”彭一针停下脚转过身带笑说道。

　　顾十八娘看着他，心中波涛起伏，彭一针的医术到底如何，自从知道沈安林是装残后，她是一点底也没了。

　　神医。治好一个原本没有病的人，怎么能够称得上是神医？

　　彭一针被她的眼神看的莫名其妙，“十八娘？”

　　“彭大叔…”顾十八娘凝神，迟疑一刻，慢慢说道，“你听过一种嗜睡的病么？”

　　“嗜睡？”彭一针皱眉，“有这种病？”

　　他不知道。顾十八娘面上闪过一丝黯然，所以说太医院都看不出的病。

　　“没事了，我就随便问问，听人说起，有些好奇，嗜睡怎么也算病呢。”她打起精神，掩下黯然，笑道。

　　彭一针哦了声，眉头微皱看了顾十八娘一眼，没有再说话，告辞而去。

　　站在大门外，顾十八娘不由向文郡王府的方向看了眼，只觉得心中如同塞了一团棉絮，真的没救了么……

　　可是，娘和哥哥怎么回来了？难道不是死于疠疫？而是还有别的死亡在等着他们？

　　顾十八娘转身奔回去，远远的便见顾海在屋檐下负手而立。

　　当年仙人县里愣头愣脑的少年，如今已经褪去青涩，身材长开，气质稳重，已经隐隐带着铁器经历淬炼的沉浑。

　　顾十八娘停下脚，抬头看着顾海，顾海也正看着她，并且扬起一个灿烂的笑，她的眼泪就断线般滴下。

　　坐在书房里，兄妹二人秉烛夜谈。

　　顾十八娘将事情仔细的讲了，当然，隐去了她当初为说动文郡王相救顾海而抛出的预言，以及这次被威胁要同死的事，只说如何得到疠疫的消息，又忽的被突然请到文郡王府问药，然后将自己对命运猜测说来。

　　“原来如此，怪不得你见了我和娘是如此大的反应。”顾海恍然，轻轻的叹了口气，看着顾十八娘眼底的血丝，失魂落魄的眼神。

　　“哥哥…”顾十八娘的眼泪再一次滴下，几乎将下唇咬破，带着一丝绝望一丝愤恨，“我们注定是逃不过命运的吗？为什么就非要我们死。”

　　顾海看着她，神情凝重，忽的摇了摇头。

　　“十八娘，我想，你错了。”他声音缓缓的说道。

　　顾十八娘抬眼看他，有些不解。

　　顾海的眼神温润如玉，却又明亮如星。

　　“十八娘，你还没有放下…”他轻声说道。

　　“十八娘，你已经放下了仇恨，却并没有放下惧怕。”

　　“你害怕，一直都害怕，怕人，怕事，甚至怕自己…”

　　顾十八娘如遭雷震，怔怔看着顾海，情绪剧烈起伏。

　　“我…没有怕。”她声音干涩的说道。

　　顾海走近她，微微弯下身子，扶着她的肩头，看着她的眼。

　　“十八娘，质问族长，斥骂姊妹，竞斗药师，别人犯你一步，你还他十步，咄咄逼人气势汹汹。”顾海轻声缓语说道，“可是，这都是因为你害怕，所以逼着自己不害怕，而不是，因为你不怕所以便不怕。”

　　顾十八娘被他这害怕不怕绕的有些头晕，但心内思绪却是起伏不定，默默的念过这一番话。

　　她，害怕吗？是的，原来她日夜难眠，剑拔弩张对外，皆是因为她害怕。

　　害怕别人欺负她，害怕别人负她，害怕别人害她，害怕他们再一次死去。

　　“十八娘，我记得我很早便和你说过，其实不是命运决定我们，而是我们决定命运，”顾海半蹲下来，看着她的眼，“你总说是命运安排我们一步一步遇到险境，比如我入狱，这明明是我自己的选择，我自己所为，才得的结果，并不是谁或者冥冥之中的外力推我逼我如此…”

　　这些话顾海的确说过，但顾十八娘一直没往心里去。

　　“可是，可是，命运就是那样的…”她喃喃说道。

　　“它不是。”顾海声轻，却坚定，带着不容置疑，“它不是…从你醒来那一刻，它就变了，或者说，你之所能醒来，就是因为命运改变了…十八娘，既然已经变了，你就要放下。”

　　顾十八娘看着顾海，神情变化，眼神闪烁。

　　放下！放下！

　　“十八娘，人之一生，波折无数，变幻莫测，自古以来便无平坦大路一帆风顺，路都是我们自己走出来的，难免遇到磨难，甚至危险，换做谁也是无可避免的，并不是什么命运特别针对谁的安排，既然已经上路了，就别想那么多，会遇到好路，也会遇到坏路，这没什么好怕的。”顾海用力拍了拍她的肩头，“十八娘，我们不惧生，亦不怕死，你自己也说过，尽心竭力，虽曰未学，子曰学亦。”

　　顾十八娘坐在椅子上，久久不言。

　　“是的，哥哥，你说的没错。”她慢慢说道，面上浮现一丝苦笑，“我害怕，我一直都在害怕，很害怕。我怕活着，又怕死，我口口声声心心念念要对抗命运，我如果不怕它，何必要对抗它，我坦坦荡荡而活，痛痛快快而生，有什么必要去对抗什么。”

　　说着她自嘲一笑，“原来我只是放下别人，却还没放下自己。”

　　“是，所以，你实话告诉哥哥，在见到我们之前，你是不是已经心灰意冷，打算坐等命运安排了？”顾海笑道。

　　顾十八娘苦笑一下，“原来我是自己被自己蒙骗，自己被自己吓慌了手脚，失了心神。”

　　“是呀，你心里不放下，所以才时时刻刻被它牵着走，被它禁锢，如同困兽。”顾海整容说道，“十八娘，我和娘，都希望你过得开心，人生在世，不在长短，在心，在怎么过怎么活。”

　　顾十八娘默默念了边，抬头看着他道：“这就是人而生之的意义？不是为活而活…”

　　“对啊，”顾海笑道，伸手拍了拍她的额头，“正是这个意思，十八娘果然是十八娘，一点即通。”

　　“这不是我说的。”顾十八娘苦笑一下，低声喃喃。

　　顾海并没有听清，伸手用力拍了拍顾十八娘肩头，“来，好妹妹，跟着我说，去他娘的命运！”

　　顾十八娘哑然失笑，看着哥哥。

　　“来啊。”顾海笑道，站开几步，摆出气吞山河的姿态。

　　不惧生，不怕死！

　　顾十八娘笑意散开。

　　“好啊。”她站起来，微微抬着下颌，“这可是哥哥你教我说的。”

　　“我教的！”顾海哈哈笑道，“去他娘的命运！”

　　“去他娘的命运！”顾十八娘叉腰笑道。

　　那个命中注定死去的顾十八娘已经死去了，在她醒来这一刻，新的命运注定开始，所以她的心里不要再有芥蒂。

　　“去他娘的命运！”她哈哈大笑。

　　兄妹二人的笑声穿透窗棂，飘向夜空。

　　笑完了，兄妹二人相对一视，浓浓的温情在心底散开。

　　“好了，我的天不怕地不怕的妹妹又回来了…”顾海带着一丝调笑，“我以后便又可偷得半日闲了…”

　　“好，哥哥你尽管偷闲，一切有妹妹我。”顾十八娘顺势做出一副豪气的模样笑道。

　　顾海哈哈笑了。

　　看着哥哥的笑脸，顾十八娘只觉得心中酸酸甜甜，那种有家人有依靠的感觉真好。

　　“那么，妹妹大人，能不能告诉我，你还瞒着我什么？”顾海忽的带笑问道。

　　“还瞒什么？”顾十八娘嘻嘻笑反问。

　　“你以为彭大叔那模样能瞒的住什么？也就能瞒过娘的眼而已，还想瞒你哥哥啊？道行也太浅了些…”顾海故作严肃的说道。

　　顾十八娘讪讪笑了，“其实，我是被文郡王府突然带走的，走得急，而且你也知道这事机密的很，所以灵宝吓坏了，我有一时半时没有及时告诉他们我平安…”

　　“只是这样？”顾海半信半疑。

　　“不信，你去问他们啊。”顾十八娘笑道。

　　至于那个内侍说殉葬的事…她的眉头微微皱了下。

　　“十八娘？”顾海唤她，带着几分疑问。

　　“我…”顾十八娘视线看向窗外，“我不想他就这么…”

　　顾海明白她说的是谁，默然一刻。

　　“有些事不是我们想就能解决的。”他低沉声说道。

　　这件事太超出他们的能力了。

　　夜色沉沉，秋虫也陷入梦境，天地一片寂静。

　　顾十八娘睡得晚，又因为跟顾海的谈话让情绪波动很大，因此翻来覆去，直到天色渐明才昏昏欲睡，刚合眼，就被外边灵宝的声音吵醒。

　　“小姐…”灵宝带着一脸歉意，看着顾十八娘倦意满满的脸，“彭大叔来了。”

　　顾十八娘有些意外，“可是有事？”

　　灵宝点点头，“说是要见你。”

　　“请他来。”顾十八娘立刻起身。

　　简单梳洗后，彭一针就跟着灵宝过来了，来不及客套，彭一针就借口喝茶吃点心打发丫鬟们都下去了。

　　“十八娘。”直到这时，他才神色郑重的说道，“我知道这种病。”

　　顾十八娘一怔，抬眼看他，见着彭一针亦是一宿未睡的模样。

　　“真的？”她忍不住站起身来，带着惊喜。

　　“不过，我从没亲见，也未治过，只是在父亲留下的手札中见提到。”彭一针慢慢说道，“这种病，之所以从不被记载，不被医者提及，是因为，等同于不治之症…”

　　顾十八娘便有慢慢坐下去，她就知道，太医院都不知的病。

　　“顾娘子，你知道为什么说是不治之症么？”彭一针接着说道。

　　顾十八娘摇摇头。

　　“因为，不仅病难治，而且药难得…”他缓缓说道，看向顾十八娘，神色带着微微的激动。

　　“怎么难得？”顾十八娘好奇问道。

　　“龙虎汤。”彭一针答道。

　　龙虎汤？

　　顾十八娘神色一怔，她还真没听过这味药。

　　“需要炮制哪几味药？”她问道。

　　“牛黄，巴豆霜，砒霜，辰砂，白石。”彭一针答道。

　　顾十八娘不由色变，这些都是…剧毒之物。

　　室内一时无声。

　　“怎么治？”似乎过了很久，顾十八娘忽的开口问道。

　　似乎印证了什么，彭一针神色更加激动，他深吸一口气，压制之沸腾的情绪。

　　“十八娘，果真…”他开口说道。

　　顾十八娘一抬手，打断他。

　　“我买你的治疗法子，”她看着他，神情郑重的说道，“请开价。”

　　彭一针勃然大怒，“不卖！”拍桌子上站起来。

　　顾十八娘看着他，不急不躁，神情不变。

　　彭一针胸口剧烈起伏，好一会才压制下情绪，他伸手揉了揉脸。

　　“十八娘，大侄女。”他深吸一口气道，“我要接诊！”

　　“我不知道你在说什么。”顾十八娘淡淡说道。

　　“我老彭又不是傻子！我就是傻子，我也知道，你顾十八娘从来不说废话，但凡你说话，便是有因由！”彭一针双手抓着桌面，恨不得在上面挠出一道道，咬牙说道。

　　“告诉我法子，”顾十八娘依旧淡淡，看着他说道，“有时候名利是不能全得的，人要知足。”

　　彭一针将桌子重重一拍，“顾十八娘，你这是瞧不起我彭一针！”

　　“人为财死鸟为食亡，”顾十八娘看着他，带着一丝嘲讽，“彭一针，我以为你不是这么肤浅的人。”

　　“我呸！”彭一针毫不客气的啐了口，他站直身子，抱臂挺胸，目光由下及上看着顾十八娘，“顾十八娘，我也真看错你了，原来你不过是把老彭我当叫花子看待的！”

　　“我告诉你，老彭这一辈子，还真没怕过什么！”

　　“我告诉你，我今天来见你，要说的话应该这么说…”他看着顾十八娘，整了整衣衫，抬高下颌，“顾十八娘，老夫要去接个诊，需要一味药，不知道你敢不敢做？”

　　第１７９章如愿

　　彭一针说出这句话，室内一阵沉默。

　　深秋的晨光透过窗棂投在室内，门外隐隐有丫鬟们的走动说话声，旋即又消失了。

　　顾十八娘知道这是灵宝守在外边，找借口打发人走开了。

　　她轻轻的叹了口气。

　　“彭大叔，这事…”顾十八娘抬头看他，开口要说话。

　　“你就先说敢不敢吧！”彭一针抱着胳膊，声音因为激动而有些变调。

　　“我自然敢，”顾十八娘有些无奈，“只是…”

　　“那就没什么只是！”彭一针重重点头说道。

　　顾十八娘略沉默一刻，抬头看他道：“彭大叔，我知道这对你来说是一个机会，成了，你将获名得利，在这人才济济的京城站住脚，但如是败了…”

　　她的神色凝重起来，“那就只有死路一条，想都别想留得青山在，明日再重来。”

　　彭一针哈哈笑了，意味深长的看着顾十八娘。

　　“十八娘，老彭不是傻子”他说道。

　　突然的失踪，突然的归来，突然询问病症，却并不多言，如果真有成名的机会，彭一针相信顾十八娘一定会举荐自己，如果她不举荐，那就一定是这个机会凶险之极。

　　富贵险中求！莫名的彭一针觉得如果自己错过这次机会，收拾包袱回老家去，那么这辈子他也就只是混在河中县，然后给自己的儿子重复一遍父亲给自己说过的话，儿啊，将来光宗耀祖就靠你了

　　顾十八娘看着他，“为了成名，你连命都不要了吗？”

　　彭一针却是一笑，看着顾十八娘道：“那十八娘你又是为了什么？”

　　顾十八娘没有说话。

　　“你非要我的诊法，难道也是为了拿去博名气吗？”彭一针再一次问道，“你出身官宦之家，纵然投身匠人行，又得刘公相护，一进门便成名，技艺超群，地位尊崇，荣华富贵已然在手，那又是为什么明知凶险却非要迎头而上？”

　　顾十八娘沉默不语，为什么呢？先是她以为自己命中难逃一死，只有救得文郡王才能逆天改命，但通过顾海那一番话，事情貌似又不是这样。

　　文郡王已经明饶她一命，至于那内侍说的殉葬的事，乃是文郡王身后事，一个死去的郡王，他们之间又无什么交集，她一则在药界地位尊崇，二则有哥哥以及族人大官吏顾慎安相护，只要她不想死，就没人奈何的了她。

　　她已经从这次漩涡中脱身，完全可以置身事外，守着娘和哥哥安安稳稳的过自己的日子，为什么她的心里始终是压了一块巨石，为什么下意识的就抱着一丝希望询问彭一针是否知道这个病症，为什么听到他真的知道便非要得到诊法？为什么她就想试一试……“我只是想而已。”她淡淡说道。

　　“其实，大侄女，不管因为什么，咱们都是一样的…不甘心，不认输，只向前，不想退步，死脑筋倔根筋”彭一针哈哈笑道，“要不然当初在仙人县咱们就一见如故了一拍即合，将那周狗贼一击命中…”

　　听他提起往事，顾十八娘的神色缓和了很多。

　　“其实，以后还有机会的…”她沉默一刻，轻声说道，“只要留得命在，机会有的是，如果没了命，就什么都没了”

　　“不，十八娘，你这话就错了！”彭一针挥了挥大手，带着几分豪爽与洒脱，“我们永远不知道明天会发生什么事，所以也别用未知来作为逃避当下的借口，今日就是今日，明日就是明日，我以前也常常这么安慰自己，今天没挣到钱，明天就能挣到了，今天没遇上病人，明天就有人慧眼识才了，然后我就心安理得的在今日混混而过，然后永远明日复明日…”“十八娘，所谓明日，不过是逃避今日的自我安慰，是退缩，是放弃，这样，永远等不到机会，永远等不到我们期待的明日”他攥起拳头，在身前狠狠的晃了晃，“老子我受够了这种等待的日子，所以，去他娘的隐忍等待蓄势待发，老子绝不放过眼前任何一个机会，老子不等机会来找，老子要去操纵机会！”

　　顾十八娘愕然看着他，看着一束光彩在彭一针粗糙的脸上绽放。

　　这个大大咧咧毛毛躁躁的中年汉子，倒也有如此精细的内心。

　　她不由笑起来。

　　“十八娘，你就说你敢不敢干吧？”激扬顿挫之后，彭一针整容肃声问道。

　　顾十八娘看着他，眼前浮现文郡王那长身负手而立的身形，显得是那么的落寞孤寂，这世上有人担忧他的生死吗？只是因为他的生死而担忧不是因为他的身份他的地位“敢。”她缓缓吐出一个字。

　　“那咱们这次就玩个大的！”彭一针重重一拍桌子说道。

　　顾十八娘终于点了点头，说了声，“好。”

　　她的脸上一扫凝重，浮现从容的笑意，“那咱们就不提那丧气的，说说这一场豪赌咱们能赢得什么…”

　　她伸出手扳着手指头，“一，你成名的机会，二，你我丰厚的赏钱，三……”

　　她看向彭一针，面上带着一丝意味深长的笑，“无比强大的靠山，足够你我欺行霸市天下逍遥任行…”

　　彭一针哈哈大笑，“好，光其中一条，就足够咱们下注了！”

　　“好，那就将全部身家押上，咱们玩个大的！”顾十八娘站起身来，含笑说道。

　　二人相视一笑，只觉豪情万丈。

　　“小姐…”灵宝怯生生的声音传来。

　　二人转头看去，见顾海垂手立在门口，薄纱绣花的堆帘遮住了他的神情。

　　“哥哥…”

　　“少爷…”

　　二人顿时面色有些难看，心里忐忑，不知道他听到了多少。

　　僵持一刻，顾海慢慢转过身走开了。

　　“十八娘。”彭一针一脸自责，是他挑的头，无疑是拉着人家往火坑里跳，换做任何一个人家，拿棍子将他打出去都是丝毫不为过。

　　“没事，”顾十八娘冲他宽慰的笑了笑，“你回去准备一下。”略一迟疑，“再好好想想，如果…如果决定了，就在你的药铺等着。”

　　彭一针哈哈一笑，对她拱拱手转身大步而去。

　　顾十八娘看着他离去的背影略出了会儿神，便举步向顾海离去的方向追去。

　　顾海就站在不远处的桂花树下。

　　“哥哥…”顾十八娘站在他身后，斟酌着话该怎么说。

　　顾海转过身，冲她摇摇头。

　　“十八娘，对不起…”他忽的说道，眼圈已经泛红。

　　顾十八娘有些不解，这句话应该自己说才对。

　　“十八娘，我这才知道…”顾海声音干涩，“我这才知道，去年我入狱，你和娘…你和娘……是怎么样的…”

　　他的话终于说不下去，伸手抱住顾十八娘，男儿泪缓缓落下。

　　当他慷慨赴义，当他为天下大公，当他舍生取义，他的亲人受着怎样的煎熬痛哭，直到他亲身体会这一刻才明白，如烈焰焚心，如万毒噬骨，如哑口失声，不能喊不能说，撕心裂肺。

　　“你去做你想做的，我来做我该做的。”顾海紧紧抱着她，说出了那时妹妹说给自己的话。

　　夜色笼罩上来时，顾十八娘站到了文郡王府外。

　　“什么？”听到人来报，在书房陪着那个替身会客的幕僚顿时失态。

　　“恩？”替身郡王对他投来一瞥，带着隐隐的不满。

　　中年男人在众人注视下恭敬施礼赔罪，然后才上前几步，对那替身耳语几句，才退了出来。

　　一步跨进隐秘的一间厅房，中年男人的怒意便汹涌而上。

　　“顾氏，你这是自寻死路！”他低声怒喝，狂暴之气几乎要把顾十八娘刮倒。

　　“嚷什么？”顾十八娘皱眉看向他，哼声说道。

　　不待那中年男人再次怒火上升，便紧接着说道，“他的病，能治。”

　　这句话如同倾盆冷水浇灭了中年男人的怒火。

　　“你说什么？”他面色古怪的问道。

　　顾十八娘看着他淡淡重复一遍。

　　“你活得不耐烦了？”中年男人一声冷笑。

　　“总好过什么也不做等死吧。”顾十八娘答道，神色泰然。

　　中年男人忽的有些气短，他怔怔看着眼前这个小姑娘，实在想不出她有什么理由非要来送死，难道真的有办法？

　　因为那两个神奇无比的预言，已经在这男人心里留下无比深刻的印象，虽然不断的告诉自己不可信，但潜意识里，他还是信了，这个姑娘带给他的震撼太大了。

　　眼神闪烁，激烈的斗争一番，中年男人终于吐了口气。

　　“顾娘子，”他第一次正眼看顾十八娘，神色变得郑重起来，“我想你知道自己在做什么以及有什么后果…”

　　顾十八娘点点头，没有说话。

　　中年男人看了她一刻，终于点点头，“那，好吧，如你所愿。”

　　夜色深深，伴着郡王的就寝，整个郡王府陷入一片安静中。

　　文郡王觉得自己眼前的光亮越来越亮，对这种感觉已经很熟悉了，他知道这表示自己醒了，这种感觉很奇怪，他甚至不知道该高兴还是叹口气。

　　也许下一次就再也睁不开眼了，也许，那样，也不错吧。

　　但现在，既然醒了，就得睁开眼。

　　室内的烛火柔和，并没有给他带来刺目感，淡淡的香气萦绕，一切都那么安宁，依旧那么安宁，不管他醒来还是入睡，外界都没有变化，这个世上如同只有他一个人。

　　“郡王醒了？”一个女声陡然响起，属于他的空间陡然多了陌生人的气息。

　　顾十八娘几步走来，在床边跪下，带着欢喜的笑，“郡王，你醒了！”

　　第180章 相伴

　　内侍引着彭一针走进来时，顾十八娘已经整好靠枕，扶着带着难掩的疲态文郡王坐好。

　　顾十八娘退回到彭一针身旁，二人一同跪下。

　　“你要给我治病？”文郡王目光扫过他们淡淡问道。

　　“是，小民斗胆。”彭一针头伏在地上，声音虽然有些颤抖，但却很坚定。

　　顾十八娘微微抬起头，想要看看文郡王的脸色，心里已经想好了那些要说的话。

　　“好。”文郡王说道。

　　彭一针和顾十八娘有些失态的抬眼看他，这么简单？

　　“彭大夫，是诊脉还是…”机灵的内侍立刻上前，带着笑问道。

　　彭一针这才回过神，忙说道：“诊脉。”

　　文郡王恩了声，让他们起身，这短短的一问一答，似乎已经耗尽了他的力气，慢慢的合上眼。

　　三人屏气噤声，小心行事。

　　伸手搭在文郡王的手腕上，彭一针的面色越来越难看，过了很久，他才松开手。

　　“怎么样？”内侍迫不及待的问道，问了才觉得失态，小心的看了眼文郡王。

　　文郡王依旧合眼倚在靠枕上，如果不是睫毛抖动，就如同又睡着了一般。

　　“能治否？”他缓缓问道。

　　彭一针身子微颤。

　　“小民斗胆一试。”他垂头答道。

　　“想必有些事你已经知道了。”文郡王微微睁开眼，视线在顾十八娘身上扫过。

　　他说的自然是那些厉害干系。

　　彭一针没有跟这些贵人打交道的经验，一时间也不知道该怎么回答，只怕哪里说的不对给顾十八娘惹来麻烦。

　　他应该说知道呢还是说不知道呢？

　　“所以，在九月中旬以前，我不能出任何意外。”文郡王却并没有要他回答，而是接着说道，目光落在彭一针身上，带着不容置疑。

　　“是。”彭一针忙答道，“小民明白了。”

　　文郡王便嗯了声，闭上眼不再说话。

　　彭一针小心的抬起头，大着胆子说道：“那请郡王允许小民先为郡王施针，郡王的病拖得太久了，委实不能再耽搁…”

　　文郡王恩了声。

　　“请郡王宽衣……”彭一针低着头小声说道。

　　闻言，顾十八娘忙低头退了出去，站在书房里，一眼可以看到窗外布局精美的园林，但此时的她可没心情看风景，事实上，自从她重生以来都没心情赏风景。

　　一盏茶的功夫，彭一针退了出来。

　　“怎么样？”顾十八娘低声问道。

　　彭一针擦了擦额头的汗，压低声音道：“不好说…”

　　就知道这事不是那么容易的，天上不会掉下来这么大的饼专门砸他们的。

　　“你有几成把握？”沉默一刻，顾十八娘低声问道。

　　“五成”彭一针倒是没有迟疑。

　　一半…顾十八娘面上不由惊喜。

　　“其中还包括你的药…”彭一针又补充一句。

　　顾十八娘的惊喜便只剩惊了。

　　“而且，郡王疾患积陈已久，药量要加大。”彭一针低声说道，看着顾十八娘，“顾娘子，你有几成把握？”

　　龙虎汤的几味药顾十八娘自然都会炮制，但难就难在其中的砒霜，而且是从来未有过的大剂量，要把那么大剂量的砒霜变剧毒为无毒，这种事从古至今尚未有人做过。

　　“两成。”她缓缓说道。

　　此话一出，室内陷入沉默。

　　“我想，那些太医们并非无人认出郡王的病，只是知其凶险而不提罢了…”彭一针轻轻叹了口气低声说道。

　　太医院人才济济且古书秘籍云云，什么疑难杂症没有记载，不过是功成名就不必要再无冒险而已。

　　彭一针将双手攥紧，压低声音却带着坚定说道：“这世上不管哪一行当，都是实力为尊，有实力，就有尊严，没有实力，没有名气，便如同蝼蚁，而对咱们这些人来说，光有实力还不够，还需要一个机会，要不然，纵然是身怀绝技，也很容易被湮灭，最终碌碌不为人知，老子受够了被人瞧不起的日子，老子这次豁出去了。”

　　他的眼中燃着狂热，让原本平淡无奇甚至有些丑陋的脸变得光彩起来。

　　顾十八娘便笑了笑，自从踏进文郡王府，他们就已经切断了所有退路，只有向前向前向前

　　脚步声打断了他们的谈话，内侍走了出来。

　　“顾娘子，彭大夫，这些日子你们就要住在这个园子里…”内侍低声说道，“整个郡王府，知道这件事的，只有三个人，所以，为了以防万一，你们不得离开这里半步…”

　　这一点他们来时已经预料到了，于是忙点头称是。

　　“我姓黄…”内侍笑眯眯的自我介绍。

　　“黄大人…”二人忙施礼。

　　“不敢不敢，叫声老黄儿就可以了…”他笑眯眯的说道。

　　当然他只是说说，他们也只是听听。

　　“虽然这个园子没有郡王的允许无人能进来，但为了以防万一，你们二人还是要扮作…”黄内侍一面说一面打量彭一针，瞧他的身板，扮作内侍是不太可能了，“彭大夫便扮作打扫院子的杂役…”

　　彭一针自然点头连连。

　　“至于顾娘子，”黄内侍咪咪笑，笑的让顾十八娘有些发毛，“就委屈你做个侍女了…”

　　“黄大人言重了…”顾十八娘忙低头施礼。

　　“但愿这次郡王能逢凶化吉…”黄内侍目光扫过二人，带着一丝兔死狐悲的感慨轻声说道。

　　“一定会的。”顾十八娘忽的出声说道。

　　“对，一定会的。”彭一针也跟着说道。

　　一种豪情便在室内散开，驱散了秋末冬初的萧条之气。

　　彭一针的家人按照他的吩咐在他进文郡王府的同时就启程回老家去了，对于他这样一个小人物的消失，并没有引起任何人的注意。

　　而顾十八娘自从大药会后，以将养身体精益求学的缘故，过着深居简出的日子，因此她的消失，也没有引起太多人在意，当然信朝阳不包括在内。

　　“顾娘子不见？”听到下人的回报，信朝阳面上有些意外。

　　这些日子因为北方疠疫，成就了药商们的大买卖，为了争夺官府采购辟瘟药材的大份额，他较往日忙碌了些，经过细心筹划生意如愿到手，虽然这种事对于百战百胜的信朝阳来说不值得庆贺，但他还是想找个人分享一下，身在京城客居他乡，第一个浮现在心里的人于情于理便是同乡兼大药师的顾十八娘。

　　“她说不见？”信朝阳眉头微皱，再一次问道，手指轻轻敲着桌面。

　　不可能，不应该啊，自从那时在建康保和堂推责众人烁烁下，他站出来示好后，顾十八娘虽然依旧冷静克制，但至少在面子上没有拂过他。

　　“小的并没有见到顾娘子，是那个灵宝姑娘说的，说顾娘子有事正忙，不见客。”下人忙说道。

　　这样啊，信朝阳点点头，摆摆手，下人知趣的忙退下了，坐在竹椅上，伸手拈起一枚棋子，触手凉意，眼前浮过那姑娘浅浅笑意的面容，那眼中分明一丝羞涩闪过。

　　也许…是他看错了…

　　“少爷，少爷…”有下人毛毛躁躁的在外唤。

　　被打断思路的信朝阳放下棋子，看过去。

　　“少爷，大老爷的来信。”下人捧过来一封信，恭敬的递过来。

　　信朝阳接过一目数行扫去，面色不由微变，忽的反手将信纸扣在桌子上。

　　一旁的下人有些好奇的偷偷看了他一眼。

　　信朝阳即刻察觉，神色微凝，摆了摆手。

　　下人不敢再看，缩头忙退出。

　　信朝阳不知道坐了多久，直到听到窗外唰唰的雨声，他站起身，走到窗边，推开窗，秋雨携着浓浓的湿气扑了进来，带着微微的寒意。

　　他站在窗边，望着被雨雾笼罩的院落，有侍女们举着伞嬉笑而过，有小厮抱着头快速跑过，他站在那里久久不动，直到被夜色拥入怀中。

　　对于信朝阳来说，人生一辈子就是用无数选择铺就而成，选择对他来说是再简单不过的事，但这一次父亲信上提到的事，却让他头一次觉得有些难。

　　“其实这有什么难得！”他忽的轻轻拍了下手，似乎对于自己花费这么长时间走神而自嘲不满，“不过权衡利弊以及成败几率而已…”

　　此话一出口，似乎所有的心障都消去了。

　　“来人，掌灯。”他唤道。

　　早已经守候在门外的侍女们立刻鱼贯而入，点灯的斟茶的说笑的，冷清的室内顿时便又恢复生机。

　　而此时的文郡王府内，幽暗的书房内，深秋的雨夜并没有给这里多添几分萧然。

　　“彭大夫真是神了…”黄内侍嘴里轻声碎语，一面利落的为文郡王斟茶。

　　虽然只是一次施针，但今天的文郡王就没有像往日那样一两个时辰后就陷入昏睡中，他坐在床上，因为保持坐姿太久，而有些倦意。

　　他只是浅浅的尝了口茶，湿湿唇，便推开了。

　　“拿这些日子的案牍来…”他忽的说道，看着跳动的烛火。

　　“郡王现在不能费神…”顾十八娘的声音从门口传来，她穿着郡王府侍女的衣服，捧着一个碗盅，低声说道。

　　“是啊是啊，郡王，有杨大人他们在，郡王放心便是，咱们好好养着…”黄内侍立刻说道。

　　文郡王没有再说话，微微合上眼。

　　“郡王，吃药了。”顾十八娘说道，看向一旁的内侍。

　　内侍却并没有像她意料的那样过来接过。

　　“吃过药就可以用膳了吧？”他问道。

　　顾十八娘点点头。

　　“那我去准备点吃的…”内侍欢喜的说道，一面冲文郡王施礼退了出去。

　　顾十八娘看着手里的药碗，只得举步上前。

　　“郡王，彭大夫说，你要多醒…”她委婉的提醒道。

　　文郡王便睁开眼。

　　“越是累越是觉得想睡，越不要睡…”顾十八娘垂着视线，屈膝跪下。

　　“坐。”文郡王开口说道。

　　跪着也的确没法喂药，顾十八娘谢恩依言起身，稍稍挨着床边坐下。

　　“有些苦…”她轻声说道，飞快得看了文郡王一眼，便又低下头，递过去半瓷勺药。

　　药勺微斜，文郡王神情不动，轻轻的动了动身形，吃了下那口药。

　　室内便不闻它声，只偶尔有瓷勺碰碗的声音，一碗药很快吃完了，顾十八娘最初的紧张不适也渐渐褪去了。

　　在吃完最后一口，她从一旁托盘里捏起一块蜜饯送过去。

　　文郡王的眉头不可察觉的皱了下，略一迟疑，张开口吃了。

　　斟茶漱口后，内侍终于端着清淡的饭菜过来了，也打破了陌生人相处的那种微微的尴尬，顾十八娘轻轻松了口气。

　　她施礼便要退下。

　　“顾娘子，劳烦你帮我倒杯茶来…”内侍唤住她，笑眯眯的说道。

　　顾十八娘应声是，依言而行。

　　“…顾娘子，这个菜郡王能吃吗？”

　　“…顾娘子，真的不用忌口吗？”

　　内侍不时的问着话，或者请她帮忙递筷子勺子，取个锦帕等等琐事不断。

　　偌大郡王府仆从不知几何，但如今在文郡王身边伺候的却只有他一个，对他来说，这不仅是体力上的折磨，更多的是精神的折磨吧。

　　没有人交流，没有人能够说话，守着这个惊天的秘密，困在笼子里不知明日是生是死。

　　“当然要忌口…”顾十八娘开口说话，带着浅浅的笑，“不能吃猪肉…”

　　“啊，竟然不能吃猪肉啊？”黄内侍有些夸张的感叹，看了眼文郡王，见他神情淡淡，眼中倦意难掩，但却并没有厌烦他的聒噪。

　　“要两年内都不能吃的。”顾十八娘含笑说道，看了眼文郡王。

　　文郡王摇摇头，示意自己不吃了。

　　看着只吃了半碗的白粥，略动的小菜，黄内侍却激动的伸手擦泪，“郡王好几天没吃了，老奴，老奴实在是欢喜的很…”

　　看着他掉泪，顾十八娘觉得鼻子也是一酸。

　　简单的吃饭，又耗去了文郡王一多半的力气，他靠在软枕上，虽然睁着眼，精神已然不济。

　　“郡王累了，就躺下吧。”顾十八娘轻声说道。

　　“可以吗？”黄内侍早看出文郡王是在撑着了，闻言大喜。

　　顾十八娘点点头，“只要不睡就好。”

　　“不用。”文郡王开口拒绝了。

　　躺下舒服了，更难抵睡意。

　　顾十八娘明白他的意思，略沉默一刻，她的视线在室内有些茫然的扫过，最终落在那高高的书架上，眼睛不由一亮。

　　“郡王，你躺下吧，我来给你读书…”她带着几分欢喜说道。

　　“哎呀，真是好主意，我们郡王最爱看书，这已经好久…”黄内侍抚掌喜不自禁，话说一半觉得提起那不吉利的事晦气，便忙收住口，看向文郡王，“偏老奴我不识几个字…”

　　看到二人殷切的探问，文郡王慢慢的点了点头。

　　“郡王想听什么？”顾十八娘问道。

　　“随意。”文郡王答道。

　　不能费脑，但又不能枯燥无趣，顾十八娘斟酌一番，好容易从书架上翻出一本志怪杂谈，虽说粗俗了点，但胜在新奇。

　　“唐贞元年，扬州来了一个…”清凉的女声在室内低低的响起。

　　黄内侍挑亮了灯，看了眼跪坐在床边举着一本书认真诵读的女子，不由再次揉了揉眼慢慢的退开了。

　　“…郡王，这书上说，那瓶子能将牛马都装进去，您说真的假的，这也太奇怪了吧…”

　　窗外沙沙的秋雨渐渐遮盖了柔柔的女声。

　　第181章  正酣

　　“八月二十五……”

　　顾海提笔在纸上勾了一笔，这是顾十八娘离开家的第六天。

　　“少爷……”灵宝捧着官袍进来，和另外两个丫鬟服侍他穿上，今日是他到吏部报到的日子。

　　“对了，你哥哥如今做什么营生？回来这些日子，该请他到家里来坐坐才是。”整好衣服，顾海一边迈步往外走，一边跟在身后的灵宝说道。

　　灵元在半路上接的他和曹氏，当时的打扮行事，被顾海认作是行镖之人。而灵元因为怕故海嫌弃而拒绝自己的护送，便顺势含糊没有挑明自己的身份。

　　虽然经历了牢狱之灾，但顾海对气焰嚣天的朱春明依旧不屑为伍，这种状态下灵元自然不敢上门，倒不是怕他责骂自己，而是因为这责骂会给顾海自己带来不必要的麻烦。

　　灵宝听见问，脸色白了白，诺诺不知道该怎么回答。

　　曹氏已经在院子里等着，要亲自送他出门，顾海边忙笑着过去了，丢下了要问的话，站在一旁的灵宝轻轻的松了口气，却又不得不紧皱眉头。

　　她想不出，如果顾海知道了灵元的作为，会是怎样的震怒。

　　顾海简单的在吏部点个卯，等待下一步的委任。这一次的调动很多，来往的人皆是脚步匆匆忙着打探消息打通关系，这样的事，顾海自然是不会去做，事实上他其实也明白就做也是白做，像他这样级别的小官。最多也就首辅朱大人过目一下。既然如此，他还有什么必要去打通？

　　拜访过几个同科，顾海漫步而出。瞧见四五个官吏聚合在一起低声说什么，顾海认得这些人大多数是都察院的御史，他不由得停下脚步站在圈外听了听，越听脸色便越难看。

　　他们说的是杨太生，几日前，并终于被皇帝勾了死刑。

　　这些御史们言语中夹杂着激愤又无奈。

　　“你们是御史，是言官，为何不上书？”顾海忍不住开口说道。

　　几个人转过头来，不管怎么说，顾海当年的事也颇为轰动，虽然过去这么久，大家还是认出了他。

　　“含之回来了……”他们神色古怪地打招呼，随后竟也纷纷找借口散去了。

　　顾海站在原地，哪里不知道他们避祸的心思，秋风扫过，只觉的内心凄然。

　　“怎么？堂哥要再一次挺身而出了？”一个熟悉又陌生的声音从身后传来。

　　顾海并没有回头，而是自言自语道：“这就是我大周朝的言官御史放任此病态蔓延扩散，以至于朝纲涣散，百姓困苦，我大周朝终将病入膏肓……”

　　顾渔在后轻笑一声，伸手拍了拍顾海的肩头，“堂哥，你觉得国事涣散全系一人之过？”

　　顾海转头看他，神色微动。

　　顾渔并没有停留，而是从他的身旁擦肩而过，秋风扫过，衣襟飘飘。

　　"科道言官满朝文武为何人人只图自保，为何无人振臂高呼众人响应，为何不齐心协力而上锄奸去邪拨乱反正，莫非满朝文武都是不知廉耻无骨无心之众……”他亦是自言自语般说道，人走远了，声音随着风忽远忽近的飘过来，“好好想想吧，我的堂哥……”

　　顾海神色晦明晦暗站在原地望着他离去，久久未动。

　　走出吏部时，天色已近午时，却见原本看不到的官员一窝蜂的涌了出来，互相招呼着向一个方向而去。

　　“含之，你可跟我们一路去？”相识的几个同科招呼他道。

　　“去哪里？”顾海有些不解问道。

　　同科们面露惊异，“你竟不知道？今日是文郡王的生辰……”

　　人人都知道文郡王与顾海有旧，且提携相护，他也算是文郡王的拥护者，作为拥护者，竟然不知道人家的生辰，这简直是奇事。

　　事实如何，顾海只有自己心里清楚，他连文郡王多大年纪都不知道。更别提生辰何时了。

　　也许能见到妹妹……他的心里升起一丝期盼，面上浮起笑，跟那几人说笑岔开话题。

　　“郡王的身份原本有些尴尬。要不然来京这么久了，你见过哪个过过生辰，不过现在不一样，昨日陛下以及太后亲自给文郡王送了礼，说弱冠之节要大办……”同科们说笑道。

　　原来如此，这样看来，九月中的册封皇子是板上钉钉了。

　　客套几句，顾海便告辞了，既然要上门庆生，怎么也不能空着手去。

　　今日的文郡王府一改往日的肃穆威严拒人千里之外，街上车水马龙。门前人头攒动，通报声此起彼伏。

　　郡王的生辰宴都是由吏部操办，这人手还是不够，宫里也来的不少人，虽然忙但不乱，处处尽显皇家气派。

　　顾海夹在人群中说笑，目光四处游离，试图从中看到顾十八娘的身影，但他也明知这是枉然。

　　人群忽的热闹起来，众多官员向门口涌去。

　　“瞧，小朱爷来了……”站在顾海旁边的官员低声说道。

　　顾海自然知道小朱爷是谁，他抬眼看去，看着那气焰嚣张众星捧月般的一行人。

　　“唉……”身旁有人叹气摇头。

　　为了救杨太生，一干官员搜集了朱春明等党羽的众多罪证，以图绝地反击，不料皇帝大怒，杖责一众官员，且立刻勾绝了杨太生的死刑。

　　“吆，你们这些人来的不多啊……”说话间。朱笪首的一干人已经走过来，目光扫过这边与众献媚邀好不同的清流一党，其中几个门下便高笑道，“挨了几板子就起不来了，也太不禁打了……”

　　此言一出，举众哗然，清流党众面色铁青，却无人敢出声反驳斥责。

　　“一群怂包！”朱蟠尤撕笞叱隼矗哈哈大笑，不屑地扫过这些人大步而过。

　　顾海在人后看着这一幕，只觉得太阳穴突突的跳，跳的他头疼。值的微微垂头抬手轻按，再抬头见朱蟮热艘丫走向正殿，正与四五个年老的大人说话，气态飞扬，丝毫没有后备的谦卑。

　　“据说朱大人曾和郡王私下说过，将来子承父业……”

　　“什么？”

　　“会答应吗？”

　　“当然会……郡王可是得到朱大人倾力相扶持的……”

　　旁边的低声窃语传来。

　　这并不是空穴来风的传言，当初四位郡王进京时，虽然明面上并没有跟朝中大臣来往，但这种事根本无法阻止，郡王们要寻求支持，朝中大臣们也自然要提早准备，而朱春明便是文郡王的支持者，这基本上是人尽皆知的事。

　　顾海吐了口气，别人不知道。他知道，按照顾十八娘所说的几年后新皇登位，便是朱春明灭亡之时，根本不可能有子承父业的事发生。只是如果有可能成为新皇的却不是顾十八娘口中的哲郡王，而是命定里不该存在的那个人。

　　一切都变了，朱春明的命运也会变吗？

　　顾海再一次看向正殿，朱公子正伸手揽过一个同样锦衣华服的年轻人，热情的跟诸位老大人说什么。

　　“天呀……”顾海忍不住抬手揉了揉眼，失声道，“那……那是谁？”

　　“哦？哪个？”身旁的同僚听到，顺着他的视线看过去，“哦，能谁啊，朱大人的干儿子喽……”

　　朱大人虽然没有亲儿子，但干儿子干孙子多得是，例如这次杨太生死刑一勾绝，立刻有几个朝中大臣跑去认干爹。

　　“他？他……”顾海有点口舌不清了，紧紧盯着那正殿前站在朱大公子身后的年轻人。

　　“那可是正牌的朱二公子，别看是个家奴出身，可是深的朱夫人喜欢……”旁边的同僚低声说道，“别小看了这个家伙，长了一张好皮囊，有一身好功夫，目前就在刑部朱大人手下，可是个咬人不叫的好狗……”

　　顾海不由往前走了几步，想要更看清这个人，礼乐声此时响起，在一队侍女内侍的引导下，身穿华服头戴金冠的文郡王缓步而出，而所有的人都停止了说笑交谈，大礼参拜。

　　顾海跟着众人拜下去，再抬头已经看不到那年轻人的身影，像他这样身份的官员，根本就没资格进入大殿里。

　　“含之，来，咱们坐吧。”有人招呼他。

　　顾海应了声，再次看了眼满是朝廷重臣豪门望族的正殿，他的脸已然沉沉。

　　“好……狗！”他低声说了句，转身入席端坐。

　　鼓乐声透过窗缝幽幽细细的传了进来，与那边正殿的歌舞喧哗欢声笑语相比，书房里的隔间内显得格外肃杀。

　　拔出最后一根金针，彭一针的里衣已经被汗湿透，这不是因为室内燃着火盆的缘故，而是每一针都凶险之极。

　　见他站开，一旁的黄内侍便忙着上前，先是取过一旁的薄被轻轻给文郡王搭在腰上，文郡王闭着双眼，紧紧皱起的眉头以及同样布满汗珠的身体显他承受了巨大的痛楚。

　　黄内侍轻轻地拭擦，他已经尽量的小心，但每一次碰触还是让文郡王的身子微微的颤栗。

　　彭一针低头退了出去。

　　“怎么样？”端着药碗的顾十八娘低声问道。

　　“目前尚好。”彭一针抹着汗答道，面上却并无丝毫的欢喜，按照原来文郡王的病情，如果不治疗的话，大约还能支撑到九月底，但如今开始施针吃药，病疾便全部被寻出来。

　　“成败，还是要看最后…”彭一针低声说道。

　　看最后一次施针，最后一次的药，龙虎汤。

　　“十八娘，你有几成…”彭一针忍不住再一次问道。

　　几乎每一天，彭一针都会问一遍，顾十八娘从来没见过他如此紧张，原本自己已经要放手一搏了，但被他问来问去的也不由紧张起来。

　　她心里真的没底，但不想说实话也不想说假话，只得恩恩两声，估摸着时间便端着药碗进去了。

　　文郡王已经换了新月白里衣，依旧闭着眼平躺在床上。

　　“顾娘子…”看到她端着药碗进了，黄内侍的眼泪就再也忍不住了，“能不能等郡王吃碗寿面后再吃药…”

　　因为药效的凶猛，吃完药文郡王几乎是滴水不能沾，吃什么吐什么，一天就靠着人参养着气。

　　“出去。”文郡王睁开眼，淡淡说道，说着话他已经撑身坐起，动作毫不犹豫，似乎感觉不到身上的剧痛。

　　黄内侍也知道自己说的矫情了，在性命面前，还谈什么寿面，只是，只是这心里始终是有些难过，便忙依言退出去了。

　　顾十八娘始终垂目不言，喂完药一如既往的拿起那本志怪杂谈，却并没有如以往般诵读。

　　“今日是郡王的生日？”她侧耳听了外边的鼓乐声，隐隐还有歌声笑声传来。

　　文郡王恩了声，每一次施针都耗尽他精神，倦意一波接一波的袭来，如果不是他强大的意志力，就要放弃这种治疗方法了。

　　虽然这二人都没有说，但他也明白生的希望不到三成，既然都是要死，何不死的舒服些，很多时候他的心里总有这个声音在萦绕。

　　“郡王一定会收到很多礼物吧？”顾十八娘问道，找个话题想要他提起精神，“郡王喜欢什么？”

　　文郡王依旧合着眼，没有答话。

　　就在顾十八娘以为他抵挡不住疲倦睡过去时，他缓缓开口了。

　　“有一年，我在家，吃寿面的时候，上面放了一朵芙蓉花…”他微微仰了头，靠在软枕上。

　　“是木芙蓉吧，除去杂质及梗，筛去灰屑，晒干即用…”顾十八娘顺口答道。

　　文郡王面上浮现一丝笑，睁开眼。

　　“三句话不离本行，说的就是你吧。”他说道。

　　难得他有精神一句话说这么多字，顾十八娘面上的笑意也就散开了。

　　“郡王喜欢芙蓉花？”她问道。

　　“那是用萝卜雕的芙蓉花，”文郡王淡淡说道，“是我母妃亲手给我做的…”文郡王的母妃早已经去世了，这是黄内侍曾特意交代过的避讳事项。

　　“郡王恕罪。”顾十八娘忙垂头说道。

　　文郡王恩了声，轻轻抬了抬手。

　　还有力气抬手，顾十八娘就更高兴了。

　　“郡王，人常说求佛不如求己，说的也就是郡王如此的人吧。”她微微抬眼看了看文郡王，又飞快的垂下视线。

　　“此话怎讲？”文郡王问道。

　　就这初步的了解，这姑娘可不是个会须溜拍马的人，嘴角不由再一次浮现笑意。

　　“虽然由彭大夫诊治，但如果没有郡王您的配合您的，只怕也熬不下来…”顾十八娘真诚的说道。

　　虽然不是亲身体会，但从彭一针的描述，她就能想象这每一次的九九八十一针会有多痛，可是她在书房里，别说呼痛声，就连一声呻吟都没有听到。

　　像他这样养尊处优的贵人，竟然能做到如此，可真是出人意料。

　　“壁虎尚能断尾逃生，我这又算什么？”文郡王一声轻笑，看向顾十八娘。“我们就不由互相吹捧了…”

　　顾十八娘也笑了，说了一时话，看他的精神终于好些了，心里松了一口气。

　　“郡王还要听故事吗？”她重新拿起书，轻声问道。

　　文郡王摇了摇头，“都是故事，听你说话，反而真实。”

　　顾十八娘微微窘意，其实她前世今生都不是会说话的人，因为不会说话，说多错多，也就不爱说话了。

　　外边的鼓乐声随风依旧传来，想必宴席正酣。

　　“不如，我送郡王一个礼物。”顾十八娘灵机一动，抬起头说道。

　　与文郡王的视线相对，见他一向清冷的眼中闪过一丝笑意。

　　“什么？”他问道。

　　“我不会雕花，”顾十八娘轻笑说道，眼中闪过一丝自信，“我会切药…”

　　“切药？”文郡王看着她口中重复一遍。

　　起了这个念头，顾十八娘也来了兴致，她很快就取了自己的切药刀以及拿了一些药过来。

　　黄内侍虽然很好奇，但还是秉着不打扰二人相处的信念没有跟进来，只是按着顾十八娘要求找来一个小炕桌。

　　“放地上吧…”顾十八娘四下看了，寻摸哪里未知最合适文郡王看清楚。

　　“放床上吧。”文郡王忽的开口说道。

　　这可不敢，顾十八娘连忙施礼说道，更何况她还是要动刀子，在此等贵人前，很少有人能携血光之器相见的，她已经逾矩了。

　　“我侧头累了…”文郡王淡淡说道。

　　黄内侍立刻亲自将小炕桌摆在床尾，笑眯眯的请顾十八娘。

　　顾十八娘跪下请罪，然后才起身，小心的跪坐在床尾边，将药刀抽出布袋。

　　“好刀。”文郡王说道。

　　“是从小柳爷手里赢来的…”顾十八娘看着刀，面上浮现笑意。

　　话出口想起文郡王不知道小柳爷是谁，正想要解释，旁边的黄内侍已经开口了。

　　“哦，就是那个得了第一不服气跳出来挑战你的傻小子？”他问道，“哎呦，就他那傻头傻脑的模样，也配用这么好的刀…郡王，您说是吧？”

　　顾十八娘微微一愣，听他的意思，好像他们在现场亲见，她原本以为，他们那日不过是终场过来瞧个热闹…

　　她不由抬眼看向对面的文郡王，文郡王却神情无波，也并没有答话。

　　“小柳爷手艺是不错的…”她便垂下头轻声说道，说着话，拿起桌上的清半夏，深吸一口气，手起刀落。

　　她的刀法很快，黄内侍只觉得眼花，伴着轻微的切刀声，顾十八娘手里的半夏就变成一片片。

　　“天呀…”黄内侍不由掩嘴轻呼，“郡王，郡王，您瞧这么薄…”

　　他不由失态的小声说道，文郡王抬眼看了他，眉头微皱，似乎对他的大呼小叫很是不悦，黄内侍不由缩缩头，看了眼聚精会神的顾十八娘，嘴角带着笑意悄悄的退了出去。

　　“我的刀工其实不算好…”顾十八娘口中低声说道，似乎是自言自语，最后一刀收起，桌上铺了一层薄片。

　　她伸手拿起一旁的针线，一面歪头微微想了想，一面飞针走线，很快将这些薄片撂在一起，然后伸手一抖，一朵素白的花便出现在她手里。

　　“好了…”她审视着自己的成果，面上笑意散开，又摇了摇头，“嗯，没有褶皱，还是不像…”

　　“我看看。”文郡王的声音从对面传来，同时一只手伸过来。

　　他的身子离开靠枕前倾，伸直的手臂微微颤抖。

　　“郡王。”顾十八娘忙从床上下来，站定在他身前，递上花，“您快坐好。”

　　文郡王接过，拿在手里转着看，由半夏构成的花，片片薄如蝉翼，形若羽毛，随着转动轻然飘动。

　　他看着这朵花，久久没有出声。

　　“郡王见笑了…”顾十八娘低声说道，一面退开，收拾了床尾。

　　文郡王忽的说道，“好刀工。”

　　听到有人夸自己的刀工，顾十八娘很高兴，想起为了这刀工没少挨刘公的打，到最后也没让他老人家满意，她的神色不由有些怅然。

　　“我师父他切出来的半夏才是真正的蝉翼半夏…”她喃喃说道，“我还要再练很久才是…”

　　“你不会让他失望的。”文郡王说道，慢慢的靠回枕上，轻轻缓了口气。

　　他的嘴唇干裂，隐隐带着血丝。

　　顾十八娘回过神，轻车熟路的取过一旁暖炉上的温水。

　　“郡王，再忍忍，会好的。”她用一根筷子沾着温水，轻轻点在他的唇上，“很快就能想吃什么就吃什么，喝多少吃多少都没问题…”

　　文郡王不由轻笑了下，微微闭上眼，放在身旁的手里依旧捏着那朵半夏片花。

　　顾海是最后一个离开文郡王府的，夜色依旧笼罩下来，他坐在摇晃的马车内，虽然吃了酒，

　　面上却丝毫不显春色，反而沉如锅底。

　　车子穿过热闹的解释，拐进幽深的巷子，一个人影从墙边阴暗里走了出来。

　　赶车的阿四便习惯的勒住马，自己跳了下来，退向一边。

　　“阿四？”顾海的疑问声从车内传来。

　　阿四这才回过神，车里坐的是少爷，不是小姐，他拍下头又回来。

　　顾海已经掀开车帘，目光落在眼前走近的人身上。

　　“少爷…”灵元撩衣跪下。

　　“不敢当啊…”顾海缓缓说道，“朱二少爷…”

　　第182章  静待

　　灵元单膝跪在地上，并没有出言自辩。

　　顾海看着他神色变幻，却久久不言。

　　夜风吹过，车上的灯摇曳出一片碎影。

　　“十八娘知道？”顾海忽的问道。

　　灵元垂头不语。

　　“你走吧。”顾海吐了口气，淡淡说道，放下车帘。

　　阿四闻言忙牵马前行。

　　“少爷，这是一些……”灵元抬头说道，一面从怀里拿出一本书，举过头顶。

　　顾海的车并没有停留，也并没有理会。

　　“少爷…”灵元站起身来，抓住车辕，带着些许急切凄然，“少爷，救救杨大人…”

　　最后一句话声音低低，但却清晰的传入车内顾海的耳内。

　　“你说什么？”他掀开车帘，看着灵元问道。

　　灵元没有再说话，而是将手里的书再一次举过来。

　　顾海看着他一刻，终于伸手接过来，就这车灯翻开，只看了一眼，神色顿变。

　　“这是…”他啪的一声将书合上，带着几分不可置信看向灵元。

　　“…我准备了好久，可是，没有人肯接…”灵元看着他，眼圈微红，“我不知道怎么才能让上边的人知道…”

　　顾海看着他，胸口剧烈起伏，心中有千言万语要问，话到嘴边却什么都说不出来。

　　有什么可说的？没什么可说的。

　　“别告诉小姐和灵宝…”灵元垂下视线。

　　人都的路都是自己走的，除了自己，不应该由别人来为自己受累受惊受怕。

　　顾海看着他，微微闭了下眼。

　　“我走了，少爷…”灵元低声说道转身。

　　“慢着。”顾海出声唤道。

　　灵元收住脚，转过身。

　　顾海看着他，沉重的神色褪去，取而代之的是微微的怅然，缓缓说道：“这些事太危险，以后…别做了。”

　　他的语气低沉，干涩，似乎从自己口中说出来是那样的无奈。

　　“少爷…”灵元很是吃惊。

　　顾海低头看着自己手里拿着的书，面上浮现一丝苦笑。

　　“没用的…”他摇头说道，“没用的…”

　　“少爷…”灵元看着他，黑暗里眼睛微微闪亮，“少爷也…怕了…”

　　顾海笑了笑，抬头看了眼漆黑的夜空，叹了口气，“你不懂，我原来也不懂…”

　　灵元带着几分不解看向他。

　　“他说得对，一人不可以兴邦也不可以灭邦，这不是一个人的事…”顾海轻声说道，声音透着满满的无奈，“这都是…圣眷啊…”

　　这句话轻轻飘入灵元的耳内，神色顿时晦暗不明，他的确不是很聪明的人，但那是因为缺少人情世故的历练，如今的

　　他在这不见血的战场上旁观，有些事便也透彻明白。

　　是的，没错，圣眷，那是天，那是神之子，有神之子天之子的庇护的人，会是有罪的人吗？那是岂不是说天错了神错了？

　　“你去吧，既然你不是那等人，就找个机会，离开吧。”顾海轻声说道，声音里是浓浓的倦怠，他垂下车帘。

　　“那…那杨大人…”灵元跨上前几步，声音里带着急切与惊慌无助。

　　“官场上与战场上不同，伤敌一千自损八百，其实是错的。”顾海的声音低低传来，“我想，会有别的办法，但现在我真没有办法…灵元，我顾海要当一个懦夫了，因为我不知道我们这些做儿子的，用自己命也换不来父亲的明白的时候，我这样做，还值不值不得…连命都没了，还能做什么？”

　　马车渐渐远去了，灵元站立在原地，目光看着幽深的暗夜。

　　没有用…没有用…

　　不知道过了多久，他才缓缓转过身裹紧身上的披风慢慢的消失在夜色中。

　　顾十八娘和彭一针的活动范围被限制在这个小小的院子里，尤其是顾十八娘，这十几天里，几乎没有出过书房的门，颇有几分山中无日月的感觉。

　　“今天是九月初八了…”她提笔轻轻在纸上勾了一笔，“过得真快啊…”

　　有人推门进来，顾十八娘忙拿起拂尘做出清扫架上书的姿态。

　　“今日天气好，院子里的桂花开得好…”黄内侍笑眯眯的说道，“不如去折几枝来…”

　　“先去问问彭大夫可不可以…”顾十八娘认真的答道。

　　“还是顾娘子细心。”黄内侍晃着手笑道。

　　“问我什么？”彭一针的声音从书架后传来。

　　顾十八娘和黄内侍闻声转头，待看到人，面色顿时惊喜。

　　“郡王！”他们齐声唤道，同时走过去几步。

　　彭一针已经让开了，文郡王缓步走出来，许是躺得太久了，走路的姿态有些僵硬。

　　“可以走了？”黄内侍的眼泪顿时如泉涌。

　　彭一针点点头，“多走走，多走走好，气血通畅。”

　　离皇子册封没几天了，到那个时候，绝对不可以让替身出场。

　　“真的没问题吗？”顾十八娘看彭一针，投去寻问的眼神。

　　彭一针点点头。

　　“桂花开了吗？”文郡王淡淡问道，视线投向门外，此时阳光灿烂，地上斑影重重。

　　“是，开的可好了…”黄内侍擦着泪堆起满脸的笑说道。

　　文郡王不再说话，迈步向外走去。

　　黄内侍忙跟上。

　　“去告诉他们，人可以撤了。”文郡王缓缓说道，迈过门槛，站在点点日影里。

　　从今日起，他将亲身出现，不再用替身。

　　黄内侍神色郑重，垂头应声是，碎步向外而去。

　　文郡王停了一刻，目光环视，似乎对自己熟悉的环境已经陌生，片刻之后，他迈步沿着路向一片花树重重走去。

　　顾十八娘略一迟疑，跟了上去。

　　看着二人一前一后，彭一针挠了挠头，赏花这种事他这个大老爷们实在是没什么兴趣，还是抓紧时间多看几眼书，多扎自己几下练练手，这样生的机会可能会多几分。

　　晃了晃拳头，深吸了一口深秋带着凉意的空气，活着，谁不愿意呢。

　　“以前不觉得…”文郡王站在桂花树下，看着盛开的花朵，轻轻吸了口气，“三月只知药味后，才觉得，这花的味道还真不错…”

　　顾十八娘随着他也抬头看，秋风卷过，荡起一片花瓣在空中飞旋，引得蜂蝶纷乱。

　　是啊，活着多好，有什么比活着更好？当初怎么会为了一个人，就舍得自己结束了自己的生命呢？

　　如果那时候自己撑过去了，也许也会活得很好吧，哪怕是自己一个人。

　　“在想什么？”文郡王的声音从身旁传来。

　　“哦，没什么。”顾十八娘收回神，抿嘴一笑，伸手接住几片飘落的花瓣，小小的白白的带着清香，“不如给郡王您做个香囊，也好驱驱身上的药味…”

　　“不用。”文郡王淡淡说道，负手走了几步。

　　顾十八娘轻轻塌了塌嘴，踮脚伸手扯住一花枝摇落满满一手掌，蹲在地上用帕子包起来系在腰间。

　　文郡王在几步外转头看着，神情从容淡然，带她站起身才转开视线，沿着路向一边缓步而去。

　　“累不累？”顾十八娘小步跟上，小心的问道，“痛不痛？”

　　经过这段时间的用针用药，昏睡的症状已经缓解了很多，但这却是用身体的刺痛换来的。

　　深秋的时节，穿着夹衣的文郡王光洁的额头上浮现一层细汗。

　　看他如此从容悠闲，其实如同赤脚走在刀尖上吧。

　　“至少，我还能感觉到痛。”文郡王答道，脸上浮现笑意。

　　顾十八娘轻叹口气，伸出手扶住他的胳膊。

　　文郡王似乎有些意外，也许是不习惯有人如此贴近自己，身子微微僵了僵。

　　“我看上去已经到了要人搀扶的地步了？”他忽的说道。

　　他的神情依旧淡漠无波，但经过这段时间相处，顾十八娘已经能从他的话里听出些许情绪，虽然很多时候都是她自己的猜测，但至少此时她能确信文郡王并不是不悦，他的声音里带着玩笑意味。

　　“请郡王赏脸，是奴婢的荣幸。”顾十八娘一手牢牢的扶着他的胳膊，另一手随着身子矮了矮施个半礼，郑重说道。

　　“准。”文郡王的嘴边勾起笑意，他简短的答道。

　　缓步而行，走过树荫遍布的小路，虽然看上去文郡王兴致很高，但顾十八娘还是不容拒绝的将他向书房的方向带去。

　　感觉到文郡王手臂传来的抗拒，顾十八娘抬眼看他，带着几分凝重说：“攒着力气精神还要在人前用，风景什么时候想看就能看…等好了，想看多久就能看多久…”

　　文郡王也看向她，目光居高临下倾泻下来，与头上跳跃的光影混杂在一起，让人不能直视。

　　“是吗？”他淡淡问道。

　　“是。”顾十八娘点点头。

　　文郡王抬脚向书房的方向转步，顾十八娘松了口气，跟上。

　　“文哥哥！”一声女子的娇呼从身后传来。

　　二人同时一惊，文郡王停下脚，顾十八娘也转头看去。

　　只见一个宫装华服的女子从院门前缓步走来，她的面容娇美，肤色白皙，金簪挽发，神态步伐无一不彰显华贵之气。

　　在她身后跟随三四个气势不凡的侍女，在这侍女之中夹杂着苦脸赔笑的黄内侍。

　　“白玉郡主，您不是说要走了，怎么又跑到这里来…”他低声哀求道。

　　白玉郡主根本就没有理会他，步伐优雅从容，双手端在身前，面上浮现一丝淡淡的笑。

　　“老黄儿，这就是你说的文哥哥不方便见客？”她缓缓说道，目光落在顾十八娘与文郡王相扶的手上，柳叶眉微扬，一股凌厉之气瞬时流出。

　　第一百八十三章 提前

　　见到这位女子出现，顾十八娘立刻垂手后退一步。

　　皇室帝王所生的子女才能称为皇子公主，而王侯家的女儿只是郡主，虽然只差一个字，地位显然是不同的，如今的隆庆帝无子嗣，因此此时皇室也没有公主。

　　这位白玉郡主虽然不是公主，但地位却是一般豪门望族家的女儿不可比拟的，而且恰是因为隆庆帝无子女，因为其出身的缘故白玉郡主深得皇室喜爱，是以被当做公主一般的待遇。

　　听到这个名字出现，顾十八娘心头闪过震动，不由微微抬头看了眼。

　　那一世，哲郡王即位，皇后就是白玉郡主，真没想到今生她有机会见到母仪天下的皇后，转念一想，她极有可能成为天子的恩人，还有比这个更让人吃惊的事吗？

　　察觉到她的视线，白玉郡主的目光陡然转过来，如利矛破空。

　　顾十八娘忙垂下头。

　　“恩，是有点不方便见客。”文郡王的声音响起，身型微转，走上前一步，也挡住了白玉郡主的视线。

　　“是怎么了？”白玉郡主微微一笑。

　　“不小心染了风寒。”文郡王答道。

　　“真的？”白玉郡主面上浮现关切，上前几步，站在他面前仔细的查看，点了点头，“脸色果真不太好……”

　　“所以，暂时不想见客，不知道是白玉妹妹来了。”文郡王淡淡答道。

　　“我也是听人说文哥哥身体有恙，不放心才特意过来看看……”白玉郡主以手轻掩嘴角低声说道。

　　文郡王的眼光微闪，看着白玉郡主点了点头，嘴角扬起笑。

　　“那白玉妹妹现在觉得如何？”他笑道。

　　白玉郡主展颜一笑，目光扫过一旁垂着侍立的顾十八娘，意味深长的拍了拍文郡王的手臂，“现在看起来没什么大碍……”

　　文郡王笑了，声音清亮。

　　“既然来了，要坐一坐吗？”他看着白玉郡主问道。

　　“好啊。”白玉郡主露齿而笑点点头，带着小孩子的欢悦挽住他的胳膊。看着在亭台水榭间对坐下棋的二人，顾十八娘的眉头不由蹙起来，眼中也闪过一丝焦虑。

　　“没……没事吧？”黄内侍端着茶水而过，用急的都快要哭出来的声音低声问道。

　　今天是下床的第一天，原本打算不过是随便走一走活动一下适应适应。

　　“早知道就不赏什么花，留着力气来这里……”顾十八娘轻咬下唇低声道，亭台水榭里传来白玉郡主清脆的笑声，二人望过去，见她扬起粉拳在文郡王肩头捶了下。

　　顾十八娘与黄内侍同时侧脸打个颤。

　　“哎，救星来了！”顾十八娘带着几分欢喜低声说道，目光看向长廊的另一旁，已经有好几日不见的中年男人正一脸肃穆的急匆匆而来。

　　黄内侍轻声念了声佛，端着茶让开路，让中年男人先行，自己欢天喜地的跟着进去了。

　　顾十八娘也松了口气，面上浮现笑容。

　　果然不多时，白玉郡主站起身来，含笑告辞，在一众侍女的拥簇下款步出来。

　　顾十八娘垂头往一旁退了退，视线落在脚下如同流动彩霞般裙摆，裙摆划过一道弧线停下了。

　　“你……”白玉郡主的声音响起。

　　“郡主……”顾十八娘浮起笑，抬头才要说话，一个耳光带着凌厉的气息刷的打过来。

　　啪！留着长指甲的手狠狠的扫过顾十八娘的脸颊，一缕缕血痕立刻从脸上渗出来，却因为力道恰好，人并没有跌出去。

　　不知道是因为被打的还是被气的，顾十八娘只觉得脑子轰的一声，懵了。

　　“你这么不懂规矩吗？”白玉郡主高高在上的眼神盯着她，冷声道：“见了本郡主竟然不下跪？你这等不通礼仪的婢子是从哪里来的？”

　　火辣辣的疼已经让顾十八娘冷静下来，白玉郡主说的没错，像她这样身份的人，就算是当朝一品夫人见了也不敢怠慢，普通官员家的夫人小姐，见了盈盈下跪也不为过。

　　这个女人，不对，这个小女孩子，估计是因为看到自己方才跟文郡王逾礼亲近才要给自己个教训的吧。

　　“是，郡主恕罪。”她重重的跪下，头伏在地上，颤声说道。

　　“你们这样的婢子我见得多的是，所以，安守本分些，别忘了自己的身份！”白玉郡主冷冷的声音高高在上而来。

　　“是……”顾十八娘低声应道，脚步环佩声响渐渐远去了。

　　她抬起头，神色平静，似乎感觉不到脸上的疼痛，看着一身家院打扮的彭一针正撒腿跑来，忙站起身来，也向亭子里跑去。

　　“怎么样？”看着躺在被子下昏睡过去的文郡王，中年男人黄内侍以及顾十八娘三人难掩忧急的同时问道。

　　彭一针抬手抹了把额上的汗，“没事，没事。”说着不由由衷的点头赞叹，“郡王果然厉害，要换做别人早就呼痛了，他竟然还能谈笑风生，怪不得人常说真龙之子呢，跟俗人是不一样……”

　　听他说得粗鄙，中年男人略带不满的攘怂一眼，却并没有出言斥责。

　　“日子定了……”他目光扫过二人，神色带着几分肃静。

　　是册封皇子的日子吗？屋内三人一时间呼吸顿止。

　　“九月十三。”中年男人郑重说道。

　　只有四天了！这比预想中提前了好几天。

　　“怎么会？”黄内侍心慌的失声。

　　中年男人神色凝重的吐了口气，“有人给陛下进言，说文郡王病重……”

　　一天没有确立皇子，所有人都还是有机会的，只要有一丝希望，自有人不肯放弃。

　　“这几天必须保证郡王不出任何纰漏，直到册封大典顺利结束。”中年男人的视线落在彭一针身上。

　　彭一针面上浮现难色。

　　“我原本以为还有七八天……”他不自觉地搓手，“如果……如果要保证郡王这几日不出纰漏的话……”

　　“怎样？”中年男人问道。

　　彭一针深吸一口气，豁出去一般抬起头说道：“那就必须在大典结束后就进行最后的诊治！”

　　中年男人顿时色变，“那怎么可以！”他失声说道。

　　按照他们的计划，至少也要在大典册封七天后再进行最后一步决定生死的诊治。

　　“难道郡王受这么多苦只是为了这个仪式吗？”他脸色极为难看，垂在身侧的手紧紧攥起，“大典一结束，如果郡王就……很有可能根本就不会被记入皇谱……”

　　“可是事到如今，还有别的办法吗？”顾十八娘开口说道。

　　早也是死，晚也是死，关键是，到目前这个时候，根本就没有别的选择了。

　　中年男人自然也明白这个，他看着顾十八娘，颓然吐了口气。

　　“那么你们准备好了吗？”中年男人的视线落在彭一针身上。

　　彭一针深深吸了口气，重重的点头，看向顾十八娘。

　　“我制药需要三天，正好来得及。”顾十八娘说道。

　　中年男人深深看了他们一眼，急的弯身施礼。

　　“大人，小的不敢当。”彭一针和顾十八娘忙大礼回拜。

　　“别客气，这一拜是老夫谢谢你们……”中年男人看着他们负手说道，“或者是给你们送别……”

　　郡王生，你们胜，则皆大欢喜，郡王死，你们败，则一切皆休。

　　彭一针和顾十八娘一时不知道该说什么，看着这男人转身出去了。

　　文郡王是在沉睡中被强行唤醒的，他的精神极为倦怠，人也似睡非醒，软软的靠在枕头上，烛灯发出昏黄的光，让眼前的一切都变得不真实。

　　有人在眼前晃动，接着就是苦苦的药送到嘴里，因为在似醒非醒中，一直压制的倦意让他下意识的抗拒。

　　“……郡王，我知道很难吃很苦……”

　　“……再吃这一次，就可以三天不用吃了……”

　　软软的声音在耳边荡荡悠悠，让他一口接一口的吃着那苦苦的令人作呕的药。

　　“郡王，我去给您制药了……”

　　“……郡王，您要好好的等着我……”

　　顾十八娘帮着黄内侍扶文郡王躺下，才要退开，手却突然被拉住了，她低头一看，见是文郡王的手从被子下伸出来。

　　“郡王？”她便在床边跪下，看着眼睛微微睁开一条缝的文郡王，“可是还有什么吩咐？”

　　文郡王的嘴轻轻动了动，却是没有发出声音来。

　　“黄大人……”顾十八娘看向黄内侍。

　　“郡王，郡王……”黄内侍将头贴过去，轻声唤道，“您要说什么？”

　　“药……药……膏……”他抬起头，面带不解的重复一遍，“还需要什么药膏？”

　　顾十八娘摇摇头，文郡王再一次陷入沉睡中，她轻轻的抽回手站起身来。

　　“明日郡王就会醒的，有什么事那时再说吧。”她低声说道。

　　黄内侍点点头，再一次整理了文郡王的被褥，轻轻放下帐子。

　　“那我告辞了，我需要去准备一下，然后我就开始制药，这三天三夜我将闭门关窗，任何人不可打扰与我。”顾十八娘对黄内侍施礼说道。

　　“那就有劳顾娘子了。”黄内侍点头说道，回礼。

　　灯光下，顾十八娘抬头冲他又是一笑，便转身去了。

　　“唉……”黄内侍熄灭了一盏灯，在脚踏上坐下，叹了口气，忽的想起方才那姑娘方才的模样有些不对。

　　“哦”黄内侍一拍手，“可不是，半边脸都肿起来了，还有几道血印子……”

　　文郡王在白玉郡主离开后，就陷入昏睡中，大家都忙着这些了，倒忘了顾十八娘挨了白玉郡主一巴掌。

　　“可别破了相……”黄内侍手拄着下颌自言自语说道，猛的手一滑，跳起来，“哎呀……”

　　他失声喊道，旋即又忙掩住嘴，只怕惊扰了文郡王。

　　“我真蠢啊！”他抬手轻轻打了下自己的脸，“膏药嘛！膏药嘛！”

　　说罢抬脚就向外走，一面轻声唤道，“顾娘子顾娘子，你等等，先别去制药……”

　　第一百八十四章 变了

　　清晨的曙光投向大地的时候，一个消息从皇宫里传遍了京城，无数匹快马从四面城门而出，向大周朝各地宣布这个大事。

　　皇室决议，封秀王之子文郡王为皇太子，赐名玮。

　　大周朝隆庆帝终于后继有人了，为了庆贺，拖着病身的皇帝宣布大赦，京中上下更是布置的喜气洋洋，比过年还要热闹几分，朝中六部的官员都忙碌起来，为几天后的册封大典准备。

　　这种状况下，其他的工作都被推后了，所以顾海的新任命没有下来，但这也是他难得清闲的时候，在家陪着母亲或研读诗书。

　　想到即将到来的册封皇子大典，顾海的心不由被高高的揪起来，这也就意味着，决定妹妹最终命运的那一刻也到来了。

　　“少爷，该吃饭了。”小丫环在外轻声唤道。

　　顾海回过神，放下手里的书卷走了出去，客厅里，曹氏一个人坐在餐桌前，神情怅然，显得格外的落寞，她似乎神游天外，并没有察觉顾海走了进来。

　　“娘？”顾海在她身旁坐下，轻声唤道带着几分探寻。

　　“哦，来了。”曹氏回过神，面上堆起一丝笑，“快吃吧。”

　　顾海的目光在她面上扫过，见曹氏眼圈浮肿，眼布血丝，显然哭过以及没睡好，视线落在曹氏的发鬓，不知什么时候，竟多了好些白发。

　　娘才三十多岁……顾海心中不由一惊。

　　“快吃吧，做了你爱吃的菘菜豆腐……”曹氏笑道，“给他布菜，好容易才买到豆腐的，这京城的豆腐，这几天不知怎么的，都买不到，不知道什么人家将京城的豆腐都包圆了……这个啊，还是让人跑到城外去买的……”

　　顾海的筷子忽的掉下来，发出一声清响。

　　“怎么了？”曹氏一惊，看着他。

　　一旁的丫环早捡起来，给顾海换了双。

　　“没事，”顾海掩饰下情绪，笑了笑说道，一面给曹氏让菜，“我还觉得菘菜扣肉好吃……”

　　“这样啊，那今晚咱们就做。”曹氏也笑道。

　　母子二人同时岔开话题，草草吃过饭便散了。

　　顾海直接来到顾十八娘的书房，说是书房也是小小的制药房，摆着一架子，除此外便是稳中有各种炮制工具。

　　“少爷要找什么？”灵宝在后问道。

　　“找本书看看……”顾海一面答道，一面从书架上抽出一本药书，翻开看。

　　灵宝不解，但也没有出声再问，轻手轻脚的开始拭擦。

　　室内安安静静，只有轻轻的翻书声，不知什么时候，灵宝发现翻书声停下了，她直起身看过去，见顾海手执药书，目光怔怔不动。

　　“少爷？”灵宝走过去小声问道，“小姐还有一些书在卧房……”

　　“不用。”顾海回过神，摇了摇头，他视线凝聚落在书页上。

　　“开始了吧……”他不由低声喃喃，手轻轻抚过书页。

　　三日后，皇太子册封大典。

　　作为朝官之家，顾宅里也一大早就准备起来，顾海换上官袍，曹氏也大妆，带着一众仆从在门外街边侍立。

　　街面上早已经黄土铺路洒扫匀净，身披玄甲的大周禁军已在街边站开，一个个神情冷漠面无表情，手紧握刀剑，他们已经受命，但凡有人不敬，便可当街斩杀。

　　为了让万民瞻仰皇太子的丰姿，皇帝特命文郡王从郡王府出发，到皇宫参加大典，因此天不亮的时候，整个京城几乎就万户皆空，所有人都涌到文郡王依仗经过的路上，这一天，街面上的酒楼茶肆卖出了天价的座位钱，如果不是官府提前禁令，只怕屋檐上树上都要站满人。

　　前方不断有真真假假的消息传过来。

　　“出门了，出门了……”顾海家的丫环们纷纷传递着最新得到的消息，兴奋的叽叽喳喳。

　　作为最底层的民众，只怕这是第一次也是最后一次如此近距离接触到这般尊贵的人，尽管几步外禁军的威压如山，但也挡不住潮水般的喧哗。

　　在不知道第几遍皇太子过来的消息后，长长的依仗队终于出现在众人的视线里，街道边的喧哗声顿时达到最高潮。

　　“看……好华贵的马车！”

　　“我看到郡王了！”

　　“你想死啊！是皇太子？！”

　　坐在酒楼茶肆花大价钱买来的位置上的人终于体会到金钱的优势，他们最先清楚的看到皇太子依仗的全貌。

　　由朝中重臣为首，宫女太监相随，禁军相护组成的依仗队，引着一辆七匹骏马接下着雕绘运云龙的华盖车驾缓缓而来。

　　马上上垂着玉石绢纱，让端坐在其中的皇太子若隐若现，可以让人清楚的看到，这是一位英俊不凡的男子，他穿着极为华丽的皇太子礼服，竖起高领，金冠束发，白玉为带，悬云龙佩，蹬云纹金边朝靴。

　　“啊！”临街的酒楼茶肆楼上暴发出一阵女子们的尖叫欢呼，如果不是禁军已经提前搜索严查，官府提前警告，这些女子们不敢携带鲜花，只怕此时皇太子的马车就要被鲜花淹没。

　　虽然有警告严令在前，但也阻挡不住女子们的热情，无数珠翠环绕形态各异花枝招展的女子们从窗户上探出来，挥着手，扬着丝帕。

　　街面上的气氛再次被掀起一个高潮。

　　所到之处，民众匍匐地叩拜。

　　“皇太子殿下千岁？？！”曹氏顾海率着一众仆从在街边足下，遥遥的看依仗过去。

　　顾海扶着曹氏站起身，再一次看了眼远去的云龙华盖马车。

　　“娘，咱们回去吧。”他低声说道。

　　曹氏点点头，不可察觉的叹了口气，扶着儿子的手转身。

　　满目喧哗喜庆中，母子二人却是神情怅然如同隔世独立。

　　“皇太子殿下到！”

　　高扬的声音一声接一声，在的皇城内外响起，与此同时悠扬的钟声凑响肃穆的古乐。

　　册封大典结束后，皇宫举办盛大的宴席，歌舞升平一直持续到夜幕深深。

　　“太子殿下，这边请。”

　　身穿云纹华服的大太监手持指尘，恭敬的引路，浩浩荡荡的宫女内侍簇拥着文郡王，不，皇太子玮走向东宫。

　　这是一座宏伟的宫殿，比起曾经的郡王府，更加巍峨壮丽，处处台阶都是白玉做成，宫殿前雁翅般站立着宫女内侍，看到他们走近，齐齐的跪下，山呼千岁声顿起。

　　文郡王站在殿下，负手肃立。

　　“都退下吧。”

　　太子寝宫内，伴着黄内侍的声音，所有人齐声唱喏鱼贯退出。

　　“殿下，请就寝。”

　　黄内侍忍不住身子发抖，一句话不敢再说，扶着他疾步向重重幔帐之后而去。

　　小小的隔房里，顾十八娘与彭一针相对而坐。

　　“我一直很好奇，你说这炮制真神奇，竟然能将这剧毒的砒霜炮去毒性，只留药性……”彭一针笑嘻嘻的说道，一面吃了口茶，往嘴里扔了颗青豆。

　　“其实很简单，用白布将砒霜包起来，然后嵌入豆腐里，慢慢的煮，豆腐变黑了，就换再煮。煮过三遍后，晾出来碾成粉，与其他药粉混在一起搅拌，不过就是这个搅拌费力些，也是我齐门的独家秘方，就是要反反复复无日无夜的搅拌一千次……”顾十八娘笑道。

　　彭一针先是听着，忽的笑着掩住耳朵，“我说顾娘子，我可没拜你为师的打算……”

　　顾十八娘也笑了，伸手捡起一颗青豆学着彭一针的样子抛进嘴里。

　　沉默下来，狭小的室内气氛顿时变得沉重。

　　“那个……”顾十八娘忽的从袖子里拿出一卷纸，往彭一针身前一推，“这个就拜托你了……”

　　彭一针手捏着豆子，用胳膊肘推开卷纸，见密密麻麻整整齐齐的蝇头小楷，齐公炮制十七法赫然入目，如同碰到火炭，他的胳膊猛的缩了回来。

　　“顾十八娘，你这是什么意思？”他说道。、

　　“我算着，就是……”顾十八娘冲他笑，“怎么着也是我先……”

　　“凭什么就是你先？”彭一针将桌子一拍站起来，碗里的青豆颠了出来，“凭什么你先？顾十八娘，我跟你说，我早就看你这点不顺眼了！你说，当初，是，我是不怀好意在先，差点害了你，我老彭无情于理都欠着你的，我这一大把年纪，你不把我当长辈看也就算了，如今还把我当孙子使……”

　　“坐下！”顾十八娘低声喝道，“你喊什么喊！”

　　彭一针喘着气，红着眼，重重的坐下来，抓起一把豆子扔进嘴里嚼的嘎吱嘎吱响。

　　“我也没什么可信的人，就是要找也来不及了，你就留着做个传家宝吧……”顾十八娘笑道，“我家是用不着了，我哥将来有了孩子，那也是要读书入仕的，跟你们家不一样……”

　　“呸。”彭一针重重啐了口。

　　门咯吱一声被推开了，二人的谈话戛然而止。、

　　“顾娘子……”黄内侍低低的声音响起，“请吧。”

　　“是。”顾十八娘应声站起来，端起一旁的托盘，迈步而出。

　　望着她的背影，身后的彭一针伸手抓过那卷纸塞入怀里，狠狠的用头撞了下桌角，发出一声闷闷的呜咽。

　　“见过太子殿下。”看着幔帐后华贵大床上斜倚而坐的人影，顾十八娘放下托盘跪下叩拜。

　　“不用多礼。”文郡王微弱的声音传出来、

　　黄内侍忙去搀扶，顾十八娘叩了头谢恩站起身来，端着托盘一步一步走过去，贴紧棉花胎一层层打开又一层层落下。

　　“太……”顾十八娘抬头看了他一眼，见文郡王睁开眼，看过来。

　　他的视线在她脸上仔细的扫过。

　　“还好……”他低声说道，垂下视线。

　　顾十八娘暂时无尽去揣摩他的意思，走近几步在他向前再次跪下，将托盘推上前。

　　掀开红布，露出两个盖着盖子的碗盅。

　　“这是两碗药。”顾十八娘说道。

　　“如何？”文郡王看着她问道。

　　“小女愿同殿下同吃此药……”顾十八娘叩头说道。

　　一旁的黄内侍顿时一脸赞同感慨，不由伸手抹泪。

　　“所求呢？”文郡王面无表情淡淡问道。

　　“只求赦彭一针不死。”顾十八娘头伏地说道。

　　文郡王轻笔一下，忽的探身伸手抬起她的下颌，看着这一张神色淡然的脸。

　　“都是要死的，怎么就认为你的命能换他的命？”他问道。

　　“因为郡王能。”顾十八娘看着他的眼，郑重答道。

　　“我在你眼里，是个善人？”文郡王笑问道。

　　“是。”顾十八娘答道，直视他的双眼，“从在仙人县那一次，我就知道。”

　　二人相视一刻，文郡王收回手，重新靠在软枕上，合上了眼。

　　室内隐入一片沉默。

　　“顾湘……”文郡王忽的武器，“你又是为什么呢？”、

　　“彭一针他是被我……”顾十八娘俯首在地要答。

　　“我不是问这个。、”文郡王打断她的话，“明明已经脱身了，为什么又回来？”

　　顾十八娘没有说话。

　　“还是因为我生，你哥哥才能生吗？”文郡王似是自言自语接着说道，说到这句话他轻笑起来，不待顾十八娘回话，伸手一抬，“拿笔墨来。”

　　“谢殿下。”顾十八娘俯首在地，已有哽咽声。

　　挥笔在绢纸上写下数语，又取过太子印章盖上，挥挥手，黄内侍将绢纸卷好，抱在怀里抹了把眼泪退下了。

　　“起来吧。”文郡王说道。

　　顾十八娘谢恩站起身来。

　　“坐。”文郡王说道，拍了拍指了指自己对面。

　　顾十八娘应声是，褪下鞋子坐上去，将托盘放在二人中间。

　　“殿下请。”她伸手端过一当碗，打开碗盖。

　　文郡王看着她一笑，“我没力气了，你喂我。”

　　“好啊。”顾十八娘抿嘴一笑，“小女失礼了。”

　　说罢，就在床上跪行到文郡王身侧，坐下来。

　　床边两盏柔和灯光下，二人近在咫尺，互相可以感觉到对方温暖的气息。

　　“比原来的药还要苦的。”顾十八娘笑道，一面用勺子舀了送到文郡王嘴边。

　　文郡王一笑，张开口吃了。

　　“其实到底有多苦呢，我也不知道，那我来尝尝……”顾十八娘从另外一碗舀起一勺自己吃了。

　　“怎么样？”文郡王看着她问道。

　　顾十八娘皱了皱脸，吐了吐舌头，“果然很苦……”

　　“我觉得还好。”文郡王笑道，张口吃了她又递来的一勺。

　　“殿下小时候吃过很多药吧’？”顾十八娘带着几分好奇问道，舀起一勺自己吃了。

　　文郡王点点头，“有一段吃的很多，后来就不吃了，吃了也么用，不吃反而也没事。”

　　他接着吃药，咽下，“你呢？”

　　“我？”顾十八娘吃下自己的一勺，微微皱眉想了想，“我小时候体弱多病，其实都不算什么大事，都是我爹太小心了，我略有不知，他就弄些药给我吃，其实现在想想，根本就没必要吃……”

　　“都说做父亲的疼女儿，果然是。”文郡王笑道，吃了药，忽的抬手到顾十八娘嘴边，擦去她嘴角的一点药渍。

　　顾十八娘笑着道了声谢，自己大口咽下一勺，想起自己的父亲，有些账然的叹了口气。

　　“我爹是很疼我，可惜那时候的我都不在乎，也没想过，只是心安理得的享受……甚至……”她的眼圈微微发红，“甚至在别人嘲笑家世的时候，埋怨过瞧不起过他……”

　　“人总是在失去的时候才知道可贵。”文郡王答道，咽下一口药，伸手从枕头下摸出两块酥纸包，冲顾十八娘晃了晃“要吃糖吗？”

　　顾十八娘褪去账然，眉间浮现笑意，“殿下准备了这个？”

　　“方才宴席上的干果蜜饯，我随手拿了两块，原本是只给自己的，所以……”文郡王嘴角挂着笑，说道。

　　顾十八娘已经从他手里拿走一块。

　　“我这辈子还没吃过皇家的糖呢……”她笑道，伸手打开，放到嘴边咬了口，满意的点头，“嗯，真甜！”

　　就这这块糖，她干脆端起碗，“可不能浪费这糖……”

　　文郡王伸手拦住，顾十八娘有些不解的看向他。

　　“这块也给你。”他看着她轻轻笑了笑，“慢慢喝，还能多说会儿话。”

　　顾十八娘笑了，伸手拿过他手里的那块糖，打开，递到他嘴边。

　　“没关系，路上我们接着说。”她含笑说道。、

　　文郡王看着她，张开口吃了，舌尖轻轻卷过她的手指。

　　“其实……”顾十八娘用勺子喂他一口药，迟疑一刻说道“其实……死并不是想象的那样……或许，死就是生……生在一个你想都想不到的……时候……”

　　“时候 ？”文郡王对她的用词不解。

　　“就是说……”顾十八娘自己吃了口药，斟酌一下，“如果能死而复生的话，殿下你想回到你人生的什么时候？”

　　文郡王哈哈笑了，“我从来不对假如的事进行猜测。”

　　“哎呀，您可真是无趣……”顾十八娘抿嘴笑道，再一次喂给他一口药，药见底。

　　“过去的就是过去了，想也无用，而明日的还在明日，如果今日过好了，明日自然也不会差，所以，何必浪费时间。”他笑道。

　　“是。”顾十八娘拉长声调答了，自己将剩余的药仰头喝尽，“那么现在，我们什么也不要想，睡吧。”

　　她转过身，带着几分艳羡摸了摸柔软华贵的被褥，“这次值了，还能睡睡千岁的床……

　　文郡王再一次笑了，看着她果真在一旁靠里的位置躺下来，忽的又爬了起来。

　　“糟了，万一……要是还能醒过来……依我的逾矩行径，”她带着几分惶恐皱眉说道，“那……我是不是要被拖出去砍头了？”

　　“醒过来再说吧！何必为了明日的事费神！”文郡王伸手将她一推，顾十八娘便跌倒在内。

　　“那郡王您可要替小女想个办法……小女可不能这么轻易的死……那样死的话……太……”她跌在软软的被褥上，药意渐渐上来，只觉得头一阵大过一阵，涨的想要炸开，说话也喃喃不清，“……因为那样死的话……太不值了……我不是怕死……我是觉得不该死的时候去死……是对不起……对不起爹娘……对不起……师父……我不能对不起师父……”

　　“好……”文郡王比她更甚，只是强行控制着，再抵不住倦意，慢慢的也合上眼，“我给你想法子……”

　　室内陷入一片静谧，暗夜笼罩了整个皇城。

　　文郡王感觉自己行走在黑暗里，飘飘荡荡永远止境一般，直到身边浮现一点点的火光，虽然微波，但却让他觉得心暖起来。

　　有嘈杂的声音响起，忽远忽近。

　　“怎么样？”

　　“闭嘴！滚出去！”

　　“我要的金针！是陂针！”

　　这是在做什么？文郡王恍恍惚忽闪过念头，只觉得眼前的火光越来越大，似乎烧到了身体，温暖的感觉渐渐变成刺痛，越来越痛，痛得他想要大喊，却发现自己似乎无法出声。

　　失控，他从不允许自己对自己失控，如果连自己都不能控制，还能算是活着吗？

　　活着？对了，他还活着吗？熟悉的记忆潮水般涌来，瞬时将他淹没。

　　他好像是该死去了吧？不！

　　他现在有意识，感觉到疼痛，怎么可能算是死去！一刻不死，即便是生！

　　伴着这个意识，火光轰的增强，将他整个人包围起来，焚烧，产生让人碎裂的疼痛，文郡王啊的一声大喊。

　　伴着这声大喊，他睁开了眼……

　　在这一刻，建康兴隆寺内的千年石钟凭空发出一声响，凉得寺院里所胡人停下了手里的事，面带惊恐不解的看向古钟的方向。

　　禅房里，跪坐在蒲团上的了然大师猛的睁开眼。

　　“变了……”他喃喃说道，“虫化龙，跃出四时更替，变了……”

　　第一百八十五章 出宫

　　皇太子的册封典礼并不是一日就完成了，接下来还有一系列的事要忙，各种仪式贺宴足足闹了三天才完。

　　朱春明率着公卿百官在皇宫大殿前，看着由肃穆威严的御前侍卫簇拥的皇帝的步辇缓缓过来。

　　“臣等恭迎圣驾，吾皇万岁万岁万万岁。”百官立刻跪下齐声高喧。

　　皇帝身旁的大太监手持拂尘，高声喧平身。

　　众人起身，然后看到了令大家略微吃惊的一幕。

　　穿着礼服的皇太子玮竟然当先从皇帝的龙辇上走下来，然后矮身搀扶紧接着走下来的隆庆帝。

　　隆庆帝因为身体原因，这么长时间的仪式下来，消瘦的脸上更显孱弱，但他的笑容很亲切，扶着玮太子的手，缓步而行。

　　直到回到府中，躺在摇椅上闭目养神时，朱春明还忍不住提起这个。

　　“这么说，是陛下准许太子共乘龙辇了？”朱笪实馈

　　他虽然是朱春明的儿子，仗着这个身份在朝中的权势俨然仅次于当朝首辅朱春明，但规矩上他却依旧没资格亲眼看到这一幕。

　　当时的他正同许多同级或更低级的朝官站在仪门外，只能看着呼啦啦的旗以及前边人的后脑勺。

　　这一点让朱大少很不舒服。

　　“爹，太子之位是稳了，那我的官职是不是该提提了，工部的位子也该给我让出来……”朱大少拍着灌满油水的肚子说道。

　　“急什么。”朱春明淡淡说道，微微睁开眼，“我知道你跟太子殿下关系一直不错，但这个时候，不要跟他走得太近，免得招猜忌。”

　　“招猜忌？”朱大少瞪眼说道，“哦，怎么这个时候反而怕招猜忌了？怎么当初受咱们大把银子供奉的时候不嫌弃了？”

　　“你给我闭嘴！”朱春明瞪了他一眼。

　　朱蠡姑坏礁腋老子叫板了地步，闻言塌嘴不语。

　　朱春明在摇椅上咯咯吱吱的摇了一会儿，才缓缓说道：“太子殿下这个人……”

　　他的话说到这里又停下了。

　　朱笫着耳朵等了半天没声。

　　“殿下他怎么了？他怎么都别忘了是谁扶持他的！要不然他一个小小山旮旯的秀王之子，能一步一步走到今天，不说别的郡王，就是他老爹都一门心思把他拉下来……”朱大少哼声说道。

　　“怎么？你以为这都是靠你啊？”朱春明反而笑了。

　　“那当然……不是……”朱大少讪讪说道，虽然已经习惯了呼风唤雨的地位，但他还不至于真的以为自己是能够为所欲为。

　　“陛下是什么样的人这几十年来我已经很清楚了……”朱春明手指敲着椅背，眯着眼似是自言自语，“能得陛下如此待遇的太子，你觉得该是什么样的人？”

　　朱大少皱眉回想与这位郡王交往过的影像，清清冷冷文文雅雅，跟其他的王侯子弟没什么两样，甚至细想起来，文郡王论才不如甘州的素郡王，论财不泉州的柳郡王，论人气更是四位郡王中的末等，怎么最后太子之位就成他的了？

　　“此人隐忍如狼……”朱春明缓缓说道，“将来……”他说这话看向示螅自己这个儿子虽然是他精心教导，与其他人相比，心思谋略算是不错，但到底是娇惯了些，飞扬跋扈了些，“将来必然是个不好相与的帝王……”

　　乐蠛俸傩α耍“父亲大人，说将来的事有点早，不如咱们说说眼前……”

　　“什么事？”朱春明问道，他如今也是上了年岁的人，这几日册封大典让他也累得够呛。

　　“杨太生那个老混蛋什么时候死。”朱筇裘迹眼中闪着一丝寒光笑道。

　　皇帝大赦，杨太生勾决的死刑便被取消了，但因为朱大人还没发话还是被关在大牢里。

　　“听说那些不死心的人已经求到太子跟前了，想要借着太子喜事。将杨太生捞出来，大事化小小事化了……”朱蠛俸傩Φ溃摸着胡渣的下颌，“不如我让人也凑个热闹。正好看看这位太子殿下上不上道……”

　　朱春明哈哈笑起来，满意的看了眼儿子。

　　“还好这个杨太生没那么早死……”他说道，“人要死得其所，这句话很对啊……”

　　朱春明重新躺在摇椅上，略有些浑浊的目光看向皇城的方向。

　　一个杨太生就如同烫手的山芋，太子殿下接，便是公然要打他朱春明的脸，不接，便是打那些所谓清流之党人的脸，不管他如何选择都没什么好结果，唯一的区别是，清流们将来的议论类似钝刀子磨肉，而他朱春明则可以给他个痛快。

　　国家大事也好民生疾苦也好。对他朱春明来说都是无所谓的，他在意的只是自己的权势地位，不管是谁，都别想触及到他的利益，太子，太子又如何？千岁离万岁，虽然只差了一个字，但到底是差着一个字，千岁展下他可能揣摩不透，但万岁可没有人比他更了解。

　　犹若寡断却又刚愎自负，患得患失小心多疑，扶起一个太子不容易，推到一个太子那可是容易的很，更何况这还不是亲生的太子。

　　他朱春明纵横朝野几十年，门生故吏满天下，他可不指望这个太子殿下跟自己讲什么恩情报答，官场之上帝王权术不过是制衡二字罢了。皇帝身子不好是人人皆知的事实，说不定那一天突然就……是时候试试太子殿下的心思了。

　　“太子殿下不好当啊……”他自言自语的说道，合上双目。

　　主意得到老爹的首肯，朱罅⒖绦卸，吩咐唤来了几个善于写奏折的干哥哥，在屋子里又密谋一番军民一写了折子。

　　夜色深深的时候人才散去，送走几位大人，朱笮穆意足的拍着大肚，就手揽着一个娇美的侍婢寻欢作乐去了。

　　一道身影沿着走廊如同猫一般闪进书房，轻轻点亮火捻，照出灵元的面容。

　　他轻车熟路的寻到一处暗格打开，拿出笑墨尚未干透的奏折，一眼扫过，面色大变，手抖之下火捻顿灭。

　　天微微亮的时候，一场细雨飘了下来，将整个东宫笼罩在雾气中。

　　大太监领着一群侍女来到太子寝宫前时，见内里依旧黑着灯静不闻人声，只有一个胖乎首的太监站在门外。

　　大家都知道这位是从郡王府就跟着的黄内侍，在太子殿下跟前的地位不言而喻，忙恭敬的问好。

　　“这时候不早了……”寒暄过后，大太监低声说道，“殿下第一次早朝……”

　　皇帝身子不好，早朝有一日没一日的，如今有太子了，便命太子观政。

　　“这就起了……”黄内侍面上依旧笑嘻嘻的没有丝毫的担忧，也并没有如这些太监心想那样进去唤起，而是依旧站在门外，跟他们有一搭没一搭的说着闲话。

　　此时寝宫内，绕过一扇屏风，便是一个小小的隔间，亮着一盏烛火，照着床上安睡的一人，以及歪坐在地上，靠着圆凳张大嘴睡着的一人。

　　地上铺着厚厚的毡垫，走起来不闻声响。

　　穿着一身素白长袍，未束发，未系腰带，赤足而行的文郡王在床下停下脚，静静看着床上安睡的顾十八娘。

　　以往白皙略显孱孱弱的面容此时却暗色沉沉，她睡得很不踏实，眉头不时的皱起，身子不安的动了动，胳膊便探出被褥。

　　文郡王弯下腰将她的胳膊放进被子里，顺势在床边坐下，虽然他的动作很轻，但还是让一旁的彭一针惊醒了。

　　“怎么了？哪里不舒服？要喝水吗？”他嘴里嘟囔着翻身就站起来，猛的看清眼前多了个人，吓得又噗通坐下。

　　“殿下……”他就势叩头低声道。

　　“昨晚可好？”文郡王，如今的玮太子低声问道。

　　“好些了，殿下您走了后，高热就退了……”彭一针答道，说着话跪行上前，伸手探了探顾十八娘的额头，难掩高兴的说道，“没有再犯……”

　　“那就是好了？”玮太子问道。

　　“是。”彭一针自信满满的答道，声音里竟有些哽咽。

　　玮太子点点头，站起身来，向外走去。

　　彭一针俯身恭送。

　　“今日送你们出宫。”玮太子停下脚，微微转头低声说道。

　　“谢殿下！”彭一针大喜再一次叩头说道，只觉得心里一块巨石落地。

　　他曾听人说，这些权贵之人最是无情无义，为了保住辛官之事杀人灭口那是再正常不过的手段了。

　　这么看来，这一次他们赌赢了！

　　“殿下，顾娘子昨晚醒来时交代殿下一定要记着，两年内不可食猪肉，彭一针看着太子殿下的背影，又忙低声说道。

　　“恩。”玮太子并没有停步，淡淡应了声。

　　雨越下越大，单看天色已经看不准时辰了，殿外的太监们站立不安，正要催促时，听内隐隐有一声轻咳。

　　“殿下起身了。”黄内侍笑眯眯的说道，伸手推开门。

　　一众人鱼贯而入，看着幔帐后端坐的人影，跪下山呼千岁。

　　“平身。”玮太子的声音清冷传出来，幔帐层层被拉起，捧着太子朝服的侍女们上前为其服侍穿戴。

　　“太子殿下上朝。”伴着一声司礼太监的高喝，东宫大门展开，太子的步辇驶出，在雨中向不分配权处的太和殿而去。

　　第一百八十六章 分忧

　　御街前，因为下雨，行人稀少，街边的茶馆生意显得有些寥寥。

　　“公子，要续水吗？”店伙计拎着水壶来到临门一桌。

　　因为临近中午，茶馆里越发空荡荡的，只有这里坐着一个人。

　　看这位十八九岁的公子穿着打扮也不像寒门小户，这坐了半日了，却只点了一壶茶一碟干果，还不够功夫钱，店伙计难掩不耐烦。

　　“不用了。”顾海站起身来，拿起桌角的伞，顺手扔给店伙计一把铜钱。

　　“谢公子赏！”店伙计顿时眉开眼笑拱手作揖。

　　顾海站在茶馆的屋檐下，再一次看了眼不远处巍峨耸立的皇宫，轻轻叹了口气，撑伞走入雨中。

　　已经过去六七天了，顾十八娘和彭一针还是半点消息也无。

　　太子顺利登位，一切典礼也已经结束，正常的朝事也开始了，那两个人会不会就如同泥牛入海一般，从此后再无消息？

　　顾海的脚步不由停下，垂在身侧的左手紧紧攥起，他恨不得冲进东宫去问问那人，可是他明白这个做的后果只怕更糟。

　　他什么也不能做，就这样忍受煎熬。

　　“找死啊！”疾驰的马车从街中而过，溅起水花一片。

　　顾海回过神，低头看了眼泥水一片的衣裳，往边上移了移举步慢行。

　　“含之。”一辆马车在身旁停下，有人掀起车帘招呼道。

　　顾海转过头，看到顾渔冲他微微一笑。

　　顾海点点头算是打招呼，接着前行。

　　“难得我今天心情好，咱们许久没见了，一起坐坐？”顾渔的马车缓行跟上。

　　“那很不巧，我今天心情不好，”顾海摆了摆手淡淡道。

　　马车并没有跟上来，走了没几步，身旁却突然多了个人。

　　顾渔的个头较之分别前又高了许多，穿着一身紫袍，披着宽大披风，原本俊美的眉眼也长开了，少几分阴郁，多了几分英气，手里并没有举伞，就这样披雨而行。

　　“听说吏部调任的名单就要出来了。”顾渔问道。

　　“那恭喜状元公步步高升了。”顾海答道，看了眼顾渔，“要一起吗？”

　　他晃了晃手里的伞。

　　“伞啊。”顾渔抬头看了眼顾海手里的油布伞，嘴角微微一弯，“要是别人我可能会用，你的嘛…”

　　顾海嗤声笑了下，干脆将伞换手举在另一边。

　　“哦，你别在意，我不是单独对你如此，我会一视同仁的。”顾渔点头含笑说道。

　　“不要整个顾家的伞吗？”顾海转头看他，似笑非笑问道，“你现在住在哪里？这身衣服不便宜吧？同样七品县令，莫非你们那比我南漳要好得多？”

　　顾渔只是一笑，微微抬头，任雨雾洒在脸上。

　　“这把伞…”他露出细白的牙，让笑意变得有些寒意，忽的踮脚伸手，抓过顾海手里的伞，双手用力，只听撕拉一声，顿时破成两片。

　　“你这臭小子！”顾海皱眉瞪了他一眼，“我说你现在春风得意，想发疯也好，想怎么样也好，别来烦我，跟你说了我没心情！”

　　“你有什么没心情的？”顾渔停下脚，脸上早没了笑意，目光带着几分阴寒扫过顾海，“你有什么资格在我面前说没好心情？你这样一个人，有什么资格在我这样一个人面前这样说？哦，是因为跟你一般的正人君子屡遭不公？是因为天日昭昭无眼？是因为空有一腔报国心付之流水？”

　　看着他突然变得有些暴躁，顾海有些莫名其妙。

　　“你说什么呢？”他瞪了他一眼。

　　顾渔定定看了他一眼，又恢复了先前的淡雅之气，笑了笑，摇了摇头，“也是，跟你这个人还真没什么可说的…”

　　一辆马车从远处驶来，看到站在路中间的两人，车夫不由扯着嗓子喊。

　　“有毛病啊！”马车险险的从街边一旁过去，车夫恼怒的扔下一句。

　　这一下二人雨水加上泥水都湿了，看上去有些狼狈。

　　“你妹妹呢？”顾渔忽的挑眉问道，伸手抚了抚下颌，“相比之下，我还是觉得她比你有意思多了…”

　　听他提到顾十八娘，顾海更有些烦躁。

　　“顾渔，你走你的阳关道，我们过我们的独木桥，你是什么样的人，别人不知道，我们知道，所以大家最好相安无事，你好我们也好。”他整容说道，伸手抖了下衣衫，深深看了顾渔一眼，大步而去。

　　“这家伙好像真的心情不好。”顾渔看着他远去的背影，如有所思的说道，旋即浮现浓浓的嘲笑，“真是不惜福，趁着现在多高兴些时候吧，再过一段，就真的没有心情好的时候了…”

　　一直慢慢跟在身后的马车此时小心的上前来。

　　“少爷，快上来吧，仔细受了风寒…”小厮关切小心的说道。

　　顾渔伸手抹了把脸上的雨水，一抖披风上车。

　　“少爷回来了！”灵宝举着伞从屋檐下跑过来，看着顾海湿透的样子不由吓了一跳，她记得少爷拿了伞出去的，但乖巧的她已经知道什么该问什么不该问，“怎么冒雨回来了？也该避避…”

　　“嘘，别喊。”顾海做个手势，又指了指曹氏所在的方向。

　　“夫人在佛堂。”灵宝笑道，忙唤着小丫鬟备热水。

　　曹氏在佛堂呆的时间越来越长，顾海心里不由泛上一阵酸意，顾十八娘突然离去，借口是有贵人请制药，曹氏听了并没有多问什么，这些日子，也从来不提顾十八娘的名字。

　　对于一件事不闻不问，只有两种情况，一则是不关心，二则便是心明知。

　　很明显，曹氏属于第二种情况。从什么时候起，娘开始默默的站在他们身后，任他们去走去闯，不问不说，将自己的担忧深深埋在心里，只为了让他们少一分牵绊。

　　变得何止他们兄妹二人，每个人，都在变，一步一步的改变。

　　“少爷？”灵宝回头唤了声，对他突然止步有些不解，“快些去，等夫人出来看到了，又该着急担心了。”

　　“好。”顾海掩下心酸，对着她笑了笑，快步跟上。

　　屏退丫鬟，顾海泡入浴桶中，热气将他笼罩起来，靠在木桶边上，顾海闭上眼小憩，脑子里不由再次浮现于顾渔方才的对话。

　　越想越觉得有些奇怪。

　　“这家伙到底又起了什么心思…”他不由喃喃自语，“难不成，真的要对顾家不利？”

　　旋即又晃了晃头，顾家上有顾慎安当朝大员坐镇，下有合族财力衬底，他顾渔再是状元之才，圣眷隆宠，要撼动这个大树也不是易事，更何况，作为顾家族中一员，深受合族恭敬喜爱，于礼于德他都不能明目张胆的对族人不利…

　　顾海伸手按了按额头，苦笑一下。

　　“少爷，少爷……”灵宝的声音忽的在外响起，带着几分不安与迟疑，轻轻拍着窗棂。

　　“恩？”顾海伸手拿起浴巾。

　　“少爷，我送新衣进来…”灵宝在外忽的说道。

　　顾海不由一愣，这个小丫头他一直当妹妹看待，而且灵宝也一直进退有礼，怎么会突然说出这种不合适的话？

　　当然一般人家由丫头服侍洗漱是在正常不过的事，但怎么也不该灵宝…

　　顾海尚未想要说什么，门已经被推开了。

　　顾海面上微沉，脚步声响，人已经转过屏风过来。

　　“出…”他不由低喝，同时垂目。

　　“少爷。”却是一个男声传入耳内。

　　顾海一愣，抬起头，竟见是灵元。

　　“你？你怎么来了？”顾海惊异的问道。

　　“少爷…”屏风外传来灵宝跪地的声音。

　　“是我自作主张，有急事要见少爷，请少爷别责怪灵宝。”灵元单膝跪地说道。

　　顾海吐了口气，看了他一眼，再看看自己。

　　“你不是打算就这样跟我说话吧？”他苦笑一下道。

　　他这意思并不是要赶自己走，灵元心内欣喜，忙站起身来，“少爷恕罪。”退了出去。

　　顾海跨出浴桶，三下两下擦干，只穿上里衣走出来。

　　“起来吧。”看着还跪在地上的灵宝，低声道。

　　灵宝应声是，站起身来，取过一旁的外衣亲自给他穿戴。

　　顾海展开手，并没有拒绝，有她在，是掩护灵元的出现。

　　“什么事？”顾海看着灵元问道，微微皱眉，“你…没听我的话？还在做那事？”

　　灵元垂目。

　　“少爷，他们还是要杨大人死…”他低声说道，声音带着压抑的激愤，“已经上折子…”

　　这是意料中的事，顾海轻轻叹了口气。

　　“你跟杨大人什么关系？”他转而问道，带着几分好奇。

　　灵元面色微顿，低头说道：“我…押解杨大人进京的…”

　　“哦？”顾海更好奇了，看着他笑道，“那真是奇怪…”

　　的确很奇怪，就是灵元自己也说不清为什么会做出如此奇怪的事。

　　“杨大人是个好人…”他有些讪讪道。

　　顾海笑了，“好人？”笑容一收，“刘彦大人就不是好人？周世龙大人就不是好人？西城门外那些老弱妇孺就不是好人？”

　　这些人都已经命丧黑手，这些人无一列外是言辞诋毁朱春明的，不仅自身，连家人都没逃过一把野火。

　　灵元神色黯然，单膝又跪下，不发一言，作为朱春明的义子兼刑部朱大人得力十三爪牙之一，这些事，他都参与过。

　　看着哥哥跪下，灵宝也跪下了，低头抹泪。

　　顾海胸口起伏不平，好久才按下翻腾的情绪。

　　“你起来吧，这些事你就不要再参与了，离开这里，去吧…”他缓缓说道，“善行并不能补恶果，你好自为之吧。”

　　“少爷，这一次，他们要如此做，还是为了…”灵元抬起头，压低声音道吐出两个字，“太子…”

　　“什么？”顾海一惊，重复一遍问道。

　　灵元又低声说了遍，“我从那几个人嘴里模糊听到大意如此，至于详情，我不便多问…”

　　“太子？”顾海在嘴里念过这二字，不由吐了口气，作为一个偏远县来的侯放的七品官，又适逢妹妹遭遇辛密大事，对于最近的朝中事，他是在是知晓不多。

　　“我知道了，我仔细打听下。”他思付一刻，明白了灵元的意思，谁都知道，他顾海是跟太子说得上话的人，至少表面上如此。

　　灵元如释重负站起身来。

　　“灵元。”顾海再次整容看他。

　　许久未见，这曾经只安静的跟在妹妹身后的少年，也早已变了模样。

　　他的心里翻腾起无数念头，只烧的眼睛疼，他不由跨上前一步，伸手拍在灵元的肩头。

　　“好好活着…”千言万语到嘴边，却最终是这句话。

　　灵元只觉得心中一股火瞬时蔓延前身，只觉得鼻头泛酸，拱了拱手，转身出去。

　　灵宝忙打开门，先是左右看了看，才招手示意。

　　灵元疾步向一旁的墙头而去，临到墙边又停下脚，带着几分踌躇回过头。

　　“哥！”灵宝冲他摆手，带着几分焦急。

　　“小姐…”灵元的视线不自觉地看向隔壁的院子，嘴唇微微动了动，好想好想见她一面…

　　“哥！”灵宝在廊下跺脚。

　　灵元终于转过身，刚要翻身上墙，就听外边一阵热闹。

　　“少爷，少爷，小姐回来了！”两三个小丫鬟喊着跑进来。

　　灵宝闻言也顾不得灵元，猛的转过身。

　　“什么？小姐回来了？”她撒脚就向外冲去，再看顾海人亦如箭一般而去。

　　怎么好似小姐很长时间没在家？灵元心中闪过一丝疑惑，暗自一算，果真好久没见过顾十八娘，莫非…

　　他终于忍不住，迈步矮身想外院而去，三绕两绕，飞身上树，就见前院一片沸腾，一看之下不由大惊。

　　一个软轿子被四个人抬进来，身旁彭一针面色沉如锅底，一连声的催着轿子健步如飞向这边过来。

　　曹氏在后被仆妇搀着，面如金纸，人就要软在地上。

　　轿子从树下而过，可以清楚的看到那姑娘身上盖着软软的狐裘，面色孱孱，双目紧闭。

　　灵元只觉得手脚冰凉，却只能怔怔看着众人拥簇软轿向顾十八娘的卧房而去。

　　而此时的顾渔早已经洗漱完毕，换上？*****在书房里，听下朝归来的顾慎安说了一席话。

　　“这么说，很多人上折子要太子定夺杨太生的生死？”顾渔转着茶杯说道。

　　顾慎安点点头，“这可是个烫手山芋啊…”他轻轻饮了口茶，揉着额头，“这是那位…”他伸手往朱春明的宅邸方向指了指，“要逼太子表态了…”

　　是朱党还是反朱党，此一招来势汹汹恶毒无比啊。

　　“有太子上愁的了…”顾慎安靠在椅背上，说不上什么滋味的轻轻叹气。

　　顾渔低头看着茶杯，眼中闪过一丝亮光。

　　这是众人皆知的道理，太子殿下的幕僚们自然也知道，一下朝一伙人就聚在一起，将清党以及朱党骂了个狗血喷头，旋即向东宫而来，却被内侍挡住请到一旁偏殿安坐。

　　“太子累了，午睡一刻，请诸位大人稍等。”黄内侍笑眯眯的说道。

　　毕竟是大病初愈，知道内情的幕僚立刻明白，几句话就安抚了其他不知内情的人，大家再偏殿便说便静候。

　　“殿下？”黄内侍轻轻的走进寝宫，小心唤了几声，并不见答应，便越过层层幔帐进内，床上并没有太子的身影，他不由愣了下，旋即想到什么，目光看向一旁的隔间。

　　“太子殿下…”他稍微提高声音唤了声。

　　不多时，果然听隔间里淡淡传来声音。

　　“何事？”

　　伴着声音，穿着素锦常服的太子缓步而出。

　　“殿下，有个姓顾的大人，求见。”黄内侍躬身低声说道。

　　“顾？”文郡王细长的眼微微一亮。

　　“顾渔顾存之…”黄内侍忙纠正太子殿下心内所想。

　　太子殿下在床上坐下来，没有说话。

　　“他有什么事？”文郡王缓缓说道。

　　“他说……”黄内侍小步上前一步，“他说可以为殿下分忧一事。”

　　“哦？”文郡王轻轻抚了下垂下的锦带，神色未动，“为孤分忧？…孤有何忧？”

　　黄内侍躬身垂目不敢出声。

　　似乎过了很久，才听到太子清淡的声音从头上飘来。

　　“宣。”

　　黄内侍心里舒了口气，忙应声退出去，走出门，伸手悄悄捏了捏袖子里的一张数目不小的银票。

　　这小子，真是好运气，不仅有钱，还有个好姓。

　　“爷爷。”一旁侍立的小内侍们齐声恭敬的施礼。

　　黄内侍整了整衣衫，抬头恩了声，手持拂尘缓步向宫门而去，远远的见一身穿华服的锦绣公子长身而立。

　　看着他走近，锦绣公子转过身，冲黄内侍施礼。

　　“顾大人，请吧。”黄内侍笑眯眯的说道。

　　“多谢大人。”顾渔抬起头，微微一笑说道。

　　看着面前虽然比不上皇宫，但依旧让人震撼的宫殿，顾渔深吸一口气，从容的迈步。

　　五千字，明日更新可能不一定哦，嘿嘿，一过周末就要带小朋友玩，大家勿等，我尽量更新

　　第一百八十七章 达成

　　就在今日朝堂之上因为杨太生的事掀起风浪，所有人都摩拳擦掌准备大干一场，却在隔日传出一个令所有人都哗然的消息。

　　杨太生在刑部大牢触柱自尽身亡了。

　　这一下不管是要他死还是要他生的人都措手不及，杨太生的拥簇者以及学生跪在朝堂外泣血叩头，直指是刑部大牢虐杀了杨太生，杨太生要是有自尽的意思，那早在被下大狱之时就了断了，怎么会在忍受了断腿之痛，大牢困苦，又适逢大赦时自尽？原因只有一个，那就是有人构害。

　　而刑部尚书自然不认，竟将杨太生的尸首抬出来让众人验尸，看是自尽还是被人胁迫，这一下更是让杨太生的拥簇者泣血，闹得沸沸扬扬，观政的太子殿下只得请出在深宫修养的皇帝。

　　一向性格温弱的皇帝大怒，竟命内侍杖责跪在殿外的大臣，一时间哀嚎与鲜血齐飞，还是太子殿在殿外下跪苦苦相求留百官颜面才得罢。

　　最后杨太生依旧被定了个诽君枉上的罪名，只不过人已经死了，就匆匆了事，其亲族子嗣被发配离京，两代不准科考，而由于皇帝实在觉得杨太生死的太舒服了，迁怒刑部，将刑部尚书骂了一通罚了俸禄。

　　判决如何，双方心里各自有定论，清流们认为杨太生就是被朱春明虐杀的，而朱春明则也气得跳脚，认为这杨太生实在是太可恶了，临死也要恶心自己一把。

　　听着屋内朱蟮钠瓶诖舐睿拍桌子摔凳子，站在屋外的灵元却如同已经呆傻了一般。

　　他站在那里，整个人僵直，一半身子映在灯光下，另一半则罩在黑暗中，神色忽明忽暗，双目闪着野兽般的光芒。

　　“二少爷？”有人在一旁轻声唤道。

　　灵元的视线转过来，看到是一个当朝大人。

　　“大人。”灵元含笑拱手。

　　更多人的从屋内走出来，面上都有些讪讪的，显然被骂的不轻。

　　“老二，你查的怎么样？”朱笳驹诿趴冢沉着脸，难掩暴躁的问道。

　　对于杨太生的死，朱家父子认定不会这么简单，因此让人排查杨太生死之前接触什么人。

　　“那一天共有四人探望了杨…杨太生…”灵元从袖子里掏出一卷纸递上去。

　　朱蠖妒执蚩，扫了一眼焦躁更甚，见其中三人都是熟悉的，杨太生的学生们，而另一人则很眼生。

　　“顾渔？”他皱眉道，“这不是咱们的状元公吗？他去探望杨太生做什么？”

　　“大牢的人说，他并不是特意去探望杨太生的，而是作为刑部员外郎视察去了…”灵元答道。

　　“这小子被升任刑部员外郎了？”朱笾逯迕迹对这个消息有些模糊。

　　“是，是陛下备了三个位置要他选，状元公说想要亲自看看再做选择…”有知道内情的人立刻说道。

　　“他倒真不客气！”朱筇了笑了，却依旧没有消去怀疑，“那他去的也太巧了…”

　　“他那日见了杨太生，差点被吓死，掩着嘴就跑出大牢了，并没有多说什么话，立刻跟皇上请辞了刑部员外郎的职务，听说还要去外放…”灵元答道。

　　“毛没长齐的小子胆小如鼠！”朱蠊哈笑起来。

　　大家都跟着笑起来，灵元也跟着笑，不过他的笑看上去格外的渗人。

　　“我估计这老头是因为大赦无望才没了生意…”有人猜测说道。

　　朱蟀诎谑郑不愿意多谈，“真他娘的晦气，这老东西，真会恶心人！”

　　于是大家点头附和着。

　　“他死了就死了，但是那些活着的家伙们可不能便宜了，你们回去，好好给我列一份名单…”朱笈淖哦雷裕咬牙说道。

　　众人应声知趣的告辞。

　　朱缶对不会亲自送他们的，这个工作自有灵元来做，送别回来，站在朱笊砬埃灵元欲言又止。

　　“说吧。”朱蟠筮诌值目吭谀疽紊系馈

　　“大少爷…”灵元忽的单膝跪下，“放过顾海吧…”

　　“哦，你那个恩公…”朱筇糇攀种覆幌滩坏的说道，“你这个恩公也实在是太不着调…”

　　灵元叩头。

　　“起来吧。”朱笏档溃忽的问道，“我倒忘了问，你看上的那小妞到手了没？”

　　“我正是要说这事…”灵元抬起头，带着几分意味不明的笑，“顾海知道我身份了，将我打出门…这事…”

　　他叹了口气，摊摊手，“算了…”

　　“我就说这小子不着调！”朱笠慌淖雷庸哈大笑，站起来，将灵元一把拉起来，“那种小门小户的女子有什么好的，我也见过，长得也怪寒碜人的…我这就跟娘说，给你找个门当户对的大家闺秀…”

　　“那就让娘和哥哥费心了。”灵元笑道，迟疑一刻，“所以我想求哥哥，从此后便报了这救命之恩再无瓜葛…”

　　朱舐砸凰妓鳎闪过一个念头，“也罢，不过，这小子实在是太吵人，就让他滚得远远的吧。”

　　“谢大哥。”灵元躬身说道，垂下头，掩去眼中闪过的一丝决绝。

　　而与此同时，东宫内，太子玮看着顾渔，也问出了有关任职的话题。

　　“既然父皇的三个职位，你都拒绝了，孤不知道还能为你做什么。”他淡淡说道，看着面前丰神俊秀的年轻人。

　　顾渔抬起头，神情恭敬却又淡然的道，“我要去扬州。”

　　太子玮面上浮现一丝笑，“扬州好像没有空位。”

　　“我知道。”顾渔笑道，“所以才要请殿下帮忙了。”

　　太子淡淡笑了笑，忽的转开话题，“你跟那人都说了什么？”

　　他没有提名字，但二人却都知道说的是谁。

　　“没什么，不过是达成其所愿而已。”顾渔笑答道。

　　太子玮清冷的面上浮现一丝震动，凤眼微挑，看着眼前这个让父皇从喜爱到厌恶又到喜爱的年轻人。

　　杨太生的有什么愿望？天下人皆知，便是朱春明倒台，还朝堂一个清明。

　　让当朝一品首辅倒台，从眼前这个不足二十岁的年轻七品官口中说出来，就如同说的是今日天气如何般轻松。

　　“他就信了？”太子淡淡笑问道。

　　“与其说信我，不如说信殿下。”顾渔躬身说道。

　　太子玮看着他，面上带着几分玩味，“顾渔，你怎么敢这样说？”

　　太子与朱春明的关系几乎已经是众目昭彰，谁吃了豹子胆也不敢说出这样的话。

　　“不是我敢，是太子殿下敢。”顾渔依旧躬身，声音带着几分郑重说道。

　　太子玮静静看了他一时，轻轻抬手，“你去吧。”

　　“谢殿下。”顾渔深深施礼，并没有再多说一句话，后退出去了。

　　知道他离开后，从一旁转出一个幕僚。

　　“殿下，此人真是胆大妄为啊。”幕僚低声说道。

　　太子玮只是一笑，站起身来，“他说的事，你去办好吧。”

　　“是。”幕僚躬身说道，看着太子玮缓步向内而去。

　　见到太子殿下进门，侍女们立刻上前。

　　“下去。”不待她们近身，太子玮便开口说道。

　　这个太子真是清冷的吓人，侍女们不敢怠慢，低着头鱼贯而出。

　　寝宫内豪华不带一丝人气，太子玮静立一刻，抬脚饶过隔扇，站到这间小小的隔间门前。

　　摆设依旧，只是亦是清冷一片。

　　“老黄儿…”太子玮忽的唤道。

　　“小的在…”黄内侍神出鬼没一般冒出来，满脸堆笑的躬身，“殿下，顾娘子昨日到家就醒了，还吃了半碗粥…”

　　“我有问你这个？”太子玮站着未动，微微皱眉道。

　　黄内侍并没有惶恐，而是笑嘻嘻的抬手轻轻打了自己一耳光，“真是多嘴！殿下，您有什么吩咐？”

　　室内却是沉默一刻。

　　“她精神可还好？”太子玮的声音淡淡响起。

　　这句话说完，却并没有听到回答，他不由转过身，微微皱眉看着面前的黄内侍。

　　“啊？殿下在问老儿？”黄内侍一副不明所以的样子。

　　太子玮看着他，面上神色不动。

　　黄内侍便嘿嘿笑了，上前一步，在太子玮腿边跪下，“虽说略有倦意，但精神却是好的，还逗其母笑…”

　　太子玮闻言默默一刻，抬脚向外走去。

　　“殿下，殿下…”黄内侍小步跟上，在身旁小声道，“殿下要想去见见顾娘子，老儿我…”

　　太子玮的脚步猛的停下，神色骤然浮现几分严厉。

　　“见？因何见？为何见？”他低声喝道。

　　太子殿下不发怒还让人不敢正视，骤然添了恼意，纵然是熟悉如黄内侍还忍不住小腿一软，俯身跪在地上叩头请罪。

　　太子玮看了他一眼，大步而去，过了许久黄内侍才敢抬起头，半坐在地上拍着胸口喘气。

　　“娘呀…这是那句话不对了？就突然急了？”他歪着头小声嘀咕，“到底是惦念呢还是不惦念？”

　　两天之后，官员们调动的具体名单便都下来了。

　　“哥哥去利州？”顾十八娘裹着披风从软榻上坐正身子，她甚至不知道利州在哪，将手里的药书放下，“很远吗？”

　　顾海一笑，“在嘉陵江上，坐船也很快的。”

　　顾十八娘含笑点点头，“在哪里都好。”又微微皱眉，“只是这一次，我还是不能跟哥哥同去…”

　　“不急，等养好身子，我那边也安顿好了，你和娘再过来。”顾海笑道，端过一旁放的温热的汤茶，才要亲手喂，便有人来报有同僚探望。

　　虽然顾海的任命显然不好，但大家都知道他是被朱党故意打压，因此也不缺一些清流官员前来探望。

　　“哥哥去吧。”顾十八娘自己伸手接过。

　　灵宝从外进来，笑着接过，一面对二人说道：“小姐，你也有客人来了。”

　　顾十八娘归来，对外宣称炮药引发体内旧毒，消息传来，前来探望的药商药师不计其数，都有顾海接待谢过，顾十八娘见得并不多。

　　“这次见不见？”灵宝问道，话里有些迟疑。

　　顾十八娘看了她一眼，略有不解，这丫头怎么不先说是谁？反而直接问见不见？原本是要说不见的，如此反而想问问。

　　“是谁？”她问道。

　　“是…”灵宝笑了笑，“是大有生的信大少爷…”

　　顾十八娘便示意她将汤茶放下，坐正身子，面上浮现笑意，“我还说呢，怎么不见他来，是万万不该的道理…请…”

　　第一百八十八章 探询

　　灵宝应声是，转身出去，不多时听的脚步声响，信朝阳迈步而来，先于顾海见礼。

　　因为同是建康人，又一向关系不错，顾海见到他也是很高兴。

　　说了几句话，才告辞去陪自己的客。

　　“大人请便。”信朝阳躬身行礼，看着顾海走出去，才将视线转向顾十八娘。

　　顾十八娘正含笑看着他。

　　笑意潺潺，如青莲初开，信朝阳面上的笑便有些微微一顿，一种难言的滋味滑过心头。

　　“要说，你也太玩命了…”他轻叹一声说道，在对面坐下，“一而再再而三的这样，你什么都在乎，怎么偏偏不在乎自己的身子？”

　　在乎师仇，在乎师名，大药会敢以身饲毒，而这次隐秘的制药又冒险，也是为了不辱刘公之名吧？

　　这个女子说聪明也聪明，说莽撞也莽撞，为什么遇事不肯退一步，非要一头装上去，头破血流也要撞出一条路呢。

　　“我有的只有这个身子…”顾十八娘带着一丝自嘲笑了笑。

　　没有可以依仗的家世，没有可以依仗的亲族，她所能依仗的只有自己。

　　信朝阳默然，抬眼看着她，心头微颤。

　　察觉他的异样，顾十八娘投来疑问的眼神。

　　“最近回建康了？”她笑问道，一面抬手请他吃茶。

　　信朝阳点点头，嗯了声，端起茶杯浅浅尝了口。

　　室内有些沉默。

　　察觉顾十八娘的视线在自己脸上打转，信朝阳抬起头对她笑了笑。

　　“你…”二人同时开口，旋即又都笑了。

　　“你请说…”二人再次同时开口。

　　笑声让室内略有些沉默的气氛消退，重新变得明朗起来。

　　一旁侍立的灵宝目光在二人身上转了转，轻轻叹了口气。

　　“没什么大碍，好好养养就好了。”顾十八娘笑道。

　　“我带了上好的野山参，回头熬着吃…”信朝阳点头说道。

　　又说了闲话，信朝阳便起身告辞了。

　　“多歇歇，别劳神，这些书…”他指了指顾十八娘手边的药书，“就在这里，跑不了，你好了再看…”

　　顾十八娘笑着点头，“多谢。”

　　“那我走了…”信朝阳看着她，说道。

　　顾十八娘点点头，“恕我不能送你。”

　　信朝阳深深看她一眼，笑了笑，拱拱手，转身出去了，灵宝忙送去，她跟信朝阳一向没话说，而信朝阳也并没有说话的意思，出了门，在几个侍女的拥簇下而去。

　　迎面一个小丫头引着一个青年男子过来，看到信朝阳，男子神情微变停下脚。

　　信朝阳心中想事，并未在意，从他身旁擦身而过。

　　“晋一少爷来了…”灵宝笑道。

　　这声音让走出去的信朝阳脚步一顿，转过头来，正好迎上王晋一不算友善的视线。

　　“王少爷，这边请…”灵宝笑道，打破了二人之间视线的僵持。

　　王晋一狠狠看了信朝阳一眼，并没有说话，依言收回视线随灵宝而去。

　　“少爷…”见信朝阳迟迟未动，身后的侍女低声请示。

　　这个小子如同炮仗，而且总是被顾十八娘一点就炸？如今看来…

　　他注意到，方才的下人并没有像自己到来时那样去请示才决定迎还是拒，而是直接带着这王家的少爷进来了…

　　什么时候，这臭小子…信朝阳又忍不住回头看了眼深深庭院，似乎隐约听到内里谈笑声。

　　“走吧…”他转过身，大步而去。

　　他其实猜错了，内里并没有谈笑声，王晋一别别扭扭的梗着脖子站在那里，看着顾十八娘低头查看手里的药片。

　　“这是假的…”顾十八娘对着光亮看了看，旋即将这些扔回盒子里，“都是假的…”

　　王晋一的脸色很难看，“都是…假的…？你可看真切了？”

　　“哎，你不信我，干吗拿来给我看？”顾十八娘挑眉说道。

　　王晋一被噎了下，瞪了瞪眼，最终是没说话。

　　“喏，阿胶是驴皮熬的，应该是黑褐色，质地易碎…”顾十八娘伸手拿着一块去掰，却并没有很容易的断开。

　　“许是时间放的久…”王晋一说道。

　　“那你拿去卖吧。”顾十八娘将药盒一推，靠回软榻上。

　　王晋一瞪眼看她。

　　灵宝笑着将药盒拿过来递给他。

　　“王少爷，听我们小姐的话…”她笑道。

　　王晋一伸手拿过药盒，闷了半日拱了拱手，“多谢…”

　　“还有呢？”顾十八娘笑道。

　　王晋一的嘴角扯了扯，迟疑一刻，果然又开口道：“让你费神了…这是酬劳…”

　　“先欠着吧。”顾十八娘懒洋洋的说道，“赶快想办法挽回损失吧…”

　　这批假药进购对于重新开张的保和堂无异于雪上加霜，目前最要紧的是快追回被骗的货款，这一切都需要上下打点。

　　王晋一拿着钱袋未动，神色起伏。

　　“我说欠着，以后会要的，别在那里胡思乱想我不安好心！”顾十八娘瞪了他一眼。

　　“我知道…”王晋一憋着脸红吐出三个字，“谢谢你…”

　　这声音虽然很小，但足以让屋内二人听到。

　　“不客气。”顾十八娘大咧咧的说道。

　　灵宝看着王晋一窘迫的样子掩嘴笑，捧着茶请他坐。

　　“不用了，我这就回去…”王晋一谢过，再一次看了眼顾十八娘。

　　“你好好养身子…”他又低声说道。

　　“你放心，人都说了，好人不长寿，坏人活千年嘛…”顾十八娘笑道。

　　“你这人！”王晋一跺脚，转身要走，又想起什么收住脚。

　　“那个姓信的…”他说道，“不是什么好人…”

　　顾十八娘笑了笑，没有说话。

　　“我不是因为他算计我们家…”王晋一皱眉说道，“我是说…我是说…”

　　他有些踌躇，似乎斟酌词语。

　　顾十八娘含笑看着他。

　　“我是说你们这些女子，最爱红颜皮囊，甜言蜜语，看不清人心…”王晋一咬牙说道。

　　顾十八娘笑。

　　“你爱听不听，反正这个姓信的不是什么好人，他…他正与两家人议亲呢…你别被他哄了…”王晋一哼声说道。

　　“议亲？”顾十八娘神色未动，灵宝惊讶的问道。

　　“是两个官家呢…" 王晋一看了顾十八娘一眼， “不信， 你问…”

　　“男大当婚女大当嫁， 这很正常……” 顾十八娘笑道，坐正身子， 冲王晋一坐着施礼， “多谢你。”

　　毕竟未婚男女， 说这事很不自在， 王晋一见该说的已经说了， 便不再多言， 拱拱手忙忙的走了。

　　灵宝送他回来， 见顾十八娘面色微带倦意， 靠在软榻上闭目， 榻轻手轻脚的取过薄被。

　　“汤茶凉了…” 顾十八娘又睁开眼， 说道。

　　灵宝也这才想起来， 看一旁已经放凉的碗盅， 忙端起去热， 很快端回来， 看着顾十八娘一口一口慢慢的吃。

　　“小姐…” 她忍不住唤道。

　　“嗯？” 顾十八娘没有抬头， “怎么了？”

　　“ 那… 信大少爷……” 灵宝迟疑一下， 低声说道，“ 你别难过… 或许只是谣言…”

　　顾十八娘看着她， 笑了， 摇了摇头。

　　“我怎么会难过？” 喝完最后一口， 放下碗， 顾十八娘含笑道。

　　“小姐…” 灵宝根本不信， 哀怨的看了她一眼， “他跟你明明那么好… 却突然去和别人议亲…”

　　“怎么好？” 顾十八娘笑道，“对我好的人多了去了， 难不成都不能议亲？”

　　“小姐， 我看得出来， 他和别人不一样！”灵宝跺脚道， 为顾十八娘岔开话题着急。

　　顾十八娘缓缓又靠了回去， 微微眯上眼。

　　室内一阵沉默。

　　“灵宝， 这没什么， 每个人都有不得已， 都有自己得路要走…” 过了一时， 她缓缓说道。

　　“小姐， 喜欢他吗？”灵宝终于问出了久久压在心底得话。

　　“谈不上吧…” 顾十八娘微微皱眉， 似乎认真考虑一下， 才答道， 轻轻吐了一口气，“就要三年了， 过得真快啊， 能好好得活着， 我就很知足了…”

　　灵宝一脸不解， 这跟这个话题不是一个吧。

　　“你不懂。” 顾十八娘看着她笑了笑， 伸手按了按她的鼻头， “别胡思乱想了， 去看看厨房做了什么饭， 我想吃鱼头。”

　　看着她神情不像是强颜欢笑， 灵宝才松了口气， 应声是走出去了， 窗外得日头透过雕花窗棂给顾十八娘身上投下明暗相交得花型， 她静静望着窗外一刻， 拿起手边的书， 却并没有再看， 而是反手盖在脸上， 室内又陷入一片安宁。

　　半个月后， 顾海延期的行程也到了， 在彭一针的调理下， 顾十八娘的身子将养的很好， 基本已经恢复如前。

　　十月中， 秋风扫荡， 京中万木渐显萧条迹象。

　　“彭先生终于成名了…" 顾海轻声感叹， 方才从街中过， 看到彭一针坐堂的药铺前排满了人， 生意旺的不可理解。

　　顾十八娘抿着嘴笑， 同时又吐了口气。

　　没想到文郡王会这么快就给彭一针回报， 十天前， 太子殿下的奶娘突发恶疾， 太医院束手无策， 彭一针便横空而起， 一针成名。

　　“好些人在门外排队， 怎么还都备着轿子？ ”灵宝在一旁问道。

　　说道这个， 顾十八娘脸上浮现一丝奇怪的笑。

　　“彭大夫说， 非马车不走……” 她笑道。

　　正跳下马车疾步过来的彭一针正好听到， 顿时红了脸。

　　“ 那可不能怪老彭……” 他扭捏的解释， “ 当时我不过是一句气话， 谁知道， 来得是… 是太子殿下的人…”

　　因为担忧顾十八娘的病， 深深自责的彭一针， 又常被患者以及药铺的人挤兑， 脾气格外的火爆， 那一天刚跟一个前来求诊的富户拌嘴， 听对方冷言冷语嘲讽听的火冒三丈， 太子殿下的人便在这是上门， 彭一针便抛出非重金不诊， 非马车不行的大话， 这个要求自然毫无意外的被接受了， 于是， 伴着他的成名， 这个规矩也流传开， 来求诊的人都准备好马车， 一来二去大家便都如此行事。

　　“恭喜彭神医…”顾十八娘三人都掩嘴笑道。

　　“不敢不敢， 尽力而为。” 彭一针又谦虚又自信的说道。

　　伴着名声起， 彭一针的精湛医术终于得到印证， 顾十八娘颇多感触， 原本以为沈安林联合彭一针吹出来的假话， 但认真一想， 既然得了神医这个名， 岂能仅仅是吹嘘而来的， 世人哪能如此被蒙蔽没如无真本事， 怎能得长久。

　　“家母和舍妹， 又要劳烦大叔多加照料……” 顾海与彭一针施礼。

　　“ 这是说什么话！折煞老夫了。” 彭一针拦住他， 粗汉子眼圈微红， 重重握了握顾海的手腕， “老夫这条命是…"

　　顾十八娘为什么主动喝下治病的良药伤身的毒药， 彭一针是再明白不过， 话只能道于此， 大家心意皆知。

　　“我这个妹妹， 其实很不会照顾自己， 有是个倔强的， 大叔， 你看着她点， 别让她…… 别让她自己伤自己…" 顾海忍住鼻头酸意， 哽咽低语。

　　”我知道。” 彭一针也声音哽咽， 低声答道。

　　曹氏和顾十八娘再一次查看了行礼， 嘱咐了小厮侍女， 一家人告别， 看着顾海再一次化成天边的黑点才转身回城。

　　因为彭一针的家人今日到了， 曹氏与彭一针的媳妇感情好， 便亲身去他家探望， 而顾十八娘则要去跟一家药商谈药， 母女二人在街中分开， 各自忙去。

　　没想到正遇上信朝阳， 看到他， 虽然顾十八娘坦言心底无私， 灵宝依旧没有什么好脸色。

　　“能出来走走了， 气色好多了。” 信朝阳审视她一刻， 含笑说道。

　　顾十八娘笑著说声多谢。

　　“可能小饮一杯？” 信朝阳看她起步要走， 不由说道。

　　“大少爷， 你都是要成亲的人了， 男女有别， 这样不好吧？” 灵宝在一旁忽的说道。

　　顾十八娘不由皱眉看了灵宝一眼， 像她这样做药师的女子， 自然要跟药商打交道， 女子行商的少， 她总不能要求每个谈事的人家都派女子来吧， 更何况， 以前这样没事， 如今却说不好。

　　这一句话， 便是失态了！

　　果然， 信朝阳面色微微一变， 目光看向顾十八娘， 眼中闪过一丝难言意味。

　　“是说我身体才好， 不宜饮酒。” 顾十八娘笑道， “ 不如请茶室品茶可好？”

　　“好” 信朝阳点点头， “ 我正有话要说。”

　　“请。” 顾十八娘笑道。

　　“请……” 信朝阳点头说道。

　　顾十八娘便不再客气， 迈步先行向一旁的一家茶楼而去。

　　第一百八十九章 恭喜

　　室内茶香幽幽，包间雅致，另有三个女妓抚琴奏乐。

　　信朝阳与顾十八娘对面相坐，两人四目相投，顾十八娘面带盈盈笑意。

　　“恭喜大少爷――”她笑道，以茶代酒举杯。

　　信朝阳笑的有些牵强，举起杯浅浅尝了下。

　　“何喜之有――”他轻笑一下说道。

　　顾十八娘神情微凝，这个话题倒不好说下去，毕竟带着婚姻大事又是男女有别。

　　信朝阳一杯茶接着一杯茶，室内乐声悠扬，气氛却极为沉闷。

　　顾十八娘终于看不下去了。

　　“怎么？像大少爷此等人，莫非还有什么为难事？”她含笑说道，“这是茶，不是酒，消不了愁。”

　　灵宝在一旁哼了声，忍不住开口问道：“大少爷说的哪家的千金小姐啊？”

　　顾十八娘微微皱眉看了她一眼，示意她不得失礼。 信朝阳一笑，“衡阳府赵家，以及建康曲家。”

　　“衡阳赵家？”顾十八娘眼神微微一闪，问道。衡阳赵家，也就是沈安林的外祖家，竟然是他们家――

　　“都是豪门望族，恭喜大少爷。”她旋即笑道。建康曲家也好，衡阳赵家也好，都是官宦世家，此等家世，极重门楣，绝不肯与商户联姻，再富裕的商户对于这些世家大族来说，也是不屑一顾的。没想到竟然会同时向信家议亲，对于信家来说，的确是天大的喜事。

　　信朝阳却是依旧神情落寞，自斟一杯。

　　“十八娘，请。”他举杯说道。

　　顾十八娘依言饮了口，略一迟疑道：“到底所为何事？莫非这门亲事不合你意？”

　　说罢自己先笑了，这怎么可能？

　　“我合不合意，又有何益？”信朝阳自嘲一笑，抬眼看她。

　　真的不合意？顾十八娘有些意外。

　　“我有意中人――”信朝阳慢慢说道。

　　这话一出口，顾十八娘和灵宝脸色都微微一变。

　　这亲事对于信家来说无异于天上落下金凤凰，不管从哪一方面讲，都没有拒绝的道理，作为信家未来的掌门人，信朝阳更是别无选择。

　　顾十八娘的面上浮现一丝同情，信朝阳的年纪不小了，她以为像他这般人已足以率性洒脱，不被外物束缚，但到底难逃责任之束。

　　她看向信朝阳，而信朝阳也抬眼看过来，四目相对，信朝阳的眼中流露难言情愫，顾十八娘一怔，旋即移开视线，低头端起茶杯。

　　室内再一次只有乐声悠扬，不闻人声。

　　“那大少爷待如何？”顾十八娘忽的问道，声音里似乎带着些笑意。

　　“我无可奈何――”信朝阳低声说道，透出满满的无力之感，声音里带着几分挣扎与颤抖。

　　顾十八娘轻叹一声，不管任何时刻家门利益才是最最重要，这一点，叱咤商场的信朝阳已经深刻的烙印在灵魂里了。

　　无可厚非，无可指责，只是，她为什么还是忍不住觉得有些冷意。

　　顾十八娘神情的变化，自然落在信朝阳眼里，他的面上闪过一丝复杂的神色。

　　“十八娘，希望你不要因此看低我――”他举起茶杯，低声说道。

　　“怎么会？”顾十八娘笑道，一手拂袖一手端杯。 茶杯一碰，一声轻响。

　　不久以前，那男子为她中秋团圆相陪，表真情切切，而她迟疑半刻，终是举杯相碰。

　　“我信。”

　　声音犹在耳边，再一次听到茶杯相碰的声音意味却全变了。

　　“果然是同是天涯沦落人――”她不由一笑，说道。

　　信朝阳抬头看她，似是要再说什么。

　　“毕竟是大喜事，别说的这么悲伤――”顾十八娘笑道，截断了他，岔开话题，“那么，衡阳赵家，建康曲家，是哪一个？”

　　信朝阳微微一笑，“说到这个，我倒想问问顾娘子的意见――”

　　“我的意见？”顾十八娘失笑，“我有什么可――” “我就是想听你的意见。”信朝阳打断她，沉声说道，声音里带着几分忧伤。

　　顾十八娘微微一怔，目光看向信朝阳。

　　信朝阳抬眼看她，再一次说道：“这是我唯一能选择的――”

　　他眼中闪着毫不掩饰的浓情，顾十八娘忽觉眼痛，她不由闭上眼，于此同时一种冷意从心底四散而开，脑中忽的一片清明。

　　原来如此――原来如此――放在上的手不由慢慢屈起。

　　顾十八娘睁开眼，眼中森森冷意一闪而过，快到她自己都没有察觉。

　　“十八娘――”信朝阳带着关切幽幽看过来，“可还好？”

　　好？灵宝咬着下唇，恨恨瞪了他一眼，都是你害的小姐失态，虽然她一早不看好这个男人，但却更不愿看到小姐神伤，哪怕最后哥哥神伤。

　　“躺的太久了，总有些发虚――”顾十八娘笑道，一笑道，伸手按了按额头。

　　“那还是要多休息才是，就不打扰――”信朝阳起身说道。

　　“不用。”顾十八娘抬手阻止他，“既然大少爷看得起我，我就斗胆替大少爷抉择。”

　　信朝阳停住起身，看向她。

　　眼前女子的恬静的面容上似乎多了一丝情绪，是什么呢？她如此聪明，定然领会自己的情义。而一切都将按着自己预想的走下去吧。

　　这样做，是对的吧？信朝阳的心里突然多了一抹难以言明的情绪，实际上，这一个月来，他始终被这种情绪困扰。

　　不，不应该是这样的，这样做，是必须的，没有对错之说。

　　“大少爷，真的要我说吗？”顾十八娘再一次问道，因为做药而有些发黄的手指抚着茶杯，神情似笑非笑。

　　被那对漆黑眸子紧紧盯住，信朝阳的手不由微微一紧。 “是。”他吐出一个字，似有千斤重。

　　“我知道的其实也不多，只是听杏哥哥谈起过，衡阳赵家不是很熟悉，多是在军中任职，但建康曲家你我皆知，且不说是咱们本地人，而且，那曲家曲宗芳大人刚刚调任户部主事――”顾十八娘认真说道，“户部主事――那可是个好差事，对咱们此等人来说――”

　　她意味深长的一笑，“生意人必将得到好的照顾。”

　　“不知道，是曲家哪一房的小姐？”略一迟疑，她低低的问道。

　　“宗芳大人的堂弟家庶长女――”信朝阳也声音低低的答道。

　　室内再一次沉默。

　　“那很好――我也听过这位小姐――听说贤良淑德――”顾十八娘笑道。

　　只是这笑意落在信朝阳眼里极为牵强，他看着顾十八娘，没有说话。

　　“我母亲应该回家了，请恕我先行告退了――” 顾十八娘站起身来，垂目说道，竟不待信朝阳走向，先向外而去。

　　肩头微微缩起，显得背影十分落寞。

　　“十八娘――”信朝阳在后唤道，要说什么，却终是无言。

　　顾十八娘的脚步微顿，并没有回头，继而快步而出，灵宝再一次恨恨的看了信朝阳一眼，将门重重的摔上。

　　信朝阳立在原地，望着那消失的背影，一抹苦涩在嘴角缓缓散开，他坐下来，望着对面空空的位子久久不动。

　　不出所料，他再一次双赢，可是为什么，心里却是那样的难过。

　　跟随疾步而走的顾十八娘，灵宝几乎碎步小跑才跟上。 “小姐――”坐上马车，灵再忍不住，眼圈发红，“小姐，你难过就哭――”

　　她的话戛然而止，因为对面的顾十八娘正笑意散开，只不过这笑意带着森森的冷意，却是半点悲伤也无。

　　“我难过？”她笑道，抚着带着粗糙茧子的手，“错了，谁难过不不一定呢”

　　说着冲灵宝扬眉一笑，“宝儿，咱们等着瞧。” 灵宝被她笑得有些错愕，旋即更加难过，小姐一定是太过伤心了，但偏偏又不能说。

　　“小姐――”她抱住顾十八娘低声啜泣。

　　顾十八娘哈哈笑了，拍着她安抚，“傻瓜，你哭什么？哪里轮到咱们哭！”她的视线透过纱窗看向街外，笑意在路边冷凝。

　　是的，这一次，谁都可以哭，但哭的人绝不会是她。

　　日子又缓缓而过，彭一针的名气越来越响，顾十八娘也开始陆续的接药炮制。

　　这一日做完十份药，在书房坐下，看顾海写来的旅途见闻，灵宝匆匆而进。

　　“小姐，信家的定亲贴――”她说道，手里拿着一张请帖。

　　顾十八娘闻言往下书信，面带兴奋的伸手，“快，让我看看――”

　　灵宝带着几分不情愿递过去，“小姐，是回建康办的，咱们不用理会――”

　　顾十八娘已经打开，扫了一眼，哈哈笑起来。

　　“果然如此！”她笑的开心的抚掌。

　　灵宝吓了一跳，担忧的看着顾十八娘，小姐是伤及反笑吧――

　　“挺快的――十月二十三建康正日子定亲，十月二十五，京城小宴待――”顾十八娘看着手中的请帖笑，“这是特意为我办的了――”一面说一面点头，“不错不错，有心了。”

　　“小姐――”灵宝被她说的越发摸不着头脑，“你真的要去啊？”

　　“当然，我就等着这一天呢！”顾十八娘笑颜，精神奕奕的站起身来，“去，唤管家，准备厚礼。” 灵宝郁闷的站着没动，拿过请帖看了眼，不由一愣。 “小姐，那人定亲的是――是赵家――”她忙挥着请帖喊道。

　　顾十八娘已经迈步向外而去，闻言回头一笑，“对呀，正合我意。”

　　“可是，小姐，你不是说让他选曲家――”灵宝不解的道，愤愤的跺脚，“这个坏人，还是在哄小姐――”

　　顾十八娘大笑，“错了，灵宝，他这样做才是真正的哄我开心。”

　　她大笑而去，亲自吩咐管家备礼，留下灵宝一脸不解的站在原地。

　　十月二十五，京城药行新贵信朝阳定亲宴请京中同行好友，作为短短时日在京城药行界崛起的新星，自然是一号召便来客云集，京城购置的信家大宅里热闹非凡，因为不是定亲正宴，所以传统的定亲仪式便不会出现，只是大家聚在一起吃顿饭。

　　“是衡阳赵家的嫡小姐呢――”

　　“军中又如何？细论起来，可不如建康曲家――” “你懂什么！赵家的姻亲可是建康沈家――”

　　“沈家？抚远公沈家？”

　　大厅里人头攒动，议论声声，忽听门口礼事人高声报道：“建康顾娘子贺礼到！”

　　听到这个名字，大厅里嘈杂声低了下去，纷纷看向门外，关于信朝阳和顾十八娘，药行界有着传言，二人是男有情女有意，自从顾十八娘出师以来，便是与这大有生合作的，没想到突然信朝阳就定亲了。

　　看来那种猜测是假的，要不然信朝阳另选他人，这位顾娘子应该翻脸才是，怎么会亲自送贺礼来。

　　不过，这种结果还是大家最高兴看到的，这个大药师终于不只属于大有生了。

　　思绪间，顾十八娘已经迈步进来，衣衫考究，笑意满满，所到之处一片问好声。

　　信朝阳人群中走过来，看到顾十八娘，心内忽的咯噔一声，一种不祥的预感冒了出来。

　　这种感觉太荒唐，他不由摇摇头甩开，再一次看向越过众人迎面过来的顾十八娘。

　　这姑娘神情奕奕，笑颜如花，眼中闪着他从未见过的光芒，这种光芒，亮如利茅。

　　“恭喜大少爷。”顾十八娘在他身前站定，笑着施礼。

　　“谢你能来――”信朝阳眼神闪烁，低声说道。 顾十八娘的嘴角勾起笑意，意味深长的看着他， “哪里哪里，不能不来。”

　　信朝阳看好，沉默无言。

　　顾十八娘笑着入席，跟熟识的药商们打招呼，席间，信朝阳的视线不时落在顾十八娘身上，见她笑语欢欢，信朝阳眉头微皱，他早知道这姑娘心思内敛，情绪不外露，但能做到这份上，也太厉害了， 除非，她根本就一丝也不忧伤――

　　是这样吗？信朝阳握着酒杯的手不由攥紧，怎么可能？明明――

　　顾十八娘忽的冲他招招手。

　　收起思绪，信朝阳走过去，顾十八娘离开席，在大厅柱子旁含笑看他。

　　“何事？”信朝阳含笑看她，低声问道。

　　顾十八娘亦是含笑看着他，“我给你备了三匹锦缎，纹银千两，另打了一套头面送给贵娘子――你看可好？”

　　信朝阳看着她，没有说话，眼中闪着一丝令人心碎的温柔，点了点头。

　　“哦，还有一个大礼。”顾十八娘笑道，站过来几步，示意他附耳过来。

　　他们离得如此近，可以清晰的听到对方的心跳。

　　信朝阳依言倾身，看着这姑娘白玉般的面容。

　　“我告诉你――”顾十八娘低声说道，眼中闪着一丝妖异的光芒，“最多三年，衡阳赵家就要败了――”

　　似是一道闪雷在耳边炸想，信朝阳面色大变，看向顾十八娘。

　　顾十八娘面上笑意依旧浓浓，露出细细的牙齿，闪着白光，她勾勾手，再次靠近信朝阳，低声道：“――想必你已经很好的分析了我顾家，曲家和赵家，我顾家虽有朝中大员，但以我与族中关系很差，再者我哥哥又是一个得罪权贵受皇帝厌恶的小官，自然是不能跟这两家相比，当然我知道――”

　　她说着话，轻轻拍了拍信朝阳的肩头，“我知道曲家细论起来，还是要比赵家好些，但你为了我的感受，所以才舍弃曲家选了赵家――我谢谢你的有心――不选那个我喜欢的女子为妻，你能为我做到如此，的确不错――但是你选错了，不也不算你选错了，只是――你运气不好――”

　　信朝阳的脸色已经铁青了，他看着眼前的姑娘，笑颜依旧如花，但那笑意声音却已经是寒意满满。她知道，她知道，她竟然都看明白，明白到令人寒心彻骨。

　　他琢磨人情十几年，游刃有余十几年，竟然在这姑娘面前如同赤裸。

　　“你也别自我否定――”顾十八娘笑道，“其实我原本没想这么多，千不该万不该，你不该让我替你择选闲事――”说着带这几分同情看他一眼，“演过了――过犹不及――不过，我相信，经此一事，大少爷以后断不会再犯此错，才智必将更进一步，还是可喜可贺的――”

　　信朝阳看着她，脸上神情变幻，微微动嘴发出低低的一声，“为什么？”

　　顾十八娘看着他，眼如深潭。

　　“你对我有情，虽然抵不过更大的利益，你就此抽身而去，我也不会怪你，只是你不该想要更大的利益，又不放我这个既得利益――”她缓缓说道。 “――这世上不是所有事都可以双赢的――而且――我最恨别人算计我――尤其是用感情来算计我――”

　　信朝阳看着她，沉默不语。

　　“我不能说你是不是好人，但是，我顾十八娘，真的不是什么好人――”顾十八娘站开几步，看着他一笑，将手在他面前弯了弯，“――我是有爪子的――惹了我我是会伤人的――”

　　信朝阳看着眼前的姑娘，露出森森的笑意，眼中温雅恬静的气息顿消，露出野兽般的狂暴之气，这种气息他见过，那日的建康药行会大厅，她看着保和堂一众人就是如此，那日的大药会竞赛场，她对着董老爷就是如此。

　　如今，在他面前，她终于也露出了此行戾气，一伸手，毫不留情的抓花了他的脸。

　　第一百九十章 意思

　　他们说话时，顾十八娘脸上始终带着笑，在一旁人看来二人是相谈甚欢。

　　“其实这话不该这么早说，不过我实在忍不住了，我等不到三年后，我觉得这时候说更有意思……"她低声笑道，不待信朝阳说话，将视线转向席中，此时酒宴正酣欢声笑语，"诸位……"

　　她提高声音唤道，引得大家都看过来。

　　"今日可是大少爷的好日子，大家都来贺大少爷一杯酒……"顾十八娘笑道，手一伸，一旁的灵宝立刻递上酒杯，她再次看向信朝阳，"我先敬大少爷一杯……"

　　说罢不待信朝阳答话，自己仰头饮尽。

　　"来，看看谁没面子，大少爷不肯喝……"她笑道。

　　要面子的人顿时都举着酒杯涌过来，将信朝阳团团围住。

　　顾十八娘再一次看了眼淹没在举着酒杯的手臂中的信朝阳，笑意散去，吐了口气，转身向外而去。

　　夜色沉沉，信家大宅里已经恢复了安宁，仆从们收拾桌椅，打扫略有些凌乱的庭院。

　　"少爷？"几个侍女轻轻的站在书房外，低声唤道。

　　黑漆漆的书房里并无人声。

　　侍女们对视一眼。

　　"少爷喝了不少……咱们还是进去看看……"一个侍女低声说道。

　　"可是少爷说不许打扰……"另一个有些迟疑。

　　侍女们一脸为难，信朝阳的脾气她们自然是再请楚不过。

　　"可是，少爷从来没有这样喝醉过……"一个年长些的侍女终亍下定决心，伸手推门口。

　　门却在这时猛的被打开了，吓得侍女们不由低呼一声。

　　裹着一身酒气的信朝阳走了出来口

　　"我知道了！我知道了！"他口中说道，忽的大笑起来。

　　一旁的侍女们面面相觑，只当少爷依旧醉酒中，还没来得及说话，信朝阳长袖一挥。

　　"来人，备车，回建康。"

　　声音未落，人已经大步而去。

　　"她是这么说的？"东宫内，文郡王放下手里的文卷，在听完黄内侍一通絮叨后，终亍开口说了一句话。

　　说的口干舌燥的黄内侍终于觉得有了回报，精神大振。

　　"可不是，老奴虽然没亲见，但听起来也能想象出顾娘子那似笑非笑的模样……"他小心的剪烛花，一面笑眯眯的说道，"想来就有点胆颤……殿下，你说，顾娘子多柔顺的一个人，可见这次是被气坏了……"

　　文郡王端过一旁的茶慢慢吃了口，忽的笑了。

　　"她柔顺？"他缓缓说道，书摊前倔强买下本不需要买的书，敢冒天下之大不韪来哄骗自己这个郡王，自损八百只为伤敌一千……

　　她是一只披着柔顺外衣的小兽！

　　黄内侍看着他的笑，越发高兴，帮他斟茶，"这么看来，顾娘子就是在咱们面前不一样，可见咱们情份跟那些人是不一样……"

　　文郡王端过茶杯没有说话，而是将视线再一次放在文卷上。

　　黄内侍见他面上并无不喜，知道这话并没有招他烦，便接着说道，"…顾娘子也真不容易，那人家也太可恨了，竟然还嫌弃顾娘子的身份低，到时候，可有他们傻眼的……"

　　"到什么时候？"文郡王看着文卷似是漫不经心的问道，一面拿起笔勾勒几笔。

　　黄内侍嘻嘻笑了，轻手轻脚的转到另一边磨墨。

　　"什么时候，不是殿下您一句话嘛……"他笑嘻嘻的说道。

　　文郡王依日低着头，漫不经心的哦了声。

　　黄内侍看到这里，心里已经有底了，他八岁入宫，在皇宫混了几十年，对于这些贵人的心思，不敢说满打满，也敢说八九不离十能猜对。

　　像他们这等做伺候人的，就得想贵人之想想不敢想，说贵人之想做不能做之事。

　　"顾娘子这个人终归是个女孩子家，虽然这次出了口气，这心里到底是难过得很，也说不定心灰意冷胡乱嫁人了事……"他叹了口气，说着还抬袖子抹了抹眼泪，"咱是觉得怪可怜的……"

　　"行了！"文郡王打断他，将手里的一卷文书一抛，"不就是要这个……"

　　黄内侍接过，打开一看，见上面赫然写着选皇太子诸王妃敕。

　　"哎呀，恭喜殿下！"黄内侍立刻跪地喊道。

　　说是选太子妃，其实对大家来说就是说明太子殿下可以成亲了，太子妃早就选好了，就差这么个仪式了，这个定了，别的自然也可以顺利进行了，太子妃自然由皇上定，余下的良梯良媛丰仪等自然就可以由太子殿下做主一二。

　　当然这件事不可能太子亲自出面，由知晓心意的贴身人去办就可以了。

　　"那……"黄内侍站起身来，迟疑半日，低声问道，"……顾娘子身份低了些……可是要是丰仪也太……殿下，老奴斗胆替顾娘子说句话……"

　　文郡王微微抬眼，看向他。淡淡道："你都斗胆说了好些话了……"

　　黄内侍嘻嘻笑了，再一次贴着文郡王的腿跪下，拉着他的衣角。

　　"老奴觉得顾娘子绝对配得上良梯这个身份……"他笑着说道。

　　良梯，正三品，地位仅在太子妃之下。

　　说完话，抬头瞧见文郡王面上似乎笑了笑，旋即低下头，专注的再一次看桌案上堆积的文卷。

　　室内恢复安静，黄内侍心里松了口气，低声说了声老奴告退，便垂头躬身退了出去。

　　三天之后，继册定皇太子之后，大周朝又官布一件喜事，便是皇帝亲自下旨官奉制纳平阳侯之女白玉郡主为皇太子妃，命卿等行纳采问名礼。

　　伴着这个昭命得宣布，充盈东宫的工作也同时进行，颁召采选良家女入东宫，不止京城近水楼台的人家，整个大周有适龄女的世家大族都被搅得热闹起来，一时间进京的马车充盈各路官道。

　　此时建康，信家也即将因为一件事被搅热。

　　信家大宅的小客厅，坐着信家父子二人。

　　"你说什么？"信家老爷几乎以为自己年老耳不聪了，瞪眼看着眼前的最得意的儿子，"退亲？"

　　也不知道是因为连日赶路劳顿，还是因为什么而显得懒洋洋的信朝阳，换了只手撑着头懒洋洋的嗯了声。

　　"你没事吧？"信大老爷有些不知道该说什么，他原本要脱口而出的是你在开玩笑吧？但想到儿子从小到大什么都开过，还真没开过玩笑。

　　"没事，我现在好的很从来没这么好过……"信朝阳笑道。

　　信大老爷脸色沉下来，"朝阳，为什么？难道就因为顾娘子那一句话？"他颇有些动容伸手扶着桌角，"你不会真的信那句荒唐之言了吧？"

　　儿子一定有事。信大老爷心内确定，说起来所有事都压在儿子身上，大家都已经习惯了唯他马首是瞻，也许儿子是累了，积攒之下的压力爆发。所以才会突然做出荒唐事。

　　这不稀奇。几天前隆裕兴家的大掌柜，不知道发什么疯，非要抬一个风尘女子进门，越劝越闹，胡子一大把了，闹得如同十七八岁的毛头小子，据大家说就是因为丢了一笔大生意受了刺激的缘故。

　　"那赵家怎么会败？朝阳你好好想想……"大老爷接着说，其实这此事他们已经分析的再透彻不过，当初还是信朝阳劝自己呢，原本他更倾向与建康本地的曲家。

　　"不，不……"信朝阳摇摇手打断父亲，"不是因为这个……"

　　"那是因为什么？"信大老爷问道。

　　信朝阳没有直接回到，而是又换个姿势，靠在椅背上修长的手指敲着扶，。发出闷闷有节奏的声响，只敲得信大老爷心烦。

　　不管因为什么，他可以肯定，儿子既然说了这话，那这件事就是板上钉钉了。

　　退亲？信大老爷只觉得头大。

　　"我以前觉得这女人嘛，也没什么意思……"信朝阳继续敲着扶手，含笑说道，"成不成亲也没什么意思……"

　　信大老爷听得颇有些内伤，这个孩子自小到大都太优秀了，做什么都好，说什么都对，时间久了，大家全都听他的，从来没人想过要对他下过命令，这其中就包括婚事，连信家老太爷都认为，信朝阳不议亲便是有不议亲的理由。而且这个理由不容质疑。

　　"你是觉得没意思才不成亲的？"信大老爷嗓音干涩的问道。

　　信朝阳点点头，"对呀，爹你不觉得……比如家里这些姨娘很没意思吗？"

　　"你个臭小子！"信大老爷拉下脸喝道，"我没觉得！"

　　信朝阳笑了，冲爹拱手赔罪。

　　"所以，你到底什么意思吧？"信大老爷整容问道，"是因为觉得赵家不合心意了？"

　　"我从来都觉没得谁合心意。何来不合心意一说……"信朝阳站起身来，自己取过茶斟了一杯，一面接着说道，"不过我现在有觉得合心意的人了……"

　　有儿子如此，信大老爷也自然心思透明，一句话便明白了。

　　"顾娘子？"他略带惊讶道。

　　信朝阳冲他点点头一笑，转着手里的茶杯。

　　"你…你早干吗呢？你这不是……你……"信大老爷觉得自己有些发晕，关于顾娘子的事，他们自然也交流过，远在将信春芳介绍给顾家时就说过，"不是也是你说不合适……"

　　"爹，你不觉得顾娘子这样的人很有意思吗？"朝阳笑道，眼光闪闪，将茶杯放下，抱臂笑道，"原来女人也这么有意思，爹，你不觉得跟这样的人过一辈子很有意思么？"

　　"我不觉得！"信大老爷抓起茶杯砸过来，几欲抓狂，"滚滚滚……"

　　# # # # #

　　要说顾渔要说顾家要说灵元等等…突然发现还有这么事，那这个月结不了文。熬着一口气等着这个月结尾的童鞋们，可以退散了等下个月再过来瞄一眼结局吧。

　　第一百九十一章 消息

　　十一月的时候，建康迎来的第一场雪，雪粒子飒飒而下，正式宣告冬日的到来。

　　建康沈家，沈三夫人的屋子里放着两个火盆，室内温暖如春，桌案上两盆水仙花开的正艳。

　　沈三夫人穿着褐色对襟袄，歪在大引枕上闭目养神，软塌前跪着个小丫头轻轻的捶腿。

　　一个仆妇急匆匆而进，小丫头忙冲她摆手，仆妇点点头，转身蹑手蹑脚要走。

　　“什么事？”沈三夫人缓缓说道，并没有睁开眼。

　　仆妇忙折身回来，“夫人，衡阳来人说……”

　　“是不是嫌路远，又想赶在年前成亲，顺便问问我给多少添箱……”沈三夫人漫不经心的问道。

　　“不是，夫人……”仆妇面带尴尬之色，大着胆子打断沈三夫人，“是亲事作罢了……”

　　“什么？”沈三夫人猛的睁开眼。

　　仆妇被她的视线一扫，吓得忙垂头，“……舅夫人说，敏小姐自从定亲后，就生了病，到庙里求了一签……”

　　“说这门亲事犯冲？”沈三夫人竖眉喝道。

　　“是……”仆妇低头说道。

　　沈三夫人气的坐正身子，“定亲前什么都看好了，犯什么冲！”

　　她就知道，这夫妇俩包括那个丫头都不乐意这门亲事，偏赶着听到充盈东宫，这是动了心思了。

　　“这蠢货……”沈三夫人咬牙说道，“这蠢货……”

　　室内仆妇丫头低头不敢说话。

　　“不过，也罢……”沈三夫人平复了情绪，冷笑一声道，“经此一事足够那丫头堵心一场，我倒要看看她还要不要捡人家不要的……”

　　仆妇忙倒过茶，捧给沈三夫人，一面笑着说些让她高兴的话，沈三夫人显然并没有因此事多困扰。

　　“夫人夫人……”门外急匆匆的男声唤道，人隔着门帘站住了。

　　“什么事？”沈三夫人问道。

　　“少爷……”外边的小厮喘着气说道，“少爷好了……”

　　“什么少爷好了？”仆妇低声喝道。

　　“是京城的林少爷，腿好了！”小厮大声说道。

　　啪的一声，沈三夫人手里的茶杯落地。

　　“备车去京城！”

　　不多时这个命令就传了下去，雪粒纷纷中。豪华的两架马车奔驰而出。

　　披着华贵裘衣的信朝阳三步两步走上自家药行的台阶，躲开街中飞驰的马车溅起的雪泥水。

　　“真是，怎么这么多马车乱跑……”他嘀咕一句，轻甩了下衣角。

　　他刚迈进门内，就听见信老爷急匆匆过来。

　　“爹……”信朝阳躬身施礼。

　　“你跟我来。”信老爷沉脸喝道，脚步未停向外而去。

　　自从那日让信朝阳滚了之后，信老爷就再也没给过儿子好脸色，对他不闻不问，能不见就不见，纵然见了，也一句话也不说。

　　信朝阳含笑跟上，父子二人上了马车，一路无语走进家门。

　　进了书房，屏退下人，父子二人再一次相对，只不过这次信老爷坐着，信朝阳站着。

　　“那赵家退亲的事，是你一手促成的吧？”信老爷沉脸问道。

　　“是，他们也正有此意，我顺势而为而已……”信朝阳笑道。

　　“亏你娘为你还哭红了眼……”信老爷瞪眼道。

　　这件事自燃要瞒着家人，知道信朝阳真实意思的也只有信老爷一个人。

　　“是儿不孝。”信朝阳整容施礼，“我这就去跟娘说明……”

　　说罢转身要走。

　　“你给我站住！”信老爷喝住他，“说什么？告诉你娘，你要娶顾娘子吗？”

　　“是。”信朝阳点头笑道。

　　“我看你还是省省吧。”信老爷哼了声，端起茶杯慢慢喝了口，“你敲你这次是竹篮打水一场空喽……”

　　“还请父亲大人指点……”信朝阳笑道，冲父亲躬身施礼。

　　或许是难得瞧见儿子灰头土脸一次，信老爷心里竟忍不住一丝高兴。

　　“那顾娘子，你是想都别想了……”他一撩衣翘起二郎腿，慢悠悠的说道，“我已经打听了，这一次良女才选，顾娘子也在其中……”

　　信朝阳微微一愣。

　　“朝阳啊，这一进宫门就跃上枝头了，人家放着贵人娘娘不当，难道还要跟你这个撕破脸的不成？”信老爷笑眯眯的说道。

　　信朝阳哈哈笑了，取过茶壶给信老爷续茶。

　　“爹，她跟不跟我，我是不敢打包票，但这女人我明白，贵人娘娘她是不会当的。”他笑道。

　　信老爷哼了声，“你明白？你明白还会被人摆一道？”

　　信朝阳哈哈笑了，却没有再说话。

　　他这一副胸有成竹的样子，让信老爷很是憋气，再一次抓起茶碗。

　　“爹，我去看看娘，然后就往京城去了……”信朝阳忙退开，一面躬身告退，一面笑道。

　　信朝凌乐颠颠的进来，与信朝阳擦肩而过，喊了几声，信朝阳只是冲他摆摆手，脚步未停的走了。

　　“爹。大哥怎么”

　　信朝凌问道，看看信老爷黑沉沉的脸吓了一跳。

　　“有病了。”信老爷哼声说道。

　　“大哥病了吗？”信朝凌信以为真，大呼小叫，一面又连声哀叹，“可不是，大哥长这么大头一次遇到这种事，气病了也是难免的……爹……大哥正难受呢，你还摆这样的脸色给他看做什么……爹……哎呀……爹……你这样看着我做什么……”

　　信老爷看着这个庶出的儿子，面上浮现了难得一见的亲切。

　　“朝凌啊，我听说你媳妇有了？”他问道。

　　信朝凌嘿嘿笑道，一脸得意，“何止我媳妇，两个小妾也有了……爹，你就等着抱孙子吧……”

　　信老爷点点头，忽然觉得儿子傻点也不错，至少有心。

　　“朝凌啊，月钱可够用？”他问道。

　　信家在商言商，不会在没用的人身上浪费太多钱，因此作为闲散人员，虽然是正房庶子，但拿的确实最低的月钱。

　　“不如，你去铺子做些事……”信老爷想了想说道，准备迎接儿子激动的神情。

　　“爹！”信朝凌大惊失色，“你要做什么？爹，我最近没有去过赌场也没有包青楼姐儿……好吧，去过去过……也只是过去一次……最多五次……爹……你放过我吧……我以后再也不去了……”

　　看着抱着自己腿几乎要放声大哭的儿子，信老爷中越再一次将茶碗举起来：“你给我滚滚滚……”

　　这时的京城，虽然没下雪，但天气亦是阴冷。

　　采选良女报备的消息已经告知顾家，曹氏又惊又喜。

　　惊的是顾十八娘这样的匠人怎么会入选，喜的是对于天下待嫁的女子来说这是梦寐以求的上等姻缘，让她牵肠挂肚日夜难安的心结终于得到化解。

　　“会不会错了？”曹氏第无数遍念叨这句话。

　　坐在火盆前用针剔手上毛刺的顾十八娘不得不再一次开口，“娘，我都给你说了，肯定是错了……”

　　“那……那可是经过吏部筛选的，怎么会错嘛……”曹氏皱眉道。

　　“是呀，吏部初选当然会把我悬赏，上面不是说了吗，我爷爷当过永安县推官、广平县令 仙人县县令，爹是天圣十年贡士，哥哥呢是建元七年贡士，任南漳县令，利州县令……三代贡士可谓官宦世家清雅门楣……自然在其中了……”顾十八娘接着拨毛刺，一面答道。

　　“是呀是呀……”曹氏心里更有底了，他们家可不正式清明良家。

　　“只是，下一步就该查我了……”顾十八娘笑道，“那么就会发现，我……不适合……然后就剔除，所以呢，就不会等到人来请我进宫待选的……这件事也就到此为止了。”

　　曹氏哦了声，是啊小女顾十八娘已是匠人身，算不上是良家女了。

　　“这事是不成的啊……”她轻轻叹了口气道。

　　“娘，那是太子哎……”顾十八娘笑道，接过灵宝递上的汤茶，旋即浮现一丝自嘲，“难不成朝廷中人还不如人家一个商户心思透明……”

　　信朝阳的事，曹氏不知道，听了并没有往心里去，轻轻叹气为女儿的终身大事上愁，灵宝却是知道的，带着几分担忧看顾十八娘。

　　但这个消息还是很快的传开了，通过顾慎安，建康顾家族中自然得到了这个消息，虽然还进行正式的待选，但这无疑于让原本就猜测的消息得到官方印证，整个顾家都沸腾起来。

　　顾长春急匆匆的带着一众人备车备马出门，路边仆妇们的闲谈传到他的耳内。

　　“什么？”他带着几分惊讶，“是说那个十八娘？”

　　“是的，大爷爷……”一旁的小厮忙急着倒出自己听到的消息，“十八娘小姐要进宫当娘娘……”

　　顾长春瞪了他一眼，沉脸喝道：“休要妄言！”

　　小厮吓得忙缩头。

　　顾长春停下脚，略一深思，转头吩咐管家，“此事事体大，去告之众人，不得失言失态，免得……免得坏了好事……”

　　管家乐呵呵的亮声应了。

　　顾长春这才踩着凳子上车，目光看了看京城的方向，脸上闪过一丝难言意味，那家人真的是要大不一样了……

　　“大爷爷，你可快点……”一个妇人带着哭意的声音在后面响起。

　　顾长春不悦的看过去，见顾乐山家的郭氏用手帕掩着嘴，带着焦急掀开车帘催促。

　　察觉到顾长春的不满，郭氏放下车帘，只觉得心里又是急又是气，张口出的都不是气而是火。

　　“夫人，夫人，你听，十八小姐要……”小丫头忍不住说道。

　　“闭嘴！”郭氏张口喝断，瞪眼看那小丫头，“那又不是你的正头小姐，你操什么心！要是你家小姐有什么好歹，我让你陪葬！”

　　小丫头被骂的脸都白了，低着头再不敢说一声，马车晃悠悠的向前而去。

　　第一百九十二章 撕破

　　顾长春车队直向扬州而去，扬州离建康不太远，再加上郭氏赶路心切，很快就进了扬州城。

　　看着眼前这栋威严豪华的府邸，饶是见过京中重臣们府邸的顾长春也忍不住感叹一番，同时心里更升起一股自豪。

　　这座宅邸就是他们顾家一族的第一位状元，将来的第二位朝中重臣顾渔的行辕。

　　顾渔，在经历了两年的磨练后终于得到了与他状元身份相称的官职，杨州府观察推官，而且最关键的是，扬州知府在他调任前也调任走了，且还没有合适的人选补过来，因此这扬州府除了同知外，便可算是他这个推官为大。

　　对于这个突然到来的年轻的推官，扬州同知显然已经得到了提点，对于顾渔那是态度好得很，亲自安排了这处原本属于前扬州知府享用的豪宅。

　　郭氏在车中掀起帘子，看着这座宅子，心底滋味复杂。

　　此时大门打开，穿着宝蓝锦袍，蹬着一双黑底粉面棉靴的顾渔快步迎了出来，冲顾长春大礼参拜。

　　“不可多礼……“顾长春见他如此恭敬，心里那个舒坦，忙伸手相扶。

　　“理该如此……“顾渔恭敬答道，伸手做请，”族长请……“

　　顾长春点点头，再看两遍雁翅排开的下人们，齐齐的施礼喊声族长爷爷，热乎乎的感觉从心底蔓延开。

　　“好，好。“他点着头，携了顾渔的手迈步而进。

　　门外孤孤零零的剩下郭氏坐在马车上。

　　“夫人”小丫头怯生生的下车，伸手扶她。

　　这个小兔崽子……想当初在自己跟前连条狗都不如，如今竟眼里没看到她一般。

　　郭氏心里恨恨得骂了句，却也无法，第一在族里顾渔的身份比她高了许多，第二，人家如今官职在身，再也不是他能随便指责的。

　　“夫人请……”四五个美貌的侍女齐齐的涌过来，冲郭氏施礼。

　　郭氏这才稍微舒坦些，恩了声，端起手跟随她们款款而进。

　　知府级别的大厅，摆设自是不凡，屋面内摆着的四个熏笼，将屋子里熏得暖意浓浓。

　　三人在室内坐定，顾渔先是问候了顾家众人的近况，又叙说了任职以来的诸多杂事，终于在给他们介绍面前龙井茶时，郭氏忍不住插话了。

　　“……渔哥儿，你爹和你哥哥的事你打算怎么办？”她开么见山的问道。

　　顾长春略有些不满的了郭氏一眼，但想到这次是真的闹得不小，搞不好还要将他们整个族抹黑，于是也跟着开口问道：“是呀，渔哥儿，那高邮的县令已经将他们关了起来，这样下去可如何是好？”

　　顾渔点点头，“我已经知道了，已经叫人去关照一下……”

　　“关照？”郭氏说道，“还关照什么？快将他们放出来，再叫那高邮县令叩头赔罪……”

　　顾渔的视线第一次放到她身上，面上浮现一丝笑。

　　“夫人，那高邮县令是何人你还不清楚吧？他说道，又看向顾长春，”高邮县令宁子德，人送外号宁刺头，当初以士子身份就敢站在朱大人门外斥骂……“

　　“这我知道……“顾长春点点头，话说当朝出了个臭名昭昭的朱大人，但也因此早就许多名声显赫的直臣，皆以斥骂**蹲大狱而扬名，当然这都是又名活下来的。

　　这个宁子德是天圣三年的贡士，到现在还依旧在七品县令的位子上混着，也算是当年痛快一骂而付出的代价，就算如此，那嫉恶如仇火爆的性子也始终没变，偏此人严守律法克己奉公寻不到一点错。

　　“再说，这次的事也是爹失理在前……“顾渔苦笑一下，”别人也罢，稍微**口风便无碍，只是这位…“

　　顾长春默然，这位连一品大员都敢骂，顾渔这个小小推官如果不占理的话，只怕也使唤不动他。

　　“你爹怎么失理了？一没偷二没抢，做的是合法合理的买卖，都是那奸商故意刁难！“郭氏哼了声说道。

　　自从得知顾渔调任扬州，这等繁华之地遍地生钱，顾乐山自然将生意扩张了过来，又亲生儿子当靠山，顾乐山就是不想横着走也得横着走，更何况，他也没做什么违法乱纪横行乡里的事，不过是合法生意买卖绸缎。

　　“当然是合法……“顾渔点头道，”只不过，人家卖了货，爹也不能不给钱啊，这…这实在是说不过去…“

　　几个月前吗，在扬州新开看分号的顾家宝德昌绸缎铺从一个高邮的丝锦商手里抢下了一大笔丝锦，而且价格很划算，当然这过程不然得需要抬出顾家的靠山，远在京城的大员顾慎安，以及近在眼前的扬州地界老二顾渔，不过细说起来这也不为过，那个做大生意的后面没有大靠山。

　　“爹买的这批货价钱很满意吧…”顾渔淡淡说道。

　　顾长春显然也知道，咳了一声，转移话题说：“且不论这个，我已经知道看，这一次你爹还真是委屈了，历来规矩是款分三次，最后一笔来年付清，谁想他当日就闹着要全款，这不合规矩的…”

　　顾渔恩了声，点点头，“好吧，我去给宁大人说说……”

　　郭氏还想说什么，被顾长春瞪了眼，看着顾渔唤过一个长随，低声吩咐了几句，那长随便去了。

　　过了半日后，人回来了，带来了宁知县很痛快的答复，欠债还钱天经地义，并且暗示原告说了，这么低得价格卖了是受了胁迫，拿钱放人，否则什么都免谈，他不介意过来听推官大人训导训导，正好也有些事要请教请教。

　　“这个棒槌！”郭氏气得咬牙，看了眼顾渔，冷笑一声，“渔哥儿到底是年轻，连个小小的知县都镇不住…大爷爷，还是给京里大人说一声…”

　　顾长春皱眉，这在他眼里算是一件小事，根本就犯不上惊动京里的儿子。

　　“还有宁大人说，他们高邮县今日修堤坝，所以牢里的除重犯外都去修河堤了…”长随又说了句。

　　这一下郭氏彻底站不住了，修河堤坝？那可是累死人的活，更何况如今又是寒天冻地，修什么河堤！这分明是变相的折磨，这个活阎王！怎么撞上这么个人！只怕一天下来顾长乐和顾泷就要不成人样了！这一来二去往京里送信，就算放了人，这父子两只怕受不住了。

　　“那就给钱吧！”顾长春说道，权衡利弊后，觉得不能让刚上任的顾渔被抹黑，要说起来，当初顾渔放任扬州，顾慎安也是不太同意的，扬州虽是个好地方但真因为是好地方，反而难出政绩，此地豪门富商盘踞，其背后的干系错综复杂，因此是何安慰养老不适合仕途历练，对顾渔这个年轻将来就更大前途的官员来说，还不如去穷山恶水之地。

　　“大爷爷…”郭氏听了不自觉的打个哆嗦。

　　“你们又不缺那几个钱。”顾长春看向她皱眉道，看郭氏的样子，心里隐隐有些不安，“多少钱？”

　　照顾长乐绸缎铺子的规模，最多也就进了千批足矣，这次又说是超低价，撑死也不过两千两银子。

　　郭氏嘴唇哆嗦，慢慢吐出几个字，“十万两…”

　　“什么？”顾长春大惊。“十万两？你……你们……你们疯了？就是每斤四十两的低价，这也足足是两万五千两的丝锦！”

　　“大爷爷，已经放出去很多订单了，过了年，这些钱就收回来了…”郭氏白着脸怯怯说道，“而且，而且，跟那客商就要成儿女亲家，没想到…没想到…”

　　他说到这里猛地想到什么看向顾渔，“渔哥儿，汐儿躲到你这里了吧？快让她出来见我”

　　“汐儿？”顾渔皱眉，摇了摇头，“没有啊，她没来过，不是在建康吗？“

　　郭氏哎吆一声，再忍不住心慌坐在地上，“我得汐儿…天啊。，这是去哪里了！”

　　原来这么低价又这么大胆，是因为仗着儿子又卖女儿，顾长春气的瞪了郭氏一眼，尽然还瞒着自己，只说顾渔对他们夫妇心有芥蒂，不出手相护，才哄着自己来。

　　“你们…你们真是…”顾长春横不得抬脚踢，“我不管了！”

　　说罢甩袖走人。

　　十万两银子，几天内根本就凑不齐，郭氏伸手抱住顾长春的腿，大哭哀求。

　　“夫人…”顾渔跪下伸手去扶她，“钱不要愁，凑凑就是了，我这里有……”

　　“对，你有，那还不快去拿钱就你爹！”郭氏愤愤瞪了他一眼。

　　合族最有钱就是他…的养母了。

　　“你有什么钱！”顾长春咳了一声，瞪眼看郭氏，“从钱庄先拿用吧…”

　　顾家族中最大产业就是钱庄，这是跟着顾慎安一步一步壮大起来的。

　　郭氏松口气，只要公中肯救急，那就不用他们倾家荡产了。

　　“谢谢大爷爷…年后我们就补上这笔钱…”郭氏站起身来锤头说道，一面甩开顾渔山搀扶自己的手，带着愤愤瞪了他一眼，这个小白脸子小白眼狼子，果然指望不上，亏自家老爷还当宝一样的得意洋洋。

　　顾渔只是一笑。毫不在意的移开视线。

　　“那汐儿会去哪里啊？她一个姑娘家这可怎么是好，你快叫人去找！”郭氏想到女儿直搓手，看着顾渔说道。

　　“是…”顾渔恭敬应声，一面想了想道，“汐儿会不会往京城去了？”

　　汐儿与顾洛儿关系要好，这一次出了这么大的事，肯定是找顾洛儿撑腰去了。

　　“去京城？那么远，她…她…可胆子真大！”郭氏更加惊怕，原本以为她听说亲事会跑到高邮跟他爹爹闹，最后再找顾渔帮忙，毕竟这边路熟她也走过几次，往京城……

　　这一路上一个姑娘家…，郭氏脚一软再次坐在地上。

　　“哭，哭。怪谁！都是你们日常骄纵她！惯得她无法无天！”顾长春喝道，看着顾渔弯身去劝服，被郭氏愤愤的推开，更是急闹，“渔儿，别管她！”

　　郭氏不敢再闹，掩面哭泣。

　　“事情已经这样了。，快派人一路去寻…”顾长春说道，一面脚往外走，“我去拿钱，快了了这些烦心事！”

　　郭氏不敢停留，忙起身跟上去，看着二人的背影，一直和颜悦色的顾渔嘴角的笑意更浓。

　　错了。这才刚开始而已。

　　雪停了的时候，顾家的大门打开了，两个小厮抱着扫帚刷拉刷拉的清扫积雪，一辆马车停了过来。

　　“小姐回来了。”小厮认得马车，忙停了手，跑过去迎接。

　　披着大红连帽斗篷的顾十八娘扶着灵宝的手下了车，还没走就又听见一辆马车隆隆而来，且在门前停下。

　　主仆转头看去，见竟是信朝阳披着氅衣走下来。

　　“顾娘子…”他笑盈盈的唤道。

　　顾十八娘冷冷地瞥了他一眼，脚步未停向内而去。

　　“你要做什么？”灵宝上前一步拦住他喝道。

　　“请顾娘子借一步说话。”信朝阳依旧含笑说道。看向顾十八娘。

　　顾十八娘转头过来，“对不起，我不打算售药给你们家。”

　　“不是请顾娘子制药。”信朝阳笑道。

　　“那我们还有什么话可说？”顾十八娘说道。

　　“我们这是撕破脸了吗？”信朝阳笑问道。

　　顾十八娘看了他一眼。

　　“既然撕破脸了就好，那么让撤下伪装的我们坐下来好好谈一谈吧。”信朝阳笑道，竟然越过她当先迈向门内。

　　“这人！”灵宝气急。

　　小院避雪亭内，灵宝将一壶茶重重放下来。

　　信朝阳也不为意。取过自斟，看着在对面坐下，面色淡然的顾十八娘，目光在他脸上转了转，忽的笑了笑。

　　“和这样的你对坐饮茶，这可是第一次。”他说道，将一杯茶推向顾十八娘“请”

　　顾十八娘点点头，“不错，我也是第一次见信大少爷如此厚脸皮。”

　　信朝阳哈哈笑了，“彼此彼此，如果你我不是厚脸皮的话，当初一个虚情一个假意也不会相处的那么其乐融融。”

　　“大家各得其利自然相处很好。”顾十八娘答道。

　　“是，如果那日我少说几句话，你我今日面前至少还能多一盘干果…”信朝阳笑道，看了看只摆着一个茶壶两个杯子的桌面。

　　“不错。可惜你说的如果已经不是如果而是事实。”顾十八娘点点头。

　　“不错，事实就是事实，没什么好后悔自责的。”信朝阳笑道，举起茶杯“请”

　　顾十八娘举起茶杯跟他碰了下。

　　“其实你这样做也每错，我可没怪你。”顾十八娘说道。

　　“是，我知道，顾十八娘这样退我一把也没错，凭什么你心里不舒服了，还要装大方。”信朝阳说道。

　　“很好，既然大少爷拿得起放得下，我也就不虚假客套。”顾十八娘笑道，“从今以后，你们大有生在得不到我刘氏制药。”

　　信朝阳点点头自斟自饮一杯。

　　“其实我错了。”他忽的说道。

　　顾十八娘微微嘲讽一笑，“你有什么错，大少爷今日来不是来做认错这荒唐事的吧？”

　　“不，不，”信朝阳摆摆手说道。“我错在没正视自己的心意。……”

　　顾十八娘没有答话。

　　“我以为，我只是从生意上讲，不想失去你这个药师，而且必须千方百计的留住你…”信朝阳说道。

　　“不是吗？“顾十八娘笑道。

　　“不是。“信朝阳看向她答道，”其实是我不想失去你。“

　　顾十八娘看他，没有说话。

　　“我说你这人可真……“灵宝有些哭笑不得竖眉喝道。

　　“已经失去了。“顾十八娘笑了笑答道，一面起身，”虽然我不知道大少爷今趟来所为何事，但我想说的是，第一你我都没错，所以不存在互相原谅，所以那些道歉啊…“她说着看了眼信朝阳，“这个，大少爷想来不会做…咱们就互不相欠，各走各路，井水不犯河水，虽然有些不愉快，但不至于要互相赶尽杀绝。”

　　“十八娘…”信朝阳抬头看她，“给我个机会…”

　　“还什么机会啊？你这个人咱们这么不知羞耻啊？”灵宝竖眉说道。

　　“我后悔了，我退亲了，我明白了，从此以后，我再不对你半分算计，你想做什么就做什么，想给谁供药就给谁供药，高兴了就对我笑，不高兴了就不用对我笑，你说什么我都信，我说什么你也不用多想，我撕破脸，让你看的真真切切，我不是求你原谅，我时请你给我这个机会，给个机会重新认识我，一天不行，一个月，一个月不行，半年，半年不行，两辆，两年不行，一辈子…”信朝阳整容说道。

　　第一百九十三章 客来

　　直到信朝阳走了，灵宝还有些呆滞。

　　“这人…这人…”她喃喃说道，却找不出合适的词形容，转眼看顾十八娘。

　　“病了吧…”顾十八娘皱眉说道。

　　对于信朝阳神神叨叨的一番话，顾十八娘并没有放在心上，自来大药师与药商们互相为敬，但反目成仇的也不少，几番较量下来，并没有谁多讨些好处，这药师们被逼到最后拼死一搏往往能将一家药商元气大伤，都以两败俱伤他人得利为结局，因此百年规矩下，纵然大家有仇便从此不相往来，到没有非要对方你死我活之争。

　　“人生在世，不过是拼争而活，为利益争为地位争为口腹之欲功名利禄而争，既然相争必然要有手段不择，所以，不管对我的冒犯是有意还是无意，我都不会介意，但同样，我也在争，我也会不择手段，一局告终不管输赢，各自相忘最好。”顾十八娘看了眼寒气萦绕的小园，看了眼担忧的灵宝，“怎么？你担心我会被他三言两语说动了？”

　　灵宝忙摇头，“不会，小姐绝不会。”

　　顾十八娘哈哈笑了，款步向外而去。

　　看着顾十八娘在身前的背影，灵宝脸上露出一丝了然的笑，小姐是个很大度的人，当然也是个很倔强的人，她可以原谅伤害她的人，但同时也代表那个人会彻底被小姐隔绝在心灵之外。

　　聪明自信如信朝阳，要想实现自己方才说的那一番话，只怕有很漫长的路要走，也许终其一生也不得实现。

　　这一点信朝阳自然也知道，但人生在世永远有一个目标要去实现，本身就已经是很高兴的事了。

　　“走。”顾家大门外，信朝阳一抖宽氅上马车而去。

　　“娘，哥哥有信来了没？”顾十八娘一脚踏进客厅，就问道。

　　视线还没看过去，就听有熟悉又陌生的女声尖叫一声，让她也愣在原地，寻声望去，见一旁椅子上坐着一个姑娘，穿着打扮极为狼狈，此时正用双手捂住脸，似乎极不想见到顾十八娘。

　　“十八娘…”曹氏忙要说话。

　　“我不是来找你们的！”捂住脸的姑娘发出一声尖叫打断了曹氏的话，“别以为我是来找你们的！我才不会是来找你们的！”

　　顾十八娘已经认出此人是谁了，听了她的话，眉头便皱了起来。

　　“顾汐儿，那你现在坐在哪里？”她淡淡说道。

　　顾汐儿闻言猛地放下手，这是一张跟外表一样狼狈的脸，虽然简单擦拭过，但风霜在脸上留下深深的印记。

　　“你怎么这样子？”顾十八娘很是意外，话未说完，顾汐儿已经起身向外冲。

　　“好，我才不要你们可怜！我走！”她喊道。

　　曹氏忙跟过去拉住她，好言相劝，一面给顾十八娘使眼色。

　　“我说什么了？我不过是关心你问问而已。”顾十八娘皱眉说道，一面抬手示意，“带汐儿小姐去洗漱…”

　　立刻四五个仆妇涌上来，恭敬的含笑劝说，看这些人态度真切并没有瞧不起，顾汐儿略找回面子，便顺着台阶而下跟着去了。

　　“娘，怎么回事？”顾十八娘这才问道。

　　“我也不知道。”曹氏皱眉说道，”好些日子没去探望你叔伯父叔伯婶了，我今日去看看，结果不在家，我才要回来，就见蹲在你叔伯门外的她…吓了我一跳…问她什么也不说，只说要找叔伯父…人家看门人根本就不认得她，因此也不让进，我说了也没用，只得好说歹说才带她回来先住下…我瞧这样子，好像是风餐露宿很久了…“

　　顾十八娘点点头，“去让人给叔伯父家说一声，再者这样子像是偷跑出来的，建康只怕不知道，派个人送信回去…”

　　曹氏点头，又是抚着胸口担忧，“到底出什么事了…”

　　“这丫头，虽然不怎么招人喜欢，但胆子还真不小…”顾十八娘说道，“娘，我待会就不出来了，像她这般，最怕我见到她的狼狈样子…”

　　“好…”曹氏笑道，抚着女儿的肩头，颇欣慰的叹了口气。

　　谁说她的女儿是凶神恶煞，那是别人惹到她在先。

　　顾十八娘还是低估了顾汐儿的要面子程度，整整三天，曹氏依旧没有问出到底因为什么事自己跑了过来，不过，成效是顾汐儿已经适应了新环境。

　　“十八娘。”门外响起声音。

　　“汐儿小姐，你不能来这里…”

　　“为什么？这是什么见不得人的地？”

　　“这是我们小姐的炮药房…”

　　“炮什么？”

　　顾十八娘打开门，看着门外对持的两人。

　　不得不说顾汐儿天生丽质，换了衣裳，踏踏实实的睡了几觉热乎乎的饭菜吃了几顿，便又恢复了光彩夺人。

　　玉兰树下，挽着双鬓，穿着粉色窄袖对襟袍的少女令人失神。

　　“十八娘，今天派人去叔伯父家了没？”顾汐儿问道，目光落在顾十八娘因药材水泡的发黄的手，皱眉，“这什么啊，这么恶心…”

　　“哦…”顾十八娘走过来几步冲她摆了摆，“你每天吃的饭今天穿着的衣服都是这恶心挣来的…”

　　顾汐儿撇撇嘴，站开几步。

　　“派人去了…”顾十八娘回答，一面看向她问道，“到底什么事啊？让你这个娇滴滴的小姐竟然变得这么厉害？”

　　听她说了厉害两个字，顾汐儿略微有些得意，回想起来，自己还真是很厉害，不过想到这个逼自己变得如此厉害的原因，她神色还是瞬时黯然。

　　“没事…”她没有回答，也失去了顾十八娘说话的兴趣，怏怏的走了。

　　顾十八娘也没兴趣跟这个小姑娘说话，来到客厅陪曹氏坐着说话，不多时，派去顾慎安府上的小厮急匆匆回来了。

　　“还没回来？”顾十八娘很是意外，“那顾夫人也该在家啊？”

　　“没有，夫人也没在家…”小厮答道。

　　“说什么时候回来没？”曹氏问道。

　　小厮摇头。

　　“那就等吧，这快要过年了，不会出门太久的。”曹氏宽慰道。

　　果然没有等多久，她们就知道。

　　半日没见的顾汐儿喘着气出现在母女二人面前。

　　“你去哪儿呢？”顾十八娘按耐不住怒火的喝问道，“出去怎么也不说一声？你诚心给我们找麻烦是不是？”

　　曹氏忙打圆场，拉了拉顾十八娘，将面色显然不好的顾汐儿按在座位上。

　　“没事，没事，想去哪里说一声，也好带个车，街上人多…”曹氏细声细语的说道。

　　“叔伯父出事了！”顾汐儿根本就坐不下去，猛的站起来喊道。

　　这没头没尾的话让母女俩吓了一跳。

　　“你说什么胡话呢？”顾十八娘打量她。

　　顾慎安，当朝吏部尚书，那是一等一的内阁成员，他出事？只要不谋反，这辈子就出不来事。

　　“是洛儿说的！洛儿因此还落下月子病了！”顾汐儿微微发抖，显然受的惊吓不小。

　　曹氏和顾十八娘对视一眼，神色变得凝重起来。

　　“到底怎么回事？”她们齐声问道。

　　对于曹氏母女来说，所知道的事情少之又少，甚至不超过她们巷子这一条街，就更不用说远在北边大金大周的交界处了。

　　就在几天前，大金委任的随州知府不知道受了什么刺激，竟带着一众大金兵洗劫了大周境内的一个城镇，这一下朝中震动，就连深宫休养的皇帝都亲自上朝了，痛斥大金背信弃义不知好歹得寸进尺，旋即将当初主和派的众人一同骂，尤其是朱春明，简直是被骂的跪地叩头才罢。

　　骂也不能解决问题，骂完了还是要征求大家意见，该如何对待这不要脸的大金。

　　满朝文武都默然无声，如今朝堂，朱大人不发话，是没人敢说意见的。

　　朱春明没有办法，只得硬着头皮说先去查查是不是有什么误会，结果自然而然又被皇帝骂了一通，就在这个时候，一个明哲保身十几年的大臣突然站出来主张给大金此举是可忍孰不可忍，必须给他们一个教训。

　　自从叶真以谋反被处斩，沈老公爷居家养病，以及一干主战派死的死贬的贬后，朝廷上已经好几年没有听到有人敢说教训教训大金的话了。

　　一时间满朝文武包括皇帝都惊讶的看向这位高人。

　　高人就是吏部尚书顾慎安，当他说完这句话后，也察觉到大殿里诡异的气氛，他抬起头，忽的看到不远处朱春明一双幽幽的视线，他的后背猛的出了一层细汗。

　　然后突然情绪冷静的皇帝慢慢的问了他一句话，让顾慎安彻底吓醒了。

　　“那么爱卿说该怎么教训教训他们呢？”皇帝慢慢的说道，一双久病无光的小眼牢牢的盯在顾慎安的身上。

　　这完全跟顾慎安事先预料的完全不同，他不由懵了。

　　“臣先请罪襄阳知府守军不力之罪…”朱春明在此时忽的叩头，插了一句话。

　　而通过这句话得到暗示的朱春明的干儿子之一，兵部尚书也站出来，跪地叩头，请治军不力才治大金无视我朝威严渎职之罪。

　　“这么说，我大周是因为无兵无将，才让大金小瞧而肆意进犯的吗？”皇帝冷冷地声音在大殿上响起。

　　满朝文武皆惊，无兵无将！很显然，皇帝是想到被处斩的叶真将军了。

　　当初力保叶真将军的一位谏官上书，其中就有悲愤发泄甚至带些诅咒意味的话，叶真将军死，则再无能拒大金之将，再无抗敌之兵。

　　这句话无意是在诅咒皇帝的江山，罪可论谋反，暴怒的皇帝将这位谏官满门抄斩。

　　顾慎安到此时已经完全明白自己错在哪里了，第一这位皇帝根本就不想靠武力教训大金，第二，他得罪朱春明了，而就在这短短的一刻，方才还被皇帝骂的如同丧家之犬的朱春明大人就转头狠狠咬了他一口，致命的一口。

　　“既然如此，朕就命你全权处理此事，给朕一个交代。”皇帝看着顾慎安，宣布了决定，也踢出了这块烫手的山芋，不管事情如何，将来的替罪羊是有了，无论如何也怪不到他这个皇帝身上了。

　　就这样顾慎安把自己交代出去了。

　　战，他是绝对不敢的，而且皇帝也不可能让他出战，和，那也是死路一条，且不说丢了朝廷的脸面，被遭洗劫之地的民众唾骂，还要遭天下万民指责软骨头，而且就算他豁出脸皮认了这个骂名，将来总有一天皇帝想起来了，就要治他罪以泄求和的耻辱，当年朱春明之所以能让皇帝跟大金签订停战协议，那也是瞅准大周叶真将军高奏凯歌步步逼近大金的机会，推脱，大话说出去了，再推脱，这让九五之尊的皇帝情何以堪，当场就敢以戏弄君上的大帽子压死他。

　　于是在满朝文武同情以及朱春明冷冷的注视下，顾慎安离京赴襄阳府去了，这一去，他知道，自己这辈子所得到的一切，就要灰飞烟灭了。

　　所以顾慎安的夫人也不在家，跑回娘家求找关系打点了，顾洛儿自然也要为爹分忧，求到公公跟前，结果却没得到实时性的回答。

　　“最近陛下有忙的时候…”公公给了一句提点，意思就是，不要拖我们保定侯府一死。

　　以为满满笃定这胎生儿子结果是个女儿而气闷的顾洛儿，忧急交加病倒了。

　　这也就是为什么顾汐儿守在顾家大宅以及顾洛儿在京城的家前几天都不得入的缘故，根本就没有人有心情有空理她。

　　对于这些朝中事，曹氏顾十八娘一句顾汐儿三个女人完全不明白其中的道理，大眼瞪小眼，不明白这事怎么就那么严重。

　　“也就是说，叔伯父以为一句话惹麻烦了…”顾十八娘总结道，“不过…以叔伯父这么多年的为官之道，他怎么会突然给自己找麻烦？”

　　这个更是出乎三人的揣测能力，都摇了摇头。

　　“家里知道了吗？”顾十八娘忙又问道。

　　顾汐儿点头，“应该要收到信了。”

　　“那…我们也没办法，让大人们操心去吧。”顾十八娘说道，坐下来吃茶。

　　“是的，跟你们自然石没有关系…”顾汐儿脸色煞白，坐在椅子上摇摇欲坠，可是她怎么办？她就是投奔最大的靠山来了，结果靠山没了，谁还能帮她？难道真要嫁给那个又丑又老的绸缎商…

　　她的眼泪便忍不住流下来，越想越伤心，只觉得心灰意冷，干脆掩面放声哭。

　　曹氏和顾十八娘被她吓了一跳，忙出声安慰。

　　“你也别太难过，我想叔伯父在朝为官这么多年，人脉肯定多得很，肯定没事的，一品大员，哪里能说倒就倒了…”顾十八娘说道。

　　人脉二字忽的闯入顾汐儿的耳内，她猛的抬起头，一双眼直直的看向顾十八娘。

　　她想到顾洛儿告诉她的那个震惊的消息。

　　“我可没人脉啊，你看我我也没办法…”顾十八娘被她看得发毛，说道。

　　“妹妹…”顾汐儿忽的一把抓住她。

　　这一声妹妹喊得顾十八娘汗毛倒竖。

　　“你就是喊姐姐我也没办法啊…”她失笑，“这些朝里的事我一个小小女子怎么知道怎么办？不如…不如去找你哥管用…”

　　说到这里，她点点头，“对，那小子聪明绝顶，人情练达，肯定能想到办法，就看他想不想…”

　　话说到此，一个念头瞬时划过脑中，声音不由戛然而止。

　　那小子…他不会想帮的吧？说不定，这一切就是他…

　　顾十八娘眼中闪过一丝惊恐，难不成一个当朝一品大员，就真的能被他轻轻地一击而灭？

　　他怎么做的的？这也太恐怖了吧？

　　不可能把…怎么可能？

　　“十八娘，你帮我，你帮帮我…”顾汐儿并没有注意她脸色的变幻，而是紧紧抓着她的手，珍珠般的泪水断线而下，“我不要嫁给一个又老又丑的男人，我宁愿去死…”

　　顾十八娘被她的话打断了出神，跟曹氏对看一眼，原来她是为这个离家奔京城来的！

　　“怎么回事？”曹氏拉过她，细声问道。

　　“我爹跟人做生意，看上人家的绸缎，邀请人家来家里坐坐，为了拉拢他表示关系亲密，叫一家人都出来见他…没想到…没想到那老不修的竟然…竟然…”顾汐儿说到这里再也说不下去。掩面大声哭泣。

　　她顾汐儿名震建康，谁不知道她是数一数二的大美人，引得多少风流俊俏公子日思夜想，没想到最后竟然要嫁给一个跟自己爹一般年纪的男人，而最关键的是，那么疼爱自己的爹竟然也同意了。

　　她一直当自己是个宝，到这时才惊然发现，其实不过是个草，随时可以丢弃的草！

　　曹氏听了不由跟着顾汐儿落泪，几乎就要张口应承下来去和顾乐山说说，被顾十八娘伸手拉了下，话便咽回去了。

　　“汐儿，这就是你的不对了…”顾十八娘看着顾汐儿缓缓说道。

　　顾汐儿闻言愕然看她，什么叫自己不对了？去嫁给那个老男人就对了？

　　虽然已经很久没见了，但此时站在眼前的顾十八娘，面上神情却依旧如同那日兴隆寺前，带着丝丝冷意的漠然。

　　“我不对？”顾汐儿也不哭了，猛的甩开顾十八娘的手，“什么叫我不对？凭什么我该嫁给那个老丑男人，而你就该进东宫当贵人？”

　　顾十八娘微微皱眉，看来自己被当做良女采选的事顾洛儿肯定知道了，这件事她也没必要多说什么。

　　“食君之禄分君之忧，你爹已经答应人家了，你这样甩手跑开了，会让你爹陷入什么困境你可想过？”她尽量柔和声音说道。

　　“我不管！那是他的事！”顾汐儿跺脚喊道，再一次伸手抓住顾十八娘，哽咽哀求道，“好妹妹，以前是我不对，我不该和你吵架，不管怎么说，我们也是堂姐妹，要是让我嫁给那男人，我宁愿死了…”

　　说着又呜呜哭起来。

　　曹氏面带不忍伸手拉顾十八娘。

　　“你也知道我们两家的关系，你觉得我说话，你爹会听啊？”顾十八娘失笑，“你不是找了洛儿，我看她出面就好了…”

　　“不是，不是…”顾汐儿咬着下唇，用泛着水光的眼看着顾十八娘，“十八娘，你…你让我也进东宫吧…”

　　第一百九十四章 鲁钝

　　“你说什么？”顾十八娘拍了拍她的手笑道。

　　“进……”顾汐儿再一次要说。

　　“这话你跟叔伯父说也许还有点用…”顾十八娘笑道，“你可知道这采选良女的要经过怎么样的审查，姓名年龄，三代出身，但凡家内三代有从事娼、优、皂、隶、佣、匠的都属于非良民之身，是没资格的，哪里是你说的，谁想进就进，想什么时候进就什么时候进啊。”

　　“我知道……”顾汐儿依旧抓着她的手，“我当然知道这个…我是说…我是说……”

　　“说什么？”顾十八娘问道。

　　“等你进去了，太子殿下那么喜欢你，然后你说句话，让我也……”顾汐儿略带羞意的说道，看顾十八娘原本含笑的脸色猛地一沉，忙急急道，“我们是姐妹，到时候互相照料，总比外人强……”

　　“此话断不可妄言！”顾十八娘沉声喝道。

　　对她当众斥责铁齿铜牙的本事心有阴影，顾汐儿下意识的就松开手。

　　“这话是顾洛儿说的？”顾十八娘平复一下情绪，沉声问道。

　　“什么话…”顾汐儿结结巴巴问道。

　　“太子殿下与我…”顾十八娘皱眉看着她。

　　顾汐儿点点头。

　　“她为什么会这么说？”顾十八娘忍着心中的惊惧，文郡王治病的是私密至极，绝对不会有人知道自己和文郡王同室共处几日。

　　“谁都知道啊，你们不是和殿下在仙人县就认识的，你哥哥能得到如今的前程，还不是殿下相助…”顾汐儿反而有些奇怪的看她说道。

　　顾十八娘这才松了口气，原来如此。

　　“当时也不过是短短几日同窗之宜，跟我更是没有干系，此等言论断不可再说，被人听到那可是亵君之罪！

　　尤其在这个时候！”顾十八娘整容说道。

　　“这么严重啊？”顾汐儿半信半疑，但想到此时状况，便听话的点点头，随后又眼巴巴的抓住顾十八娘的胳膊，“那我说的事你可记着啊……”

　　“我说的你还不明白啊。”顾十八娘皱眉道，“你觉得我现在还是良身吗？”

　　顾汐儿迟疑一下，目光不自觉地的落在顾十八娘那双粗糙的手上。

　　“你都明白，那朝廷里的人难道还不明白啊。”顾十八娘笑道，“再过一段良女进宫的消息就出来了，肯定没人会来通知我的……”

　　“真的啊…”顾汐儿半信半疑，期望褪去，一脸忧愁，眼泪再一次涌出来，“那我……我就当姑子去…”

　　“你也别难过，你都相争到这一步了，干脆再多争争……”顾十八娘笑道。

　　“我吗？我可以吗？”顾汐儿问道，面带不信。

　　“对呀，你都敢离家出走，难道还不敢跟你父亲当面相争吗？其实你自己已经靠自己了……”顾十八娘说道，“当然，依你爹娘的品行，让顾洛儿出面打个招呼更稳妥……”

　　“我爹娘品行怎么啦？”顾汐儿哼了声，不满的瞪了顾十八娘一眼，嘀嘀咕咕的说道，不过说了这一席话，她心里觉得也许真的可行，心事放下了几分，情绪也好多了。

　　“那我再去找洛儿……“她晃悠悠的往外走。

　　“备车，收拾东西，送汐儿小姐过去……”顾十八娘立刻对仆妇们说道。

　　“做什么？赶我走啊？”顾汐儿停下脚转过头问道。

　　“你本该去那里住的，人家可是保定侯家族的，怎么也比我们这小门小户的住的舒服…”顾十八娘似笑非笑的看着她道，“更何况你们姐妹俩也说得来，相看也不会生厌……”

　　“洛儿姐姐现在正病着呢，我怎好去打扰她，我还是在这里住着吧…对了，我还没吃饭呢，待会儿给我送屋子里去…”顾汐儿摆摆手，拎着衣裙袅袅出门向自己的屋子而去。

　　“这丫头！”顾十八娘笑道，“心还真大，这就又吃得下去了……”

　　“这就好…”曹氏也舒了口气，卸下了几分担忧。

　　“不知道你叔伯父这次怎么样，应该不会有什么大事吧？”曹氏又问道。

　　“我也不太清楚这个……不如写信问问哥哥……”顾十八娘说道。

　　“问问吧，一家人能帮就帮。”曹氏说道。

　　顾十八娘点点头，回到书房里，展开笔墨开始细细写来。

　　“不过，叔伯父怎么会说错话呢？”顾十八娘一面写也一面再次疑问，旋即摇了摇头，人话一世，谁敢说自己万事皆无纰漏？

　　而此时特意绕道路过扬州的顾慎安也在思索这个问题，自从那日从朝堂下来，他就日思夜想，实在想不明白怎么会犯这么大的错，一举得罪大周朝最巅峰的两个权势。

　　他想到那日朝堂上，他看着皇帝骂的那么愤怒，为大金进犯我大周而痛心不已，任谁也会觉得皇帝恨大金恨不得食其肉喝其血，这个不容置疑，对于侵犯自己江山，而且在自己手里丢了半壁江山的皇帝来说，没有人会怀疑他对大金的仇恨，对，不是错在这里，然后接着想，皇帝是恨大金的，然后然后他痛骂朱春明，自然是恨他这个委以重任的首辅没有看守好自己的江山黎民，有负重托…嗯，对的，至少应该在那一刻，皇帝必定是这样想的…这个也没错…然后，然后他听到皇帝靠在龙椅上，用悲悯的声音弱弱的说了句，无人可用无人可用……对，就是这里！

　　顾慎安在轿子里换了个姿势，拍了拍自己的腿。

　　这不正是说明皇帝有心用人，要给大金一个教训么？

　　或者说…只是印证了自己心里的念头？

　　顾慎安再一次皱起眉，用手撑着头，认真的想起来。

　　自己心里的念头……是从什么时候起开始有这个念头呢？

　　“陛下一直忧心北事……”

　　“问我，我还真不知蓬怎么说呢……大人你说呢？”

　　“大人是说陛下不想对大金交战吗？可是为什么我说了陛下好似很不高兴……”

　　“今日我陪同太子殿下见陛下去了……陛下竟然跟太子商讨北边军事……”

　　“大人……”

　　这声音陡然飘出虚幻在耳边炸响，顾慎安猛的坐正身子，才发现轿子不知什么时候已经停下来，外边传来问询声。

　　帘子同时被打开来，身穿家常服的顾渔正躬身施礼，顾慎安看着眼前的这个少年，久久未动。

　　“渔哥儿…”顾慎安声音里满满的疲惫，有路途劳累更多是的心累，“你说这如何是好？”

　　站在一边的顾渔面色上布满忧愁，但眼中却是一片淡漠，他缓缓的摇头，躬身垂头。

　　“侄儿鲁钝……”他缓缓答道。

　　“你鲁钝？”顾慎安看着他，轻叹一口气。

　　“大人……”顾渔依旧垂头，低声说道，“天威难测……”

　　这句话一出口，顾慎安原本就带着几分颓败的面色再没了一丝生机。

　　“天威难测…天威难测……”他缓缓说道，慢慢的靠在椅背上。

　　这是朝堂，一言兴邦，一语罹罪的朝堂，没有什么不可能的，什么都有可能发生。

　　“是我冒进了……是我贪大了…”顾慎安闭上眼喃喃说道，“其实我已经年纪不小了，位子也坐的够高了，不该贪更多，不该想要借着你和太子之契机，意图下一代高位……”

　　顾渔帮太子殿下解除杨太生危机的事，并没有瞒着顾慎安，确切的说顾渔跟皇帝跟太子的任何来往任何言谈，他都很高兴的事无巨细的把该说的都说给了顾慎安听。

　　所以顾慎安知道自己这个本家后辈，在皇帝以及太心中的地位。

　　“你知道陛下为何将你外放？”顾慎安按下心头万千滋味，强打起精神说道。

　　“我知道。”顾渔说道，抬起头，面上竟然有一笑意，“这是陛下对臣的呵护期望之恩。”

　　顾慎安睁开眼看着眼前的年轻人，鲁钝？呵呵……当今朝廷已然是朱党独大，想要在京中坐稳，尤其是这般年轻人，难免要追随其后，这世上，善恶有报，不是不报，时候未到……这一点皇帝心里想必也清楚吧，他已经丢了半壁江山，不会再想给下一任丢下一个臭不可闻的江山吧。

　　“渔哥儿……”顾慎安沉默一刻，“将来顾家就靠你了……”顾渔看着他，眼中闪过一丝笑意，恭敬的低头。

　　“侄儿惶恐。”

　　“安儿！”顾长春的声音从门外传来带着几分悲重。

　　顾慎安立刻站起来，快步迎接过去，看着瞬间苍老十几岁的顾长春，立刻就要跪地，被顾长春伸手拦住。

　　顾渔低头退了出去，谁也不知道他们父子在内说了么，只到天黑，才出来，顾慎安的神情中反而带着几分解脱。

　　“我身负皇命，绕路过来已是有罪，再不敢多留。”顾慎安告辞，目光扫过眼前匆匆赶来的以顾长春为首的家人，“放心，我顾家没事。”

　　众人难掩悲伤的点头，顾慎安此举并非什么抄家灭族的大事，只是突然没了一个朝中重臣为靠山，顾族境况总是不会如以前了。

　　送走顾慎安，顾渔自然安排好这些人住下，看着豪华的庭院，众人心里又是高兴又是难过。

　　“这次……不会连累到渔哥儿吧？”几个长辈低声询问道。

　　“那是难免的，但也不过是一时难得升迁，将来终归是无碍的……”顾长春低声说道，显然顾慎安已经跟他好好的分析了当下。

　　众人这才心安，那就好，渔哥儿还年轻的很，有的是机会。

　　“以前说海哥儿是个莽撞的，怎么……”有人忍不住不满的嘀咕一声，迎来众多责怪的目光，忙收了话不敢说，转开话题，“还好渔哥儿是个敏才的，再有慎安他背后指点，将来前途不可限量…”

　　这句话让大家低沉的情绪都缓解了下，抬眼去看走在前方给他们带路的顾渔。

　　年轻人墨色衣衫与夜色混为一体，身姿峻拔，气息悠长，似乎察觉到身后人的注视，他转过头来，子夜般双目，与白玉般的面庞呈现出极其鲜明的对比。

　　“诸位请跟我来……“”他抿嘴一笑说道，伸手住长长的走廊一指，长廊里挂着的灯笼在夜风下摇曳，让一切显得幽暗不明。

　　第一百九十五章 念头

　　在顾渔这里只住了一晚，大家便都忙忙的回去了，顾渔留他们多住几天。

　　“虽然家事忧心，但事已至此，还是要宽宽心，扬州这里风景甚好…”他恭敬的说道。

　　顾长春摇摇头，谢过他的好意。

　　“一则族中正逢多事之秋，有很多事物要处理，二则此时你也该避避风头，免得引来人攻击…”他认真说道。

　　顾渔含笑点头。

　　“我留下吧…”一直未说话的黄世英忽的开口了。

　　众人有些意外，这次来扬州见顾慎安，本来没有她在内，是她主动要来的，虽然是个女流之辈，但在族中辈分高，且又是顾渔的嗣母，因此也不为过，来了之后，她一直安安静静的坐在众人中间，从头到尾都基本上没有说过几句话。

　　众人的视线便都看向顾渔。

　　“那太好了。”顾渔笑道，面上浮现几分欢喜。

　　“既然如此，那过年时，你们母子作伴回来吧。”顾长春笑道，冲二人拱拱手，上车去了。

　　看着几辆马车在仆从的拥护下远去。

　　“母亲，风大，回去吧。”顾渔躬身说道。

　　雪粒子不知什么时候又籁籁的下起来，他接过丫鬟手里的青布伞，为黄世英撑上。

　　黄世英点点头，迈步进门，顾渔落后她半步，缓行跟随。

　　豪宅里墙角种着几树腊梅，此时已开了零星多多，在零零雪中，看上去煞是清新醒目。

　　黄世英忽的停下脚，“渔儿，那腊梅开得好……”

　　“母亲喜欢的话，让丫头折几枝插在屋子里赏玩。”顾渔笑道。

　　身旁的丫头便应声。

　　黄世英一笑，目光看向他，却不说话。

　　寒风吹过，扬起顾渔束起的乌发，发丝在脸侧撒开，衬着一双清冷的黑色眸子，一如既往，他的脸上会带着温雅的笑意，只是这笑意永远到不了眼底。

　　“母亲看什么？”顾渔笑问道，并没有因为她的注视有丝毫不适。

　　“渔儿过年就十八岁了吧……”黄世英含笑说道，“真快啊，看到那腊梅花，就想到那一日你在咱们家梅林雪地写文……”

　　“年少唐突，母亲见笑了。”顾渔笑道。

　　黄世英摇摇头，带着几分赞许，“没有，你很好。”

　　顾渔一笑，微微躬了躬身，换了只手撑伞。

　　“母亲，扬州瘦西湖边也有一处好梅林，等雪下了，我带母亲赏梅。”他笑道，一面伸手做请。

　　黄世英点点头，继续迈步前行。

　　“数点梅花天地春，欲将剥复问前因……”她缓缓念道，一面看向顾渔，“渔儿，知道这是谁的诗？”

　　“寰中自有承平日，四海为家孰主宾……”顾渔含笑道，“是百源先生的梅花诗……”

　　“渔儿博闻强记……”黄世英点头赞许道，旋即又轻声念道，“荡荡天门万古开，几人归去几人来……其实，人生而来之，不管是苦是乐，具是正法熔炼……谁对谁错，谁主沉浮，各有前因各有因果……”

　　“是，母亲参透了……”顾渔笑道。

　　在门前停下脚，两个丫头打起厚厚的毡帘，暖香扑面而来。

　　“渔儿……”黄世英停下脚，转头看向顾渔，“慎安的事，果真已是无解了？”

　　顾渔嘴角带着一丝苦笑，“这个，儿真是不知……”

　　黄世英定定看了他几眼。

　　“好，你快去衙门吧，你年轻，多做些事。”她细声说道。

　　“是，孩儿告退。”顾渔躬身说道，慢慢的退开了。

　　“夫人进去吧。”丫鬟低声说道。

　　黄世英点点头，再一次看了眼院中，顾渔已经消失在门口。

　　“少爷毕竟才为官，大人为官那么多年尚且无法自解……”贴身丫鬟细声说道。

　　黄世英接过她捧上的热茶，面上神色有些复杂。

　　“我总觉得……”她低声说道，话说一半自己也觉得有些不知道该怎么说，只得自嘲一笑，“看看再说吧……，但愿我想错了……”

　　建康，顾长春一行人的马车隆隆从街上而过时，顾乐山拄着拐站在门边侧耳听。

　　“回来了……”他自言自语，“真是倒霉，怎么一件事接着一件……”

　　侧耳听了会儿，便泱泱的转身回来了。

　　他已经在家休养好几天了，但整个人还是跟脱了层皮一般，这几日能下床了，拄着拐来回走走，隔壁院子里传来顾泷扯破喉咙的骂。

　　骂奸商骂阎王知县骂工头骂顾渔……

　　“这个孽子！”顾乐山皱眉，不满的嘀咕一句，看到郭氏抹着眼泪进来了，便顿拐喝道，“让这孽子给我安生点！”

　　“泷儿怎么了？一条腿都几乎要被砸断了……”郭氏带着哭意反驳，“怎么？骂你那老爷儿子几句，你就受不了了？要不是你那老爷儿子没用，你们父子何止如此……”

　　说起这个，顾乐山心里其实也是怨言满满，只得恨恨的顿了顿拐。

　　“反正比这个废物强！族长为能当族长，还不就是因为有个一品大员儿子……”他哼声说道，面上再次浮现得意，“看来，将来这个位子就要轮到咱们这支了……”

　　郭氏冷笑一声，要说什么还真无话可说，虽然很不想承认，但无可否认，顾渔将来的前程不可限量。

　　“贱种！”顾泷的一声骂在此时陡然传过来。

　　顾乐山顿时气得脸色铁青，顿着拐就向那边走去，“畜生，你骂谁！”

　　顾泷趴在床上，正破口大骂，地上碎了一地的瓷片，小丫头们正低着头忙忙的收拾。

　　“骂那个白眼狼！”顾泷丝毫没有胆怯，扯着嗓子喊。

　　“你！”顾乐山瞪眼，还没喊出声，就被顾泷的大嗓门打断。

　　“这次肯定是他害咱们的！爹，你还不信！”顾泷喊道，攥着拳砸床边，“一定是他！他是突击帮忙的！是他故意诳咱们去扬州的！都是他！他想弄死我们！他一直都想我们去死！”

　　顾乐山听了气得浑身打颤，抬起手里的拐棍就要打过去，被郭氏哭着抱住了。

　　“打呀打呀打死我好了，省的你的好儿了再费心……”顾泷梗着脖子丝毫不认错。

　　正闹得不可开交，外边小厮急忙忙的送来的有关顾汐儿的消息，这才让闹剧收场。

　　“来人，去把这*****给我带回来！”顾乐山听了曹氏送来的消息，再一次气的顿拐，“我要把她白送给绸缎商！逆子！害我一家至此！”

　　小厮们你看我我看你，拿不准自己老爷说的话几分可信。

　　“还不快去！”顾乐山是来真的了，瞪眼喝道。

　　“慢着！”在一旁低头看信的郭氏猛的说道，一面对小厮们摆摆手，“下去吧。”

　　“你再惯着……”顾乐山怒喝道。

　　“老爷！”郭氏将手里的信一扬，意味深长的道，“这是洛儿小姐写来的信……”

　　顾乐山一愣，旋即哼了声，“她？做什么？”

　　郭氏看了眼大厅里的小厮，顾乐山会意拉着脸摆了摆手，小厮们垂头退下。

　　“老爷，你知道那家丫头的事吧？”郭氏低声说道。

　　“哪家？”顾乐山没声好气。

　　“十八娘！”郭氏说道，“她要入选东宫了……”

　　“就她？”顾乐山嗤声一笑，“也就你们这些女人听风就是雨……”

　　“洛儿说了……”郭氏压低声音，冲顾乐山做了握拳的手势。

　　顾乐山微微讶异，“果真万无一失……”

　　“你别忘了，他们一家在仙人县时就跟太子殿下认识了……”郭氏再一次看了眼手里的信，面上闪过一丝轻蔑以及羡慕，“那丫头的手段你又不是不知道……哼，……说不定那个时候……哼……”

　　余下的话涉及到太子殿下，郭氏终是不敢贸然出口，只在心里恨恨的念叨一遍又一遍。

　　“这样啊……”顾乐山终于信了，面色闪烁不定，“那洛儿的意思是……”

　　“洛儿说，如今她爹出了事，而顾渔年纪尚轻资历尚浅，咱们顾家一族只怕要艰难些日子，这个时候，入住东宫，对咱们顾家来说，那是万幸大喜之事……”郭氏低声说道。

　　“指望那一家人？”顾乐山嗤声一笑，“那一家人冷面冷心，连过年祭祖都能不闻不问，对咱们顾家来说，就差除族这一个仪式了……”

　　“所以啊！”郭氏瞪了他一眼，“要洛儿留在京城，将来借那丫头之机进东宫！”

　　“那……那能成吗？”顾乐山心咚的猛跳了一下。

　　“这对那丫头来说，又不是什么坏事！汐儿貌美如花，有这个姐妹在身旁，总好过一个人在东宫……洛儿说了，到时候，就用侍女的身份送汐儿同去……”郭氏低声笑道。

　　屋子里一阵沉默之后，响起顾乐山的大笑声，院子里侍立的小厮丫鬟们面面相觑，同时垂头，这些日子，这家人脾气多变喜怒无常，还是小心点好。

　　顾长春不久之后也收到顾乐山派人送来的顾汐儿的消息，对于自己孙女的安排，他颇欣慰的叹了口气。

　　“备些山货给洛儿小姐送去……”他给自己夫人吩咐道，“这段日子，她也不好过……”

　　料理完家里事，又来到客厅，召见家族生意的管事们，吩咐兑付顾慎安过手的几笔银子，又嘱咐几句小心本分谨慎做生意的话，便让众人散去，只留下最得力的一个心腹。

　　“我不在这段还都好吧？”喝茶寒暄过后，顾长春问道。

　　心腹管事站起身，犹豫再三说道，“别的都还好……只是……”

　　“只是什么？”顾长春轻轻饮了口茶问道。

　　“只是钱庄京城的分号那边有些不对劲……”心腹管事迟疑道。

　　京城？顾长春眉头一跳，放下茶杯。

　　“怎么不对劲？”他问道。

　　第一百九十六章 困局

　　"其实…"心腹管事略沉思一刻，道，"大爷爷，你还记得月前那笔收丝茧的生意不？"

　　听他提起这个，顾长春面色微沉，轻轻吐出一口气。

　　仔细想来，这一年他们顾家好似犯太岁，不管是人事还是生意事事事不顺，顾家的生意主要是钱庄以及丝锦，靠丝锦发家，依钱庄壮大，月前得知潮州有丝商家败大批丝茧急于售卖，顾长春吩咐务必抢到手，却最终落后一步，眼睁睁看着大利落入他人之手。

　　"怎么？"顾长春按了按眉头说道。

　　"其实当时已经谈好价钱了…只是咱们的现银比别人晚到一步…"心腹管事说道。

　　"还好意思说！"顾长春哼了声，压下几分恼意，旋即一愣，微微眯眼看向心腹管事，"莫非……"

　　"当时是从京城分号调银子……"心腹管事低声说道，点点头。

　　"你的意思是他故意拖延？"顾长春沉声问道，声音里已经带着几分冷意ｏ

　　当初为了顺利拿下这批丝茧，顾长春调动一大笔现银放入京城钱庄。

　　心腹管事迟疑一刻，"倒也不是拖延，他说大笔银子都放出去生厚息，所以筹集送来晚了几天。我也质问过他，京城管事也很委屈，说不知道这笔钱是为这个用的，所以一接到钱就按惯例放出了…"

　　顾长春一股闷气便憋回去了，为了生意保险，钱庄调动钱时并不会知道所为何事，一直以来这都是规矩，而有了大笔现银存入。钱庄便放高利贷生厚息，这也是规矩，以前相安无事，没想到这规矩跟规矩相撞，生了这么个暗亏。

　　"你确信他不是故意的？"顾长春沉思一刻问道。

　　心腹管事神色微微迟疑，含糊道："应该不会吧。老常又不是外人……"

　　京城管事顾老常，是顾长春的本家。自从懂事就在钱庄帮忙。几十年兢兢业业。从小伙计一直当上顾家钱庄最大分号的管事。

　　顾

　　长春神色闪烁不定。沉默一刻。忽的说道："调京城钱庄的账本来。"

　　几日后，京城顾家钱庄分号里。走进一个衣着华贵中年男人，见到此人进来。忙碌的小伙计们立刻接了过来。

　　"五爷。那阵风把您吹来了…"一众人齐声躬身含笑说道ｏ

　　这是顾家地位不低的一位，管事的闻消息，立刻恭敬的接了过去。在后堂坐好上了好茶。二人寒暄一刻ｏ

　　"家里出了这么大的事……"二人说的自然是顾慎安的事。神色都有些凄然ｏ

　　"不过。还好还有渔哥儿。不至于青黄不接……"顾五爷打起精神笑道ｏ

　　京城管事顾老常面上闪过一丝诡异之色。旋即低平头连连称是。

　　"对了。老常…"顾五爷喝了口茶。话题一转，"我这次来京城有急事。你给我开张五十万两的银票。"

　　一面拿出顾长春亲手写的条子。

　　顾老常接过认真审视。随后面带笑容爽快的赢下了，"五爷稍等。我这就给你取来……"

　　顾五爷拿了银票。闲话几句便起身告辞。一众人亲自送到门口，看着顾五爷坐了车晃晃悠悠的往街上最繁华之地而去。

　　顾五爷的车子走了没多远。就猛地转个弯，拐进一家门面鲜亮的客栈，不用小厮引路招呼。径直走上楼，来到一间门口，推门进去了。

　　屋子里顾长春静坐正吃茶，见他进来，抬起头问道："如何？"

　　"叔，他没推脱。痛痛快快就给了…"顾五爷将银票放在桌子上，带着几分轻松之色ｏ

　　顾长春拿起银票仔细看了，也轻轻吐出一口气ｏ

　　"这么看来，他账上的七十万两存银不是做假"他说道，将银票推给顾五爷，"两天之后。还给他…"

　　两天之后，看了被送回来的银票，顾老常坐在屋子里，神情如释重负，伸手打开面前一个带锁的箱子拿出一本账册。 如果顾长春在这里。就会认得。这本账册跟他调过去的京城分号的账册一模一样，只不过这内容… 顾老常慢慢的翻开。视线落在最后一行，赫然显示如今京城分号存银不足十万两。

　　"饶你是一族之长。也要听我老常一出空城计…" 顾老常低声说道，声调拉长，真的哼唱起来，唱罢一句，又满面惊惧与感激混杂的神情，展开一张纸。提笔写信ｏ "多谢大人代为隐瞒老常之罪，又指点此时顾家并无大生意来往，老儿才有胆在其试探之举下未心慌神乱，老儿无以为报，必将鞍前马后唯大人之令而行，此番南海货到之后，老儿发誓收手，再不行此借公钱行私贩运之事…"

　　寥寥几句，顾老常搁笔抖干，叠好叫过三个心腹。

　　"去，送扬州渔少爷亲收。"他低声说道ｏ

　　心腹领命而去。

　　送走心腹，顾老常起身到窗边，看天上乌云遍布。北风呼呼而起。

　　"大风雪来喽……"他自言自语，一面伸手关上窗ｏ

　　临近十一月末。建康的天气阴冷，接连几日大风大雪。街上的行人明显少了许。

　　郭氏坐在屋子里闭目念佛。却因为一阵阵冷意而心烦气躁。

　　"来人，再添火盆来！"她猛地睁开眼喊道。

　　一旁侍立的丫鬟忙低头过来，怯怯道："夫人。老爷吩咐。吩咐…只能用一个……"

　　郭氏大怒，扬起佛珠就砸过来。

　　"安得什么心。要冻死我，再娶吗？"

　　顾乐山就在这时踏进来。闻言亦是大怒。

　　"死！死！大家都死了才干净！"

　　郭氏不敢还口。便低声呜咽。"老爷。这。日子还怎么过。连炭都烧不起。老大老二家房子都卖了一家子挤在这里，就要吵翻天了…还是死了干净…"

　　顾乐山面色铁青。眼神颓败。重重的吐了口气坐在椅子上。

　　就在几天前，顾长春忽的派人来追他们要借用的十万两银子。且态度强硬，不还就开祠堂除族谱，变卖其家产。

　　看出顾长春不是在开玩笑。四处求情无果。顾乐山不敢怠慢，变卖家产一空。凑齐十万两银子交了，从此后日子便如同水火中。

　　"你那白眼狼儿子。竟然一分钱都不肯拿出来，我以前还不信，如今才信了，就是你这个当爹的明日死了，他也不会眨下眼"郭氏哭着说道。

　　顾乐山腮帮子气的一鼓一鼓的。抓起茶杯砸在地上，"给我闭嘴！他。他哪里有钱！"

　　"那姓黄的钱多的就要生蛆虫了！"郭氏哭着反驳。

　　"别吵了！那些钱早已经给族里了！"顾乐山大声喝道。

　　郭氏的哭声顿止，讶异的抬头。

　　"老爷"联想到近日族中的气氛。再看顾乐山的脸色。郭氏的心忽的揪了起来，一阵阵冷风吹进来。只觉得遍体生寒。"今日族中开会。可是。可是出什么事了？"

　　顾乐山猛的闭上眼。颓然靠在椅子上。

　　"钱庄…挤总。，"他喃喃说道。

　　"什么？"郭氏掩嘴惊呼。

　　顾家族中。夜色沉沉。但大厅中依旧灯火通明，乌压压的挤满了一屋子人，各个神色惶惶。

　　"…提银的人越来越多…"

　　"…大爷爷。泰康拒收丝锦…""大爷爷，・・・・・四大钱庄拒借周转银……"

　　一个接一个的坏消息传来。代表着一条接一条的路被堵死了。

　　顾长春坐在椅子上。整个人如同石化。大厅里乱糟糟的声音他似乎已经听不见了。

　　事情怎么会这样。或者说，到现在为止。顾长春甚至还不知道这一切是怎么发生的。

　　年前本来就是兑银子的高峰，按理说这没什么奇怪的，但没想到这一次来势汹汹。而最关键是突然发现钱庄的周转银子竟然没有了。

　　"查出来了"一声高呼惊醒了顾长春，几个账房捧着账本过来了…是京城分号。转走了三百万两银子…"

　　"顾老常！"顾长春啪的拍桌子站起来。

　　满屋子人这才发现。已经齐聚家中的管事中。独独没有顾老常的身影。

　　一旦发现源头。事情就很快的被理清了，这些年来。顾老常一直利用钱庄的钱为自己牟利，由私自放外债转利钱到挪用钱庄的钱走海运贩货，挪用的数目也越来越多，直到这一次的三百万巨款。

　　"货呢？"顾长春深吸了几口气。才完整的问出来。

　　"说是被海盗劫了所以顾老常也知道必死无疑，就跑了…"有人回道。

　　顾长春只觉得眼睛一黑，勉强伸手撑住。

　　"大爷爷不好了。"有人喊着跑进来。

　　这种声音这几天就从来没断过，大家听得都要麻木了。目光呆呆的随着来声看过去。

　　"大爷爷。建康府衙…来人。要提。提官银三百万两。"来人面色如纸。噗通就跪在地上。

　　"完了…"顾长春身子一晃，向前栽去。

　　扬州。黄世英迈步走进顾渔的书房。正悠然挥墨的顾渣闻声看过来。

　　"母亲来了"他含笑说道。

　　"渔儿"黄世英看着他，"被海盗劫持的货船还是没消息吗？"

　　"没有啊，"顾渔淡笑说道。放下笔ｏ

　　"…渔儿，"黄世英沉默一刻。"顾家已陷困局…"

　　"是啊。"顾渔含笑说道。"人心不稳，挤兑既起，便如滚雪成球叔伯父官事身败。民间流言四起。朝中满目质疑…真是屋漏偏逢连夜雨啊"

　　"渔儿。"黄世英看着他说道，"母亲从来没求过你什么…"

　　她缓缓的矮身一拜。

　　顾渔撩衣跪下，"母亲这时折煞孩儿了…"

　　"求你解了顾家困局"、黄世英说道。

　　顾渔抬起头，黄世英第一次在他脸上看到真实的笑。"孩儿・・・・・"他摇摇头，缓缓笑道，"解不了……？

　　第一百九十七章 可求

　　黄世英的车驶进顾家大院时，院子里已经空荡荡的如入无人之境。

　　院中落叶积雪一片，见人走来，觅食的鸟雀扑棱乱飞。

　　这才离开短短几日，却似沧海桑田之变，黄世英不由闭上眼深吸一口气。

　　“三奶奶…”得到消息，集聚在后院哭泣的内眷们都涌出来，“快去看看老爷吧，已经几天不吃不喝了…”

　　大厅里光线阴暗，不带一丝火气冰凉一片，顾长春坐在椅子上，如同僵化。

　　黄世英走进来，软软的鞋脚带有轻微的声响。

　　“三奶奶…”顾长春轻轻叹了口气，“我顾家终是对不住您父亲，不能庇护你平安了生…你的钱我给你留出了点。…你拿着去渔儿那里吧…”

　　“等到抄家那一天，我又能避的了么……”黄世英轻轻叹口气，在一旁椅子上坐下。

　　顾长春呵呵笑了声，这声音如同锯木。

　　“没事，渔至少能护得住你……”他说道。

　　黄世英沉默一刻，到了这个时候，顾长春也领会到什么，如果说顾慎安事件尚无感觉，此次挤兑祸事中，顾渔种咱淡漠已经是明显的很了。

　　不闻不问，不听不说，他就站在那里，冷冷的看着一切的发生，不急不躁不怕不忧。

　　“他少睥得志，且避祸自保是人之常情，我不怪他……”顾长春淡淡说道。

　　但那种悲伤失望之气却在脸上弥散而来，那是他心心念念的宝，是他高高捧在手心的宝，是他寄予厚望的宝，甚至他宁愿舍了亲生儿子翻身机会，也不要影响到其仕途前程的宝……

　　你眼里他的是宝，而宝眼里你却不如一棵草，世上最痛苦的事也莫过如此吧。

　　“有岭……”黄世英开口说道，“还不到最后，我们还有机会……”

　　“还有机会吗？”顾长春苦笑一声，“谣言四起，总银成风，势不可挡……，官家闻亦来提银试探……我要变卖货物筹银，却无一人购买，他们都知道慎安倒了，官家提不到官银就要将我顾家抄家变卖家产充公，所以只待趁机购买折价货特……不能变卖货物，我就没有钱，没有钱就兑不了银子，兑不了银子我顾家难逃M诈之罪，便难逃官府折卖，便难道抄家入狱合族变卖为奴之难……”

　　他说到最后声音依然哽咽，枯瘦的双手紧紧抓住扶手，暴起青筋。

　　“完了……我们顾家完了……”他喃喃说道。

　　“还没有。”黄世英沉声说道，“还没有，有岭，去筹银子，只要筹到银子，就能撑过去，只要撑过去，就能安抚众人让挤兑之势化解……”

　　“银子……千万两银子……”顾长春哽咽说道，渐渐无声摇头，浑浊的眼泪沿面而下。

　　“有一个人可能有……”黄世英沉声说道，“顾湘，顾十八娘。”

　　顾长春一怔，视线一阵模糊，他看向大厅门口，恍惚见那瘦弱的小姑娘踏步而入。

　　“我来要族长爷爷兑现那日的话来了！”她站在那里，气势逼人。

　　“五千两够不够……”

　　“那一万两呢……”

　　清脆的女声回荡在空荡荡的大厅里，伴着啪啪之声，一个个木箱里白银亮光顿显，直刺双目。

　　顾长春不由抬手挡住眼。

　　京城里进入腊月，年的味道就浓了很多，建康顾家钱庄挤兑事件在这里没有引起丝毫的波动，整个大周钱庄多了去，新旧更替每日都有发生，如同生老病死除了当事人本身，其他人并无感觉。

　　对于顾家的事，顾十八娘已经自动屏蔽了，早在离开建康到京城之前，她就将属于自己的那个香料行折卖给公中，狠狠敲了一笔钱了清瓜葛，这两年更是逢年过节也不再回去，比起她父亲那一辈跟族里的关系更差了。

　　对于顾家族中的变动，她并不知道，眼瞅就要过年了，她的身子养好了，便开始准备启程去巴州顾海那里落脚。

　　顾汐儿见她果真要走，很是惊讶。

　　“腊月要进行良女采选，你怎么能走？万一你……”她追着顾十八娘连连问道。

　　“我不是说过了，没有万一！”顾十八娘被她扰的不耐烦。

　　顾汐儿半信半疑，抬脚往顾洛儿家去了。

　　这一去应该不会回来了吧，顾十八娘立刻吩咐人将顾汐儿的东西打包收拾好，还没等让人给送去，顾汐儿就大哭着跑回来了。

　　“完了……完了……要被抄家灭族了……”她从车上跳下来，放声大哭大喊，吓得曹氏面如金纸。

　　“你说什么呢？”顾十八娘按住她，皱眉喝道。

　　顾慎安的事没那么严重吧，最多被撤职而已，犯不着抄家灭族吧？又不是犯了大逆之罪。

　　顾汐儿心慌神乱，连句完事的话都就出来，好容易才讲清楚。

　　曹氏听的掩嘴失声：“这……这么严重啊？”

　　“没关系，抄不到咱们家……”顾十八娘说道。

　　顾汐儿闻言哭声更大，“我不要被变卖为奴……”说罢跪地抱住顾十八娘的腿，“十八娘，你一定要带我入宫……要不然我只有死了……我爹娘也就要死了……”

　　“顾汐儿我跟你说过多少次了，我进不了宫！就是进宫，我也带不了你。”顾十八娘沉声说道。

　　“十八娘，我我一定好好听你的话……”顾汐儿哭的肝肠寸断。

　　“顾汐儿”顾十八娘拔高声音，伸手将她从地上拎起来，看着她花容惨淡的脸，“东宫之事，非你我等小民可以揣测，天家之人更不是你我……”说着冷笑一声，“也不是她顾洛儿一个小小五品夫人可以决定的，非经严格甄选，只怕连虫蝇都飞不进皇宫，更何况你这个么父因行为不检革职，经商骗财被下狱，又背婚约而逃之女！你这样做，除了让顾家一族死的快点，别无益处！”

　　顾汐儿被她吓得连哭都忘了，怔怔看着她，原来她知道这一切都是顾洛儿说的……

　　想到顾十八娘牙尖嘴利，定是心思敏捷之人，能想到也不奇怪，旋即释然，便干脆直说，她眨着水汪汪的大眼道：“可是……可是，洛儿姐姐说，规矩是人定的，只要那人有心，就没有什么办不成的……你求了他，他自然……”

　　顾十八娘嗤声一笑，顾洛儿顾洛儿，你这个女人到底是聪明还是执拗。

　　“我没什么可跟你说的，你就记住我的话，我，是，绝对，不会，进宫，或者说，绝对，不会，带你，进宫的！”顾十八娘一字一顿的说道，“你，死了条心吧！”

　　顾汐儿看着她，还处于呆滞中。

　　“我们要去巴州了，你收拾东西，去顾洛儿哪里避避吧，至少她不会眼睁睁看着你被变卖为奴的……”顾十八娘说道。

　　“那你就能眼睁睁看着整个顾家被抄家灭族吗？”顾汐儿忽的一把推开她，咬唇喊道。

　　“我能。”顾十八娘看着她，非常爽快的答道。

　　为什么不能？当初是谁眼睁睁看着她母亲去死，看着她哥哥去死，看着她被弃无依无助绝望而死……他们能，她为什么不能？

　　“你……你……你果然是这种人！”顾汐儿对于这个答案不奇怪，惊奇失望愤怒重重情绪是因为这个答案来的过于爽快。

　　“我就是这种人啊，难道你不知道？”顾十八娘冷笑道。

　　曹氏在一旁伸手拉她。

　　“是……是……我知道，你恨我们，讨厌我们，巴不得我们都去死……”顾汐儿喘气说道，眼圈发红，但却把头高高的仰起来，转身就走。

　　“汐儿……”曹氏忙去拉她，“你去哪里？”

　　“我回建康！”顾汐儿咬唇说道，扭头看向顾十八娘，“我去嫁给那个绸缎商，不管我值多少，至少我为族里添了一分力，将来，说起我姓顾的时候，也不至于亏心。

　　说罢甩开曹氏的手，向外跑去。

　　“十八娘……”曹氏对顾十八娘叹口气，忙喊着仆妇追拦顾汐儿。

　　“她说的没错啊，她一开始就该这么做，现在醒悟，也不晚。”顾十八娘淡淡道。

　　“十八娘，你……”曹氏迟疑一刻说道。

　　“娘想要我做什么？”顾十八娘接过她的话道，她轻轻叹了口气，苦笑一下，“娘……女儿现在……没钱了……”

　　曹氏一愣，面上有些愧色，这个她真不知道……

　　“就剩下的这些，对于顾家来说，杯水车薪，帮与不帮都一样……”顾十八娘苦笑一声说道。

　　曹氏叹了一口气，点了点头，“我知道了……”说罢又叹了口气，说不上什么滋味，“怎么说败就败了呢……”

　　“不是说败就败了，千里之堤毁于蚁穴，只怕是好几件事凑在一起，才造成今日之果……”顾十八娘皱眉道，再一次想起顾慎安，最关键的是这一个靠山倒了吧。

　　不多时仆妇回来了，说顾汐儿往顾洛儿家去了，再过一日，竟传来消息，顾汐儿果真启程回建康去了。

　　“倒没看出来，她还有点血性。”顾十八娘自言自语，拿着书，却并没有再去持，而是默默出神。

　　“小姐，有客来了……”灵宝在外说道，“夫人请你过去……”

　　来了！顾十八娘吐出一口气，放下书，站起身来。

　　第一百九十八章 说话

　　顾长春坐在曹氏的这间客厅里， 虽然心中不清静， 但到头来在新生环境还是习惯性的扫过室内摆设。

　　雕花窗棂上是厚厚的窗纸， 透光却又避风，此时正是正午， 晴好的日光透进来， 照在一旁泥金梅兰竹菊画围屏上微微闪亮， 让室内添了几分灵动。

　　屋子里摆着两个铜缕空熏炉， 用的是上好的碳， 不见一丝灰烟， 熏得室内温暖如春， 桌案上插着几只半开的梅枝， 一眼扫过， 满心都是温暖和宁静。

　　“大爷爷请吃茶……” 曹氏恭敬的让道。

　　顾长春面色微戚， 低头端起茶， 这边曹氏又让黄世英。

　　“出了这么大的事……” 曹氏一面低声说道， 面上是真切的担忧， “我已经给海哥儿写信了， 大家一起想想主意…"

　　”那就有劳海哥儿费心了。“ 黄世英点头说道。

　　室内微微沉默一刻。

　　”乐云家的…“ 顾长春微微垂头， 似乎千难万难的开口， ”以前的事…让你受委屈了…"

　　这是…道歉？ 曹氏有些激动。

　　“不敢，不敢， 大爷爷言重了…" 她忙占起身说道。

　　”我今日来…" 顾长春看了眼黄世英， 这些日子为了筹钱， 他已经什么面子都放弃了， 在什么人面前都能弯下腰， 但却是到了这个妇人面前， 那些话却说得很是艰难。

　　是因为如此就是要承认自己当初错了的缘故吗？

　　“是这样…” 黄世英接过顾长春的话， 站起身来对曹氏施礼， “此趟我们来， 是请你们借钱相援助…”

　　曹氏慌得站起来， 躲开她的礼。

　　“三奶奶这是折煞我了…” 她忙还礼说道， 却移开了视线。

　　她是老实， 不是傻， 自然知道这二人来的目的， 但现在她是无论如何也不敢应承。

　　见她如此， 二人都是聪明人， 自然明白这是什么意思， 顿时都不言语了。

　　“大爷爷， 三奶奶…” 曹氏觉出他们的失望， 带着满满的歉意以及慌恐道， “不是我不帮， 是…实在是帮不上…”

　　说着她的眼泪就掉下来， 愧疚自责难过心内滋味复杂。

　　黄世英和顾长春对视一眼， 心内亦是滋味复杂。

　　“真是*****我顾家啊！”顾长春神色颓然， 面色灰暗。

　　门外传来脚步声， 同时门帘被掀开， 顾十八娘迈步进来。

　　顾长春一怔看过来。

　　眼前这个姑娘两年未见， 身量高了许多， 身形依旧瘦削， 眉眼具已经长开， 清秀的面容已经不见稚气， 对比之下让那双不和年纪的双目柔和了几分。

　　在他打量的同时， 顾十八娘也在打量他。

　　再次看到这曾经让她恨不得一脚踩上去的脸更加苍老， 似乎被抽去了灵魂， 那曾经高高在上把握一切的那种自信气度全然不见， 取而代之的是身形佝偻， 双目无神。

　　原本集聚在心里的那些话， 突然散去了。

　　怨恨自然是有怨恨， 但产生怨恨的那些事终究是这一世没有发生， 经过这两年的远离， 那些曾经激烈的情绪已经淡化了很多。

　　“十八娘…” 曹氏几步走到她身前， 怕她说出什么失礼的话， 递了个眼神。

　　顾十八娘却转过头， 对着进来的灵宝点了点头。

　　灵宝会意， 紧走几步到顾长春面前， 捧上一张银票。

　　“这是…” 顾长春一怔， 带着几分不可置信， 低头看向这张银票。

　　“这是裕大通兑三百万两银票…” 顾十八娘说道。

　　顾长春嘴唇微抖， 没有伸手去接。

　　“我知道这不够， 但我能拿出来的就只有这么多了。” 顾十八娘说道，“实不相瞒， 我的钱已经借给宝和堂了， 而且今年身子不好， 一直未能制药， 所以， 我拿不出你们预想中的那么多钱……”

　　顾长春声音有些颤抖， 伸手慢慢接过银票。

　　“谢谢……“ 他低声说道。

　　”不敢……“ 顾十八娘答道。

　　顾长春再一次看向眼前的姑娘， 惊然发现这个总是满身锋芒到有些刺人的晚辈已经收敛了自己的锐气。

　　这两年， 她变化的不仅仅是外貌和身高， 还有心态。

　　“十八娘， 当年的事……” 顾长春看着他， 疲惫灰暗的面容肃穆起来， 他对着顾十八娘和曹氏缓缓弯身， “是我错了……”

　　听到他这句话， 顾十八娘忽然忍不住鼻头一酸， 她当年咄咄逼人， 抛规违矩， 其实心理何尝不是为了赌这口气， 为了待遇不公为了不屑歧视， 她就是要证明总有一天他们是错了。

　　而真的等到这一天， 心里的滋味却有些复杂。

　　曹氏忙避开顾长春的礼， 同时矮身回拜。

　　“大爷爷， 事情都过去了， 我这个人其实记性也不好…”顾十八娘笑了笑说道。

　　不管怎么说， 她姓顾， 纵然家贫亲人恶， 她的血脉始终跟这个家族割不断。

　　“十八娘…” 一直未开口说话的黄世英忽的低声招呼她。

　　顾十八娘看了她一眼， 走过去。

　　“我们借一步说话。” 她低声说道。

　　顾十八娘的视线在她面上扫过， 黄世英并没有避开， 而是面含微笑跟她目光相对。

　　“好。”顾十八娘点点头， 说道， 转身对曹氏低声道， “我带三奶奶去更衣。”

　　曹氏点点头， 看着二人一前一后走出去。

　　她们二人并没有走多远， 在一丛枯竹前黄世英停下脚， 丫鬟们都被打了招呼， 远远没有跟着， 见她们停了， 也在远处停下来。

　　“现在一刻也不能耽搁， 我和你大爷爷即可就走， 所以长话短说…” 黄世英说道， 看着几步前的顾十八娘转过身来。

　　“我知道这些钱不够…但我能拿出也只有这么多…”顾十八娘淡淡说道，“三奶奶， 不管怎么说， 我这个后辈不能和您相比…”

　　黄世英在族中的地位超然， 她受的尊重恭维那是顾十八娘一家两世想都不敢想的， 享受越多， 自然要付出越多， 所以顾十八娘毫不怀疑， 黄世英已经贡献了全部身家。

　　“…我觉得还不至于到了要我卖掉我自己替你们抵债的地步…”她笑了笑道， “我今日拿出这些钱， 至于你们怎么想， 我都无所谓…"

　　这姑娘的确收敛以前那种太过锋芒毕露的锐气， 但这并不代表她就没了锐气， 而是因为宝剑藏匣所以剑气被掩， 一旦有人逼近， 便毫不犹豫的亮剑示警。

　　黄世英不由笑了， 笑著笑著苦意在嘴边散开。

　　”真像…“ 她缓缓说道。

　　顾十八娘看着她没有说话静待她下文。

　　黄世英走近几步， 如水的视线细细的扫过顾十八娘的眉眼

　　“我一直有这种感觉， 以前没机会细想， 也没跟你见过几面， 今日此时见了， 得以认真看， 你们这里…”她抬起手， 轻轻指着顾十八娘的漆黑的双目，“真是如此的像……”

　　顾十八娘微微皱眉， 这人神神叨叨的说些什么？

　　“看来你们也不是很急…"

　　她笑了笑道，还有这样闲情来打哑谜。

　　”你们的眼都带着不和年纪的清冷， 淡漠， 愤恨， 以及绝望…“ 黄世英并没有理会她的取笑， 而是依旧接着说道， “绝望中还有欲望， 不甘心的欲望， 这种心性， 自然非是天生， 而是自与后天经历冷暖生死挣扎才练就的， 他因出身幼年之遇或可如此， 但是， 你又是因为什么会这样？”

　　顾十八娘心头微跳， 面上神色不动， 带着淡淡的笑意， 问道：“三奶奶到底在说什么？他？ 他又是谁？我又如何？”

　　“顾渔…”黄世英答道， 神情渐渐肃正，“十八娘， 你是个聪慧之人， 我也不瞒你， 我觉得此次顾家突逢大难， 渔儿他…"

　　顾十八娘心中一动， 似乎一直迷惑不解的一个结被陡然解开， 顾渔！顾渔！ 顾慎安！钱庄挤兑！看似毫不相干的发生， 但却内里骨肉相连， 牵一发而动全身， 这样想来， 倒不像是兵败如山倒， 反而像是处心积虑布下的局。

　　“十八娘， 你们都恨顾家， 是吗？”黄世英忽的问道。

　　顾十八娘心神不在， 几乎脱口而出一声是， 亏得话到嘴边咬住舌尖。

　　“三奶奶问的真有意思， 我自然了解我自己， 但你的渔儿可不该问我。”她笑道。

　　黄世英从她脸上收回视线， 没有再追问。

　　“渔儿是个很好的孩子， 他天姿聪明， 心思剔透， 又勤奋好学， 意志坚定， 他这样的人， 应该如同苍鹰一般， 目的是翱翔虚空， 而不是虚空之下的小情小爱…” 黄世英视线投向清明的天空， 因为连日北风， 刮得天空青蓝一片， 不见一丝云雾， 很快她的视线再一次转向顾十八娘，“我不希望他就这样自己毁了自己…"

　　"有你这个母亲教导， 渔少爷必然前途无量。”顾十八娘笑道。

　　“我教导不了他。” 似乎并没有把顾十八娘的话当作笑话， 黄世英整容答道， 轻轻摇头，“所以， 我才请你去。”

　　顾十八娘愕然，“我？ 我去做什么？”

　　“十八娘， 我也不瞒你， 没有千两银子， 顾家度不过这次危难， 除非…”黄世英神色肃正看着她，“除非， 官府暂不逼提官银， 以及， 找回顾老常丢失的货船， 这样， 再加上你的银子， 尚有一线希望…”

　　“那就去找啊。”顾十八娘说道。

　　黄世英看着她没有说话。

　　顾十八娘脸上的笑慢慢的消去， 显然二人对对方心里所想都心知肚明。

　　“三奶奶不会是要我去找海盗劫走的船， 还有找官府让他们不要提银吧？” 她玩笑道。

　　“自然不是。” 黄世英摇头笑道。

　　“那你和我说这些又有何益……”顾十八娘苦笑道。

　　“我要你去阻止他。”黄世英看着她定定答道。

　　“阻止他， 阻止谁？”顾十八娘失笑问道。

　　“顾渔。” 黄世英答道。

　　顾十八娘哈哈大笑。

　　“且不说三奶奶这话说的莫名其妙，”她笑道， 带着几分戏虐，“为什么是我？”

　　黄世英看着她一眼， 并没有回答。

　　“十八娘， 那一次了然大师讲经， 为什么会突然邀请了渔儿和你？”她突然问道，“为什么偏偏是你们不是别人？”

　　第一百九十九章 晓情

　　这可真是一见和尚惹麻烦！ 顾十八娘不由苦笑一下。

　　“三奶奶， 这个你得去问了然大师……”她笑道，“再说也不只是我和顾渔， 还有我娘……”

　　“你是未出阁之女， 要请你自然要请你母亲…” 黄世英淡然说道，“十八娘， 你不用说了， 了然大师的推演卜卦从来是没有错过…他既然叫了你们二人同去，自然有同去的道理…”

　　对于健康人来说了然大师都是神一般地存在， 顾十八娘只是笑笑并不言语。

　　“确切说来， 我今日之所以要请你去， 就是了然大师的指点。”黄世英抬眼看她继续说道。

　　这个老和尚！ 顾十八娘心中一震， 这句话的意思也就是说， 顾家此次逢难已经早在了然大师预料之中！

　　见她看过来， 黄世英点点头， 证实了十八娘的猜测。

　　“早在两年前， 我有幸得了了然大师卜卦一次…”她淡淡一笑道， “我寡居之人， 对于天命福运之事已无心求问， 便随口问了顾家家事， 了然大师告诉我说顾家有大劫， 此大劫翻气运覆根基， 来势汹汹无可阻挡…"

　　听她说道这里， 顾十八娘不由含笑插了句话，”既然命定如此， 大师必定是要劝三奶奶放下执念顺其自然喽…”

　　黄世英颇有深意的看了她一眼， 点了点头。

　　“不过…”她接着说，“看在我虔心礼佛的份上， 了然大师又给了一句指点…”

　　“哦？”顾十八娘自嘲一笑，“原来佛法也不是终生平等…"

　　似她这等前世无钱供奉香火今世逆命而生之人， 便得不到指点。

　　”大师说“黄世英并没有理会她话里的嘲讽， 看着她说道，”逢此难之时， 如果顾氏湘女合家尚安在， 或有破解之机。”

　　如果此时…合家尚且安在！ 啪的一声， 顾十八娘扶在细竹上的手折断了一枝。

　　死在神佛预料中， 而生也在其预料中， 生生死死， 悲悲喜喜， 在被唤作命运的庞然大物眼中， 不过是刍狗。

　　顾十八娘忍不住仰头哈哈大笑。

　　黄世英并不出言， 静待她笑声落下， 才缓缓接着说道：“对于此次顾家大难， 渔儿不闻不问推脱敷衍， 冷眼旁观…”

　　顾十八娘心里冷笑一声， 何止如此， 只怕这一切就是他的手笔。

　　“我的话他是绝对不会听进去的， 因为他和我们不一样那， 而你， 你们应该是一样的， 也许你能说动他， 让他这次不要冷眼旁观， 以他的能力应该能说服官府暂不提银， 也能去追查那批货物…” 黄世英说着苦笑一下“或者， 那批货物他已经知道下落…”

　　一阵沉默， 只有风吹枯竹叶沙沙作响。

　　“万物有生有熄， 月满则亏， 从来没有哪个家族能永盛不败。”黄世英接着说道。

　　听闻此言， 顾十八娘眼中露出几分意外。

　　“那就如佛法所言， 顺其自然吧。”她笑道。

　　“不过此时却不能败， 或者说， 不能这样败。”黄世英说道， 看着顾十八娘，“十八娘， 我知道你们恨家族不公， 恨轻视侮辱， 但人活在世上， 本就不能随心所欲万事如意， 只要有人的地方就有冲突， 就有高低贵贱， 就有人情世故， 一天之下如此， 一家之中亦是如此， 十八娘， 就说你在药界， 难道就没有收到白眼冷语， 不屑嫉恨？”

　　顾十八娘默然， 何止如此， 还有被人除之而后快的算计。

　　“十八娘， 顾家是清贫之家三代累积风调雨顺之下， 第四代才能供出一个读书人， 就此相辅相成， 荣辱与共， 我们这等家世， 跟那些王侯世家不同， 那些人地位世袭， 铁打铜铸， 而我们顾家不敢保证一辈子都能风平浪静风调雨顺， 也不能保证下一代能登入朝堂， 远的不说就说你叔伯父， 他坐上如此高位， 也始终与咱们健康顾家合族相连， 他朝堂之势护我们顾家风调雨顺， 而我们顾家尽合族之资， 供他上下打点富贵荣华…” 黄世英缓缓说道， 神情郑重。

　　顾十八娘还是头一次听到这种话， 也是头一次有人和她说这种话， 这么说来，纵然势一家至亲， 顾家族中想必每年送给顾慎安的财礼也不是个小数目。

　　“简单说， 这就如同种田一般道理， 家族， 便是田地， 而你， 我， 你叔伯父， 顾渔， 顾海等等， 都是这田里生长的庄稼， 不管天生良种， 还是后天给养， 不管是粮还是草， 都离不开这田地， 种不出好粮， 田自然要被世人所轻视， 而田土变贫瘠， 再好的良种也长不出好粮…” 黄世英接着说道，“ 这一代是我顾家族中难得好年景， 聪敏如顾渔，踏稳如顾海， 十八娘， 你忍心见他们就此枯萎…”

　　“以前没这块地的时候， 我们过得也很好…” 顾十八娘淡淡说道。

　　“以前是以前， 但以后就不一定了。” 黄世英说道，“ 第一你叔伯父不是清白安身而退， 而是冒犯天颜高权不得不退， 这势必造成咱们顾氏一族在朝中印象不善， 第二， 此次家败， 是因为资不抵债， 罪论欺诈， 炒家没产处置， 违君曰不忠， 欺民曰不义， 此等不忠不义之家子弟， 如何得安重任？ 如何能安民之心？”

　　顾十八娘看着她没有说话。

　　黄世英收回视线， 转身缓步而走。

　　“十八娘， 我黄世英祖上世代为官， 曾权倾一时， 但那又如何， 一朝势败不如猪狗， 这就是为什么不管我们此等人家出来的朝官做到如何高位， 在那些王侯世家眼里也始终不屑， 就是因为我们富贵如流水根基不稳， 今日耀武扬威， 明日就翻身下台， 十八娘， 世间生存何其难， 族亡势败， 冷眼旁观出这一口期， 又有何益？”

　　看着走远的黄世英， 顾十八娘站在那里没有动， 而是转过身， 看着面前这丛枯竹静默沉思。

　　不知道过了多久， 灵宝疾步走过来。

　　“他们走了？” 顾十八娘问道。

　　“是。” 灵宝答道。

　　“那么， 备车。” 顾十八娘转过身说道。

　　“小姐， 这都过年了， 你要去哪里？”灵宝一脸惊讶忙问道。

　　“人说烟花三月下扬州， 其实， 这扬州的雪景也是不凡， 灵宝， 咱们就去扬州赏雪。” 顾十八娘笑道， 从灵宝身前擦身而过， 向大厅而去， 静候母亲曹氏送客归来。

　　一直以来都是她用口舌压制说服别人， 这一次， 她承认， 被这个并无多交的长辈说动了。

　　顾家不能败， 至少不能这样败， 这样败便是玉石具焚， 他们一家好不容易脱出泥潭， 不能再被拉回去， 不能重回人人都可以踩踏一脚的境遇， 不能让哥哥空有一腔抱负终将无门而入， 黄世英说得对， 田中有草有粮， 人情世故在所难免， 那么与其怨恨别人冷眼歧视， 还不如奋力茁壮化草为粮。

　　再者说， 难得那老和尚如此看得起她， 那就试试， 反正， 成也好败也好， 与她顾十八娘来说， 只有利无弊。

　　第二日一早， 一辆马车在四五个家院小厮的护卫下踏着冬日清晨的薄雾向城门而去。

　　但城门却有些拥挤。

　　“怎么这么多人？” 顾十八娘不由掀开车帘看过去， 见来往竟是一群盔甲显明的军士。

　　“小姐…” 打听的小厮回来了， “是禁军出城， 请小姐先退避。”

　　托顾慎安事件， 顾十八娘多少也知道北边边界形势有些危急， 想必是大军调动。

　　“好。” 她点点头。

　　车夫在街中调转马头， 一队军士疾驰而来， 为首军士见有人挡在路中央， 立刻高声驱赶。

　　车夫畏惧发慌， 却越反而手忙脚乱。

　　“别调头，往前走，走到那边廊下。” 顾十八娘掀开帘子说道。

　　车夫忙依言而行， 让开路。

　　军士们依次而过， 但却有一骑得得收住马。

　　“这么早， 去哪儿？” 有人问道。

　　顾十八娘抬起头， 看着一身铠甲的沈安林， 换下常服披上戎装的他更显神态威严， 军伍历练之气浓烈。

　　这么说， 他的“病”已经正式宣告治好， 这是又要踏上搏功求名求前程的路了。

　　笔那一世， 提前了一年。

　　“恭喜啊。” 她点头说道。

　　沈安林有些意外， 打量她几眼，“哈，这句话可是难得…"

　　顾十八娘笑了笑。 目光落在他的铠甲上，“那就再说一句好话。” 她的视线又落回他脸上， “恭祝旗开得胜心想事成。”

　　“我不得不认为是因为我们在没瓜葛，所以你心情很好的缘故…”沈安林哈哈笑了， 又故作皱眉，“我到底是该高兴呢， 还是不高兴？”

　　顾十八娘淡淡笑了笑， 没有再说话。

　　“那，也恭祝顾娘子你心想事成。” 沈安林说道，再一次看了她一眼， 一夹马腹而去。

　　“是，恭祝我们都旗开得胜心想事成。” 顾十八娘垂下车帘， 深深吸了一口气， 自言自语道。

　　军士很快集结烈烈而去， 在他们身后， 顾十八娘的马车驶出城门， 向另一个方向而去。

　　第二百章 赏雪

　　扬州，雪从昨晚开始下，到此时大地已经是铺上厚厚的一层。

　　位置极佳风景极好的官属宅邸书房里暖意浓浓，雕有梅兰竹菊的博山炉里幽香四散，墙上挂着大家名画真迹，屋内书架摆满了各种书籍，书桌上笔墨纸砚也非是凡品。

　　因为室内暖如春，顾渔只穿着一件白色长袍，坐在书桌前的宽大太师椅上，修长的手指轻轻的磕着桌面，视线透过洞开的大窗，望着院子里堆砌精巧的景致。

　　“大人，扬州孙家请帖…”美艳的侍女捧着一张烫金的名帖轻轻进来，柔声说道。

　　顾渔只是淡淡的摆摆手。

　　侍女领会，应声是，便收起乖巧的退下。

　　“大人…”柔媚的声音再一次响起。

　　顾渔的眉头便轻轻皱起，漆黑的双目中闪过一丝不耐。

　　这里的侍女与这宅邸是相配套的，扬州同知在精心为他挑选这处宅邸时，也精心的挑选了随侍的侍女，这些女子都是经过良好训练且守身如玉的妙龄，且又不同于那红楼风尘之流，格外进退有礼。

　　“大人……，府外有人求见……”侍女带着几分惶恐，低声说道。

　　“我说过，今日休沐，我不见客。”顾渔站起身来，说道。

　　“大人，那人说，是您的，堂妹。”侍女头更低了，怯怯答道。

　　“我的堂妹？”顾渔微微一怔，眼中闪过一丝惊讶，旋即眯起眼。

　　看来这个女人是趟浑水来了！

　　他慢慢站起身来，手臂一伸，“来人，更衣。”

　　立刻有两个柔媚侍女捧着一件黑貂皮大氅疾步而来，一个帮他穿戴系带，一个帮他整理发髻，转眼间，一个轻裘宝带，唇红齿白，美服华冠的年轻人就呈现在她们眼前，纵然日日都能看到，但却是百看不厌，屋内三个侍女陷入片刻失神。

　　顾渔迈步而出，这件华贵貂皮是扬州富商所馈赠，轻巧保暖，几乎是滴水不沾，最适宜这冬日穿着。

　　见他起步，侍女忙让开，低头躬身，准备跟随，顾渔却在那前来回禀的侍女面前停下了。

　　“我那堂妹……”他侧头看着这个十分养眼的侍女，淡淡道，“给了你多少钱？”

　　侍女花容顿变，噗通就跪下了，抖着身子叩头。

　　“怕什么？我又没怪你，我是说，我那堂妹很是有钱，以后有机会，就狠狠的要……”顾渔轻轻一笑，抖衣大步而出。

　　不多时，一辆马车驶入院门，两个侍女先走下来，才扶着顾十八娘下车。

　　顾十八娘先略一打量这处私宅园林，才将视线投向正前方。

　　廊下，顾渔负手而立，见她看过来，微微一笑。

　　“真是可惜……，你原本不该来的。”他叹息一声说道。

　　“是 啊，可惜，我原本也不用来的。”顾十八娘平静答道。

　　同时因为顾渔这一句话，也坐实了她的猜测。

　　顾家此次事件，顾渔果然不仅仅是袖手旁观不出手相助这么简单。

　　前世里她懵懵懂懂，对于这个家族中出现的状元公一心的钦佩，在那时的她眼里这人是无可挑剔的圣人，是天上星宿下凡，这一世，虽然她的眼里再没有神一般的人存在，但除了她之外，所有的人依旧没有变，顾渔依旧才学非凡，心性决断，有手段有魄力有智谋，无可否认的是人中佼佼者，这样的人物，原本该是顾家多大的幸事。

　　只可惜，他为之奋斗为之表现非凡的一切，目的却是要一举颠覆这个家族。

　　如果他不姓顾，或者自己一家不姓顾，顾十八娘是绝技不要与之有交集的，这样的人心机城府深，心性手段狠，较之自己因为知道命运而拼死相争，他却是一个毫无顾忌随性而为不择手段一将功成不惜万骨枯的人。

　　这样的人，你永远猜不对他要的到底是什么，因为只怕他自己也不知道自己要的什么，一切随性而变，随性而为，你永远不可能与他交心，更不用提对他放心，因为他自己都不知道自己的心在哪里。

　　这样的人，只会玩弄别人与手掌之上，而决计不要被人拿捏在手上，这也是为什么明知此人对他们兄妹心性不善，且屡有挑衅，但他们兄妹俩却再 三 退避的缘故。

　　如果可以，顾十八娘是绝对不要与他正面相争，但现在，却不得不走到这一步。

　　就如他说的，只可惜你姓顾。

　　他一心要颠覆整个顾氏一族，而这种状况是顾海绝对不允许袖手旁观的，真相，永远不可能被埋没，当顾海知道这一切的时候，他一定不会轻饶顾渔，而顾渔自然也知道这种可能，所以也必然不会留下祸根。

　　所以说，自从顾渔他决计如此做的那一刻，就和顾海站在了对立面。

　　顾十八娘是绝对不会让哥哥陷入此等境地，至少，不是在倾巢完覆的时候陷入此等境地，那样的话，单单依靠他们兄妹二人绝对不是顾渔的对手。

　　既然尽早要对立，那不如先发动人。

　　二人四目相对，几乎一瞬间，各自思绪万千闪过。

　　“早就有意和妹妹对饮畅谈一会，今日算是得偿所愿了，”顾渔收回目光，含笑说道，“请。”

　　“不胜荣幸。”顾十八娘点点头。

　　“这里临近瘦西湖，雪中别有一番景致……”顾渔说道，一面引着顾十八娘沿着一条小路而行，侍女们得到吩咐，自有人先去吩咐布置，余下的安静的跟随在二人身后。

　　走了没多远，登上一座山石嶙峋的坡顶，这里有一处冬暖夏凉的亭子，此时早已经布置妥当，安置了厚厚的毡垫，摆上茶具杯盏，以及两个大熏炉，炭烧的红红的，抬眼望去，不远处湖水泠泠，脚下是一片梅林，此时红梅盛开，与雪地相称，令人望之失神。

　　“这要是搁在四年前，做梦也梦不到会有一天能坐在这样的地方吃茶赏雪……”顾十八奴隶主感叹道。

　　这句话她说的真心真意，这处宅邸绝非一般人家能有，当年作为沈家妇时，沈家亦是强弩之末，也许京城的沈公爷家自然有能力置办这等好园林，但作为下堂妇的她自然是没机会享受，而今世，纵然有钱，却因为身份低贱，此行豪宅只属于官宦士族所有，像他们这等商望匠人，是不敢窥觊的。

　　“及时行乐而已，何必为过去未来之事费神……”顾渔说道，看着侍女跪坐斟茶，递给顾十八娘一杯。

　　“你说得对。”顾十八娘点点头，“渔少爷趁着还是这里的主人多享受一刻吧。”

　　顾渔摆摆手，侍女们施礼，起身鱼贯退下。

　　“大财主，给我侍女多少银子啊？”顾渔忽的问道。

　　“不多，不过等你离开之后，够她赎身……”顾十八娘一笑道，“这要托你们门户太严，妹妹我舟车劳顿赶来，在门外困了整整半日，不得而入……”

　　这些侍女是这等府邸专门培养用来招待贵客的，平日娇生惯养，一朝待客，便旋即堕入污泥，运道好的被贵客看上带走做个侍妾，也算是个好归宿，但大多数在陪侍贵客之后，沦为一般使女，或者被买入青楼，原本她们的命运就是玩物，但偏偏生来被当千金小姐一般锦衣玉养，这种天上地下的变化对于她们来说，无疑是噩梦。

　　“好，妹妹洞察人心之欲，出手即中，佩服。”顾渔笑道，举杯。

　　顾十八娘与他碰了下，各自浅饮一口。

　　“咱们也不用客套，闲话少说吧。”顾十八娘放下茶杯，看着顾渔说道，“这一切都是你干的吧？”

　　“没错，是我干的。”顾渔带着一丝玩味的笑，转着手里的茶杯点头说道，“其实，要不是你那哥哥连累，此时这事已经结束了……”

　　“哦？”顾十八娘有些不解，“此话怎讲？”

　　“讲起来就话长了……”顾渔嘴角弯弯的笑道，“不如妹妹安心住下来，我给你讲个十天半月的……”

　　顾十八娘瞥了他一眼，摆手。

　　“罢了，过程如何，没什么必要知道，我现在只需要得么一个我想要的结果就可以了。”她说道，自己斟了杯茶，又顺手给顾渔斟上。

　　“妹妹想要什么结果？”顾渔问道。

　　“自然是你不想看到的结果喽。”顾十八娘看着他笑道。

　　顾渔哈哈大笑，笑声清凉，惊飞不远处雪地觅食的鸟雀。

　　顾十八娘并不在意，慢慢饮茶，待他笑声停下，才开口忽的问道：“顾渔，我能问问你为什么要这么做吗？”

　　“这个么……”顾渔握着茶杯，带着几分玩味道，“就跟你毒瞎顾宝泉一样的原因……”

　　当年顾宝泉的事能瞒得了别人，瞒不了顾渔，这一点顾十八娘并不意外。

　　“我谢谢你没有告发我……”她举杯说道。

　　“不用，那是因为我告发了也没用，”顾渔举杯和她碰了下，“凭妹妹你的伶牙俐齿，怎么也能脱身……这等白费口舌不得实果的蠢事，我做来何为？”

　　这次轮到顾十八娘笑了。

　　“对人，你说得对。”她掩嘴笑道，收了笑接着道，“不过，不一样……我出手害顾宝泉，是因为他先威胁到我……难道，整个顾家人都有威胁到你吗？你竟要害他们抄家灭产还债为奴？”

　　“这样啊……”顾渔伸手按按头，“我倒没想到，原来不一样啊，那我得再好好想想，想想才能回答妹妹……”

　　第二百零一章 动利

　　对于他的敷衍。顾十八娘一笑。并不以为意。

　　二人再次以茶代酒碰杯。

　　“其实你现在完全没必要这样做……”顾十八娘说道。

　　顾渔带着玩味的笑，“说来听听。”

　　“简单说，这就如同种田一般道理，家族，便是田地，而你、我、你叔伯父、顾渔、顾海等等，都是这田里生长的庄稼，不管天生良种，还是后天给养。不管是粮还是草，都离不开这田地，种不出好粮，田自然要被世人所轻视，而田土变贫疮，再好的良种也长不出好粮……”顾十八娘将黄世英的话照搬过来。

　　话没说完，就被顾渔的笑声打断。

　　“我说，这里也没别人，你不用扯大旗装大义，”他笑道，举着手里的茶杯指了指她，“说正经的话。”

　　顾十八娘也笑了笑。轻轻咳了声，伸手环指了下四周美景。

　　“你这日子过得多好。而且将来还会更好，可是这次顾家如果败了……”她带着几分可惜摇头，“而且败得还不是很光彩，作为罪民之家子弟，你有什么好处？”

　　“顾渔，为了那些伤害过你的人，把自己搭上，值得吗？”

　　“是的，没错，他们以前看不起我们，随意的踩踏欺辱，冷眼旁观，我也恨，恨不得他们都去死……”

　　“可是他们死了还有别人，这世上，人本性就是踩低就高与其去记恨报复那些人，还不如让我们自己变成高的那一类人，让他们来俯就……”

　　“再退一步说，从前的你我。又有什么资格让人看得起呢？尊严尊重从来不是靠别人良善之心来获得，而只能是靠我们自己来获得，我们让自已变得重要，变得厉害让自己成为可以操纵别人的人 高高在上 ，这才是真正的报复，真正的回击那些曾经瞧不起欺辱我们的人……”

　　“顾渔，现在的你， 合族上下谁不奉承你谁不高高捧着你， 你已经做到这样了， 那为什么非要画蛇添足自毁其成？”

　　她说完这一段话顾渔神色并没有什么变化，慢慢的饮了口香茗笑了笑。

　　“顾湘，你一口一个我们我们……”他抬起头看向顾十八娘，“你有什么资格把我和你们相提并论？”

　　“顾湘，你有没有挨过饿？”

　　顾十八娘微微一怔。

　　“顾湘，你有没有饿的去捡泔水吃？一捡就是十年……”

　　“顾湘，你有没有被人打过。没有理由，一边打还要一边学狗叫？一打就是三年……”

　　“顾湘，你有什么可恨的？就是因为你们家被人瞪不起了几次，来了族里，被人爱答不理？给几次无关痛痒的冷脸，这就叫恨了？”

　　顾渔忽的仰头大笑，笑声尖锐。

　　顾十八娘看着他，没有说话。

　　“你有什么可恨的？你们有什么可怨恨的？你有爹娘疼，有哥哥疼，受了再大的委屈，想必你所谓的再大的委屈也不过是顾汐儿洛儿之类的给你几个白眼看几句羞辱的话听而已，立刻便能投进娘和哥哥的怀里哭诉抱怨，然后便得来许多的安抚关怀……”顾渔接着说道。看着顾十八娘冷冷一笑，“痛苦，你知道那种痛苦吗？那种来自灵魂被践踏的痛苦……那种痛苦，只能用践踏灵魂和自尊才能换来痛快！”

　　此话说完，二人之间一阵沉默，寒风席卷而过。

　　“我有。”顾十八娘忽的说道，抬起头看这顾渔，“我说我有过那种灵魂被践踏的痛苦，你信吗？”

　　顾渔冷冷一笑没有说话。

　　“当然，也许没你的深没你的重。”顾十八娘又自嘲一笑，“不过，那又如何？都过去了，总不能放着好日子不过，而总被那些噩梦般的日子困着吧？”

　　“这么说来，妹妹是特意来教导我过好日子了？”顾渔笑道。取过茶壶自斟一杯。

　　顾十八娘笑了笑，将自己的茶杯递上过去。

　　顾渔便给她斟了杯。

　　“是也不是。”

　　她笑道，瞥了他一眼。饮了口茶。

　　顾渔看着她。

　　顾十八娘将茶杯往桌上一放，“好了扯完大旗装完大义了，现在该说说真心话小人意了。”

　　顾渔微微一笑，伸手做请。

　　“顾渔，其实我和你一样……”顾十八娘整容说道。看顾渔眉角微跳，便摆摆手，“你说的那些我都知道，我说的不是跟你比苦日子我说的是，我们的目的。”

　　顾渔微微皱眉。

　　“不错，就是目的。”她笑道，“顾慎安倒台也好，钱庄挤兑也好，我不聪明，猜不出想不透你是怎么做到的，我也没必要去想。我说过，过程如何我不在意，我只需要知道结果如何就是了。”

　　“结果如何？”顾渔问道，眼中闪过一丝郑重。

　　“你要的结果是顾家完蛋，所有人都变得猪狗不如，家破人散，而你看着这些衣着鲜亮没心没肺的家伙们如此下场。可谓大大的出了口恶气--，” 顾十八娘看着他笑道：“我要的结果也是出口恶气，从这一点上来说，我们的目的相同，但做法却完全相反。”

　　顾渔闻言脸色微变。

　　“你以为我是来阻止你来了？”顾十八娘看着他挑眉一笑，摆了摆微黄的手指，“错了，我是来谢谢你，谢谢你给我这个好的一个机会，我没你那么聪明心思缜密，竟然不动声色的两把将顾家推得东倒西歪，我真心的说我这辈子都做不到。不过我做不到推倒它，却能做到扶住它……”

　　她缓缓起身，居高临下的看着顾渔。

　　“对于官场我不懂，对于人心我也没你懂，但对生意我还多少懂一点，现在这种状况。归结成一句话，就是顾家缺钱……”她含笑说道，眼中带着满满的自信，“而我恰恰不缺的就是钱……”

　　顾渔手握着茶杯微微垂着头。居高临下的顾十八娘看不到他脸上什么表情。

　　“接着说。”他淡淡说道。

　　“我知道。这次顾家要想渡过难关，需要很多很多钱。多到绝不是一个人能筹到的钱……”顾十八娘说道，“不过我不是我一个人。第一。我有我师父。我师父是什么人你可能知道。但你不知道的是他有多富有，而他的财富便同他的技艺一起都留给了我，如果这还不够。第二你知道我也是一个药师，而且是一个无数药行都想得到的药师，只要我愿意，很多药行都巴巴的捧着钱来让我借，能借多少我就借多少。大不了我把自己卖了，几千万两银子，我想也不是筹不到而关键是看这次值不值的我如此做。”

　　“值得吗？”顾渔问道。

　　“值得。”顾十八娘笑道，眼中闪亮，望着冷冷湖水艳艳红梅。“不瞒你说，我这次肯来。是族长等人亲自求我，你自然也想得到，如果我这次让顾家渡过灭顶危机，那么我会得到什么……”

　　她看向顾渔，顾汪抬头看她。

　　“没错。顾家族中大批的房产田地，牵存下来的店铺，那都是赖以我大批银钱而生，那么自然也便有一半属于我，生生息息，顾家财产将永远被我一家占大头，子子孙顺永享，而再不是靠人可怜分给几分红利，还要忍受无数人的白眼质疑，从此以后，那怜惜别人决定分配谁多少红利的操纵权就到了我们手上……”顾十八娘沉声说道，面上神采奕奕，她将手攥成拳，“最重要的是，我一家将成为合族的再生恩人，这种恩典，只要顾氏一族存在一天，就用不可湮灭，从爷爷辈就不被人正眼相看正礼相待的我们一家。从此后就跃然成为族中卓然一脉，我的爷爷和父亲牌位将正大光明的摆在祠堂正位，享受合族人的香火供奉，从此以后，我们有权利有地位有金钱。足以操纵族中命运。操纵族人命运……”

　　她垂视线看向顾渔，微微一笑。

　　“世上，还有比将曾经踩着自己的人踩在脚下，看着曾经耀武扬威的人变得对自己卑躬屈膝更痛快的事吗？”她笑道，“还有比这个更痛快的报复吗？”

　　“所以。我谢谢你给我这个机会……”

　　“所以我跟你是一样的目的……”

　　“所以，我绝不会放过这个机会！”

　　“所以，顾渔……”顾十八娘坐下来。看着他说道：“我这次跟你争定了！”

　　“好大的自信……”顾渔淡淡一笑，带着几分嘲讽，“就凭你一个人？”

　　顾十八娘看着他，同样浮现一个嘲讽的笑。

　　“顾渔，你有什么好得意洋洋的。”她拿过茶壶自斟一杯，尝了尝，“凉了……”坐起身将茶壶放在一旁的熏炉上，才接着说道，“你自己也知道，这次你能神不知鬼不觉的让顾家上了套了，还不是因为顾家对你无提防之心，他们全心全意的信你，敬你，对你掏心挖肺的坦诚相待。你才寻得机会下手换个人来试试看，有这么容易？”

　　“你的意思是，我要真有本事，就对着看透我明白我不怀好意的人来试试……”顾渣抬眼看她。嘴角一弯，“比如，你……”

　　“这是宣战了？”顾十八娘笑道，她站起身来，“不过，现在没那么容易了……因为，托你的福，我抢先得到顾家一族助力……”“我知道顾家这些人在你眼里如同猪狗蠢笨，不过，你也听过一句话吧，好狗抵不住癞狗多……顾汪，人生如战场，一个人或许能胜一时，但永远翻不了天……”

　　“顾渔，原本我们无冤无仇。本该相安无事，说实话，与你对立，我也不愿意……”顾十八娘轻叹一口气道，“要怪，只怪我们都姓顾，而且偏偏是对这个姓有着同样怨恨执念的人吧。”

　　第二百零二章 真假

　　建康顾家族宅里，顾长春与众族人聚坐厅内。

　　“十八娘的三百万两银子已经到了…”顾长春沉声说道，自从从京城回来后，他的精神好了些，虽然双目依旧浑浊，但内里已经是一片坚定。

　　众人神色微微欣喜，纷纷低声交谈。

　　“不知道余下的银子什么时候到…”

　　“对呀，现在咱们的钱庄还在不断的被挤兑，三百万两可是撑不了几天…”

　　“大家再去凑钱……”黄世英开口说道，“不管怎么做，也要撑过五天…这一次是生是死就看大家的了…”

　　“凡事总要做最坏的打算，族长，如果十八娘的银子到不了，或者不够，怎么办？”一个年长的男人面色忧忧的问道。

　　这是所有人的担忧， 虽然当年大厅四个大箱子银钱闪人眼的景象还深印在大家心里， 但顾十八娘毕竟是个十几岁的姑娘家， 万一出了什么意外…

　　“族爷爷……” 门外响起一阵喊声， 连跑带颠的冲进来两个人，“来了， 来了…”

　　顾长春猛的站起来， 声音里带着难掩的紧张。

　　“什么来了？他问道。

　　”银子…银子……“来人又想哭又想笑， ”十八小姐的银子送来了…”

　　这一句话让气氛消沉的大厅猛的沸腾起来。

　　“走……” 顾长春带头疾步向外而去。

　　众人才站到门口， 就见两辆大车拉着银箱进来。

　　“这是二百万两…”顾长春哆哆嗦嗦的说道， 大手一挥，“好， 快， 分往各个分号…”

　　“族长爷爷…” 来人又捧上一封书信，“这是小姐的信…”

　　顾长春忙伸手接过， 迫不及待的打开， 脸色不由变了变。

　　“这…这…”他声音有些迟疑。

　　“怎么了？” 黄世英等人在后问道， 面色忧色顿起。

　　“你们瞧她说的这些事是不是太…"顾长春将信递给他们传阅， 一面叹气，”这太冒险了…”

　　看完信， 众人神色也是犹疑不定。

　　“所有分号不关门？”

　　“把那些还没兑银的大户利息送去？”

　　“还告诉那些大户需要提银的可以提前安排？”

　　“这怎么可以？”

　　“我们根本就不够… 少一个人提我们就多一点机会…"

　　”这…我们正愁兑银的人多， 怎么还上赶着要人来兑？“

　　“荒唐荒唐…”

　　“她小孩子家不懂， 怎么乱指挥…”

　　“族长， 情义归情义， 但可不能任她胡来…"

　　大家你一言我一语说成一团。

　　”别吵了！“顾长春猛的抬手制止大家， 沉声说道，”当初我答应过十八娘， 这是她的钱， 怎么用， 怎么做， 一切唯她马首是瞻…"

　　以为顾家的钱庄已经到了崩溃的边缘，整个顾家也到了随时都要崩溃的边缘， 如果不是顾十八娘这次出手， 他们现在只怕已经开始被官府看押起来核查清产了。

　　死马当作活马医， 也得试上一试。 一番计较后， 生存成了最高追求众人旋即达成前所未有的一致。

　　“族长， 我们听你的” 他们齐声说道。

　　“那就按照十八娘信上说的去办！” 顾长春转过身环视众人，“十天， 只要我们撑过十天， 我们顾家就死里逃生了…”

　　很快， 顾家各个钱庄里都摆上明晃晃的银子， 曾经不管怎么骂都动作缓慢的伙计们一下子吃饱了饭， 迅速的带着满满的笑接过一张一张银票， 送出来白花花的银子。

　　而与此同时， 那些在顾家钱庄存了大笔银子的大户都收到了今年的利息现银， 同时奉上的还有一张盖了顾家钱庄的预提款单子。

　　曾经关了门贴出停业的几家分号也开门了， 并且提银者来着不拒。

　　这突然一系列的动作， 让顾家钱庄已经没钱的流言变得动摇起来。

　　“这叫顶着石舂做戏…”

　　扬州最好的客栈包间里， 信朝阳与顾十八娘相对而坐。

　　“这当然不是四要面子或受罪…一则稳定人心， 二则不让外人看出自己的老底如何…"他接着笑道。

　　“歇息。” 顾十八娘抬眼看了他， 微微一笑道。

　　“不客气， 又不是白出主意…”信朝阳笑道。

　　“看成效付款， 我记得。” 顾十八娘点点头， 说道。

　　信朝阳笑了， 自己吃了口茶， 看着眼中依旧不失凝重的顾十八娘， 忽的问道：“你跟你堂哥说的那些话， 那句是真那句是假？”

　　顾十八娘低头吃茶。

　　“真真假假有什么重要， 重要的是结果…”她淡淡答道。

　　信朝阳笑了笑没有再问， 自己斟了杯茶。

　　“借银一百万两的欠条已经打好了， 大少爷还特意跑一趟是怕我赖账？” 顾十八娘问道。

　　“出这么大的事， 我不放心你啊。” 信朝阳整容答道。

　　顾十八娘抬眼瞥了他一眼。

　　信朝阳笑了，“我来扬州开分号…”

　　“那句是真的？’ 顾十八娘淡淡笑问道。

　　” 真真假假有什么重要的？”信朝阳哈哈笑道，“重要的是结果。”

　　“结果很好， 年前三分药。” 顾十八娘冲他竖起三根手指晃了晃， “这是借银消去利息的优待， 当然药钱该怎么算就怎么算…”

　　“多谢多谢"信朝阳笑道，”当然当然…”

　　顾十八娘不再说话， 室内陷入一阵沉默。

　　“十八娘， 接下来你打算怎么做？” 信朝阳并没有走的意思， 而是问到。

　　“等呗， 还能怎么做…” 顾十八娘答道， 靠在椅背上。

　　冒雪舟车而来， 又连日应酬扬州的各大药商造势， 她的倦态已经再也掩饰不住。

　　“十八娘…”信朝阳忍不住轻声唤了声。

　　“大少爷请便， 恕不远送。” 顾十八娘淡淡说道。

　　“越来越有大药师的样子了…不过还不够。 别说如果换做你师傅，就是小柳爷在， 这句话也不会说…” 信朝阳笑道。

　　“那不一样"顾十八娘轻轻吐了口气， 看了他一眼，“我承你的情…”

　　信朝阳抿嘴一笑， 没有说话， 也没有起身的意思， 而是再一次看着顾十八娘， 眼中闪过一丝怜惜。

　　“十八娘”他又轻轻唤道。

　　顾十八娘嗯了声， 看向他“请说。”

　　信朝阳却是看着她一笑， 摇了摇头，“没事。”

　　顾十八娘喜怒不显的看了他一眼， 收回视线。

　　“十八娘” 信朝阳再一次开口。

　　顾十八娘坐正身子， 整容看过来， 眉角已隐隐显出怒意。

　　“那我先告辞了。”信朝阳笑道， 站起身来， 不待她说话拱手一礼便释然而去。

　　灵宝XX从一旁过来， 将一块热毛巾递给她。

　　顾十八娘接过轻轻敷在面上一刻。

　　“灵宝， 我们走。”她站起身来说道。

　　“去哪儿？”灵宝忙问道。

　　“这里该做的已经做完了， 现在回建康，”顾十八娘说道， 深吸一口气， 苦笑一下，“何况， 再住下去我们就没钱结帐了…"

　　灵宝默然低头，应声是。

　　顾十八娘进建康是又小小的热闹一番， 顾长春亲自派人去接， 而得到消息的建康药商们自然也不落后， 跟随顾十八娘进了顾家大宅的还有一辆看的严严实实的车， 马车走过， 路上被压出一道印迹显示车上装的东西很有份量。

　　这是那次离开后， 顾十八娘第一次回来， 待遇却跟当初从仙人县来时截然不同， 所到之处人人恭敬而笑。

　　“小姐？”灵宝察觉她神态有异， 只当她累了， 忙关切的低声询问。

　　顾十八娘抬手 轻轻拭去眼角的一点水光， 这就是世情人心， 人心世情， 不管你顺从还是怨恨是奋斗还是卑微， 它始终就在这里， 冷冷的看着， 世世代代生生死死不变不休。

　　看着装银子的车驶进后院， 顾长春终于吐了口气， 看向坐着安静吃茶的姑娘。

　　“十八娘， 五百万两银子就要用完了， 你看…” 有人忍不住抢先问道。

　　“号上还有多少？” 顾十八娘笑问道。

　　“总号还有多少？” 顾十八娘笑问道。

　　“总号还有二万两…”

　　“我那里还有五千两…”

　　我那里只有一万两， 不过， 已经有人预提了…“

　　众人眼巴巴的看着顾十八娘笑道， 放下茶杯。

　　“不急，” 顾十八娘笑道， 放下茶杯。

　　“十八娘累了， 先去休息下。” 黄世英开口说道， 不待众人开口， 便亲自起身引路， “ 你家一直没有住， 收拾也来不及， 冷冷的， 到我那里去吧。”

　　“ 那叨扰三奶奶了…” 顾十八娘笑道，站起身来， 也不再客气， 走到门口看着满屋子炽热不安焦躁的目光又停下脚， “对了， 过几天， 还有银子来， 应该是走码头， 大家派人看着点。”

　　这一句话让屋子里顿时沸腾起来， 顾十八娘笑了笑， 跟随黄世英而去。

　　这一去， 就歇养的不出门， 眼看着存银不断减少， 前来请分银子的人越来越多， 就连顾长春也坐不住了， 来了几次， 不是十八娘在洗澡就是睡下了…

　　“她身子受过伤…”黄世英委婉的说道。

　　借着这次顾十八娘强势归来， 有关她的消息也在族中广为流传开， 大药会的惊心动魄是最受欢迎的故事。

　　顾长春叹了口气， “这次…辛苦她了…"他又轻轻的摇头， “没想到… 没想到…这次辛苦的是她…”

　　黄世英默默点头。

　　“不过， 官府提银的期限就要到了， 这可是个大数目…” 顾长春驱散心里浓浓的复杂情绪， 正视如今的大事， 沉声说道。

　　“好， 她醒了我去和她说。”黄世英点点头。

　　顾长春便不再停留， 起身告辞， 才走出黄世英家门， 族中几个老者就迎面跑过来。

　　顾长春重重咳了声， 几个老者这才微微红脸收住脚。

　　“族长， 官府来人了…” 他们带着几分惶惶低声说道。

　　顾长春的脚不由一软， 来了…

　　”怕什么， 又不是没钱…“ 他深吸一口气， 瞪了几人一眼， 整了整衣衫， ”走…”

　　进了大厅， 见只有一个男子长身而立， 穿的不是官服而是便服， 见到顾长春进来， 面带微笑的互相施礼。

　　“陆大人， 老可怠慢了， 这就去装了银子， 给你送…” 闲话不说， 顾长春便主动说道。

　　陆大人一笑摆摆手， “不急不及……"

　　顾长春只当他这话是客气。

　　”知府大人说了， 等开了春， 和朝廷下发的春种银子一起提就是了…“ 陆大人借着说道。

　　顾长春顿时就楞了， 以为自己听错了， 忍不住问了一遍。

　　“没错…”陆大人意味深长的笑道， “不急， 老大人安心吧。”

　　顾长春终于听懂了， 忍不住浑身发抖， 这是官府特意放他们一马。 不参与挤兑， 给他们留了几个月的时间， 可别小看这几个月时间， 那就是生死之差。

　　“谢谢大人…谢谢大人…” 顾长春有些失态， 忍不住握着陆大人的手， 颤声说道。

　　“老大人说那里话， 别人也就罢了， 但小顾大人开口了， 我们还能信不过？”陆大人意味深长的拍了拍顾长春的手低声说道。

　　这时候的老顾大人是说话不管用了， 那么小顾大人…

　　“是…是渔儿他…” 顾长春忍不住问道。

　　“渔儿？”陆大人一怔， 旋即摇头笑道， “是顾海顾含之大人…”

　　“海哥儿？”顾长春一楞， 有些意外又有些难以言明的滋味。

　　“我们知府大人曾与李大学士有过师生之宜…” 陆大人低声说道， 颇有深意的轻叹一声， "… 大人一直心中有愧…“

　　李大学士， 就是当年顾海冒死力挺不惜得罪朱春明和皇帝的考官， 并为此差点丧命，

　　顾长春有些失神， 再三谢过亲自送走陆大人， 自己一个人在大厅里坐下来， 一直坐到夜色笼罩了整个大厅也没有动半分。

　　扬州的顾渔很快就得到这个消息， 事实上， 有关顾十八娘以及顾家的任何消息他都知道的清清楚楚。

　　依旧坐在宽大舒服的书房太师椅上， 神情却并没有以前的轻松， 他微微蹙眉， 手指敲着桌面， 等夜色上来时， 他才猛地坐正身子。

　　“想的美， 好处休想你们都占了！” 他低声说道， 然后拔高声音，“来人。”

　　一个侍卫立刻从门外无声无息的进来， 低头应声。

　　“去， 传令， 船可以下河了。” 顾渔缓缓说道。

　　“是。” 侍卫并没有多问， 立刻转身而去。

　　三天之后， 顾家钱庄所有的存银都用完了， 虽然挤兑的人少了很多， 但还有人来兑银， 一直见不得顾十八娘面的众人实在是急的要死。

　　“不管了， 咱们先去库房拿银子， 反正十八小姐就是给咱们来用的…” 有人跺脚说道。

　　话没说完， 就听门外一阵嚷嚷。

　　“渔少爷找到货船了！ 渔少爷找到货船了！到码头了， 有货物也有银子！快去接！”

　　人群轰得一声， 再也顾不得找顾十八娘这边的银子， 一窝蜂的涌向码头去了。

　　“成了…”得到这个消息， 顾十八娘一脚坐在椅子上， 熬的红红的双眼， 终于闭上了。

　　第二百零三章 送行

　　顾家京城管事顾老常不愧是经营好手，经他挪用的钱**（看不清），大船的货物，以及翻了一倍的现银，当顾家诱人热热闹闹的卸货卸银后，白花花的银子照亮了围观人的眼，看到这种情形，谁也知道顾家不是没钱了，钱庄也不会倒，顾家不会抄家，那些丝锦丝绵也不会被官价拍卖，等着趁机摸鱼捡便宜的人哄得一声散了。

　　前来兑银子的人以惊人的速度消散了，而且曾经提了大笔银子的人又存了回来，顾家钱庄的危机终于化解了。

　　直到这个时候，惶惶多日的顾家众人才尽然发现年就要来到了，在大树将倾覆巢灭的灾难下不懂事的孩子们虽然不太明白要发生什么，但也被大人们的情绪影响而不安惶惶收起了过节玩乐之心如同小鼠般躲在大人身后，同样也是孩子们最早察觉气氛变了，这几日顾家巷子里偶尔响起了爆竹声，伴着孩童一阵风般跑过。

　　但这次危机的冲击显然是很大的，合族一夜之间境遇天翻地覆的人家多得很，因此在得以保存栖身之所良民之身的喜悦下，悲伤的气氛还是难掩。

　　顾乐山家就是这境遇大变的人家之一，此时家中一处沉闷，隐隐的有女子的哭声传来。

　　顾乐山站在门厅口，看着明显凋敝的庭院，再也不见往日来往的仆从，这一次他家受冲击最大，失去了名下所有的田产，如果不是顾汐儿嫁给了那个绸缎商，得了一大笔银子，这栋宅子他们也保不住了。

　　街上有爆竹声传来，还隐隐有笑声，他不由侧声听，期盼有什么好消息传来，好让他们一家脱困，但他从早上一直站到现在，也没人带好消息来，倒是有人急匆匆从门前跑过，招呼他去族里。

　　“去族里做什么…今年是铁定没有红利分了…”他嘀嘀咕咕的说道。

　　“十八小组今日要走了…还不快去送送…”门外的人大声喊着过去了。

　　这句话又让顾乐山惆怅的伫立了半日。

　　他前一段曾经说过，下一辈族长之位也许就要轮到他们这支了，没想到他真的猜对了，只不过去落在他家的隔壁。

　　“没想到啊没想到…这一家人孤儿寡母的竟然也有今天…”他喃喃说道，眼中依旧带着不可置信，这才短短两三年而已，怎么变化这么大？

　　这一次那个丫头不仅施了大恩得了大功，且还一举拿下了族中一半多的财权，拿下了财权，自然也就等于拿下了族人的控制权，她有权决定谁来经营她的产业，谁分多少红利。

　　看吧，以后大家谁还敢小瞧她，说句难听的，她想让你过好日子你就能过好日子，让你过得猪狗不如，也不过是一句话的事。

　　“真是没想到啊…”顾乐山再一次喃喃自语，屋内的哭声越来越大，只让他心烦，不由回头顿喝，“别哭了！还没死呢！”

　　“离死也不远了！”郭氏尖利的声音立刻传来，“没法活了…这日子过不下去了…”

　　“爹，去给大妹妹说说呗…”顾乐山的长子走出来低声说道。

　　“还说什么？那个奸商是个铁公鸡，给这些银子已经是不错了…”顾乐山瞪眼喝道。

　　“不是”，顾乐山的长子忙摆手说道，“爹，我是说…十八娘妹妹…不管怎么说，咱们也是最近的…这生意还是交给自家人放心不是…”

　　顾乐山面色有些复杂，这个问题他也不是没想过，但一想到曾经过往种种，这一步去是无论如何也迈不出去。

　　“要说你去说”，他哼了声说道。

　　“爹，这么大的事，你出面才显得出些诚意…”顾乐山的长子有些着急道。

　　想到那姑娘的伶山利齿，顾乐山顿时打个寒战，那可是一个软硬不吃口下无情的人物。

　　“想要老子去丢人，你们坐享其成，休想！”他不由恼羞成怒，举起拐杖给了儿子一下，“养那么多女人，给我卖了去，省得浪费米钱！”

　　院子里顿时响起哭闹声。

　　族宅里，顾十八娘与顾长春隔棋盘对坐，黄世英在一旁含笑观棋。

　　但此时的棋盘上却放的不是棋子，而是一又叠厚厚的文书。

　　“十八娘，你看看，可有遗漏？”顾长春缓缓说道。

　　顾十八娘并不推辞，拿过文书，一张张认真翻看，确信上面已经落有自己的名字或者写好了自己该有的具体分成。

　　室内很安静，只闻她翻文书的沙沙声，一盏茶的时间，她终于看完了。

　　“很好，大爷爷信守承诺，多谢。”她含笑说道，将文书交给身后站立的灵宝。

　　有了这些东西在手，顾家一族想到她时就要掂量掂量了，她能扶起他们，现在也能推倒他们，而顾渔要有什么疯狂的托合族去死的念头，也要掂量掂量她的反应，当然，同时顾渔如果想要对付自己一家，顾氏一族自然明白该站在哪一方。

　　这一件事后，他们三方就形成了奇怪的制约关系，这样想到背后站着阴险的**不定的顾渔，她也不用那么惶恐不安了，如果大家都是一颗棋子，那么，就让她做个重要的不可轻易被抛弃的棋子吧。

　　“十八娘，我的那句话没变，如今这是你就得的。”顾长春说道，声音里情绪有些复杂，“也谢谢海哥儿…”

　　顾十八娘笑了笑，没有说话，站起身来。

　　“如此我就告辞了，出来多日，母亲也该担心了。”她笑道。

　　“既然回来了，自然要过了年再走，去接你母亲回来吧。”顾长春出声挽留。

　　顾十八娘看了他一眼，摇了摇头。

　　“我和母亲要赶去利州…”她淡淡说道。

　　“十八娘，”黄世英含笑说道，“既然过年你们不回来了，去祠堂跟你爷爷和父亲和家里的祖宗上柱香。”

　　“好”顾十八娘点点头。

　　三人举步向祠堂而去，有道是‘男不拜月、女不祭祀’，这还是顾十八娘第一次进祠堂，当然顾长春已经特意告诉祖宗，顾十八娘是代替她哥哥顾海来祭拜的，同时他心里明白，这次顾十八娘解救顾家危机大功，就算自身进去，祖先只怕也欢喜而不是怪罪。

　　看着排列在一片黑压压的牌位中自己爷爷和父亲的名字，顾十八娘肃正的神情也有些激动，郑重的行三跪九叩大礼。

　　做完这件大事，顾十八娘不再停留。

　　看着小厮拉那车银子出来，顾长春有些胆颤。

　　“这些银子不如从咱们号上走…”他提议道。

　　顾十八娘摇摇头，”这是一路借来的，正好一路还回去。”

　　顾长春点点头，便不再多言，而是说道：“我去请周家镖师…”

　　顾十八娘的车队离开了建康，一路上随着拜访不同的药商，那辆车的重量也在不断的减少，直到到了京城，拐进信家大院。

　　后院里，看着小厮掀开密封的车，搬下一个个大箱子，拿出其中的大青石。

　　“这出戏完美结束了。”信朝阳抚掌笑道，“恭喜顾娘子…”

　　“我的主意管用吧？我说过了，听我的，你放心就是了…”信朝阳笑道，一面说着伸手接过她递过来的条子，看清上面的数额，“十八娘，这也太值钱了吧？”

　　“你多借了一百万两银子…”顾十八娘说道，笑了笑，“什么意思？怎么不跟我说？”

　　当初她向信朝阳借一百万两，回到建康时，才从顾长春口中得知，信朝阳送来的是二百万两银子。

　　“讨你欢心啊…”信朝阳笑道，没有再推辞，将欠条收起来。

　　顾十八娘笑了，冲他点点头，说了声好，“许讨到我欢心了，但是，不会再有签下一年或多久卖身契的事发生了…”

　　“哪里哪里，不敢不敢。”信朝阳哈哈笑道，看着顾十八娘施礼告辞。

　　“要去利州过年？他送出去，在后问道。

　　顾十八娘点点头，没有再多说话，二人之间沉默到了门外。

　　“给你便宜提前拜个年。”信朝阳笑道。

　　正上马车的顾十八娘转过身，冲他笑了笑，略一迟疑，又停下脚。

　　“谢谢”，她整容说道。

　　信朝阳冲她拱拱手，说道：“去吧，一路顺风…年后见…”

　　去了年后可不一定回来，顾十八娘心里说道，但没有说出来，笑了笑上车而去。

　　因为离过年没多久了，顾不得歇息，一家人忙忙的收拾东西。

　　“估计这一次又要在路上过年了…”顾十八娘笑道，一面看着曹氏数点包袱。

　　“要不干脆过了年再去…”曹氏转过身带着几分关切说道。

　　顾十八娘知道这是心疼自己才回来又要舟车劳顿，含笑摇头。

　　“小姐，”灵宝迈进来，也抱了一个包袱。

　　“你收拾什么？你留下来…”顾十八娘忙拉她到一边低声说道，“你哥哥一个人多孤单…”

　　“就是哥哥让我跟小姐去的…”灵宝红着眼低声说道，一面递给她一个吊坠。

　　“他说的？”顾十八娘有些意外，皱眉，“说起来我也好久没见他了…我去问问…这是什么？”

　　“送给小姐的”灵宝略有些紧张，眼巴巴的看着她，从自己脖子里也拉出一个，“我也有，我也有，哥哥自己做的，是是木头的…小姐别嫌弃…”

　　“怎么会嫌弃…”顾十八娘笑道，拿在手里看，是一个楠木雕的小佛，虽然粗糙倒也有几分神似。

　　二人正说话，听门外一阵热闹。

　　“小姐，夫人…有大人上门了…”仆妇紧张的进来说道。

　　曹氏走过来，和顾十八娘对视一眼。

　　“什么大人？”顾十八娘问道。

　　“是…吏部的什么司礼大人…”仆妇结结巴巴的说道。

　　第二百零四章 通知

　　“吏部？”曹氏和顾十八娘吓了一跳，难道是顾海又有调动了？

　　这不可能啊…才上任不到半年呢…

　　曹氏不敢怠慢，立刻换了诰命服接了出去。

　　来人四十多岁，高冠博带文文雅雅，身后带着两个随从并且还有一个红袍内侍。

　　“张大人…”曹氏认得来人，正是上一次前来宣布顾十八娘良女采选的那位礼部大人，看来是仆妇听错了，不是什么吏部来说顾海的事，而是说顾十八娘的事了，她的心里不由噗通噗通的跳到嗓子眼，说话也有些哆嗦，“命妇曹氏，有礼了…”

　　“不敢不敢，夫人客气了。”张大人含笑说道。

　　曹氏命小厮大开大门，迎几人进门坐定。

　　“大人，有何吩咐…”奉茶之后，曹氏忍不住问道。

　　张大人含笑说道：“自然是为了令爱良女采选的事……”

　　“我家十八娘还能……”曹氏手不自觉地抚着胸口，结结巴巴的问道。

　　“当然能…”一旁的红袍内侍笑着开口说道，“前一段是因为太后娘娘微恙，太子纯孝侍疾无心他事，所以这采选的事就推到年后，就定在正月十六……夫人，你们可别出远门，耽误了日子就不好了…”

　　内侍笑眯眯的说道，最后一句话意有所指。

　　“是是，自然不敢。”曹氏激动的连连点头，一面命丫鬟捧上红包，“让大人们费心了……”

　　这是惯例的辛苦吉利钱，每家都会有，当然根据财力各有不同，对于礼部清水衙门的一众官员来说，这是难得的肥差。

　　几人依照惯例说上几句吉利话，便收下了吉利钱，这钱可不能不收，要不然主人家认为不吉利可是要跟你急的。

　　因为还有很多吉利钱要收，几人客套几句就告辞了，曹氏带着下人恭敬的送出去。

　　“夫人，让小姐安心……”告辞的时候，红袍内侍借着请她留步的机会，低声对曹氏说道，一面投来个意味深长的笑。

　　曹氏已经被这意外之喜冲的头脑发懵，根本就没领会他颇有深意的眼神，只一味点头道谢。

　　直到看着几人坐轿走了，曹氏才深一脚浅一脚的回到家内，看到顾十八娘皱眉站在客厅。

　　“十八娘……”曹氏喜极而泣，“以后谁也不会嫌弃你……”

　　她哽咽说道，如果能入了皇家的眼，一跃成贵人那自然是泼天之喜，就算不能，能够参加良女采选也足以彰显身份清F，那些最终没有入选贵人的女子们，出来后便成为人人求之的贤妻。

　　曹氏最大的心病就是担心女儿因为做药师而嫁不到好人家，有了这件事，顾十八娘将来的婚嫁就容易多了。

　　“真是奇怪……”顾十八娘并没有在意娘的心事，而是看着那封烫金盖着礼部官印的红帖，对着顾湘二字皱眉，“难道没查出来？难道我的名气还不够大？刘公的高徒哎，这些达官贵人一掷千金也抢着求师父的药……没道理不知道我这个徒弟啊……”

　　“夫人，还装车吗？”仆妇在一旁问道。

　　“还装什么车……”曹氏笑道，伸手拭泪，想到正月十六就要去参选，只觉得一阵心慌，“衣服首饰都要做新的……快…快……去找裁衣来……”

　　仆妇们已经得知消息了，一个个也喜笑颜开，忙大声应着转身就走。

　　“……先挑衣料……不对…不对……还有首饰铺子的人也来……”曹氏又唤住忙忙的吩咐。

　　顾十八娘坐在一旁苦笑一下，看着欢喜的母亲，忙乱的仆妇。

　　“小姐…”站在她身旁的灵宝低声开口，“恭喜…恭喜小姐……”

　　这才是小姐该有的该得的，小姐这么好的人，就该得到最好的，她轻轻拭了下眼泪，从此后，就再没人敢欺负小姐，小姐也不用这么辛苦了，可以享享福安安心了。

　　“喜……”顾十八娘再一次翻看手里的红帖，心内五味杂陈，“是啊，的确是大喜之事……”

　　如果是那一世也能如此，自己的命运肯定是翻天覆地的变化，顾家人不会轻视他们一家，娘也绝没人敢欺凌，哥哥也不会死，而自己更不用去死……

　　不过，那一世的她又怎么可能有这个大喜之事砸在头上，那一世的那个她既没有解元之才的哥哥，也没有让人多看两眼的技艺，而最关键的是，那一世根本就不会有玮太子这个人，没有这个人她不会与之有这样的交集……

　　“这事……”她想到什么，眉头蹙起，“莫非是他的授意？”

　　按理说，婚姻大事父母之命媒妁之言，做子女的对与自己要结亲的对象，就是要持回避态度的，这一点就连皇家也不例外，这些良女自有礼部做主筛选，太子他应该不会过问吧。

　　不过，也不一定，如果他过问……那么他这是什么意思？

　　顾十八娘放下红帖，手指轻轻敲击桌面，陷入沉思，角落里主仆二人安静相待，与家中的忙乱欢笑气氛形成鲜明对比。

　　西华门，保定侯三公子在京宅邸中，两个仆妇站在一间布置豪华的暖房里。

　　外边寒气森森，这里温暖如夏，一路跋涉而来穿着厚实的仆妇在这里站的不到一刻，只觉得热的发燥。

　　顾洛儿穿着玄色闪金出风毛披风，手里端着一个小手炉，面色白里透着青。

　　“大小姐，事情就是这样，老爷还在北边没回来，夫人也没在家，人家都已经发话了，好多铺子管事都要换了，老太爷也不说话，少爷要小的们来……”仆妇嗫嗫说道，想到少爷在家大发雷霆的样子，这次家里的损失也不小，变卖些奴仆是避免不了，她们都是家生子，指不定谁就要骨肉分离，心中很是忐忑。

　　“别说了…”顾洛儿眉头跳了跳，打断了仆妇的话。

　　“小姐，这事缓不得啊……”另一个仆妇忍不住说道，“少爷说了，让你跟…”

　　“跟什么？跟那女人赔礼道歉说好话吗？”顾洛儿竖眉喝道。

　　她陡然发怒，仆妇吓了不由一哆嗦。

　　“小姐…”这两个都是看着顾洛儿长得的老奴，情分不同，想到家里人的交代，陪着小心接着说道，“老奴知道小姐不喜那丫头，不过此时比不得以前……”

　　顾洛儿冷笑一声，抚着手炉缓缓道：“比？我不跟她比她有的，我跟她比我有的……”

　　不就是施了些恩掌了些财，对于顾慎安这样的大员，哪怕是获罪革职归家，在族中的地位也是不可动摇的。

　　她顾十八娘一家要想跟他们一家平起平坐至少还得三代以后，这还要神佛保佑顾海的子孙争气。

　　更何况这跟她顾十八娘也没什么大关系了，她迟早是要出嫁的，再没有嫁出去的女儿能带走合族的财权……

　　说到嫁人，顾洛儿的神色有些复杂。

　　“小姐，少爷的意思是，老爷出了这事……”仆妇低声说道，一面四下溜了一眼，室内站着四个美貌侍女。

　　“没事，说吧。”顾洛儿眼也不抬淡淡说道。

　　“是…”仆妇明白这四人必是小姐的心腹，便放心说道，“咱们家毕竟受些影响，保定侯府人多嘴杂…怕小姐受委屈…”

　　顾洛儿神色不动，似乎并不在意她们的话，但抚着暖炉的骤然握紧的手透露她内心的情绪波动。

　　她是保定侯家的三房之媳，她的丈夫虽有家族荫荣，但却不得袭爵，外人看来也是大家士族公子，但其实在内也是要仰人鼻息，她这个做媳妇的要尽心恭顺公婆，与出身皆不可小瞧的妯娌交好，行一步说一句都要小心谨慎思虑周全，如今终于得以离府另过，舒心的日子还能没开始过几天，父亲就忽逢大变，而自己也未能如愿生个儿子，种种不如意导致她月子受跌……

　　“我受什么委屈！”她缓缓说道。

　　“是……”仆妇忙低头赔笑，迟疑一刻接着说道，“不是说十八小姐要进东宫……”

　　进东宫意味这什么，没有人比顾洛儿这般高门贵妇更清楚其中的意义了。

　　对于顾家来说，这无疑将是一柄大大的遮风挡雨的伞，而作为未来宫中娘娘的堂姐，顾洛儿更是直接得利者。

　　“她……不会的……”顾洛儿情绪复杂的说道，慢慢摇了摇头。

　　“什么？”仆妇大为吃惊，“不是说板上钉钉的……”

　　如果那个女人真的进宫，从此以后，自己见了她便要行大礼参拜，只要一想到这个将要出现的情形，顾洛儿就有一头撞死的冲动，但她显然也知道顾十八娘进宫，对于自己的娘家对于自己有怎样的好处，因此打听到这个消息后，她都不知道自己该大笑还是难过，权衡之下，最终还是觉得宁愿向别人低头，也不能忍受在顾十八娘跟前弯下身子。

　　“准太子妃白玉郡主，是不会让这等低贱之人入选的……”顾洛儿说道，敛去笑容，目光肃杀道：“在绝对的权势面前没有什么感情不可舍弃……”

　　第二百零五章 遴选

　　*月的京城清晨寒雾袅袅，一辆辆马车驶过打破了街道的宁静，向皇宫所在的方向而去，渐渐形成一条车龙。

　　顾十八娘掀开柔软的车幔，看到不远处的皇宫在晨雾中如同巨兽静卧，威严不可正视。

　　经过一重重关卡，数次核验身份，女官搜身之后，众女子的马车才正式进入皇宫。

　　也许这是这辈子唯一一次进到大周朝最最贵的地方，单此时的女子们都安静的坐在马车里噤若寒蝉，方才核验时短短几眼，那白玉栏杆雕龙望柱金壁辉煌的宫殿将皇权威严烘托到极致，对这些女子们形成了心理上极大的威慑，此时唯有小心谨慎唯恐一步错一句失言造成千古憾事。

　　“请各位小姐下车。”

　　伴着一声宣，顾十八娘走下马车，看到已经身在一处宫殿门前，宫门前列着一对森严禁军，十几位面无表情的内侍捂着手静立。

　　数十位环肥燕瘦锦衣华服珠光宝气的妙龄女子们依次站立过来，带着难掩的拘束。

　　“小姐们，这边请。”为首的内侍说道，转身向内而去。

　　经过一些微微的慌乱，女子们鱼贯跟上，顾十八娘走在中间，来到这栋宫殿的正门前，远远的就感觉一阵热浪袭来。

　　殿中燃着大炭盆，这就是热浪所来，室内已经站着十几位内侍，带着犀利挑剔的目光扫过鱼贯而入的女子们。

　　只这看似匆匆一扫，已经将其中稍高稍矮稍胖稍瘦得筛选出来，很快便有宫女们走出来，指挥者将众人分成两队。

　　“小姐们请跟我来……”一个素衣宫女和颜说道。

　　此话一出，顾十八娘所在的队伍里左右前后的女子们发出一声激动的低呼，更有人还轻轻擦了下眼泪。

　　而与此同时，旁边的十几人便面色凄然，更有人低声啜泣。

　　“这是……？”顾十八娘忍不住低声询问身旁的一位美貌女子。

　　“我们过了初选了……”女子低声答道，眉眼俱是喜色，一面大量顾十八娘一眼，见她穿着藕荷色袄青缎裙，手里拿着解下的浅黄纹镶边翻毛斗篷，衣饰普通，姿容在这群人里只能算是中下，心里顿生好感，一面跟随队伍前行一面低声说道，“你是哪里的？”

　　“建康府。”顾十八娘答道，因为心中有事，对这个结果并无其他人那般欢喜。

　　“我祖籍绍兴，不过我从来没回过老家，一直在京城……”女子笑着低声道。

　　“噤声！”一旁内侍的低喝打断了她的话。

　　顾十八娘和女子忙不敢再说话，迈步进了又一道门，站在一间依旧豪华的大厅里。

　　这里候着十几位内侍，手里拿着尺子，看到众人进来，便将众人分队站开，开始一次量众人的手臂腰腿脚。

　　顾十八娘站在一旁，第一次见识到皇家遴选的方式，不由几分好奇，侧目间见一个女子在内侍丈量手臂时，褪下了手上的黄灿灿的镯子，溜到那内侍的袖子里。

　　“这位小姐，请。”

　　一个内侍站到她面前，顾十八娘忙垂下视线，依言展开手臂。

　　“小姐骨骼匀称，仪态万方……”这是一个年轻的内侍，抬了抬手，飞快的丈量她的手臂，一面含笑说道。

　　顾十八娘点头谦虚道谢，却并没有褪下镯子或者塞过去银票。

　　“恭喜小姐……”小内侍飞快的丈量完，笑的更加亲切，亲切中带着几分恭敬，“这边请……”

　　队伍亦如方才又被分成两列，同样是一家欢乐一家愁。

　　“哎……”看着顾十八娘走过来，早已站在这边方才说话的那女子冲她笑着示意。

　　顾十八娘略一迟疑，走了过去站在她旁边。

　　这一次又筛选除去不少人，到目前为止站在这边的只有不到二十人，此时剩下的女子们已经皆是佼佼者，顾十八娘走过来，便有数道或明或暗的视线探过来，视线扫过，多数人面色释然，但也有人皱起眉头，神色添了几分警觉。

　　此等姿色，看来家世不凡。

　　“恭喜啊……”祖籍绍兴府的女子含笑低声说道。

　　顾十八娘笑了笑，说了声同喜。

　　站在一边的两个容貌俊美气质高贵的女子从顾十八娘身上收回视线。

　　“知道她是什么来头？”其中一个低声问道。

　　“不清楚……”另一个低声答道，再一次将视线投过来，扫过顾十八娘的脸，最后落在她交叉而握的手上，白净的面上慢慢浮现一丝笑，“不过，也没有什么可问的……”

　　“这话怎么说？”先前女子抬眼看她。

　　“瞧她的手……”白净女子低笑道，将眼神这边一瞟。

　　那女子看过来，旋即也露出笑，笑中带着几分不屑。

　　“看来又是一个白花冤枉钱的……”她低声说道。

　　二人的话到此打住，内侍们已经引着那一队被剔除的人出去了，大厅里只留下她们。

　　“恭喜小姐们，今日留宿宫中，待明日之选……”胖乎乎的太监笑眯眯的说道，一面伸手一甩拂尘，“小姐们，走动起来，这边请……”

　　一阵环佩叮当响，二十多位女子们跟着引路的内侍翩翩而行，站在正中的内侍们目光紧紧盯着她们，不放过任何一个不和仪态风度不雅动作，只这短短的几步，便又有四五人被几下名字淘汰了。

　　“今晚要住在宫里？”顾十八娘忍不住低声问旁边的绍兴女子。

　　她们已经走出这间宫殿，向不远处的一个小院落而去，不知什么时候，开始飘下细细的雪粒，光洁的青石板路上已经有些湿滑。

　　“恩”绍兴女子带着几分紧张，低声说道，“你叫什么名字？待会咱们住一起吧……”

　　顾十八娘略一迟疑，“顾湘。”

　　“我叫徐清，你叫我清娘就好了……”绍兴女子低声笑道，目光不经意的扫过顾十八娘握在身前的手，“你跟我住一起，我帮你看着睡态……”

　　“睡态？”顾十八娘不解的问道。

　　“你以为是宫里人累了，所以才推到明天再选的吗？”徐清低声说道，“这是为了查看咱们的睡态，磨牙啊说梦话啊最怕的就是梦游的……”

　　顾十八娘恍然哦了声。

　　“可要是不睡，明日精神不好，所以咱们两个替换着一人睡半宿……”徐清低声说道，一面轻轻侧过头来，“我怕我磨牙……我紧张了就会这样……其实日常不这样的……”

　　顾十八娘一笑说了声好。

　　一众人翩然而行，细雪轻风中二十多件各色斗篷如同五彩云霞，格外引人注目。

　　一架软轿在不远处而过，遮挡风雪的垂幔里忽的传出一个清脆的声音。

　　“慢着。”

　　抬软轿的四个小内侍忙停下了，纹丝不动。

　　一只手掀开了软软的垂幔，露出白玉郡主秀丽的面容，她的视线投在这边，神情越发清冷。

　　“那是备选的东宫良女吗？”她慢慢问道。

　　“回郡主的话，正是。”一旁的内侍忙恭敬答道，一面讨好的陪笑，“后日郡主也可以来瞧瞧，太后娘娘不是也希望您过来看看……”

　　白玉郡主并没有理会他讨好的话，视线依旧跟随着那渐渐远去的五彩云霞。

　　“来人……”她忽的说道。

　　立刻有一个侍女站过来，垂手听吩咐。

　　“顾洛儿说，她的堂妹有幸参选了，让我多多照顾几分…”白玉郡主缓缓说道，语调轻柔，但柳眉扬起，隐隐显出出一股冷厉的味道，“你去看看，有没有一个叫顾湘的还在…”

　　“是。”侍女应声，施礼向那边而去。

　　“走吧。”白玉郡主收回视线，放下垂幔。

　　虽然说好每人睡半宿，事实上谁也没睡着，身处皇宫，又面临人生如此重大的事件，试问哪一个能心如止水的如往常一般。

　　第二日起来，每个人都明显的多用了妆面遮挡微肿的眼。

　　“太后娘娘赐膳…”

　　齐聚到大厅，看着几桌子饭菜，再听到内侍的话，饶是出身高贵权势之家的姑娘，也忍不住神情有些失态。

　　御膳啊，就算今日被刷下去，这也足够一辈子炫耀了，心潮澎湃的女子们忙大礼叩谢，更有人激动的流泪。

　　吃过御膳，稍微歇息片刻，女子们便被聚集到昨日的大厅，此时的大厅已经没了内侍，而是一众神态肃正的年长宫女。

　　昨晚徐清娘已经给顾十八娘提前讲解了，这一次察的就不是外在可见的仪态了，而是就是内在。

　　“很羞人的…”少女羞郝的说道。

　　一个一个的女子单独的开始被宣唤，出来后皆是低头，区别是低着头笑，或者低着头哭，因为是决定人选的倒数第二步，也是最关键的一步，筛选明显严格了，进去三个，笑着出来的只有一个。

　　“建康顾氏湘女。”宫女按着名单唤道。

　　“别紧张…”徐清在后握了握顾十八娘的手，含笑说道。

　　顾十八娘点点头，便进去了，不多时，人又出来了，立刻有十几道视线落在她身上，带着几分期待的探寻。

　　她没有笑，也没有哭，神色看上去有些古怪，这让众人很是不解。

　　“怎么样？”徐清第一个忍不住走近低声问道。

　　顾十八娘抬眼看她，神情很是复杂。

　　“没关系，没关系，走到这一步出去后身份很高了…”徐清忙笑着安慰道。

　　“不是，我过了…”顾十八娘苦笑一下道。

　　徐清张大嘴，一脸不可置信。

　　“你…你说什么？”她结结巴巴问道，目光直落在顾十八娘的手上。

　　怎么可能？可以站过来的两个女子也是一脸震惊，对视一眼，都在对方眼里看到凝重。

　　大家的视线又都落回到顾十八娘的手上，顾十八娘也正在看自己的手。

　　这双手粗糙，焦黄，翻过手掌，还可以见其中有斑斑点点，那是药材的侵蚀造成的。

　　就这还是…

　　“体态柔美，肌肤细腻…”她的耳边回荡方才老宫女的话。

　　瞎了吧？

　　“什么？过了？”白玉郡主第一时间知道了这个结果，端坐在椅子上的她神色冷肃起来，将手里的茶重重放在桌子上，发出清脆的一声响。

　　侍立的侍女不由哆嗦了一下，看着自己家郡主猛地站起身来。

　　白玉郡主站起来却并没有动，而是神色变幻的静立一刻，又慢慢地坐回去。

　　她白玉郡主虽然豆蔻年华，但生在高门大户，从小就出入宫廷，心智可不是懵懵懂懂只知耍横的小姑娘，一般的男人家庭也免不了妻妾成群，更何况她要嫁的这个男人如今是世间第二尊贵，将来便是九五之尊的人，女人，从来是宫廷皇室不缺的。

　　与其吃飞醋坏了自己形象，还不如顺水推舟落个人情，反正这样的低贱女子进来了也不过是个可有可无的玩物。

　　“斟茶。”白玉郡主慢慢的坐下了，缓缓说道。

　　一旁已经做好起身跟随的侍女有些失神，旋即忙应声斟茶。

　　热气茶香拂过鼻尖。白玉郡主轻轻吃了两口。

　　“去，备车进宫。”她放下茶杯，又慢慢站起来说道。

　　这一次是真的要出去了，侍女们忙应声而动。

　　过了午之后，二十多位良女都选完了，这一次过后只余下十人。

　　安坐在豪华的大殿里，一脚已经迈入东宫之门的女子们难掩激动，三三两两的低声交谈，所有人的视线都不时的落在略有些格格不入的顾十八娘身上。

　　今天的采选结束了，明日就是最终的择选，由皇上太后以及太子亲自进行。

　　徐清已经被淘汰了，没有人和她说话，顾十八娘也不想说话，她神色凝重，交握双手，思绪万千。

　　“表姐…”两个女子低声交谈，她们自然顺利通过，“看来她是内定好了…”

　　二人同时确定这一点，对视一眼，旋即便含笑起身，走到顾十八娘身前寒暄。

　　还没开口说话，就见一个宫女急匆匆进来，目光在室内扫过，带着几分不确定。

　　“顾湘？”她开口唤道。

　　顾十八娘回过神，忙站起身来，应声是。

　　“请跟我来…”宫女含笑说道，将视线落在她身上，施礼说道。

　　顾十八娘迟疑一刻，不知道该走还是不该，在这个陌生的不能被她掌控的环境里，一切都让她觉得惶恐不安。

　　这种感觉除了重生最初那一段外，她已经很久没有尝到了。

　　“是白玉郡主要见你。”宫女看出她的迟疑，立刻含笑说道。

　　这句话让大厅里其他人惊讶更甚，而顾十八娘却是身形一震。

　　白玉郡主？不好，她不能去见！

　　她的手不由下意识的抚了抚自己的面颊，托当时黄内侍给了膏药灵验，那长长的指甲刮伤并没有留下疤痕。

　　不， 她不是怕挨打，如果见了，一定会被认出来，那时候的她可是打着郡王府侍女的旗号！

　　这…这…

　　顾十八娘一时间不知道该如何是好，不能见，可是，她这等身份，该如何拒绝召见？

　　她怎么可能拒绝召见？那是不可能的…

　　太子殿下…顾十八娘下意识的在心里念叨这个名字。

　　“顾小姐？”宫女面上已经有些不悦，再一次说道，“请吧，别让郡主久候啊…”

　　“顾小姐…”站在顾十八娘身旁的女子也忍不住提醒她。

　　“是…”顾十八娘只得应声抬脚，她走的很慢，恨不得永远走不出去。

　　但这是不可能的…

　　而且白玉郡主就在隔壁的暖阁里。

　　“郡主，顾湘小姐到了。”宫女站在门外躬身说道。

　　“进来吧。”门被从内打开了。

　　顾十八娘抬起千斤重的脚迈了进去。

　　低着头看着地下厚厚的地毯，顾十八娘走进几步就跪下叩头。

　　“免礼起来吧。”一个声音从头上传来。

　　顾十八娘低声道谢，站起身来，垂头而立，感觉一道视线灼灼的落在自己的身上。

　　“抬起头来，让我瞧瞧是个什么样的美人…”声音轻飘飘的落下来，砸在顾十八娘身上如同千斤巨石。

　　“奴婢不敢…”顾十八娘低声道。

　　一声清脆的笑。

　　“什么奴婢不奴婢的，都要成一家人，自己姐妹，快别生分了…”白玉郡主笑道。

　　她的声音清亮不失柔和，又带着几分少女的纯真，让人顿生亲近感。

　　但顾十八娘此时如芒在背，额头冒出一层细汗。

　　“奴婢不敢…”她只得再次说道。

　　“恩？”白玉郡主的声音冷肃下来，威压之所顿显。

　　“你这个人，怎么回事！”一旁的宫女忙低声喝道，“郡主的话你听就是了！”

　　她说着话，干脆走上前来，伸手抬起顾十八娘的下颌。

　　“郡主，你瞧瞧…”她笑道。

　　顾十八娘一惊，心里喊了声完了，对上上方的投来的视线。

　　白玉郡主神情淡淡，似笑非笑看过来，待看清下方这张脸，不由一愣。

　　“你…”她一瞬间失神，熟悉感弥散开来，待清楚这熟悉感来自何处，神情陡然大变，猛的站起来，“你…是你！原来你就是…”

　　第二百零六章 夜见

　　白玉郡主盯着眼前的女子。原本带着柔和甜美的面容变得阴沉。

　　虽然当日只是短短一面，但由于那一瞥中文郡王与之亲密的态度却是她从未见过的。所以才让她心中涌起了难以抑制的愤怒，以至于出手警示。

　　那个药师顾娘子的传闻虽然让她不忧，但更多的是不屑，郡王府里的侍女虽然让她愤怒。但也并未往心里去，此等女子们。不过如同那些风尘卖笑，依仗容貌蛟好讨男人们一时欢心。但此时此刻，这两人竟然重合在一起，白玉郡主的愤怒顿时不可抑制。

　　室内众人显然都察觉到白玉郡主凶悍的气息暴涨，忍不住抬眼愕然看过去。

　　"郡主！"白玉郡主身后的贴身侍女，忍不住低声唤道：一面扶住了猛然站起身来的白玉郡主的胳膊。"这是皇宫…"

　　她知道天下没有哪个女子能心情极好的看着这些将要来与自已分的丈夫宠爱的女人们，但作为白玉郡主此等身份，是绝不能在此时此刻失态。

　　此时太子妃身份尚未落实，此刻身在皇宫ｏ

　　这侍女好声音让白玉郡主收回神，她深吸了一口气，满是怒气的眼缓缓闭上。

　　"滚出去ｏ"这个冰凉的声音传入顾十八娘耳内，却格外动听。她忙施礼快步走出去。

　　这是一个天大的误会。也是一个致命的误会。

　　在白玉郡主眼里自己如果只是郡王府的一个侍婢也就罢了，就算有郡王另眼相待也上不得台面，但没想到这个侍婢竟然正式采选来了，这可就一跃成入了皇家帖册正式的贵人了。

　　白玉郡主羞恼之下，就算让人把自己拖出去乱棍打死，只怕也是无人能挡的。

　　而自己偏偏是死也不能来解释这个误会，如果真的解释了１那就更没人能救得了她了。

　　这个地方是不能呆了……

　　顾十八娘站在大殿外。惊出的一身冷汗在冷风一吹下刺骨冰寒，得快脱身可是要脱身就只有见到最关键的那个人。

　　站在殿外向前看去，可见一条玉带般的宽路绵延而去，四周宫殿恢宏壮观如船日高悬，碧峨壮丽 无处不渗透重重威压逼人令人不得不屏气凝声小心谨慎。在这绝对的权威面前，顾十八娘那点小心思是半点不敢动，一旦出错，只怕牵连全家ｏ

　　"顾小姐。"一个内侍急匆匆而来，见她矗立在廊下忙关切的上前，"您没事吧？"

　　顾十八娘回过神，忙含笑冲他点头ｏ

　　"这边请ｏ"内侍躬身引路ｏ

　　顾十八娘忙跟随他前行。走到先前所处的殿前。那内侍再一次躬身施礼， 并没有跟进去，而是退向一边ｏ

　　"这位公公"顾十八娘心内一动，收回已经迈向门槛的脚。微微侧头对他内侍低声道，"如果方便。可否一见？"

　　这话说的没头没尾 那内侍脚步却是一顿。旋即加快脚步而去。

　　"顾小姐 外边冷吧，来这边坐口ｏ"

　　一个锦衣女子立刻含笑站起来 ，冲她招手ｏ

　　"顾小姐，用手炉暖暖手…"

　　另一个女子微微瞥了先前那女子一眼，站起身来，几步过去。将自己手里的手炉塞给顾十八娘。

　　事到如今。不止顾十八娘知道自己是内定了，其他人也明了了，顾十八娘心知肚明。

　　"谢谢……"她含笑说道，眼中却是闪过一丝凝重ｏ

　　虽然其他人刻意交，１但无奈顾十八娘心不在焉。这些女子也都是心高气傲的。说了几句得不到回应，便各自不再言语ｏ当进来几个内侍女官宣布今晚通明殿赐宴。这消息让女子们继早晨的御膳后又激动了一把ｏ

　　"说不定太后娘娘也会来呢……"

　　"我看你是想说太子殿下会来吧"

　　女子们一面细步而行，一边低声私每，响起一阵低笑，侧目看了眼身前引路的内侍便又忙掩嘴整理仪态ｏ

　　顾十八娘走在最后，依旧眉头紧锁，忽有身旁女子轻轻撞她胳膊ｏ

　　"真可惜，没多带两套衣裳来"女子低声笑道。两腮微红，眼波流转："如果今晚穿了，明日在太后娘娘跟前就没衣裳换了……"

　　顾十八娘冲她笑了笑，"只是吃饭而已"

　　"通明殿临着御花园的梅苑，听说那里风景极美，到时候咱们也可以赏玩…"女子笑道。一脸憧憬，"不管明日如何，有这一次，这辈子足矣……"

　　如果不管明日如何，我这辈子就休矣…顾十八娘心里念叨一句。再一次抬头看天。天色阴沉，看样子又有风雪要来。

　　通明殿之所以叫通明殿。就是四面通明，位于御花园西边位置最高。是极佳的观景台，此时夜色初降。通明殿内已经点燃白枝手臂粗的蜡烛。另有四个大火盆，木炭中燃着沉香，腾起火焰与蜡烛齐明，热浪滚滚，并无烟熏只有清香。

　　十几位宫女行走殿中，布置宴席，宫中女官一旁侍立，因为并无预想中的宫中贵人而来，紧张的女子们渐渐放松下来，消去拘束，三三两两的依栏赏梅ｏ

　　"小姐们，如果喜欢可以下去，到梅

　　园转转……"，面容和蔼的女官全笑说道，一面命宫女们提灯，给小姐们照路…"

　　此言正得众人心意。于是忙都起身，披上斗篷跟随宫女们而去ｏ

　　"顾小姐，请…"

　　耳中传来转转的声音。一名白衣宫装少女站在顾十八娘身前，低着臻首，软言道。

　　顾十八娘收回神，兴趣缺缺的摇了摇头，"谢谢，我就在这里……"

　　话音未落，见那宫女已经取过一旁的斗蓬替她披在身上。

　　"顾小姐，请跟我来。"她再次含笑说道，眼光微闪ｏ

　　顾十八娘心中一动。但还是迟疑未动。

　　此时殿中人已经都出去了。十几位宫女提灯引路，与梅园中悬挂的彩灯相映成趣，锦衣华服的女子们鱼贯而下。低于笑声一片，看过去流光溢彩不似人间。

　　"小姐？。"宫女有些意外，再次低声唤道。

　　"你下去吧。"一个声音从身后传来ｏ

　　顾十八娘大喜，忙转身伏叩，低声道："见过太子殿下。"

　　光洁的地上投上一个高瘦的人影ｏ

　　不知何时那宫女已经悄然退下。偌大的通明殿里只闻炭火蜡烛燃烧的轻爆声，以及夜风送来梅园中女子的轻笑声ｏ

　　"免礼。"他淡淡说道，声音里透出更浓的执掌权柄的威严。

　　顾十八娘应声慢慢站起身来，心里轻轻松了口气，看来她猜得没错，既然自己能一路顺畅的过关，这人一定都安排好了。自己的身旁一定有他的眼线。

　　"殿下我"她深吸一口气，将脑中思忖过很多遍的话准备即刻讲出来。

　　"跟我来。"文郡王却转过身。打断了她的话，起步向外而去。

　　此处的确不适合说话，顾十八娘深以为然。忙跟过去ｏ

　　他的走的方向并不是正殿门，而是后殿门，顾十八娘不敢出声。紧紧跟着他又稍微落后一步。以示不逾矩ｏ

　　沿着白玉台阶而下，便是一条小路。弯弯曲曲只向梅园而去。梅树间散落红灯，与红梅白眉相映，行走其间，可以听到其他女子们的说笑，但却看不到人影ｏ

　　不知什么时候文郡王的步子放慢。还不时停下脚，看他的样子倒像是赏梅。并无要去之处。

　　"殿下…"顾十八娘忍不住开口说话ｏ

　　"该不会今日真的吓到了？"文郡王转过身问道，他的嘴角浮现一丝笑意。"顾湘。原来你也会害怕…"

　　这一句带着玩笑意味的话冲散生疏感。

　　顾十八娘垂下头苦笑一下，并没有否认。"殿下，民女最是怕死。"旋即矮身施礼。声音郑重道："不过殿下放心。有些事民女是死也不怕的……"

　　"你不是说过。你们死了。我就会死。"文郡王转过身，举步慢行。一面抬眼看着身侧的梅花。一面缓缓说道。"所以。你放心，孤一刻能生便不想死"

　　他的声音带着几分轻松。似是戏谑又似认真，顾十八娘一时不知道该如何作答。

　　"你家有梅园？"文郡王忽的开口问道。

　　顾十八娘一愣。才明白他问的什么。

　　"是，有一个，小小的，自然不敢跟这里比…"她忙答道，一面将在脑中过了千万遍的话再一次拿出来要说，"殿下。"

　　"那经常能赏梅了…"文郡王接着问道。

　　"哦…"顾十八娘只得再次接话，又忙摇头，"没有。我们以前是住在仙人县，建康家里有，只是去的少。来去匆匆。也没怎么…"

　　"是没心情看吧…"文郡王微微侧头道。

　　那倒是。那时年节回族里。备受冷眼。也没人相邀，就是有人相邀。没有好的衣裳，去了也是徒惹人笑。她们母女自是避开，说起来多看建康族里的梅花几眼。除了与顾渔相遇第一次交锋的时候，便是毒瞎顾宝泉那次。

　　美景怡人。但她做的却是劳心阴毒之事

　　想到这里不由笑了笑，说不上是什么滋味。

　　"我这也是第一次有此闲情自得赏梅 "文郡王笑了笑。伸手摇了摇一只梅，"只可惜没有下雪人常说踏雪寻梅方是胜景…"

　　"下雪的日子多得是。以后赏胜景的机会多得是殿下无需遗憾。"顾十八娘不由顺口答道。

　　文郡王转身看着她，一笑。点头，"你说的对。"

　　便转过身再次缓步而行。

　　二人之间再次沉默，不知何时已经偏离园中小路。前几日积雪未消。踩在上面发出咯吱声。寒气夹在梅香萦绕，四周灯光摇曳。依旧有笑声隐隐传来。

　　瞧这样子真不像是要找个避人的地方说话，顾十八娘面上闪过一丝疑色。事关重大。她不由紧走几步，绕过文郡王拦在他的身前。矮身跪下。

　　文郡王的脚步停下了，顾十八娘可以感觉一道清冷的目光由上及下披落在自己身上。

　　"殿下，顾湘敢以命发誓，今生今世绝不会将事情吐露……"她俯首在地，额头贴在冰凉的雪面上郑重说道。（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力ｏ）

　　第二百零七章 动气

　　寒夜积雪冰凉刺骨，顾十八娘伏在地上，久久不闻声响，如果不是眼角余光看到面前黑里青面镶金边的大氅云下那一双云纹镶金皮靴依旧在，她都要以为这里除了自己并无他人。

　　“你以为是因为这个？”低醇带着丝丝冷意的声音从头上落下来。

　　顾十八娘没敢回答，思绪转了转，便伸手从袖子里拿出提前写好的龙虎汤的炮制方子。

　　她没来得及动作，身前一阵风掠过，积雪咯吱声响，抬头见文郡王转身大步而去。

　　“殿…”顾十八娘愕然，出声要喊，又忙掩嘴，只怕被别人听到。

　　文郡王步子很大，梅林中枝桠斑斑，三转两转就只剩一道背影。

　　顾十八娘起身提裙小步追过去，又不敢大声喊，可好容易见到了，什么话都还没说呢，就这样走了，这算什么…

　　“殿下…”她低声喊道，低头穿过一树，再抬头，已经看不到文郡王的身影。

　　四周灯光隐隐，雪地浑白，重重花树乱影交杂，女子们的笑声越来越近。

　　顾十八娘不由呆立在原地，恍惚觉得方才只是自己的幻觉，文郡王根本就没有出现过……

　　一时间她茫然不知该往何处去，天色越来越晚，夜风更凉，卷着梅枝上残雪吹过，不由让人打个寒战，心内说不上什么滋味，咬了咬下唇，眼泪隐隐要掉出来。

　　“顾小姐…”从几株梅花树后转出一个宫女，提着灯含笑施礼，“这边湿滑，请这边来…”

　　顾十八娘哦了声，低头道谢，裹紧了斗篷跟上那宫女。

　　不远处三三两两的女子们正聚合在一处，指点四周景致说笑。

　　“看的忘神，鞋脚都湿了…”一个女子说道，察觉身旁有人，便转过头笑。

　　“我也是…”顾十八娘笑道，一面微微提裙子，让她看到自己沾了泥雪鞋子。

　　“今晚洗刷了，熏炉上烤一烤明日就能干……”那女子笑道。

　　说着话，女官们过来了。

　　“时候不早了，天寒地冻，诸位小姐们回去歇息吧。”为首的女官含笑说道。

　　众人应声是，便随着宫女摇曳而去。

　　第二日的殿选是在午后，病体初愈的太后兴致很高，亲自过来了，皇上早已经深居简出，太子妃既然已经定了，其他人便不在他心，所以并没有参加，皇后带着后宫嫔妃陪着太后安坐。

　　而原本预料中应该出现的太子，却并没有来。

　　伴着女官的宣读，一个个的女子单独上前叩见，皇后问些惯例问题，多大了叫什么是什么人家，太后歪在锦塌上，只是听着，并没有开口问过一句，皇后问完了，就会回头请示太后，太后也不过是点点头摆摆手。

　　“建康顾氏顾湘…”内侍尖声宣道。

　　顾十八娘忙低头快步上前，整衣跪地参拜，因为紧张身形微微发抖，前世里她做梦也想不到自己有朝见这世间最尊贵的女子的机会，太后皇后，国之贵胄，天下母仪。

　　皇后依旧问了那几句话，顾十八娘垂头答了。

　　“你叫顾湘……”一直没开口说话的太后忽然问道。

　　“是。”顾十八娘低头答道。

　　“抬起头我瞧瞧…”太后说道，一面坐正身子。

　　顾十八娘心里轻叹口气，依言抬起头，入目一片珠光宝气晃眼，看不清这些贵人是何模样，当然也不敢直视她们。

　　或许是因为太后进来后第一次开口，在座的妃嫔们皆是面色微动，眼中若有所思，顿时所有视线都投了过来。

　　今日天色微沉，但殿中光线甚好，可见这矗立在阶下的女子粉黛浅浅，尚算眉清目秀，但姿容在这大殿里，甚至不如那侍立两旁的宫女，相熟的妃嫔便忍不住带着几分讶异的对视一眼。

　　顾十八娘抬头一刻，视线才隐隐落在殿上方正中，与一道仿佛来自云端的视线相对，这种视线居高临下，带着重重的威压，顾十八娘忙移开视线。

　　“恩…”听上面太后轻轻嗯了声，旋即不再多言。

　　“好了，退回去吧。”皇后柔和的声音说道。

　　顾十八娘应声是，再次叩头站起身来，慢慢退回队列。

　　十人很快就见完了，皇后转过头与太后低声说了几句话，便转过来冲众女笑道：“几位都是才貌俱佳，家世清白，贤良淑德，东宫初成，需添些祥和人气，因此都留下了。”

　　一语即出，众女子除了顾十八娘外都惊喜失色，纷纷跪地叩谢。

　　皇后再交代几句，便命她们可以回家，待月后择吉日，分封品级。

　　随着再也难掩欢喜之色的众女走出皇宫，各家的车马早已等候在外。

　　“小姐…”灵宝欢喜又激动，却又不敢大声，招手喊道。

　　“恭喜小姐…”引路的太监恭敬的道喜。

　　顾十八娘点点头，回头看了眼巍峨肃穆的皇宫，扶着灵宝的手就上了马车。

　　引路内侍微微怔忪的看着马车隆隆远去了。

　　“哎，得了多少赏？”旁边其他的引路内侍过来，用胳膊撞了撞他，低声笑问道。

　　这个内侍摇摇头嗤声笑了下，将手冲大家一摊，“得，遇到个棒槌……”

　　家中已经有皇家内侍传来消息，家中大门大开，曹氏穿着正装，带领一众仆从站在门口迎接，四周邻居纷纷围在街边看热闹，一脸艳羡。

　　“十八娘…”看着顾十八娘的马车停下，曹氏忙擦去眼泪，含笑接过去，却见女儿神色凝重，不见丝毫喜态，想必是累了。

　　“恭喜…”见顾十八娘进门，仆从们呼啦啦的跪了一地，高声唤道。

　　顾十八娘更加心烦，不耐烦的摆摆手，说了声起来吧，快步向屋内而去，无心敷衍说了声累了歇息一刻便紧闭房门不再出来。

　　曹氏微微愣了愣，看向灵宝。

　　灵宝摇摇头，示意自己不知道。

　　“十八娘择席，这两天没有睡好……”曹氏思付片刻说道，一面吩咐下人准备热水饭菜送过去，一面忙给顾海写信。

　　进东宫可不别一般的婚嫁，顾海这个长兄是要是能赶回来就好了，算着日子，顾海到时候定能赶回来。

　　消息很快传开了，建康顾家巷子里整整响了半日的爆竹声，只惹得整个建康城都侧目。

　　顾家要出娘娘了，这可是祖上有德天大的福气降临了。

　　“真是荒唐！”沈三夫人拍下了桌子，震的茶杯晃了晃。

　　“夫人，这肯定是礼部收了贿赂了！”一旁的仆妇立刻说道，“那丫头不是很有钱？一定是买通了采选官员，夫人，不如您给皇后娘娘上折子，免得让那等贱人污了宫廷！”

　　作为诰命妇人，有品级自然也有相应的权限，其中一项便是命妇身份可向皇后娘娘上折子诉请。

　　那仆妇话音才落，便听到啪的一声清响。

　　沈三夫人扬手一耳光打在这仆妇脸上，那仆妇的脸上顿时一片青紫。

　　“夫人？”仆妇吓得忙跪地，不知道自己马屁怎么拍的不对了。

　　“你当朝廷的人跟你一般蠢啊？”沈三夫人沉脸喝道，“你以为有钱就可以堵住所有人的嘴眼吗？你以为宫里的人都是好糊弄的吗？那是什么地方都是些什么人？你竟然要我上折子去说那丫头的贱籍，你这是要我打皇家的脸吗？人家都装没看到不知道，你让我跳出来非要扯明了说，我打了人家的脸，我还能有好日子过吗？你这蠢货，是想给我们沈家招惹货事吧？”

　　仆妇吓得连连叩头，“奴婢错了奴婢蠢货。”

　　“滚出去！”沈三夫人喝道。

　　仆妇忙跪行向外而去。

　　“站住。”沈三夫人又忽的喝道。

　　仆妇吓得就地转回，浑身直哆嗦，如今沈三夫人比以往更厉害了，尤其是亲生子，也就是沈三老爷的嫡次子在京城得到沈国公爷的青睐，留在京城，亲自教养，而且据说国公爷的夫人也极其喜欢这个孩子，亲自为他说了门亲事，这门亲事门第很高，人人都说，既然国公爷夫人敢去求这门亲事，显然是有心要沈安栋袭爵承嗣。

　　“这丫头啊，原本是跟咱们定过亲的，不过后来咱们林少爷腿伤了，人家就没了这个心思…如今飞上枝头变凤凰……唉，只可怜咱们林少爷哑巴吃黄连啊…”沈三夫人缓缓说道，一面端起茶杯。

　　仆妇一愣，旋即明白过来，肿着脸堆起满脸的笑。

　　“可不是…”她笑着说道，被沈三夫人瞟了眼，忙又哭丧脸，“我可怜的林少爷……”

　　“出去吧，说起来咱们林少爷大病初愈就赴边关了，真是苦哈哈的……”沈三夫人叹口气说道，“去，备些养身补气的给林少爷送去，也不知道熬成什么样了……”

　　“夫人，您就放心吧，老奴保证安排的好好的！”仆妇领会应声堆笑说道。

　　沈三夫人嗯了声，端杯吃茶。

　　仆妇便明白这是没有吩咐了，起身乐颠颠的出去了。

　　建康将刮起一阵有关顾家新贵人闲言碎语的事暂且不提，此时的京城平阳侯府白玉郡主正大发雷霆。

　　“连太后娘娘都不管！连太后娘娘都不管！”她噼里啪啦的扯下桌布，茶杯碎裂一地，四周侍女纷纷跪地不敢言。

　　“这个贱婢！这个贱婢！”她尖声喊道。

　　“我的郡主！”一个年长富态的仆妇疾步而进，拿着手帕去擦她脸上的泪，带着满满的宠溺，“一个贱婢而已，怎么值得动这么大的气？”

　　“我要去找太后！”白玉郡主看见这仆妇娘，泪珠滚滚而下，”奶娘，我还没大婚，他就这么欺负我……我咽不下这口气……”

　　“我的郡主，你这就是错了！”仆妇伸手拉住她，沉声说道，“你要是这么做，可真是亲者痛仇者快啦！”

　　第二百零九章 寻计

　　“郡主…虽然已经昭告天下，但毕竟尚未大婚…郡主，你也知道，多少双眼睛都暗地里看着……”仆妇又低声加了句狠话。

　　白玉郡主站住脚，极力控制住情绪，看向仆妇。

　　“郡主…”仆妇面上笑容暖暖，拉着她在一旁坐下，一面吩咐侍女收拾一地狼籍，“那是个什么身份地位的人，你何苦跟她置气？岂不是自掉身价……”

　　白玉郡主地位显赫，性子自然极为骄傲，听了这话，心内更是怒火中烧，一双白玉般的手攥的咯吱响。

　　“郡主……”仆妇伸手抚着她的手，笑眯眯的说道，“郡主，你想想，现在太后娘娘明显已经接受那贱婢了，你说，你现在去闹，你吵，不仅自己失了身份，还驳了太后的面子，驳了太子的面子，再被有心人知道了，背地里搞些事，给郡主您身上泼些脏水……”

　　这麻烦可就大了，白玉郡主显然也知道厉害。

　　“可是…可是…他喜欢那jian婢……”白玉郡主咬牙说道，眼中闪过浓浓的嫉恨。

　　“郡主，你也说了，她是个jian婢嘛……”仆妇含笑说道，“就是个玩物而已，总好过殿下喜欢那些当选的其他人吧……”

　　白玉郡主神色一顿，那些当选入东宫的女子，除了顾十八娘，皆是出身豪门家世显赫，抬脚就能震一方的家族贵女，如果是她们得了太子的另眼相待……

　　她不由轻轻吐出一口气。

　　“是吧…”仆妇柔声笑道，看她的面色知道冷静下来了，“郡主，所以，你可不能再跟那贱婢生气，至少面子上绝不能显出来，而且啊，还要对她好些，一则顺了太子的心意，二则也要那贱婢知道你是可依靠的人，收复了她，将来圆了扁了还不是任郡主你揉捏？”

　　白玉郡主胸口起伏，神色变幻一刻，僵直的身子终于松弛下来。

　　“我现在一眼都不想见到她……”她缓缓靠在引枕上，淡淡说道。

　　“她那配郡主您见她……”仆妇笑道，站起身来，“再说，您现在要准备大婚事宜，哪有那空……交给老奴了…”

　　白玉郡主恩了声，“你要怎么做？”

　　仆妇含笑说道：“老奴亲自去趟那贱婢家道喜，给足她面子……”

　　白玉郡主哼了声，手重重的搅了下引枕搭巾，显示她内心的嫉恨并未丝毫减少。

　　“然后再送去两个女官……”仆妇思付一刻，又接着说道。

　　“做什么？”白玉郡主抬眼问道。 "

　　“教习礼仪啊，也顺便摸摸这jian婢是个什么性子。”仆妇笑道，眼中闪过一丝狡黠。

　　白玉郡主旋即也明白了，微微笑了笑，“是该教导教导下，让她也知道，这贵人不是好当的…”她坐起身来，“去请祖母身边的钟女官去…”

　　仆妇怔了怔，“钟夫人？”眼中不由闪过一丝惧色。

　　那可是皇宫出来的老女官，脾气性格极为古怪严苛，想起白玉郡主小时候曾一听到钟夫人来了就吓得不敢哭闹。

　　“那可是先帝赐给祖母的女官，我这可是给足那贱婢的面子了！”白玉郡主哈哈笑道，眼中神采凌厉，“另再派我这边的一个仆妇去，好好的给我教导教导……”

　　这教导只怕没那么轻松。

　　仆妇神色有些迟疑，“郡主，这…这要让太子知道，只怕……”

　　“我就是要让他知道……”白玉郡主哼声说道，抬起光洁的下颌，“我倒要看看为了这小jian人是不是要打我的脸……”

　　也罢，试探下太子的态度也好，将来心里有个底，仆妇笑了笑，不再多言，躬身领命而去。

　　顾家后院的炮药房里，点着几盏明灯，从夜色深深一直到东方发白，未曾熄灭。

　　顾十八娘坐在灯影里，将面前一本手写的刘公炮制十七法合上最后一页，轻轻叹了口气。

　　这是当初在给文郡王治病以为生无所望时写下的，刘公的规矩，只有在决定收徒时才写下药书，收徒尽心传授之后便要销毁。

　　难道以后就扔了这手艺？

　　她的眼前浮现刘公佝偻的身形，似乎看到他回头冲自己咧嘴一笑。

　　啪的一声，那本药书被她扬手一扔，准确的跌落在火盆里，几乎咋灭了炭火，慢慢的冒出一阵灰烟燃烧起来。

　　“小姐……”一直守在门外的灵宝见顾十八娘的屋门打开，不由惊喜的喊道，同时面上忧色满满，“小姐，一夜未睡？小姐…夫人亲自给你做了参汤，一直在炉上热着……”

　　却见顾十八娘并未答话，一面披上斗篷。

　　“小姐，你要出去？”灵宝快步跟上问道。

　　“是，备车。”顾十八娘答道。

　　“这么早？”灵宝抬头看天色，晨雾缭绕，寒气森森，愣神间，见顾十八娘已经出了院门，忙小跑跟上。

　　彭一针揉着脸进来时，顾十八娘已经坐了一会儿了。

　　“彭神医名气大了真不好见……”顾十八娘笑道。

　　彭一针嘿嘿笑了，忽的大礼冲顾十八娘参拜，“见过贵人……”

　　顾十八娘苦笑一下，“你也听说了？”

　　“这么大的事我怎么不知道，你不把我当自家人，不来报喜，我连恭喜也不能说了啊？”彭一针带着几分不满嘟囔道。

　　顾十八娘叹了口气，拨弄茶杯道：“彭大叔，别开玩笑了，你说这怎么办吧？”

　　“当然大办了！你放心，别人我不管，我老彭一定上份大大的礼……”彭一针拍着胸脯哈哈笑道，“哎，可说好了你别嫌弃……”

　　“我不是说这个。”顾十八娘打断他皱眉说道，一面摆摆手。

　　“带灵宝姑娘吃茶。”彭一针领会立刻吩咐道。

　　下人带着灵宝施礼后退了出去。

　　“怎么了？这么急着过来？”彭一针这才整容问道，一面看顾十八娘的神色，“怎么精神不好，可是旧疾犯了？来我诊诊……”

　　他说着就挽袖子去诊脉。

　　“不是。”顾十八娘摇头，“彭大叔，你说……他什么意思？”

　　“谁什么意思？”彭一针不解问道。

　　顾十八娘往皇宫方向指了指，“…怎么……怎么要把我弄到宫里？”

　　彭一针摸了摸头，嘿嘿笑了。

　　“你笑什么？”顾十八娘看了他一眼皱眉道。

　　“我想…”彭一针也不敢直呼其名，伸手也往皇宫指了指，压低声音道，“真够意思……”

　　“什么意思？”顾十八娘不解。

　　“你瞧他给了我这么大的回报，我现在是成名了……”彭一针低声说道，“这事是咱们两个人一起办的，那总不能只给我一个回报吧……”

　　他说着冲顾十八娘挑了挑眉，咧嘴笑了笑。

　　“你是说这是给我的回报？”顾十八娘怔了怔道。

　　彭一针摸了摸几缕胡子，神色颇有些尴尬，“十八娘，这女子这辈子最好的归宿终是嫁个好人家……”

　　嫁入皇家那就是一步登天，世上没有比这个更好的归宿了。

　　“我倒觉得是怕咱们泄密…所以才要把我……”顾十八娘沉声说道。

　　彭一针笑了，摆着手看顾十八娘。

　　“要说你这丫头有时候太过聪明了……”他笑道，“真要咱们闭嘴，法子多得是，大张旗鼓的这样做，对他有什么好…”

　　“对他良心好呗…”顾十八娘哼声说道，不自觉的响起那晚他扔下一句话就大步而去，心内不由很不是滋味，那滋味似乎是委屈。

　　彭一针咳了一声，揪着胡须。

　　“彭大叔，我还没求过你什么，这次我求求你，将治那病的药方献给他，我也豁出去背弃师门，将龙虎汤的炮制法子也给他……”顾十八娘整容说道。

　　话没说完就被彭一针打断了。

　　“我说十八娘，你还真以为这法子是咱们独有的啊？”彭一针含笑说道，一面摇摇头。

　　顾十八娘一怔，抬眼看他。

　　“十八娘，太医院是什么地方，我早就说过，那些太医不可能没有诊出太子的病，那些人说是大夫又是官，官是什么？那是最油滑的……”彭一针低声整容说道。

　　“你是说，太医院有这药方？”顾十八娘问道。

　　“太医院什么没有？”彭一针说道，一面站起身来，“只不过，有没有人用有没有人看就不一定了……”

　　顾十八娘咬了咬下唇。

　　“十八娘，那次事是咱们占了先机……”彭一针叹口气说道，“也是咱们的运气…”

　　“所以，药方炮制方都没什么稀罕的…”顾十八娘喃喃说道，“那…那……我怎么办？”

　　“什么怎么办？”彭一针问道。

　　“我怎么可以进宫……”顾十八娘苦笑一下说道，她低头看自己的手，“我如今这一切都是师父他老人家惠赐，我怎么可以丢弃他的衣钵？”

　　“那倒是…”彭一针点点头，也皱眉，又委婉道，”十八娘，寻个好徒弟吧，也不算断了刘公他老人家的衣钵，他老人家泉下有知，也不会怪罪你的，毕竟女子家做这行当终究不是长久之计……”

　　“彭大叔，我有今日全是师父所赐，难道说，我有了更好的日子，就可以扔下手艺退出师门？”顾十八娘淡淡一笑，说道。

　　第二百零九章 规矩

　　寻高枝弃师门是手艺人最大的忌讳也是最被人唾弃的不忠不孝行径。

　　彭一针咳了一声，有些不好意思的转过脸，含着歉意道：”我不是那个意思…”

　　“师父带我时候短，师门技艺我终其一生能领会也算是万幸……”顾十八娘叹口气说道。

　　手艺匠人师徒最重传承是手把手的教授，刘公带顾十八娘的时间的确太短了，刘公一门在顾十八娘手上传承已是艰难，非日日精心潜心研学不能，这要等到顾十八娘能收徒弟还不知道是什么时候。

　　彭一针叹口气，将那句不如选个弟子咽了回去，选个弟子又如何？能日日跟着顾十八娘手把手的学吗？

　　“他既然不稀罕药方，那就是为了保密，才要把我困起来……”顾十八娘没有再继续这个话题，低声说道，咬了咬下唇，看向彭一针，“除了发誓赌咒我还能怎么让他相信我不会说出去？”

　　彭一针被她看得干笑，摸了摸头，“十八娘，这个玩心眼的事，我还真不知道怎么办……”

　　顾十八娘神色焦忧叹了口气。

　　“十八娘…其实…”彭一针搓了搓手，红着脸斟酌着要开口。

　　顾十八娘却已经心不在焉站起来，“那我先回去了。”

　　说着便抬脚走出去。

　　“其实我觉得人家许不是这个意思……”彭一针的话变成了自言自语，说完了叹口气，有些不好意思的拍了拍头，这些小儿女的事，他一个大老爷们还真没法琢磨也没法说，还是让他们自己解决吧。

　　“十八娘，吃过饭再走呗，这以后你要吃大叔家的饭可就不容易了……”他抬脚跟出去，一面笑道。

　　谢过彭一针，顾十八娘来到门外，却并没有见灵宝跟上。

　　“灵宝姑娘方才出去了……”彭家的下人说道。

　　“做什么去了？”顾十八娘随口问道，话音才落就见灵宝脚步匆匆而来。

　　“小姐…”灵宝带着几分歉意道。

　　“买东西了？”顾十八娘随口问道，一面向车边走去。

　　灵宝含糊嗯了声，下意识的向街角看去。

　　“买了什么？”坐上车，察觉她神色有异，顾十八娘开口问道。

　　“是哥哥来找我……”灵宝低声说道。

　　“灵元来了？”顾十八娘面上浮现一丝喜色，“在哪？”

　　已经很久没有见到他了，曾经夜驾车同行的事恍惚做梦一般。

　　她掀开车帘，顺着灵宝的手指方向看到街角熙熙人群中矗立一个高瘦的身影，似乎察觉她看过来，那身影微微的停了下。

　　“灵…”顾十八娘抬手要喊。

　　灵元却在此时加快脚步混入人群不见了。

　　这是刻意避开了吧……顾十八娘抬在车帘前的手微微一僵，继而垂下视线。

　　“哥哥说恭喜小姐…”灵宝低声道，“哥哥说以后小姐就不一样了，为了不给小姐添麻烦，所以……”

　　顾十八娘哦了声，没有说话。

　　“小姐…”灵宝迟疑一刻，似乎鼓起勇气道，“我想去寻个药铺当杂工…”

　　顾十八娘一愣，看向她，“杂工？”

　　“对，我跟着小姐也会些洗药拣药的杂活…”灵宝说道。

　　顾十八娘看向她，“灵元说的？”

　　“不是，是我自己想的…”灵宝垂下视线道，“哥哥只是说，我们给小姐添了不少麻烦了…不能一直靠着小姐…”

　　顾十八娘眉头皱起，“他是这样么说的？”

　　灵宝点点头，“小姐，哥哥说我也不能跟你进宫，夫人又不让灵宝做奴婢的活，这是夫人和小姐仁慈，灵宝不能持恩忘本……”

　　顾十八娘看着她没有说话。

　　灵宝面上很是忐忑，看着顾十八娘，“小姐，灵宝不是要背弃…”

　　“我知道…”顾十八娘笑了，拉过她的手。

　　这个时候，往他们家挤得的人多得是，往外走的却是没有。

　　“你再见了你哥哥，跟他说，我要见他。”顾十八娘拍了拍她的手，说道。

　　灵宝点点头。

　　马车停在顾家门外，阿四叫门，下了车，顾十八娘突然感觉家里有些不一样，以往这个时候家里仆妇们正说笑热闹，但此时却院子里却格外安静。

　　“小姐回来了……”开门的家院高声喊道。

　　“家里来人了？”顾十八娘问道，刚开口就见着家院抄了抄衣裳，冲她跪下了，吓得她停下脚。

　　“见过小姐！”家院说道。

　　“亮伯，你做什么？”顾十八娘失笑，“年过完了，还行大礼，又没有红包发…”

　　“就是，你做什么呢…”阿四牵着马车进来，一面嘻嘻哈哈的笑。

　　“你这个臭小子，小姐跟以前可不一样了，你可别这么没规矩。”家院抬起头对他瞪眼说道。

　　顾十八娘哈哈笑了，刚要说话，就听呼啦啦的脚步声响，家里的仆妇丫鬟并家丁齐齐从堂内涌了出来。

　　“见过小姐！”他们齐声说道，一面乱乱的跪下来叩头。

　　“你们这是……”顾十八娘目光扫过众人，“谁教你们这样的？”

　　她的视线看向廊下，正堂里曹氏走出来，在她身旁跟着三个面生妇人。

　　“娘…”顾十八娘举步向前。

　　“见过…”曹氏弯下身子，冲顾十八娘施礼。

　　“娘！”顾十八娘皱眉喝道。

　　曹氏被她陡然拔高的声音喝止了动作，带着几分讪讪看向一旁的妇人。

　　是她们在搞鬼！顾十八娘的视线落在那三个妇人身上。

　　三人中两人年纪相仿在四十岁左右，脸色白净，另外一个年长满头银发，面色枯皱却红润，看上去都是气度端庄，神情不怒自威。

　　“见过小姐。”三人缓缓施礼说道。

　　“你们是？”顾十八娘眉头一扬，淡淡问道。

　　“十八娘，这是……”曹氏忙要给她介绍，却被其中那个银发妇人一声咳打断。

　　“曹夫人，怎么称呼小姐的？”她皱眉说道。

　　曹氏面色微微惶惶，忙应声是。

　　“大姑娘…”她带着几分谦卑再次开口。

　　顾十八娘跨上前一步，伸手扶住曹氏的胳膊，目光扫过这三人。

　　“先别急着教我娘规矩……”她冷冷说道，“你们自己的规矩呢？”

　　三个妇人的视线陡然一紧。

　　果然是个出身低贱的丫头，三人心中同时闪过这个念头，丝毫没有女子该有的温润贤德。

　　“顾小姐，我们是平阳侯府的…”四十多岁的妇人含笑说道，“老奴姓丘，这位是陈妈妈，这位是钟夫人……”

　　“平阳侯府？”顾十八娘看着她，略一思索才知是白玉郡主家，眼神不由闪了闪，哦，看样子了，来者不善啊，“你们来我家做什么？”

　　“来恭喜小姐得选东宫啊…”丘妇人含笑说道。

　　“不敢。”顾十八娘淡淡道，一面含笑问曹氏，“娘，可给过她们红包了？”

　　曹氏扯了扯她的袖子示意她别这样。

　　“瞧瞧，你这什么妇言妇容！”银发妇人开口说道，她的声音宏亮，带着岁月沉积的威严和气势，“有你这么跟人说话的吗？”

　　“有你们这样不请自来闯到人家家里指手画脚的吗？”顾十八娘眉头一扬，冷冷道。

　　三位妇人倒吸一口凉气，这话说得真是毫不客气，她们三人出身平阳侯府，走出去人人恭敬，还是头一次得人如此冷待。

　　顾十八娘将她们的神色尽收眼底，心中并不在意，她从来没指望白玉郡主能对自己心存善意，

　　因为身份尊卑，她不得不低头伏小，但还不至于卑微到可以任她白玉郡主几个仆妇来自己家横行的地步，更何况看她们对曹氏也是极为不敬，竟然逼着曹氏向自己施礼，这是她绝对不能容忍的。

　　“好个伶牙俐齿的丫头，看来老妇我今日还是来对了，先前郡主说要我来教导你礼仪我还不愿意，今日一见，我还真不能走了，我也不知道你是怎么侥幸入了太后娘娘她老人家眼，但既然已经这样了，我可不能看着你这等粗俗的蛮妇污了皇家的规矩…”银发老妇扬眉说道。

　　这老妇显然是动怒了，一旁的丘妇人眼中闪过一丝笑意。

　　“钟夫人…”她伸手虚拦了下钟夫人，“是我没跟顾小姐说清楚，我们冒然上门，顾小姐顾虑也是应该的…”

　　钟夫人重重哼了声，不再言语。

　　“顾小姐，都怪我没说清，是这样，我们郡主闻小姐大喜，知你们独居在京城，长兄外放，家中无主事男，月后便是颁诏之日，怕你们顾不过来失了规矩，所以特命我送来两位府里的老妈妈略尽薄力…”丘妈妈含笑说道，一面伸手指给她介绍了。

　　那位陈妈妈殷勤的含笑施礼，钟夫人虽然面带不悦，但规矩端庄到位。

　　“是这样啊…”顾十八娘略沉吟一刻，收起先前凌厉神色，含笑还礼，“那多谢郡主有心了。”

　　“顾小姐，别客气，以后就是一家人了…”丘妈妈见她态度眨眼收敛，虽然有些意外，但还是很高兴，含笑点头道，“那老奴就先告退了…”

　　“替我谢过郡主。”顾十八娘微微施礼，和曹氏亲自送她出去，转过身，再看院子里站立的两尊，轻轻叹了口气，罢了，不就是低头伏小谨言慎行守大家闺秀的行止言谈，能有多苦，苦过前世心死苦过今世学药吗？

　　大周朝律令规矩严格，对方又是皇室贵族，绝不是能轻易触犯，尊卑如斯不得不如履薄冰小心谨慎。

　　她现在不能再惹事端，当务之急是再见太子一面。

　　第二百一十章 再忍

　　日头渐渐升高的时候，顾十八娘已经依墙站了好一会儿，腿脚都僵了。

　　“小姐…”有小丫头从门外探进头，低声说道，“你坐下来歇息会儿，我帮你看着两个妈妈……”

　　“不用了……”顾十八娘说道。

　　那两个妇人眼睛甚毒，如果自己坐下来歇息，她们进来后一眼扫过就能看出来，与其被抓住更有借口多罚自己受别的罪，还不如咬牙坚持过这剩下的半个时辰。

　　小丫头知道顾十八娘的脾气，便不再多言，也规规矩矩的在外边站好，那两个妈妈可不是只教导小姐，阖府上下都在她们的教导范围内。

　　“下雪了吗？”顾十八娘听着外边有风声沙沙而过，不由开口问道。

　　“没有，不过阴天，瞧着样子今晚可能下雪……”丫头在外说道。

　　顾十八娘哦了声，“灵宝说今晚不回来了？”

　　“是，灵宝姑娘方才托人回来说了一声，药铺赶活，她就住下了…”丫头说道。

　　自那日说过后，灵宝果真出去找了份工，就在一家药铺里做洗药工，顾十八娘避开那两个妈妈的眼特意去看过，环境人员都值得放心，同时洗药的也有几个女子老妇，也安排着单独的歇息地方，如今在家猫狗都逃不过那两尊神的训导，灵宝出来做工反而更好。

　　更何况这是灵元说的，他既然这么说，就一定有他的思虑安排。

　　他是不是有什么事？顾十八娘微微皱起眉头，说要见他，到现在也没有见到……

　　此时的灵元已经跟以前不同了，至少，没有以前那样依赖……

　　顾十八娘怅然若失的叹口气，这是好事，人终究是要自己走自己的路，只是灵元他走的这条路是条不归路。

　　“两位妈妈好…”小丫头清脆的拔高的声音在外响起，打断了顾十八娘的思绪。

　　门帘打起，两个妇人一前一后走进来。

　　“说话不许这么大声，慌慌张张毛毛躁躁的失了体面……”钟夫人沉声说道。

　　小丫头在外忙低头应声是。

　　钟夫人走进屋内，视线扫过顾十八娘，微微点了点头，看了看一旁染了一半多的香。

　　“还有些时候，我再将宫里的规矩给小姐你讲讲……”她缓缓说道，一面在顾十八娘面前站定，开始语调平缓的讲起来。

　　四五天了，每日都是这样，讲解宫里的规矩，练习礼节，站立走路吃饭的姿势，说话声音笑的样子，甚至睡姿也极有讲究，听起来看起来很简单的事，真要做起来，简直是苦不堪言，顾十八娘越来越觉得自己快要撑不下去了，她被限制出门，书房里的药书也被当做非礼勿视的类别收起来，更让她难受的是，每一次跟曹氏相见，曹氏都要规矩的行礼。

　　“这是我母亲，子受母礼是为不孝！”她冷声喝道。

　　“你现在是皇家的媳妇，是为君，臣不尊礼，是为不敬！”钟夫人亦冷声喝道。

　　“我不是还没进宫呢，我这是在我家。”顾十八娘竖眉道。

　　“太后娘娘与皇后娘娘金口宣告，难道在你眼里这是儿戏吗？”一旁的陈妈妈立刻问道。

　　顾十八娘神色一凝，看着那陈妈妈眼中如同见猎物落网的闪闪亮光，垂下头。

　　“不敢…”她低声说道。

　　“顾小姐，以前也就罢了，但以后，你要记住，目无礼法，胆大妄为，在宫廷之中那就是死罪。”钟夫人肃容说道，“别指望谁能护得住你，护得住一时，护不住一世……”

　　“夫人的意思是，护得自己的还是自己…”顾十八娘笑了笑说道。

　　钟夫人神情淡漠看着她不置可否。

　　平阳侯府，一架精美雕刻地花卉祥瑞图案，镶嵌了数十颗琉璃与玛瑙的屏风前，白玉郡主转过身，一旁的侍女立刻抖开红绸，将这屏风盖上。

　　“好精美的屏风…”丘妈妈含笑赞叹道，“是特意从秀王府送来的，早听说秀王府有一架南洋来的珍宝做的屏风，今日一见果然精美……”

　　白玉郡主的脸上浮现一丝难掩的笑。

　　“还可以吧，太华丽了反而不怎么好看…”她抿嘴说道。

　　“哪里华丽了？我们郡主往哪里一站，什么华丽的都要失色…”丘妈妈笑道。

　　虽然明知是恭维，但这恭维对白玉郡主来说并不觉得夸张，因此一笑。

　　“那贱婢怎么样？”她坐下来问道。

　　丘妈妈接过侍女递上的茶捧给白玉郡主，一面说道：“这个贱婢虽然粗鄙，但倒也识趣，我瞧也不是那种不着调的，如果她能为郡主所用，倒也不错。”

　　白玉郡主晒然一笑，“这贱婢竟然能得妈妈如此看待，看来果然有非常之处…”

　　她的声音里带着隐隐的酸意，将茶杯在手里慢慢转着。

　　“郡主…”丘妈妈看了白玉郡主一眼，神色肃正几分，“不是妈妈唠叨，这男人啊你就得顺着，不能呛着，郡主，咱们现在对那贱婢好，可不是为了那贱婢，是为了太子，是为了您的夫君…”

　　“我知道…”白玉郡主咬了咬下唇，“只是不知道我的夫君知道不？”

　　丘妈妈闻言笑了，伸手指了指那被红绸盖住的大屏风，“怎么不知道…知道的清清楚楚的…我的郡主…您就放宽心吧…”

　　白玉郡主抿了抿嘴，面上勉强浮现一丝笑意。

　　“但愿她有福气能一直值得我另眼相待…”她缓缓说道，手指用力攥紧茶杯。

　　此时东宫内，处理完政务的文郡王才得空吃口茶，靠在宽大的椅背上，抬手轻轻揉额头。

　　“什么意思？还能什么意思？”他缓缓开口，声音里带着几分寒意，“不过是现在想着我是他儿子了…”

　　太子殿下是谁的儿子，身旁站立的黄内侍心里再清楚不过。

　　秀王与太子殿下的关系微妙，是人人皆知的秘密，黄内侍曾经心里揣测过，也许这恰恰是当今皇帝选文郡王为继承人的原因，毕竟身后要享受别人家儿子的供奉是让人心里很没底的事，前朝不是没有这样的例子，从旁系登位的下一任皇帝，一开始都恭敬的如同亲生的，但位子坐稳了，翅膀硬了，就开始想当孝子，为自己的爹娘争名分了，甚至扣继嗣还是继统的字眼，生生将先一任皇帝挤下去给自己老爹让位。

　　就在几天前，秀王大张旗鼓的给平阳侯府也就是自己的儿媳妇送去了一件贺礼。

　　为此太子原本就无表情的脸更刻板了，让身旁伺候的人不时捏着把冷汗。

　　“殿下…”黄内侍搜肠刮肚想要转移话题，猛的想起一事，忙乐颠颠的说道，“那个…不知道方便不？”

　　“说。”文郡王闭眼吐出一个字。

　　“顾娘子想见殿下……”黄内侍小心说道，一面抬头瞧瞧看文郡王的脸色。

　　“不见！”文郡王的脸色陡然又难看几分，重重说道。

　　黄内侍暗叫不好，看来这两个的确是闹不愉快了……

　　“是…”他忙低头应声，躬身后退，在即将要退出去的时候，文郡王开口唤住他。

　　“她…”文郡王开口，却只说一个字又停下了。

　　黄内侍立刻接口道：“她可受罪了……郡主给她送去两个教仪妈妈，从吃饭到走路说话都被严苛要求呢……”

　　文郡王淡淡笑了笑，“为这个？”摇了摇头，伸手撑了下桌面，站起身来。

　　黄内侍有些不解，取过一旁的白氅，给他披上，跟随向外走去。

　　宫殿廊下，肃立这禁军，一路而过，皆恭敬施礼。

　　“老黄儿…”沉默行来，文郡王忽的开口，“孤这样做……不好吗？”

　　他说的话有些突然，黄内侍一时没反应过来。

　　文郡王似乎也并没有想要他的回答，眼中掠过一抹黯淡的神色，看着天际没有再说话。

　　黄内侍这时也反应过来了，遴选那一日，得知那顾十八娘要见殿下，殿下特意安排妥当去了，没想到回来后神色颇恼，他虽然讶异，但不敢窥探，今日听到这一句话，心里隐隐猜到这二人是因何不欢而散了。

　　难不成，这顾娘子似乎对能遴选入宫…不满？不可能吧？怎么可能？对于一个女子来说，还有别这个更好的归宿吗？更何况，还是郎有情妾有义……

　　“殿下，是不是有什么误会？”他忍不住问道。

　　“她竟然认为…”文郡王皱眉说道，话到嘴边又停下，似乎想到什么，忽的笑了笑，面上阴霾散去“依着她，倒也真是只能如此认为……”

　　顾娘子到底认为什么了？黄内侍好奇，又不敢问。

　　“殿下，不是老奴替顾娘子说话，顾娘子只怕真是受了委屈，老奴可还没忘呢，当初顾娘子在咱们家时，那脸上挨得那一耳光，留下的血印子，现在想起来还心里难受呢，幸好有好药膏，要不然啊，可就破了相了……”黄内侍嘟嘟囔囔的自顾自的说起来。

　　咱们家三个字滑过文郡王的耳边，他的神色微微缓了缓，视线投向面前的宫殿，阴云密布天地间一片萧杀

　　第二百一十一章 惊闻

　　出了正月，街上的年味渐渐散去，天气依旧阴冷，过往的行人都缩着头将身上的棉服裹得紧紧的。

　　一队卫士装束的人马从街上疾驰而过，引发一阵骚乱。

　　灵宝和两个同年纪的姑娘从屋檐下躲避出来，一面整理好各自手里重重的药袋，一面好奇的看着那队人马远去的方向。

　　“这几天街上总过兵，是又要打仗了吗？”两个姑娘问道。

　　灵宝并没有听到她们的话，她的视线还停留在那对人马远去的地方，眉间露出一丝担忧。

　　方才她隐隐看到那群人马中，似乎有灵元的身影。

　　但是哥哥不是在刑部吗？她摇摇头，又否定了自己的猜测，或许自从那一日后就没有再见到哥哥，过于想念的缘故吧。

　　“灵宝，灵宝。”同行的姑娘招呼她，“走了…”

　　灵宝回过神点点头，将药袋背在肩上加快脚步跟上她们。

　　这队人马出城之后，一路未停，很快就到了京城治下的一处县城，虽然是小小的一个县城，但在城门他们却被拦了下来。

　　常常出入这个城门的人如果有心就会察觉，这几日小小县城内外戒备严了许多，守城兵中多了一些浑身金甲的御林卫士，面色肃穆，审视着进出的人群。

　　“你们什么人？”守城军的将众人拦下，目光落在他们腰间悬挂的武器上，带着明显的戒备，“是我的人。”灵元从其中走出来，伸手抬了抬厚厚的帽子，露出眉眼。

　　守城兵倒罢，御林军认出他，肃穆的面上露出笑。

　　“是朱二少啊。”他含笑躬身施礼，但却并没有让开，面上带着几分为难，“您看，这你也知道，兄弟们奉命……”

　　灵元点点头，从袖子里拿出一张文牒扔给那兵卫。

　　兵卫忙打开看了，这才含笑抬手，守城军们立刻让开了。

　　“二爷，您走好。”他躬身笑道。

　　灵元点点头，带着几分赞叹对他笑了笑，“你做的很好，事关重大，不可轻心。”

　　得到他的赞扬，禁军不由眉开眼笑，将胸背挺直，重重的应声是。

　　灵元这才催马，带着一众人进城而去。

　　街上人不多，灵元带着这一队人七拐八拐后在一个巷子口停下。

　　“多谢。”其中一个人忽的低声说道，冲灵元一抱拳。

　　“我说的事，你们都安排好了？”灵压低声问道。

　　那人点点头，“兄弟放心。”

　　灵元没有再说话，只是摆摆手，这群人便四散而去，很快消失在不同的方向。

　　灵元这才再次催马向县衙所在的位置而去。

　　此时顾家院子里，看着顾十八娘安和柔顺的做完一套行坐请茶的礼节，紧紧盯着她的两位妈妈面有些失望点点头。

　　“不错…”钟夫人淡淡说道。

　　“妈妈辛苦了……”顾十八娘微微点头道谢。

　　“慢着……”陈妈妈忽的说道，走上前几步，看着顾十八娘垂在身前的手上，眼中带着发现猎物的喜色，“顾小姐，你的指甲怎么可以这么短？”

　　顾十八娘哦了声，低头看了眼自己的手。

　　做药师的规矩便是不可留长指甲……

　　“你是不是又修了？”陈妈妈问道，“这可不行！”

　　顾十八娘垂头应了声是，“我记下了。”

　　她的态度无可挑剔，陈妈妈如同被浇灭了的炮仗有火也炸不起来。

　　“小姐记下就好。”钟夫人点头说道，一面躬身，“奴婢先退下了…”

　　顾十八娘点点头说声有劳。

　　二位妈妈走出顾十八娘的屋子，沿着路向自己的住处而去。

　　“这丫头看起来尚算安分…”陈妈妈低声说道。

　　钟夫人面上浮现一丝意味不明的笑，“是挺安分，不过也不是个好相与的主儿…”

　　“她？”陈妈妈微微带着几分不屑，“她有那个胆子！也不看看自己什么出身，寡母弱兄的，她有什么资格不好相与的…别以为仗着那人的另眼相待…”说着笑了笑，“我倒希望她仗着那人给咱们些颜色瞧瞧…这样的女人，别说皇宫，就是咱们平阳侯府我见得多了去了…就跟韭菜似地割了一茬又一茬…”

　　钟夫人笑了笑，面上神情却并没有丝毫放松。

　　“寡母弱兄…”她淡淡说道，“这的确是事实，但你这些日子你可看出来…？”

　　“看出什么？”陈妈妈不解的问道。

　　“这些日子，来来往往拜见的人……”钟夫人说道，一面伸手指了指，“喏，又来了…”

　　站在一旁看过去，见正院方向由曹氏和侍女相引两个中年男子匆匆而来。

　　依照规矩，他们并没有进门，而是搁着门帘，先是在侍女的示意下行了大礼，然后就在门外说话。

　　因为站得远，听不清说什么，但看二人不时点头，态度恭敬。

　　“这有什么，是建康顾家的人，知道自己家出了贵人了，前来讨好也是正常的…”陈妈妈说道。

　　钟夫人摇摇头，“不止这个，我从丫头嘴里打听到了，这顾家来人除了道喜，还询问家族日常事，例如哪个铺子用什么人，哪一家分红利多少云云…”

　　说着话，视线再次落在顾十八娘的门前，见那两个男人神色有些迟疑，其中一个似乎在解释争辩什么，但不多时，就点头了，看样子应该是被内里的顾十八娘说服了，然后他站起身来，从袖子掏出一个大大的册子，由侍女捧着递了进去，人便施礼跟着曹氏告退了。

　　“你难道觉得就因为她成了贵人，家族里的事便都要由她做主了么？”钟夫人皱眉问道。

　　陈妈妈摇摇头。

　　“除非她本来就掌着族中大权…”钟夫人沉声说道。

　　陈妈妈一怔，“这怎么可能！”

　　“把不可能变成可能，这个人你还能小瞧她？”钟夫人说道，眼睛微微眯起来，“对于这个姑娘，我们了解的太少了，郡主把我们送过来，是太对了…来之前我原本没往心里去，但这些日子看起来，我越来越觉得看不透这丫头…”

　　陈妈妈被她说的神色怔忪，忍不住晒然一笑，“夫人，您也太看得起她了吧…”旋即微微抬下颌笑道，“不管她是安分的还是奸猾的，在无上的权势面前，一切阴谋诡计都是枉然，我们郡主什么都被用做什么都不用说，只要她愿意，身份摆在那里，就像一座大山压死她。”

　　钟夫人点点头，再一次看了眼顾十八娘的屋门。

　　“不过这个人，如果能为郡主所用倒罢，如果不能，便必须斩草除根彻底打压下去。”钟夫人沉声说道。

　　陈妈妈应了声是，面上却是不以为然，觉得钟夫人是小题大做了，看来是呆在太夫人身边养老太久了，脑子已经僵化掉，这次被重新请出来自持过重草木皆兵了。

　　就凭顾十八娘的出身，撑死封个最低等的丰仪……这等身份跟侍女没什么两样，这就好比老虎和蚂蚁，蚂蚁再多心思再多计谋，在老虎面前根本就不值一提。

　　“哥哥说要回来了吗？”顾十八娘看着曹氏递过来的信，很是高兴的问道。

　　“回大姑娘的话…”曹氏微微低头答道。

　　“娘。”顾十八娘打断她，将她按在椅子上，“一日不入宫，孝大过敬，娘，你若再这样，女儿还是要刻意避开你了…娘…如果女儿真的入宫，咱们见面的机会就更少了，娘，就让我们多在一起些时候吧…”

　　曹氏眼圈微红，忙拉住她的手，点点头说声好。

　　“你哥哥说尽量请假赶回来…”曹氏说道，怕顾十八娘失望。

　　“没事…”顾十八娘笑道，对于入宫这件事，到现在她还是没能当成真的。

　　母女二人说了没几句话，门外望风的丫鬟便提醒两个妈妈过来了，曹氏不愿女儿为难起身告辞出去了。

　　夜色沉沉中，顾十八娘是从梦里陡然惊醒的，她猛到自己坐在一片小舟上在波浪起起伏，醒来后竟真的发现大地在轻轻的震动，外边还传来杂乱的声音。

　　“出什么事了？”她猛地起身问道。

　　守在外边的丫头闻声忙跑出去看，不多时回来了。

　　“小姐，没事，家院说外边过兵呢…”丫鬟说道。

　　“这个时候？”顾十八娘有些意外，这些日子她关在家中与外界都隔绝了，莫非北边又要打仗了？

　　“这样啊去睡吧……”她说道。

　　丫鬟应声而去，顾十八娘被惊醒再无睡意，侧耳倾听，外边人声马嘶鸣声若隐若现，嘈杂了很久才渐渐散去。

　　第二日早早起来，大门不出只在二门活动的顾十八娘看到几个丫头聚在门口低声交谈，神色颇为惊恐。

　　“怎么了？”联想到昨夜的嘈杂，顾十八娘心内隐隐有不安，开口问道。

　　几个丫鬟说的入神，看到她忙施礼。

　　“说什么呢？”顾十八娘示意她们起身，再一次问道。

　　“小姐…门房说…出大事了…”丫鬟答道，压低声音。

　　“什么大事？”顾十八娘问道。

　　“买水的小哥回来说，街上都戒严了，到处都是兵…”另一个丫鬟抢着说道。

　　这可真是大事，前世里这种状况顾十八娘也见到过一次，那就是皇帝驾崩的时候，难不成真的提前了？

　　“出什么事了？”顾十八娘声音陡然紧张起来。

　　“不知道啊…”大家齐声答道。

　　顾十八娘颇有些提不上气，沉吟一刻，命人唤过阿四，他机灵，让他去街上打听。

　　“对了，灵宝可回来了？”顾十八娘想起什么，又问道。

　　“没有，灵宝姑娘好几日没回来了…”丫鬟们答道。

　　“去看看她…”顾十八娘皱眉说道，“让她先回来，外边这么乱…”

　　话没说完，阿四从外边跑进来了。

　　“小姐，小姐，是朱大人遇刺了！”他顾不得施礼也忘了不得进小姐屋门的规矩，跳进来压低声音说道。

　　“什么？”顾十八娘一惊，站起身来，“哪个朱大人？”

　　第二百一十二章 疯狂

　　“是…就是害咱们少爷的那个…”阿四低声道。

　　朱春明？顾十八娘只觉得呼吸一下了停滞了。

　　“你听错了吧？”顾十八娘不可置信的问道。

　　“真的真的，我是花了一两银子从东街吏部大学士家的门房打听出来的…”阿四跳脚说道。

　　“这怎么可能…”顾十八娘喃喃道依旧满脸不可置信。

　　要说这世上被人诅咒最多的官吏除名满大周的朱春明莫属，如果诅咒能应验，朱春明不知道死了多少回了，想要他的死的也很多，前仆后继的刺客年年不断，无奈朱春明对此防备甚严，而且安居京中，很少出门，纵然出门身边也是明卫暗卫无数，想要他死还真没那么容易。

　　更何况京城重地，天子脚下，当朝一品大员被刺杀，简直是滑天下之大稽。

　　“再出去打听打听…”顾十八娘说道。

　　“是，小姐……”阿四立刻应道，面上还带着笑，压低声音，“小姐，这老家伙死了才好呢，这下再没人欺负咱们少爷…”

　　顾十八娘一凛。

　　“慢着。”她神色凝重，唤住要退出去的阿四，“严令家中任何人出门，不许去打听任何消息，如有违反者，立刻逐出变卖！”

　　阿四一怔，不明白她怎么突然改主意了，看顾十八娘神情不似开玩笑，不敢多问忙应声是。

　　“对了，去把灵宝接回来！”顾十八娘又说道。

　　阿四急匆匆出去了，将命令传达下去。

　　顾十八娘坐在屋子里，神色越来越沉重，反复回荡着阿四的那个消息，再联想到昨夜的嘈杂，可以肯定，这个消息十有八九是真的了。

　　朱春明…遇刺了？那是受惊一场还是伤了？或者…死了？

　　不管怎么说，这都意味着，京城即将掀起一阵腥风血雨，借机清除异党是朱党最善用的手段，吃哑巴亏从来不是朱家人的习惯。

　　而顾海便是朱党眼中的异党，这一次，会不会……

　　顾十八娘的手不由攥紧。

　　顾家的大门被插上了，原本开着的角门也被两个家院小心的关上，发出啪嗒一声，预示着从内拴上。

　　此时的大街上，察觉到空气中不同寻常的味道，行人们都不自觉的缩肩袖手，加快脚步，商户们从店铺内纷纷探出头，却不敢低语，目光惊恐的看着一队队全副武装的兵卫在街道上疾驰而过。

　　“吵什么…这种事那一年不发生个两三回……爹身边安置了明里暗里数十人，就连只苍蝇都飞不进去……”朱笠涣眯珊斓呐风，面带几分不耐烦的被属下拥簇这出门，脸上还露出一丝狞笑，“这次又是那群死鬼叶真的旧部干的吧？也好，谢谢他们，我正愁有几个不顺眼的家伙没法下手处理呢！”

　　“大少爷！”迎面跌跌撞撞的奔进一个侍卫，面如金纸，“大人…不行了…”

　　“什么？”此话一出，满院子的人愕然。

　　“你说什么胡话呢！”朱蟠笈，抬脚将那侍卫踢了两个滚，他的内心忽的涌起一股难以抑制的恐慌。

　　侍卫叩头，眼中流露出惊恐，血红中再一次呈现昨夜那如同噩梦的一幕。

　　这一次是朱春明历年来为数不多一次的出京城，消息并没有多少人知道，而且当所有人都认为朱大人还住在县衙时，朱大人的车队已经快要进京城了。

　　但当车队经过一片树林时，异变突生。

　　一道道黑影从林子里飞身跃出，同时砺箭破空，左右的侍卫立刻倒下一片。

　　刀剑出鞘，战马嘶鸣。

　　“有刺客！”

　　朱春明的队伍并没有因此而混乱，而是飞快的变换阵型，将两辆马车严密的护卫起来，朱春明出行从来都是两辆马车以混淆视听。

　　借着明亮的火把，可以看到两面涌出的是十几个人，皆是黑衣裹身，蒙着黑巾，只露出一双眼睛，完全是一副杀**手的打扮。

　　“杀！”护卫们一声厉喝，亮出明晃晃的弓箭弯刀对准这些亡命之徒。

　　眼看禁军护卫们临危不乱，这十几名杀**手也并没慌乱，其中一名头领模样的，伸出手指往北围起来的两辆马车一指。

　　“锄奸惩恶，天下公道！”他喝道。

　　伴着这声喝，十几人同时喊出来，如同飞蛾般直扑向禁军，竟是要以身杀出一条血路。

　　这些人动作迅速，进退有据，竞和这些收过严格训练的禁军颇为相似。

　　“杀！”护卫军结成阵型，如同一张网罩住这些扑来的飞蛾。

　　刀剑声起，血光四溅。

　　飞扑过来的杀**手在这起落冲杀间倒下了一半，但也有一半冲过防线，扑向其中一辆马车。

　　忽的马车四周如同地底冒出幽灵，嗡的一声，一根根长矛疾若流星般，从车队后方发出，将逼近的几人刺穿，力道之大带他们向后飞去，竟牢牢的钉在一旁的树上。

　　这一幕极为震撼，转眼间接近马车的杀**手已死亡殆尽。

　　四周的禁军面无表情，形成合围之势扑向余下的杀**手，所有人的注意力都集中在这几位杀**手身上。

　　一道人影浮现在其中一辆马车前，一声刺入骨髓的冷哼让他身形一顿。

　　“严守四周。”灵元低声说道。

　　威胁的意味稍稍褪去。

　　“是，少爷…”有人低低答道，他的话音未落，却见灵元猛的一抬手，一柄长枪刺入马车。

　　伴着马车被刺破砰的一声，内里响起一声惨叫。

　　这出人意料的动作让周围人都楞了一刻，趁着这楞的一刻，灵元双手用力，生生将马车车门震碎。

　　“走啊！”外围的杀**手见他竟然没有趁机逃命，反而去查看马车，顿时大喝。

　　“大人！”禁军们再也顾不得这几名杀**手，厉声喝着扑过来，而车周围顿时也涌起十几道身影，距离灵元最近的一人，手中利刃一弹，带着一股残酷的意味，剌入了灵元的后背。

　　灵元一声闷哼，却并没有躲避，而是借势扑入马车中，血腥味浓浓。

　　一身官袍的朱春明被长枪穿透胸口，他的双目暴睁，手上握着刺入身体长枪。

　　“你…你…畜生…”他嗬嗬几声。

　　噗噗，利刃刺入血肉的声音不断响起，只一眨眼间，灵元双臂多了无数伤口。

　　灵元双目充血，面上神情悲喜交加，眼泪以及血水在脸上混杂流下。

　　一柄长矛闪着寒光已经对准了灵元的后心，就在这时一个人直扑过来，以身挡住这柄长矛，同时手里的刀也刺入这护卫的胸膛。

　　“走啊！”他拼尽力气，将灵元推开。

　　“那狗贼在哪？”听到这里，朱蟊发出夜枭啼鸣的笑，让人听了不寒而栗，“千刀万剐！鞭尸！粉身碎骨！挫骨扬灰！”

　　“跑了…”侍卫抖着身子答道。

　　朱蟮男ι戛然而止，整个人开始剧烈的发抖。

　　“给我搜！给我搜！抓不到这些逆贼！都给我去陪葬！”他扬着手，发出野兽般的嘶吼，声音划破整个京城的上空。

　　“灵宝不见了？”顾十八娘惊得站起来，看着一脸苍白的阿四。

　　“是…”大冬天的阿四的额头出了一层汗，“店里的人说昨晚下工就她就出门了，以为是回家了，今天没来，人家还正奇怪怎么回事呢…”

　　是他干的！顾十八娘只觉得耳边轰的一声，不由跌坐在椅子上。

　　“小姐？”阿四吓了一跳。

　　顾十八娘摆摆手，示意他先出去。

　　“阿四…”她又唤住他，低声说道，“灵宝有个哥哥的事你知道吗？”

　　灵宝有个哥哥的事，从建康跟来的仆从大多数都知道，但朱家二少爷就是灵元的事，知道的却只有他们一家以及阿四。

　　这其中的关系阿四已经隐隐猜到了，他不由咽了口唾沫。

　　“小的知道。”他说道，“不过，只可惜因为赌被卖了，至今流落在何方还真不知道…”

　　顾十八娘点点头，“好，你下去吧，如果有人来问灵宝，你…”

　　“灵宝姑娘不是咱家的奴仆，原本是寄居在咱们家，如今寻了生计，已经搬出去些日了，至于她的行踪咱们的确是不知道…”阿四琢磨着说道。

　　顾十八娘点点头，“是，灵宝好几天没回来了，让人去找，找不到，就去报官…”

　　阿四应声是，低头出去了。

　　屋子里恢复了安静，安静的几乎连顾十八娘的呼吸都听不到。

　　疯子…疯子……

　　顾十八娘的手攥紧，在桌面上重重的砸下去，一下又一下，室内回荡着闷闷的捶击声久久未停。

　　朱春明遇袭死亡的事很快散开了，在整个大周朝掀起一片惊涛骇浪，皇帝震怒，朱家人震怒，因为还有凶手逃脱，所以在京城四周掀起了挖地三尺的搜查，不论平民百姓还是高官王侯之家，皆不得抗拒搜查，这是前所未有的事，彰显了皇帝对朱春明遇袭的痛心以及愤怒，不断地有人被当做同党抓入大牢，这些人基本都是跟朱家作对的那些清流官员以及文士，一时间京城人人自危，不管是高官厚禄还是王侯世家皆小心谨慎，只怕被趁机牵连。

　　“都抓！都抓！这些人就是没亲自动手，心里也时时刻刻的诅咒我爹！”朱笈镜慕属下递上的名单扔出去。

　　名单很快就递上去了，并且送到了皇帝面前，已经久久未过问政事的皇帝坐在龙床上，听身旁的太子逐个念来。

　　“户部右侍郎宁江、兵部左侍郎王维兴、刑部右侍郎郑同…”太子玮清淡的声音回荡在室内，让烦躁的皇帝稍稍安抚了许多。

　　“…利州知县顾海……”太子玮声音略停顿念出这个名字。

　　皇帝微微皱眉。

　　“利州？”他睁开眼，带着几分无奈，摆了摆手，喃喃说道“这也太明显了…”。

　　这是赤裸裸的清洗了…

　　“勾了这个…”皇帝说道，“他顾海在远远的利州，还没那么大本事将手伸到京城来……现如今要紧的是查明凶手以及幕后，别整那些没用的……”

　　太子玮点头躬身称是，眼中闪过一丝清明。

　　第二百一十三章 所为

　　“什么？顾家门外被兵将看围起来了？”陈妈妈听到消息，吓的微微失态。

　　“有什么大惊小怪的…如今满城的官员一多半都要被围起来的，更何况顾海当年可是直言朱大人是乱臣贼子的人…要我说，只怕已经前往利州抓他去了…”钟夫人淡淡笑道。

　　“那这丫头岂不是…”陈妈妈眼中猛的闪光。

　　钟夫人摆摆手，“没那么容易…顾海是在利州，更何况他无根无基，哪里干得了这么大的事，吓唬一下就罢了…你没听人打听说了，这次的事还是那群叶真旧党干的…”

　　“哦…”陈妈妈带着一丝遗憾坐下来，“我记得但是叶真谋反可是杀了不少人呢，怎么还有余党？人都死了这么久了，怎么这余党就没完没了了…”

　　“叶将军…”钟夫人忽的开口缓缓吐出一句话，“死的也是太惨了…”

　　“嘘…”陈妈妈跟针扎了一般猛的跳起来，恨不得伸手掩住她的嘴，“我的夫人，你可别乱说话…”

　　叶真罪获谋反，诛九族，身首异处，死而不得合葬，可见罪过之大，将军这个称呼那是绝对不可能在被冠之名前的。

　　钟夫人没有再说话，低下头。

　　半日后，陈妈妈又神色惶惶的进来了。

　　“夫人，事情不对！”她低声在钟夫人耳边说了几句话。

　　“什么？”钟夫人猛的抬头，“此话当真？”

　　陈妈妈点点头，“千真万确，是我从守兵那打听出来的……”

　　“灵宝…”钟夫人神色凝重，喃喃重复一边这个名字，皱眉道，“我怎么没印象…如果是她家的仆从，怎么会没印象？”

　　“不是她家的仆从，是亲友吧…”陈妈妈低声道，“我从后院一个婆子嘴里打听到，是从建康一起过来的，好像是这小姐原来铺子里的伙计，在家也没当仆从看，都是喊灵宝姑娘的…好似已经搬出去了，寻了个生计…”

　　“刺客里有她的哥哥…”钟夫人胸口剧烈起伏，显然这个消息带给她太大的震撼，“这么说，围起来顾家并不是因为顾海…”

　　陈妈妈点点头，脸上带着惊恐，“对对，我听婆子说了，这个灵宝来京城就是来找哥哥的，她的哥哥几年前被卖了……”

　　“那他们相认了没？”钟夫人低声问道，眼中闪过一道光。

　　“好像没有…”陈妈妈摇摇头，“要是相认了，她怎么会还在这里…家里人都没听她说过找到了…要不去问问她？”

　　陈妈妈往顾十八娘所在的方位摆了摆头。

　　“不用。”钟夫人抬手制止，慢慢站起身来，神色变幻一刻，“走，我们回平阳侯府！”

　　“啊？”陈妈妈微微一怔。

　　两个妇人的突然告辞，其他仆从没什么感觉，毕竟出了这么大的事，人家还是赶回回自己府里安稳的多。

　　阿四脸色苍白，腿肚子只抽抽的站在顾十八娘面前。

　　“小姐…小姐…灵宝的是不是跟着她哥哥逃了…小姐…咱们可是倒了霉…”他结结巴巴的说道。

　　灵元干了这么大事，灵宝又销声匿迹，知道她们之间关系的朱家怎么会饶过他们，肯定得当替罪羊第一个除掉！

　　“咱们倒什么霉？不过是识人不清而已多受些盘查监视…”顾十八娘淡淡道，“他们查就查吧，没证据才查，要是有证据，咱们此时还能坐在这里，轮到她们去查…”

　　原来他早就有此心了，怪不得疏远了她们一家，怪不得让灵宝离开她们…他是尽他所能免除给她们带来麻烦，哥哥外放远离京城是非之地，自己入选太子东宫之时…

　　她所想要的是他迷途知返，所为的是他能生，但最后他所寻到的生却是以死的代价。

　　她不由闭上眼，活着为什么就这么难。

　　伴着朱春明的突然死亡，大周的朝堂掀起了血雨腥风。

　　朱春明的死太出乎朱党的意料，在朱春明的护卫下，早已养成飞扬跋扈性子的朱蟠耸备是陷入了疯狂，缉凶是必然的，但迁怒也是无可避免的，尤其在皇帝特下皇命不管文武平民权贵一律搜家的命令后，无数官员便纷纷落马，有半夜被带走的，也有青天白日被刑部兵卫上链锁带走的。

　　一时间清党以及与朱家有过节的官员纷纷心惊胆战夜不能寐，更有人开始送老婆孩子归家，为自己做后事准备。

　　对于朱蟮热颂崆肷蟛楣匮旱拿单，皇帝从来都没有任何异议，因此这一次当太子将皇帝金口批驳的奏折发出去后，让所有人都忍不住心内一跳。

　　这是否预示着皇帝并不是对朱家父子言听计从了…

　　“大人，这似乎有些…”朱党的核心成员们齐聚在朱家的书房，看着满屋子的白帐，再听外边灵堂无数人的哀哭，只觉得毛骨悚然。

　　朱春明还未下葬，朱蠓懦龌埃要用杀手以及幕后主谋的头颅祭奠才能让父亲为安。

　　面色青紫双目涨红的朱笠唤盘叩挂桓瞿镜剩骂了一句家乡土话。

　　“算这小子走运！”他厉声喝道。

　　不管顾海有没有参与，在他朱笮睦镌缇拖氚颜獍眼的家伙除掉，偏偏没有机会，这次好容易有机会，但这小子偏因为身处偏远之地而脱身，更可气的是他自己将这家伙发配到这个偏远之地的！

　　“大人，那狗贼跟顾海关系匪浅，他肯定不能脱干系！”有人说道，“就算不是他主使的，也必然出谋划策了！不能就这么…”

　　“给我闭嘴！”朱笠唤沤此人踹倒喘着粗气喝道，“我难道比你还蠢吗？我难道就想不到吗？父亲大人曾经说过，我们做什么都可以，只要记住一条，就是不能违背圣意！圣意！你懂不懂！”

　　那人被踢的七荤八素，但依旧忙跪地连声称是，一面自责自己是蠢货。

　　“小大人说的是，虽然这顾海跟二…那狗贼…”另一个气质沉稳的官员站出来说道，因为灵元被卖为奴是报的是假名，后来又被赐名炫，这些人并不知道他本名叫什么，脱口之下差点唤出二少这个称呼，幸好及时收住，免得被暴怒的朱蠖敬颍“关系匪浅，但一则都知道他们并没有来往，单凭二人旧识这个根本不足为据…更何况，如今那顾家的有个女子入选东宫，听说颇受太子青睐…这次陛下又开了金口，所以顾海动不得，至少暂时动不得…”

　　朱蟮愕阃罚面上闪过一丝不甘，他自然知道这个，可是再没有确切的证据前，他不能贸然出手，对别的人安个莫须有可能很容易，但那是因为皇帝想那人死，如果皇帝真不想那人死，或者说如果他们没办法挑起皇帝对顾海的杀意，那顾海就万万动不得。

　　“大人大人…”外边有人冲进来，不知道因为高兴还是激动而声音变调，“找到那伙贼寇了！”

　　“在哪？”朱筇起来一把揪住来人问道。

　　二月河水冰冷，一个金黄铠甲的兵卫拉开弓箭，射入江中一人身上，那原本伸手挣扎的人晃了晃，便浮游不动了，四周已经是血水一片，放眼看去，河面上密密麻麻的浮着十几具尸体，河水染红，血腥气刺人作呕。

　　“说！到底是谁指使你干的？你这条忘恩负义的畜生！”朱笾缸藕又幸驯话围的船上的人怒声喝道。

　　船上剩余的只有三人，依然成了血人，看不清形容。

　　“是你们逼我的！”灵元沉声哑嗓道，“你们已经胜了，打击了这么多人，我师父已经被赦免了，你们还非要他的命！要他的命也就罢了，还让他暴尸！”

　　朱笃极反笑，破口骂道：“娘个逼的，你什么时候还认师父了！”

　　“我师父是杨太生大人！好教你们明白，我非受任何人指使，我无能救不得师父，护不得他的尊严……”灵元狠狠拔下射在身上的一根箭，扔在地上。

　　朱笠汇叮“你这个狗奴什么时候跟杨太生那死鬼……”他是聪明的人，转眼便明白了，“你这狗奴，原来那段时间去牢里盯着…盯来盯去同党没盯出来几个却把自己变成人家同党了！娘个逼的！你小子能啊！三言两语就被那死鬼骗了，真他娘的蠢死！”

　　“我干了那么多坏事，本就没想得到好死…但同样，你们也不得好死！”灵元冷笑一声，已是疯狂，哈哈大笑，“我没本事，我不懂大道理，我做不到师父那样跟你们朝堂上一见高低，写不得奏折参不倒你们，口拙无理论罪不得你们，大道理我不知道，我只知道，善有善报，恶有恶报，死了死了，一了百了……死了死了，人如是死了，还能作恶？！”

　　他说罢伸手再拔出一根箭，直刺胸口，倒入河水中。

　　“给我放箭，一个都不许放过！”朱笃的暴躁无比，跳脚喊道。

　　无数流矢射向那船上，在这同时，那二人也大笑三声学着灵元的样子跌入河中，夹起灵元已不动的身子奋力顺水而下，虽然身上已如同刺猬布满箭矢，但竟游到湍急河水段，几番起伏不见了。

　　“死也要见尸！”将官们一声令下，船只追了上去，无奈前方弯道垂下，众人只得弃船登岸拉网打捞。

　　一天一夜之后，混杂在三具尸体中的灵元被找到了，经过河水的泡胀，已经面容变形，仅从衣裳伤势可猜出谁是谁。

　　看着街上金甲侍卫列队而过，墙头上悬挂起二十多颗头颅，守在顾家门前的兵卫同时退了去，许久未能出门的阿四从指指点点的民众中挤出来，撒脚往家里跑去。

　　第二百一十四章 挑起

　　“下去吧…”听完阿四的话，顾十八娘久久未动，也没有再说话。

　　清晨当小丫头推开门进来打扫时，不由吓了一跳。

　　“小姐，你…你这么早起来了…？”丫鬟结结巴巴的问道，但问完这句话她就觉得自己问错了，看小姐的样子竟好似在椅子上坐了一夜…

　　“天亮了？”顾十八娘问道，站起身来，却并没有迈动脚步。

　　小丫鬟迟疑一刻，犹豫着要不要上前搀扶一下。

　　顾十八娘有些僵硬的迈动了脚步，慢慢的出了屋子，向后院而去，小丫头迟疑一刻还是跟了上去，直到看到小姐进了炮药房。

　　炮药房是不许他们接近的，小丫头便停下脚，站在廊下等候。

　　顾十八娘进了炮药房，并没有动摆的整整齐齐的各种药具，而是越过药材柜，药材柜后面的阴暗处挂着一个帘子，顾十八娘掀开走进去，这里是一间小小的密室，点着长明灯，昏昏黄黄的照着室内香炉烛台祭品。

　　顾十八娘先跪下叩头，然后并没有起身，而是从长案下拿出一个牌位，上面空空的，她就跪在地上，用手指在上面一笔一划的虚写起来，手指在牌位上深深的用力的划过，磨的指甲发白，密室里安静的不闻一丝声音。

　　不知道就这样反复虚写了多久，顾十八娘才站起身来，将空白的牌位放在桌案上写有“故师刘不才之位”的牌位下方。

　　平阳侯府，白玉郡主房内，妆扮华美的白玉郡主坐在软榻上，专注的绣着一只金凤，嘴角带着浅浅的笑，室内软香甜甜，氛围暖暖。

　　忽的从门外急匆匆走进一人，带起一阵寒风。

　　白玉郡主不由皱眉，抬眼看是陈妈妈面色才稍缓。

　　“你怎么回来了？”她问道，”钟夫人呢？”

　　“钟夫人先去见老夫人了”陈妈妈面带笑意说道，“郡主，有个好消息…”

　　听完她的讲述，白玉郡主并没有多么惊喜。

　　“这有什么…”她说道，接着绣金凤，“你也说了，一个丫头，非是主仆，又没证据说她跟这刺杀案有什么关系，你们想得到，人家朱家想不到啊，还能轮到你们回来给我说？”

　　“郡主，我们自然知道，”陈妈妈笑道，一面上前一步，“不过这是一个好机会，拿住那丫头的机会…”

　　“哦？”白玉郡主漫不经心的随口应道，“怎么拿？”

　　“我敢肯定，那个叫灵宝的丫头的事，这个顾湘肯定知道…”陈妈妈沉声说道。

　　“那又如何？陛下护着她哥哥，她呢又有太子殿下护着，你们总不会让我去触犯圣意吧？”白玉郡主缓缓说道，抬起头目光扫过二人，“我说，你们怎么在那贱婢家呆了几天，就变得有些糊涂了？”

　　陈妈妈被说得脸色讪讪。

　　“当然不是，俗话说做贼心虚，咱们心里清楚，她们心里也清楚，这一次可都是靠着圣眷才逃过刑罚审讯之难…”陈妈妈笑道，“所以…”

　　“所以如何？”白玉郡主停下手，带着几分兴趣看过来。

　　“所以我们自然要借此次机会恩威并施了…”陈妈妈笑道，一面在她耳边低语几句。

　　白玉郡主若有所思，沉默一刻，眼中那嫉恨之光再一次闪现。

　　顾湘，我出身比你高贵，相貌比你美艳，深受皇家恩宠，你如果与我地位相差不多，倒也罢了，偏偏你这个狗奴才低贱的无可比拟，却竟然能与我分宠，我今日就叫你知道，什么叫身份地位，什么叫尊卑有别！

　　这世上，不是你拥有一个人的恩宠就能随心所欲无所不能的！

　　“什么，平阳侯府人来找我？”

　　顾洛儿将手里的孩子递给一旁的奶妈，带着几分诧异几分激动问道。

　　“是陈妈妈”仆妇答道。

　　陈妈妈是白玉郡主跟前的，常跟着白玉郡主出入，这等侯府有身份的仆妇比一般人家的小姐都要尊贵，顾洛儿自然知道，立刻站起身来。

　　如果是以前，她也不会觉得如此惶恐，但现在一则父亲刚刚以不光彩的姿态退出朝堂，二则白玉郡主被册封太子妃，身份再次涨高，想要接近她巴结她的人只怕能把平阳侯府的门槛踏破。

　　她也送了贺礼过去，要说以前父亲还在高位时，自己或可以得到上门拜见的机会，但如今…虽然她也是保定侯府家的媳妇，但保定侯跟平阳侯这种贵族侯的地位是不可相提并论的，更何况，因为她父亲的事，她在家的地位一落千丈，甚至保定侯亲自让人带话提醒她这些日子要行事小心最好不要出门，免得招引了祸患。

　　这话由丈夫转达过来后，让顾洛儿无疑当众被人抽了一个耳光，从来没有受过这等待遇的顾洛儿关起门来足足哭了两天。

　　家族家势的依仗原来如此立见当下…

　　“别哭别哭，父亲大人不是忌讳岳父的事，你别多想，”丈夫安抚她，“十八娘妹妹不是入选东宫了，这要紧关头，大家要低调行事的好，你别难过，等板上钉钉了，你就是贵人的姐姐…”

　　顾洛儿将拳头攥的咯吱响，向别人低头易，向曾经羞辱自己的亲戚低头是万万不能！

　　这个别人，如果是白玉郡主，那就再好不过了…

　　“来人，快请。”顾洛儿吩咐道，一面进去更换衣裳。

　　看着换了正装出来的顾洛儿，陈妈妈满意的点点头，看看，这才叫接待的该有的礼节。

　　“见过夫人”陈妈妈躬身施礼。

　　她虽然是平阳侯府的一等仆妇，但终究是奴，该有的礼节她不会忘记，她这等人是不会在这等小事上留下不必要的麻烦。

　　顾洛儿微微颔首。

　　“洛儿一直是仰慕郡主，只恨不能表达倾慕之万一…”互相寒暄几句，顾洛儿便开门见山说道，“不知道妈妈这次来有何吩咐？洛儿一定在所不辞…”

　　见她这样识趣，陈妈妈倒有些意外，那些还怕她推三阻四而想好的话竟完全不用说了…

　　看起来，这个顾小姐的堂姐到时更倾向白玉郡主这边？这就对了！陈妈妈难掩赞叹得意的点头，进宫又如何？在白玉郡主面前，还不是低贱一等，谁尊谁卑一定要分清的！

　　“是这样，我家郡主想要见顾湘小姐一面，只是不得方便…”她也直接开口说道。

　　白玉郡主不能叫顾十八娘到平阳侯府去，而她更不能直接登门到顾十八娘家。

　　顾洛儿一怔，旋即眼中闪过一丝亮光，嘴边的笑意竟有些掩不住。

　　如果说这世上有谁比自己还恨顾十八娘，那就非白玉郡主莫属！在她这个钦定太子妃之前，一个女人跟她的夫君暧昧不清，换做谁也要气的吐血。

　　陈妈妈被她脸上陡然有些怪异的神情搞得有些没底，咳了一声，说道：“顾湘小姐得太子太后娘娘赏识，郡主也是很欢喜，只可惜以前无缘相识，等进宫之后又有身份限制，说话谈笑总是不能尽情，所以，想见一面，大家熟悉熟悉，将来也更好亲近……”

　　亲近？恩威并施才是吧？顾洛儿几乎要不能控制的大笑出声，畅快，太畅快了！

　　“没问题。”她爽快的答应了。

　　见她答的这样痛快，陈妈妈又是意外，不过事情很顺利值得高兴。

　　“那就有劳夫人安排了…”她躬身道谢。

　　“不敢，不敢，能为郡主效劳，是洛儿的荣幸！”顾洛儿忙示意她不须多礼，笑道。

　　“不知道夫人如何安排？”陈妈妈问道。

　　顾洛儿略沉思一想，便笑道：“我父亲在平阳街不远处有一处私宅，风景甚好，也安静，到时候我邀请她们到此一叙…”

　　平阳街之所以叫平阳街，是因为街上坐落这一个平阳侯府，离府近，那再好不过了。

　　陈妈妈含笑再次道谢，这次谢的真心实意。

　　“夫人安排得当…老奴带郡主谢过夫人…”她笑道，又想起什么问道，“方才夫人说，她们，是这样，这件事最好不要让太多人…”

　　“妈妈多虑了”顾洛儿笑着打断她，“我说的她们不是其他人，而是顾湘和她的母亲。”

　　“顾夫人吗？”陈妈妈有些迟疑。

　　“妈妈有所不知，”顾洛儿微微一笑，声音里不自觉的浮现几分寒意，“我这个妹妹，最是心思奸猾，要想请她出来，只怕不是易事…”

　　奸猾？！陈妈妈的表情僵住了，一时竟不知道怎么接口。

　　顾洛儿却并不在意，她就是要白玉郡主知道自己对顾湘的态度，因为她笃定了，白玉郡主跟自己一样恨这个贱婢，敌人的敌人就是朋友，这个道理，她们都清楚的很。

　　“不过，邀请她的母亲就容易的多，如果她的母亲来了，那么她自然也会来…”顾洛儿缓缓笑道，一面转动手上镶着一颗宝石的戒指，日光投进室内，正好照在戒指上，反射出五彩的光芒，令人不由侧目回避。

　　陈妈妈已经冷静下来，知道事出有因，点头笑了。

　　“那就有劳夫人了，我这就回去复命。”她站起身来告辞。

　　“能为郡主效劳，不胜荣幸。”顾洛儿起身，再次施礼道。

　　二人视线相对，面上齐齐浮现笑容。

　　第二百一十五章 看戏

　　顾家在平阳街上的是一处小宅，地方虽然不大，园子设置精巧，是顾夫人最爱享清闲的地方，这里屋子不多，占地最大的是一个花园子，几口方塘，里面种满了荷花，如是夏天荷花盛开，这里便是松竹嫩翠仙荷摇曳，坐在正对着荷塘的屋子里，锦绣繁华尽收眼底，真是令神仙也流连忘返。

　　只不过此时正值残冬，万物萧索，再加上顾慎安辞官归故里，这里只留了几个老仆，看上去没了人气，格外的冷清。

　　残雪未消退的荷花池边，正漫步走来一个年轻人，穿着一件黑色绸缎的袍子，乌黑的长发高高束起，用一根黑色长簪插住，他停下脚，转向塘水，看着那残留的几处枯荷，露出白皙如玉的面容，这一黑一白的极致对比中，他整个人就如同一块玉，不带一丝温暖，从里到外透着冰冷。

　　一个青衣小厮快步走过来，低头躬身道：“少爷，小姐到了…”

　　顾渔点点头，转过身看着已经在四五个丫鬟拥簇下缓步走来的顾洛儿。

　　“小渔，借你半日时光…”她笑道。

　　“堂姐说笑了…这里本就是小渔借来的…”顾渔笑道，说罢拱拱手，“那我先告退了，这次回京匆匆，尚有几家同僚没有拜访…”

　　顾洛儿点点头，眼中满是赞许欣赏，又带着几分感叹。

　　“渔儿，你好好的，将来咱们家就靠你了…”她说道。

　　顾渔一笑，低头施礼，迈步走开了，临到院门口，一手接过小厮递上的黑裘大氅，忽的看到一辆马车正停下，小厮掀开车帘，走下一位姑娘。

　　“她？”顾渔收住脚，眉头微微一皱，旋即嘴角勾起一丝笑，“哦…”

　　忽的转身向后走去。

　　“少爷？”小厮不解，忙跟上去，“我们不出去了？”

　　“不出去了…”顾渔大步而行，抬手打个响指，“等着看出好戏…”

　　戏？今天小姐只是说来此邀几个闺阁女子偷闲闲叙，最多不过两个时辰而已，并没有听说请了戏班子…小厮摸摸头心里嘟囔几句，看顾渔已经拐向自己的书房，忙跟上去。

　　顾十八娘抬头看了眼清隽的门匾，回身扶下曹氏。

　　“娘，长话短说。”她低声嘱咐道。

　　曹氏颇有些不好意思的说道：“我来就是了，你还怎么也跟来…”

　　曹氏日常不出门，只有初一十五去烧香，顾十八娘在家忽的接到仆妇回来禀告，说夫人遇到顾洛儿，顾洛儿邀请她去家里坐坐，夫人不好回绝便去了，顾十八娘闻言立刻追过来。

　　顾十八娘笑了笑，没有说话。

　　“十八娘，待会你可别……”曹氏犹豫一刻，低声嘱咐，欲言又止，“不看僧面看佛面，当初你叔伯父对咱们也是不错的…”

　　“我知道。”顾十八娘笑道，扶着曹氏进去了。

　　顾洛儿已经派仆妇接过来，齐声躬身问好，一面引着她们向荷塘边的客堂走去。

　　“这里冷冷清清的怎么跑到这里来了？”顾十八娘一面四下看了眼，一面皱眉问道。

　　“家里人多，不清净，所以…”仆妇忙躬身答道。

　　曹氏伸手拉了拉顾十八娘，摇了摇头，她已经从建康来的人口里听说了，顾洛儿过得不是太好，生了女儿不如意，家里新添了几个小妾也是不如意，再加上顾慎安的事，心里更是不如意。

　　顾十八娘便不再言语，说话间客堂已到，仆妇打起厚厚的帘子，请她们进去。

　　客堂燃着火盆，屋子里却寒意森森，显然是刚点燃不久。

　　顾洛儿坐在桌子前，见她们进来起身含笑。

　　“恭喜…”她施礼说道，“知道妹妹大喜，一直想略尽薄礼表达心意，父亲和母亲离京归故里，如今京城只有你我两家…”

　　说到这里声音里已经满满的消沉落寞，说着又是一笑，似是打起精神，“正好今日遇上婶婶，特请婶婶吃杯薄酒叙叙，没想到妹妹也来了，实在是不胜欢喜…本不敢劳动妹妹的…”

　　“你客气了。”顾十八娘哦了声说道。

　　顾洛儿也没有再说话，气氛微微有些尴尬，一个仆妇便在此时迈进来，走到顾洛儿身边低声说了句话。

　　“她怎么过来了？”顾洛儿又惊又喜，“快请…”

　　又忙唤住仆妇，“我亲自去……”

　　看着她举步就走，曹氏和顾十八娘不由对视一眼。

　　“可是有贵客？”曹氏站起身来，“那我们就先回避…”

　　“也好…”顾洛儿点点头带着歉意，压低声道，“没想到她知道我来了便要过来瞧瞧…”

　　她始终没有说来者是谁，可见身份不一般，曹氏点点头说声无妨咱们一家人不用那么客气，便带着顾十八娘起身，还没走出去两步，就听门外一阵脚步衣衫婆娑声。

　　“你倒是会躲清闲，我也来凑凑热闹，偷得半日闲…”一个女子清脆的笑声响起，伴着这声音，门帘子猛的被掀开了。

　　一个朱红宫装的女子在两个仆妇的拥簇下走进来，姿态优雅从容，气势却是傲然。

　　是她！顾十八娘心中猛的一跳，眉头旋即皱起，察觉今日事情似乎不妙！

　　“见过白玉郡主！”顾洛儿带着仆从忙躬身参拜。

　　曹氏和顾十八娘也不敢怠慢，忙跟随施礼。

　　高高在上的视线从她们身上扫过。

　　“我来的是不是不方便？”她含笑说道。

　　“不敢，郡主，这是…这是婶娘…”顾洛儿忙笑着说道，一面将曹氏引给她，“婶娘，这是白玉郡主…”

　　“见过郡主…”曹氏忙再次参拜。

　　“哦？是你们啊。”白玉郡主笑道，视线落在顾十八娘身上。

　　“是。”顾十八娘也在此参拜低头应道。

　　“那真是来对了，没想到能见到顾小姐，真是好巧…”白玉郡主迈步在椅子上坐下来，一面冲顾十八娘一抬手，“坐下，咱们说说话。”

　　“是。”顾十八娘没有理由拒绝应声，微微坐了半个身子。

　　曹氏有心给白玉郡主道谢那两个妈妈的事，但话还没说两句，就被白玉郡主微微不耐烦的打断了。

　　“无须客气，这都是太后娘娘的意思，是皇家的恩典…”她淡淡说道。

　　“婶娘我们先回避下…”顾洛儿轻轻拉了拉曹氏的衣袖，低声说道。

　　曹氏领会忙躬身告退，和顾洛儿一起退出去了。

　　白玉郡主摆摆手，仆妇们也低头退出去了，室内只剩她们二人，炭火驳驳的燃烧，室内温度却始终阴森。

　　“顾小姐，最近可好？”似乎过了许久，白玉郡主缓缓开口说道。

　　“多谢郡主关心，很好。”顾十八娘眼中闪过一丝冷笑。

　　“听两个妈妈回来说，你们好像有点麻烦啊？”白玉郡主笑问道。

　　“已经没事了，多谢郡主关心。”顾十八娘起身施礼说道。

　　“没事？”白玉郡主嗤声一笑，看着顾十八娘道，“你的意思是有太子殿下护着你，就可以大事化小，小事化了？”

　　来了！顾十八娘心头一跳，低声道：“不敢。”

　　“不敢？”白玉郡主陡然提高声音，“顾湘，你是想让我把你母亲送到刑部大堂，三司会审，还是你自己乖乖的坦白交代？”

　　她这句话透过花窗飘出去，让山墙后倒座厅里的顾渔差点笑出声。

　　“好！”他击掌低笑道，端起身旁桌案上的酒杯一饮而尽，“开门见山先声夺人，行军第一要义！”

　　说完再次斟酒，一面侧耳听这边说话。

　　“郡主此话何意？”顾十八娘依旧低头问道。

　　这是第三次见这个丫头，表现却一次比一次…奸猾！对，就是奸猾！外表似温顺，其实从骨子都透着猖狂，这猖狂从何而来不言而喻。

　　“何意？”白玉郡主冷声一笑，“来人！”

　　她猛地拔高声音。

　　顾十八娘只觉得一阵气血涌头。

　　“将曹氏送往官府，说一说，从她们家走失的那个叫灵宝的是怎么回事！”白玉郡主冷冷说道，“悍匪凶残，胆大妄为，人人得而诛之，官府忌讳你顾湘的身份不便侦讯，我平阳侯府却有责知情必报！”

　　“好！”顾渔再次低笑，仰头饮酒，“打蛇打七寸，现在就是最后的言语攻势，彻底的捏死对手。”

　　顾十八娘只觉得口中一甜，血腥气散开，咬破了下唇。

　　现在家中看上去荣耀无比，但她清楚这中荣耀实则摇摇欲坠，虚幻的如同水泡，再加上灵元灵宝的事，她们家就像站在悬崖边上，随时就能被人一推跌入万丈深渊，哥哥没有在京中，顾慎安已辞官归故里，她只有一个人，守着不能说的秘密，守着不知道前途如何的焦躁苦苦支撑。

　　她知道白玉郡主对她的敌意，这种敌意根源就是在郡王那一次会面，她清楚的知道这个，所以才会步步退让，对于这些尊贵的皇室中人，她知道自己便如同蝼蚁，绝不是轻易能够招惹的，一旦贸然行事，带来的便是灭顶之灾。

　　她决不能让曹氏被送到官府，且不说母亲不能受此惊吓，她知道如今的朱家看上去是放过他们，其实因为哥哥的事一直虎视眈眈，此次的确是碍于太子的面子，不便出手，但并不是说他们不想出手，所以一旦被朱家拿到机会，以他们的构陷手段，哥哥就完了，就是大罗神仙也救不了。

　　她决不能让这种状况出现。

　　“郡主…”她双腿一弯，跪下来，“请明鉴…”

　　看着这贱婢在自己面前跪下来，白玉郡主心中闪过一丝畅快，果然这件事她做贼心虚，可不能放过这个机会！如果能让她去官府走一趟，说不定这入选东宫的事就泡汤了…

　　不过，这样的话就触犯太子了，就得不偿失了，白玉郡主按下这个念头，心中愤恨却是更浓几分。

　　“给我滚出去，跪着！”她冷声喝道，施恩之前要好好让她吃些苦头，这样才能记得牢一些。

　　“是。”顾十八娘咬着牙答道，站起身来，几步走到门外，在两个仆妇的注视下，在冰凉的青石板路上跪下来，跪的直直的。

　　站在门口的仆妇们用不屑嘲笑的眼神看了一时，便都被白玉郡主叫进去了。

　　风卷着水塘上的湿寒不断吹来，她在室内解下了斗篷，因此只穿着棉袍，不多时整个人都僵了，面色发青，双膝钻心的疼，渐渐的没了知觉。

　　“吆，好久不见，妹妹这是玩什么呢？”

　　一个声音在背后带着几分戏谑响起。

　　顾十八娘没有动也没有说话，依旧直直的跪着，一双眼紧紧盯着那厚厚的门帘，已是血红。

　　“啧啧…”顾渔笑着从身后饶到身前，皱眉道，“真是可怜啊，没想到妹妹竟然也会给人下跪，看得我好难过…”

　　顾十八娘的视线落在他脸上，忽的笑了笑，只不过因为面部已经僵硬，这个笑并没有做出来。

　　顾渔伸手敲了敲她的头，弯下身子，在她耳边低声笑道，“别憋着呀，你不是很能骂很能说，去呀，大耳光抽去，指着鼻子骂丫的，别在这里装孙子啊，这可不像你啊，真是太让我失望了…”

　　“这不是你正想看到吗？”顾十八娘忽的开口，上下牙磕磕响着说道，目光如青石板一般冰凉，落在他的脸上，“你不是一直都想看到我们如此狼狈，如此低贱，如此卑微，你不是一直都想看到这样吗？看到我们匍匐在地上，求着别人的垂怜，看着我们叩头，求着别人赐给尊严荣华富贵…顾渔，你不是就想看到这样吗？看到我们跟曾经的你一样，卑贱忍辱的活着…你怎么会难过，怎么会失望，你应该很高兴啊…看，我再叩个头给你看…”

　　她说完果然弯身向地上碰头，却因为身子已经僵硬无比而失了平衡，重重的碰在地上，顿时血瘀青肿。

　　“你看，其实我就该这样活，”她似乎根本感觉不到疼，扯了扯嘴角，“你看，我终究是要这样活…”

　　顾渔的脸色渐渐阴沉，他矮着身子，几乎与顾十八娘目光平视，眼中掠出一丝锐利的光芒。

　　“你有气冲我撒什么？蠢货！”他猛地站起身子，转身大步而去，黑色裘袍随风猎猎而动，如同蠢蠢欲动的猛兽。

　　走了没几步，他又猛地转过身，大步走回来。

　　“十八娘，我顾渔曾看得起你，你别在这里给我丢人！”他伸手将顾十八娘从地上拽起来，声音阴沉的低声喝道，“要跪你也只能跪我！你们也只能跪我！”

　　顾十八娘猛然起身，腿脚已然无知觉，踉跄跌倒。

　　“跟我走！”顾渔喝道，攥起她的手，半拉半拽的大步走。

　　顾十八娘被拽的再一次跌倒，已经肿胀的膝盖因为磕碰疼痛无比，她的眼泪再也忍不住泉涌而出。

　　“我不走！我就跪着！”她掩面哭道。

　　“少在这里给我丢人！丢我顾渔的脸！”顾渔喝道，身子一矮，“上来！”

　　顾十八娘看着他在身前蹲下，有些意外。

　　这是要背自己？

　　她咬了咬下唇，伸手一擦眼泪，抓着他的裘袍伏在过去。

　　“喂，你…”身后传来喊声，原来听到动静两个仆妇走出来，不由大吃一惊，“你好大胆。什么人…”

　　顾渔微微回身，冷冷看了那两个仆妇一眼。

　　“平阳侯府…是吧？”他冷冷说道，目光锋利如刀扫过。

　　两个仆妇被他看得一凛，竟忍不住低下头不敢直视，再抬头看那人已经被背着那贱婢走了。

　　“他…他…是什么人？”仆妇不由喃喃道，互相对视一眼。

　　什么？白玉郡主闻消息一惊，猛的站起来，是谁？不是说这贱婢家中人丁单薄，唯一的哥哥也远在利州…是什么人这么大胆？！

　　“蠢货！”顾渔大步而行，感觉背上顾十八娘的哭声未停，“这世上，不是靠着倔强就能事事如愿的…”

　　“我除了倔强还有什么？”顾十八娘哭道，“还有什么？除了凭着一口气，还有什么？”

　　顾渔没有说话，风卷着他的发丝飞扬。

　　“还有什么…”他看着前方抿嘴一笑，“还有很多，我让你开开眼…”

　　“十八娘”

　　曹氏的声音从一旁响起，带着两个仆妇疾步跑过来。

　　“渔少爷你回来了？”曹氏看到顾渔微微惊讶，旋即满面担忧的看着十八娘，“怎么了？怎么了？”

　　“没事，我不小心跌了一脚…”顾十八娘笑了笑道，一面擦去眼泪，“疼的狠了些…”

　　顾洛儿站在一旁，目光扫过顾十八娘又落在顾渔身上，闪烁不定。

　　第二百一十六章 鼓响

　　顾十八娘扶着仆妇站好，曹氏已经派人唤了马车来。

　　顾洛儿并没有说话，也没有丝毫客套，或者顺着问些怎么不小心跌倒的话。

　　她们都是聪明人，也知道对方也是聪明人，既然已经撕破脸，就没必要在虚与委蛇，那才是自取其辱。

　　“妹妹以后都是贵人，走路还要小心一点，失了仪态事小，伤了自己就不好了…”她一笑，脸上含着些许阴狠凶煞之气。

　　顾十八娘已经情绪平复，她轻声笑了笑，微微抬起头，嘴角亦挑起一抹若隐若现的冰冷。

　　“顾洛儿，你真是蠢到家了…”她缓缓说道。

　　顾洛儿脸色微变，却并没有说话，只是微微抬高下颌，眼中闪着一丝倔强。

　　曹氏也察觉气氛不对，犹疑的目光在二人身上转过。

　　“那又如何？我宁愿蠢死，也绝不被你羞辱半点！”顾洛儿咬牙说道，“我就是趴在别人跟前当条狗，你也休想得我半分敬！所以…”

　　“所以你可以去当条狗了…”顾十八娘接过她的话冷冷说道。

　　顾洛儿面容紧绷，二人视线相对，谁也没有退让。

　　“我从来没想要谁敬，也从来没有想过要跟谁比，我只是要活着，像个人样的活着！”顾十八娘微微眯起眼眸。

　　对于顾十八娘那嚣张让人恨不得一脚踩死她的眼神，顾洛儿再熟悉不过，但这一次，接触到她的眼神，还是忍不住一阵心寒，这次跟以往看自己的那种不一样，如果说以往是带着不屑，那么此时的眼神就带着阴狠，就像受伤的饿狼，死死的盯着你，只待寻机一霎那咬断你的脖子。

　　顾洛儿忍不住头皮发麻，顾十八娘的视线已经移开，转向后方，似乎穿透山墙，直直的落在堂屋里白玉郡主身上。

　　“为了活个人样，为了争一口气，我可以放弃我的官宦小姐身份，放弃家族虽然只是温饱但却不需劳心劳力的生活，我舍得让双手变得粗糙，舍得以身引毒，舍得散尽家财，舍得情舍得义，我舍得除了命之外的一切…”顾十八娘语调平缓，不带一丝感情的，说到这里略微一停，嘴边浮现一丝轻笑，“命…也不是没舍得过…我自己对自己都够如此狠心，你说我对你们呢？你们这些千方百计不想我好好活着的人…”

　　她的视线又转向顾洛儿，轻轻吐出一口气，“希望有一天当你连条狗都不如的时候，别为今天的事后悔…”

　　面对她这满含羞辱的挑衅，顾洛儿气的浑身发抖，她咬着牙道：“好，我等着那一天！”

　　“很好，你不会等太久的…”顾十八娘接过她的话，淡淡说道，说罢，推开搀扶自己的仆妇，脚步有些不稳的向马车走去。

　　“十八娘…”曹氏眼泪如断线般而下，这时候，她再也不会认女儿的狼狈模样是真的因为跌倒所致，“娘不明白，为什么为什么她们…”

　　“娘，你不需要明白，只需要看结果就成，”顾十八娘回身拉住她的手，“我们不怕，什么都不怕。”

　　看着她们坐上马车，向门外而去，矗立在一旁的顾渔笑了笑，伸手抚了下额头，“现在怎么不怕了…反应也太慢了…在我跟前耍威风的机灵劲哪去了…”

　　说罢一抬手，招呼自己的小厮，“备车，咱们出门去…”

　　“顾渔！”顾洛儿喊住他，“你最好离那家人远些，你别忘是谁扶持你…”

　　“堂姐…”顾渔转过身，伸出手指冲她摆了摆，“你还真别这么说，我这人，恩情什么的很可能记不得，但谁要惹我不高兴了，我可是一辈子都记得牢牢的……”

　　“你！”顾洛儿没料到他会如此说话，又惊又气，顾渔在她面前一直是温纯柔顺，不言不语，虽然看上去人有些清冷，但想到他的出身来历，在顾洛儿眼里看来，那便是自卑。

　　看着他施施然的而去，顾洛儿咬破红唇，原来这也是一条养不熟的狗！这些贱种就是贱种，一旦得志便猖狂！

　　“别跟我撂那些没用的狠话，谁哭谁笑还不一定！”顾洛儿咬牙说道，转过身，看到白玉郡主已经在两个仆妇的拥簇下疾步而来，她忙迎过去，“郡主…”

　　她才张口，白玉郡主扬手一个耳光打在她脸上，清脆的响声让她的耳膜嗡嗡响，一时间天旋地转。

　　“你是故意下套来阴我的吧？”白玉郡主满面怒意，狠狠说道。

　　“郡主我没有…小渔他…他…”顾洛儿跪下拉住她的衣角忙忙说道。

　　“我现在没工夫跟你算账！你给我等着！”白玉郡主抬脚踢开她，疾步而去，她现在的确顾不得，没想到那丫头竟然敢就这样摔脸走了，摆明了是绝对不会给她低头，也不怕她的威胁。

　　白玉郡主狠狠的绞了下衣带，不就是仗着太子殿下，难道她以为只要有了太子的爱护，就百无禁忌了？

　　“贱婢肯定会去告状，我倒要看看文哥哥敢不敢为了这个贱婢来质问我，给她讨说法，”白玉郡主面色铁青，重重绞了下衣带。

　　“郡主…是不是有些麻烦了…”看她脸色不对，接过来的陈妈妈忍不住低声问道。

　　“有什么麻烦！”白玉郡主狠狠喝道，重重的坐下，接过侍女捧上的热茶，她的手竟微微的颤抖，眼前再一次浮现透过窗格看到那个黑衣年轻人投来的眼神，也许，真的会有些麻烦？

　　“什么？”钟夫人听了陈妈妈的遮遮掩掩的讲述，顿时面色大变，“你，你怎么能教唆郡主去做这等蠢事！”

　　陈妈妈被她陡然的指责一愣，面上更是惶惶。

　　“这…这有什么，咱们也没有要把那贱婢怎么样，不过是表达一下咱们替她瞒下了，让她打个情…”陈妈妈结结巴巴的说道。

　　“那个叫灵宝的跟这贱婢到底什么关系，关系如何，做过什么说过什么，她的哥哥又跟这家人关系如何，你可知道？”钟夫人竖眉问道。

　　“夫人你不是回禀了太夫人和侯爷夫人…要去查嘛…”陈妈妈低声说道。

　　“我不是还没查清呢，你…你…”钟夫人忍不住抬手点了点她，你你几声最终重重咳了声，没有再说下。

　　“夫人，你说现在怎么办吧？那丫头该不会真的找太子告状吧？”陈妈妈忐忑问道。

　　“那丫头…”钟夫人目光闪烁，抚着手掌慢慢说道，“我还真猜不透她会做什么…只不过，有一点可以确认，她跟咱们郡主那是彻底撕破脸了，再也别想什么恩威并施的事了…”

　　“啊，她，她凭什么啊，就算有太子的恩宠，那等出身家世，她怎么跟咱们郡主撕破脸？不想活了啊？美人如花，欢情易散，她以为自己能久占君恩啊，没了君恩，捏死她不就跟捏死一只蚂蚁…她既然能俘获太子欢心，该不会连这点脑子都没有吧？”陈妈妈晒然一笑道。

　　钟夫人沉吟没有说话，忽的听前院一阵热闹，伴着男人的爆喝声以及女子的惊叫声，杂乱的脚步声响起，似乎很多人在跑。

　　“怎么了？”陈妈妈受惊忙问道。

　　“不好了，侯爷要让人绑了郡主…”门外的小丫头喊道。

　　“什么？”二人大吃一惊，对视一眼，同时向外疾步而去。

　　白玉郡主的院子里已经热闹非凡，哭得喊得跪了一地的丫鬟仆妇，一个两鬓微白，留着三缕黑须的男人站在院中，这就是平阳侯。

　　此时他带着一身狂躁之气，伸手指着对面被一个华贵美妇人拥在怀里的白玉郡主怒声呵斥。

　　“给我绑了！绑了！”

　　“逆女！累我家清名！”

　　满院子除了这一家三口，别的人都跪在地上，陈妈妈不敢怠慢也忙跪下，钟夫人因为有皇封夫人身份，自然可以免跪。

　　“侯爷…”华贵美妇人连声劝慰，而白玉郡主则掩面大哭，平阳侯见始终无人上前绑白玉郡主，干脆自己扯过绳子上前，顿时院子里更是乱作一团。

　　“逆女！竟被人参本到大理寺！大周立朝以来，被人告到大理寺的侯府，我们是第一个！这都是你做的好事！”平阳侯厉声喝道。

　　正要上前劝解的钟夫人闻言大惊，不可思议的看向平阳侯。

　　大理寺？

　　大理寺，古谓掌刑曰士，又曰理，汉景帝加大字，取天官贵人之牢曰大理之义，主要受理天下弹劾命官的案件，大周王侯身份极高，享有各种赦免，一般的官服衙门无法制约，只有一个地方例外，这就是大理寺。

　　但大周立朝以来，皇室严明，王侯守矩，再加上毕竟身份高贵，大理寺还真没接到一起有关王侯的诉告，久而久之，大家都几乎忘了这个设置的存在。

　　是谁这么大胆，敢为第一？

　　“逆女！逆女！行事乖张，无妇德妇容，无视身份，逞一时之快，累计家门清誉！现在人家要请重议你太子妃的册封！”

　　平阳侯的怒喝一句一句的传入钟夫人的耳内，饶是她久经世事，看过人生起伏，也忍不住身子摇摇欲晃，站立不稳。

　　疯了！疯了！

　　她转过身，第一次失态的小步而跑，向太夫人那里而去。

　　第二百一十七章 揭幕

　　“什么？顾渔把平阳侯府告了！”

　　“告到大理寺？请重议太子妃？”

　　这个消息很快传开了，所有人都瞪大了眼，倒吸了一口凉气。

　　“疯了！竟然有人敢告侯府！敢质疑皇家册定的太子妃！”

　　“这是什么人？”

　　一时间，继当初因为以状元身却做了同进士官位的轰动后，顾渔顾含之再次名满大周，不过较之是上一次是嘲笑，这一次则是震惊。

　　“他在做什么？弹劾王侯！质疑皇家决议！”

　　所有人都被顾渔的胆大包天震惊到了。

　　大周朝王侯本就没多少，这平阳侯府还是具有皇室血统的王侯，就算当朝大员，在一位侯爷面前也不敢放肆，更别提这其中还质疑了皇家。

　　“顾家这些人，真是…”

　　想到以贡士身就敢弹劾朱春明的顾海，想到朝堂上敢公然提出跟朱春明意见不同的顾慎安，当然后者一直被大家认为是抽风了，不过现在看起来，应该说是顾家人的思维真不可捉摸…

　　“平阳侯府怎么惹到他了？”

　　“就是这小子不是一直在扬州？”

　　“听说好像是白玉郡主跟顾渔的妹妹有些冲突…”

　　“就为这个？”

　　待更详细的消息被挖掘出来，所有人就更不可思议了，护短也没这护到这个地步的吧？

　　来京城探望沈公爷，顺便看看能不能寻机给那顾十八娘添堵的沈三夫人，听到这个消息，惊的头皮发麻。

　　“这…这…他们一家人都疯了么？这是儿戏的事么？”沈三夫人久久无语，她忽然想到自己前一段命人散发的有关顾十八娘的消息，不由打个寒战。

　　这世上绝对不要跟疯子一般见识，沈三夫人心底残存的对顾十八娘的执念在这一刻烟消云散。

　　幸好当初没有让这女人进门…她忽的觉得庆幸也觉得有些后怕，轻轻吐出一口气。

　　这个残冬，京城真是无比的热闹，朱春明遇刺身亡，朱家追凶清洗，朝中群魔乱舞，官员人心惶惶，明里暗里各方势力角逐，而此时又突然跳出因小儿女摩擦而参奏王侯的事，将这本已经浑浊的池水更是搅得乌黑一片。

　　这是一场儿戏还是一场风暴，目光都对准了大理寺，所有人都隐隐感到，乌云下暴风雨正在酝酿袭来。

　　直到坐在大厅里，平阳侯还难掩烦躁，如果不是碍于母亲在眼前，他早就将那逆女拉过来痛打一顿。

　　他没想到自己这个一向有些骄纵的女儿竟然惹来这么大的麻烦。

　　“这算什么大事？”平阳侯老夫人沉脸说道。

　　“是，母亲。”平阳侯低头答道，“其实原本不是什么大事，只是没想到…”

　　没想到偏偏被人家的家人看到，看到也就罢了，换做别的此等家境的人，也没什么事，且不说本就尊卑有别，更何况将来都是要入宫的，哪能就为了这一点小事就撕破脸，竟然告到大理寺，这时候只怕已经传遍京城了，他可以想象，此时此刻家家户户谈论的都是他平阳侯！而随之不知道有多少闲言碎语传开，他可怎么出门见人！

　　平阳侯老夫人闻言也是叹了口气，面上难掩几分烦躁。

　　对于顾湘这个入选东宫的女人，老夫人根本就没放在心里，虽然听孙女来借钟夫人时提了几句，但在自己这容貌与家世皆是上上之选地孙女跟前，两人根本就没有可比性。

　　对于这种人，无需刻意拉拢也无需刻意提防，完全无视就可以了。

　　但没想到白玉郡主私自的举动，却把双方无亲无害的关系搞成了僵局。

　　“那顾湘的哥哥顾海，原本就是个犟筋，梗着脖子跟朱大人闹了好几次…那个顾渔，据说也不是个善茬…”平阳侯沉声说道。

　　“那又怎么样？我不过是问她几句话，她不说，她还有理了？”白玉郡主从祖母怀里抬起头，带着哭意喊道，“让她去告啊！去告！我怕她还不成？我倒要看看，到时候是谁怕谁！”

　　“你给我闭嘴！”平阳侯一拍桌子喝道。

　　“你拍什么拍！”老夫人皱眉说道。

　　平阳侯忙低头赔罪。

　　“燕燕…”老夫人抚着白玉郡主的肩头，带着几分宠溺几分严肃道，“我知道，你一直觉得那女子地位卑贱，所以心中有气，但你也不想想，那等卑贱的女子，竟然能入选东宫，又岂是等闲之辈？”

　　白玉郡主简直要气死了，明明她什么都没做，怎么结果好似她做了什么大逆不道的事一般。

　　“明明是那贱婢与贼人有干系，他们大理寺不去侦讯她，反而来论起我的是非了？”白玉郡主柳眉倒竖，猛的站起来，带着哭意说道，“好啊就去大理寺论上一论…”

　　“坐下！”老夫人伸手揽她入怀，细声的安慰，“我知道，我知道我们燕燕不会无缘无故找人麻烦…”

　　“奶奶…”白玉郡主伏在老夫人的怀里大哭。

　　“母亲，现在不是说这个的时候，大理寺那边…”平阳侯皱眉道。

　　“大理寺那边不用去管，我们平阳侯府还不至于跟一群小儿胡闹…”老夫人沉声说道，“让他闹去，一动不如一静，不用理他…”

　　“母亲说的对，是孩儿浮躁了”平阳侯情绪平复下来，起身应道。

　　平阳侯府的大门紧紧的关闭，侧门的开合一如既往，在这外界一片轩然的时候，看上去格外的平静。

　　另外一个平静的地方便是皇宫，四五个太监应着傍晚的寒风，各自抱着一摞奏章走进皇帝的寝宫。

　　室内温暖如春，穿着明黄棉袍的隆庆帝正接过太子递上的热茶。

　　“你也坐吧。”皇帝的面色依旧孱弱，但看上去精神很好。

　　文郡王应声是，依言在一旁的圆凳上坐下，皇帝便不再说话，一面刷拉的看太监们放到桌案上的奏折。

　　“这些日子呈上的奏折越发多了…”皇帝忽的笑着说道，一面推开这奏折，一旁侍立的太监忙递上一块热毛巾。

　　太子立刻站起身来。

　　“这儿子的确是不如老子啊…”皇帝接过热毛巾覆了覆面，幽幽的感叹一句。

　　这话听起来是没头没尾，但太子却是明白的很，朱春明在世时，把持内阁，所有文书奏折都先经他手，筛选过后才能送到皇帝面前，十几年的淫威累积下来，皇帝看到的奏折越来越少，当然，这并不意味这皇帝就真的眼瞎耳聋了。

　　如今朱春明不在了，朱党虽然看上去气势依旧汹汹，但没了主心骨内里还是不一样了，再加上最近缉凶清洗，引发朝廷官员们的大乱斗，奏折更是如洪水般涌来，好的坏的哀哭的赞扬的直言骂娘的鱼龙混杂，场面俨然不是当初那一人可遮天了。

　　“这些日子也累坏了吧？”皇帝看向太子，带着温和的笑问道。

　　“只恨不能为君父分忧。”文郡王忙低头答道。

　　皇帝笑了，“就咱们父子俩，也别将那些虚话…”他伸手将面前的奏折一推，“这些东西朕看了几十年，闹来闹去都是一个道理…”

　　他的笑渐渐变得有些阴冷，配着那张因为久病而发白的面庞，显得格外的高深莫测。

　　“这天下只有一个主人，只有一个人可以主宰生死做最终的决定…现在是朕将来”皇帝看向太子，“就是你…”

　　“谨记君父教诲。”太子躬身整容答道。

　　“说说新鲜事吧”皇帝忽的转了话题，笑道，“这平阳家的丫头这次可是撞到铁板了…”

　　太子笑了笑，“年纪小，难免莽撞些，父皇无须忧心，有太后皇后慢慢教导便是了。”

　　皇帝呵呵笑了，目光在他脸上幽幽滑过，“经这一吓，那丫头自然长些记性，人要是长了记性，日后走路就小心多了…你放心，朕的江山交给你，怎么也得给你安排的好好的…”

　　“儿臣无能，事事让父皇费心了”太子低头答道，声音里隐隐有些哽咽。

　　这个文郡王自小不被秀王喜爱，只怕长这么大还没尝过什么叫父爱，皇帝深知这一点。

　　“你做的很好了”皇帝也微微有些动情的说道，室内的气氛略有些低沉，皇帝便一笑，“倒是顾含之真让朕出乎意料…朕还说他是个寡情的，没想到那是没到份上，竟然不管不顾的闹了这一出…”

　　他嘴里说着责备的话，声音落在太子的耳内却并没有丝毫的责备，反而似乎有些欣赏。

　　“该罚还要罚的，我大周律例可不容玩笑…”太子低声答道。

　　“不急，来，先看看这小子怎么写的奏议，怎么将这外举不必仇，内举不避亲说的冠冕堂皇了，说好了倒也罢，说不好了…”皇帝呵呵笑了两声，并没有说下去，但其中的意味却不言而明，他一伸手，“取来。”

　　一旁的太监立刻从一摞奏折中拿出一本，恭敬的递给他。

　　“这小子的字写的一般般，一看就是基础没打好…”皇帝伸手接过，一面打开，一面笑道，但当他的目光扫过一行行文字时，脸上的笑便渐渐凝固了，那轻松随意的神情也随之消失，面色渐渐变得凝重起来。

　　察觉皇帝神情变化的文郡王眼中闪过一丝担忧。

　　而此时接过大理寺卿递来的奏折抄本，平阳侯也慢慢的出了一身冷汗，他看着手里的短短的不到两千字的奏折，算不上字字风流，但却是字字如刀犀利杀气扑面而来

　　第二百一十八章 开唱

　　“真有这么严重？”平阳侯老夫人凝重问道。

　　平阳侯点点头，那张因私人关系被抄出来的奏折虽然已经烧毁了，但字字印在他的心中，只要想起来，就忍不住心悸。

　　在那薄薄的一张纸上，字字如刀，声声掀波，白玉郡主这件意气之争的小事在他笔下，已经完全成了败坏纲纪大逆不道之行径

　　“……皆由白玉郡主疑臣妹涉贼匪袭朱大人之事而官府不查究，疑有贿赂不轨之暗事，遂不胜愤愤，拘问臣妹…其身为平阳侯贵女，圣君钦定之太子储妃，应自正其身，教化天下贤淑，然为一己私利，信道听途说之言，又争一时之气，代朝廷行法度，欺侮朝廷选定秀女，玷辱顾氏清白门庭，所为何也？…臣上书，彼平阳侯或上书自辩，尽自我推脱，颠倒是非，荧惑圣听之言，或闭门不见，展身居高位不屑奏议，表廉耻丧尽，恬不为怪，败坏纲纪之念…臣因手足亲情之故愤而上书，但不敢因事涉己身而回避迁就，是否有当，伏乞皇上圣鉴训示…”

　　“他这是污蔑夸张！”老夫人听了儿子的描述，虽然只是个内宅妇人，但也从中听到了金戈铁马破河而来之气，诽谤君上，荧惑圣听，竟然这么大的帽子给扣过来，一辈子养尊处优，连皇帝都给几分面子的老夫人顿时怒了。

　　“不是污蔑…”平阳侯摇摇头，“他一个夸张的字眼都没用，而且也并没有回避自己因亲受辱而怒起的事实，但偏偏就这样一字一句的将这件事描述的处处触及陛下忌讳，母亲，虽然帝心不可揣测…”

　　但几十年下来，对于陛下他们这些人也多少了解了，简单一句话概括，就是不可揣测。

　　隆庆帝以多年储君之身登位，先是跟先帝斗了十几年，最终靠年纪优势胜了，还没坐稳几天，就遭遇大金南下，斗了几年稀里糊涂的连国都都丢了，自此后性格诡异发展到极限，第一忌讳就是朝臣自作主张，左右帝王行事。

　　朱春明在时，处处以皇帝为先，以揣测圣意为最高准则，居然被皇帝以为是最忠心最不揣测圣意的臣子，终于一手遮天，横行无忌，如今朱春明被刺，皇帝越发的多疑，而且这疑心总是来的莫名其妙，任何有挑战皇权，左右朝政的行为都会被放大，俗话说说者无意听者有心，这被皇帝疑心的后果，是十分可怕的。

　　平阳侯看向老夫人低声说道，“母亲…他在挑动陛下的疑心…”

　　老夫人不说话了，显然他也知道如果挑动了陛下的疑心，会有什么后果，那么多例子在那里摆着。

　　“哪有那么严重…”她语气放低缓缓说道，但心里也多少认同了儿子这个看法。

　　“不管有没有那么严重，我们不能冒这个险，必须让这个案子就此打住，决不能让大理寺审议…”平阳侯整容说道。

　　“我知道了，不就是服个软，去吧去吧。”老夫人面上几分郁郁，但也点了点头，摆了摆手，“算那丫头走运…”

　　“你真的把他们告到大理寺了？”顾十八娘看着眼前的顾渔，面上难掩惊异。

　　顾渔从桌案上的白瓷插花瓶上收回视线，转过身笑了笑。

　　“哦，虽然打了她的脸，但对你也影响不好，不过…”他微微一笑道，“这世上本来没有双赢的事，出了气吃点亏，也是正常的，妹妹不会怪我吧？”

　　“当然不会…”顾十八娘摇摇头，名声影响什么的对她来说根本就是无所谓的事，她起身施礼，“这次真是谢谢堂哥…”

　　顾渔笑了笑，没有说话。

　　顾十八娘也没有再说话，而是再次深深一拜。

　　“不用客气，说谢就太虚了…”顾渔淡淡一笑说道，一面从袖子拿出一张纸，“这是一些滋补药丸，各要十份。”

　　顾十八娘接过一看，见上面密密麻麻写了足足十种，且皆是名贵中药，并非针对那种病症，只是滋补养身之用，这在达官贵人中很是流行。

　　顾十八娘笑着看他。

　　“怎么？送不起啊？”顾渔微微挑眉道。

　　“送得起…”顾十八娘笑道，晃了晃手里的纸，“不过，这原料…”

　　“原料也是你出…”顾渔答道。

　　顾十八娘脸上不由浮现一丝肉疼的神情，这里任何一原料味没个百两银子是拿不下来的…

　　“我这得典当房子了…”她嘀咕一句，将纸收了起来，迟疑一刻整容道，“就到这里吧…”

　　“哦？这么说你是怕了？”顾渔负手笑问道，目光在顾十八娘面上一转，带着几分戏谑道，“或者，是在担心我，怕影响我的前途？”

　　顾十八娘一笑，看着他忽的问道：“小渔，为什么？”

　　“什么为什么？”顾渔哦了声，笑嘻嘻的看着她。

　　顾十八娘下笑了摇头，“没什么。”

　　顾渔哈哈笑了，冲她点了点手指。

　　“那我来问你…”他说道，“那一天，你说的那些话，那些是真心的话？”

　　“哪一天？”顾十八娘笑道，“什么话？”

　　“是觉得我为那些伤害过你的人，把自己搭上不值得…”顾渔看着她淡淡笑道，“还是为了你自己成为合族的再生恩人…”

　　“我说那句是真那句是假，你信吗？”顾十八娘抿嘴一笑。

　　“不信。”顾渔笑道，摇摇头。

　　“所以啊…”顾十八娘起身再给他斟茶，捧着递给他，笑道，“真假又有什么，看结果好了。”

　　“所以，我要的结果已经有了，接下来的就随你了…”顾渔笑着接过，一饮而尽，再将茶杯往她手里一塞，“告辞…”

　　看着他施然向外而去，顾十八娘在后又叫他。

　　“谢谢那天你在那里…”她抿了抿嘴唇，再一次深深施礼。

　　那时所有积攒的情绪崩溃，以往种种努力又有何用，这世上越过一个高山，总有另一个高山压过来，无休无止一山高过一山，她失望伤心无助茫然，那一瞬间她甚至想，这样的生又有何益？

　　那时这个人突然出现了，用着嘲讽的话，却将手递过来。

　　顾渔脚步未停，只是摆摆手，迈出了门槛，走到院中忽的停下了，猛地转过身大步走回来，面色竟然变得有些沉沉。

　　“可是要留下吃饭？”顾十八娘眨眨眼笑问道。

　　“顾十八！”顾渔站在她面前，居高临下的看着她，咬牙切齿的问道，“你方才是说你没钱了？”

　　顾十八娘一愣，旋即笑起来，方成当她听到那些药的原料也要自己买的时候，是抱怨了一句，事实上，她那真不算是抱怨，她的确没钱，很早就没钱了

　　“你这个臭丫头…”顾渔醍醐灌顶，只这一点骤然揭晓，那一段的所有事他都想明白了，他咬牙说道，看着面前这张笑的露出白白细牙的姑娘，要说什么又觉得说什么也没用，便抬起头，重重的在她额头上点了三点。

　　“疼！”顾十八娘皱眉伸手掩住额头。

　　“那些药，每样再给我加十份！！”顾渔从牙缝里挤出这句话，再一次抬手戳了她的额头，“现在，马上，立刻，就要！！”

　　“是，是…”顾十八娘扶助差点被他戳到断了的头，连声答道，看着顾渔大步走了，忙又招呼道，“吃顿饭吧，粗茶淡饭的，别嫌弃…”

　　顾渔背着身子冲她晃了下拳头，绕过影背花墙不见了。

　　送走顾渔，顾十八娘面上的笑渐渐消退，她慢慢走到门口，深吸一口凉意的空气，让头脑清醒几分。

　　方才顾渔的话已经透露给她了，将奏折递到大理寺，他要做的事做完了。虽然下棋的人还在继续，但是下一步棋下在那里，就与他无关了。平阳侯府这场戏是要接着唱下去，还是就此落幕，就是她顾十八娘自己的事了。

　　夜色深深时，曹氏带着个小丫头走过来，院门外，见顾十八娘的屋子里亮着灯火，在看着窗户上投下的那个瘦小的身影，曹氏停下脚。

　　“夫人？”小丫头捧着手里的茶汤问道。

　　“回去吧，别打扰小姐…”曹氏低声说道。

　　“可是夫人都做好了这…”小丫头有些不解。

　　“走吧，这茶汤我吃…”曹氏低声说道，“我吃的壮壮的，好好的，比什么都好…”

　　她的声音似是在笑，又似在哭，夜色中昏暗小灯笼下看不清，小丫头哦了声，不再多问，跟着曹氏转身碎步而去。

　　一夜，很快就过去了。

　　“小姐，小姐，平阳侯府派人来了！”

　　一个丫头带着几分慌张疾步来报。

　　“来了吗？”顾十八娘打开门，迈步而出，“终于来了！”

　　片刻之后，在客厅里，顾十八娘见到穿着打扮气势不凡的一男一女。

　　“见过顾小姐…”见顾十八娘迈步进来，二人忙含笑躬身问好。

　　态度比当时来的那两个妈妈要恭敬的多。

　　顾十八娘点点头嗯了声，目光便落在屋子里摆着的大大小小的礼盒，嘴边浮现一丝笑。

　　“顾小姐，我们奉老夫人之命，特来给小姐压惊的…”胖乎乎的妇人带着笑躬身说道。

　　“是来压惊？”顾十八娘先伸手扶曹氏在正座坐下，自己也坐了下来，看着那妇人一笑，“不是来道歉的？”

　　妇人和男人的面色显然一怔，但显然来的时候已经得到过吩咐，心里有了准备，忙收起愕然，继续堆笑。

　　“是，是，小姐说的是，老夫人正是这个意思”妇人躬身说道。

　　“既然是这个意思，那就有点诚意…”顾十八娘笑着打断她的话，目光冲那边的礼盒点了点，“士可杀不可辱，你们这是把我当成什么人？”

　　她说着话，原本含笑的神情渐渐变得凌厉起来，“来人，把这些东西给我扔出去！我顾湘还没到出卖自己的尊严来换人施舍的地步！”

　　此话一出，妇人和男子面色大变，瞪眼看向顾十八娘。

　　第二百一十九章 舞袖

　　将这些东西扔出去！

　　这句话陡然震响了厅房中二人耳膜，她她知道自己在说什么吗？

　　二人愕然看去，见座上素衣素颜的姑娘神态安然，透过花窗而进的日光倾斜在她身上，让她脸上的笑更添了几分温暖，但她的眼中却是一片漠然冰冷。

　　她不是在开玩笑！

　　见惯世情人心的二人顿时做出这个结论。

　　“小姐这”男人强忍着要僵硬的面庞，挤出一丝笑，想要挽回下局面，这姑娘毕竟受了委屈，又见对方来俯就认错，也许要抬抬身价争争脸面，她年纪小，不懂事，也就罢了，怎么这个做母亲的也没个反应，他的视线就落在曹氏身上，“顾夫人…”

　　曹氏犹豫一刻，轻轻的嗯了声。

　　男人愣了下，不明白这嗯一声是要阻止女儿还是同意女儿的话，一定是阻止女儿吧？一定是吧一定是吧…

　　“多来几个人，一趟扔出去，别乱哄哄的”顾十八娘再次开口道。

　　“是，小姐。”一旁侍立的仆妇应声，一面招呼丫鬟，“动作快点…”

　　这一下二人顿时不再有一丝笑。

　　“顾小姐，你知道你在做什么吧？”妇人冷脸问道。

　　“我当然知道。”顾十八娘淡淡一笑，“回去告诉你们家主子，我年纪小，没见过什么世面，别跟我一般见识”

　　她说罢就站起身来，竟是一副送客的模样。

　　“你！你！”男人有些张口结舌，他来之前也得到告诫，也猜到过种种欲拒还迎的态度，也想好了对策，但万万没想到，对方竟一句废话也没有，直接将他们轰出去，这完全不是家里事先预想的那种欲拒还迎，而是再清楚不过的拒绝！

　　她拒绝接受平阳侯家的示好！

　　“走吧，我家仆妇比不上你们家人多，但往外扔你们两个还是足够的！”顾十八娘带着几分不耐烦说道，一面摆摆手。

　　看着立刻站到身前不怀好意的仆妇，再看已经抱起礼盒向外而去的仆妇丫鬟，二人不敢再耽搁，真要被他们扔出门，那平阳侯府日后就休想抬起头做人了！

　　“你就等着吧！”二人扔下一句面子话，急忙忙的冲出去，招呼自己带来的人七手八脚的抢过礼盒而去了。

　　听着大门碰的一声关上，顾十八娘微微一笑。

　　从现在起，猫和鼠的位置完全调换了，谁是猎物谁是猎者也说不准了，因为她这个原本作为猎物的老鼠，对猫这个猎者感兴趣了，而且有着势在必得的兴趣。

　　老鼠吃猫，也不是不可能的。

　　“什么？那丫头竟然…”接到下人回话，平阳侯有些意外，旋即有些怒意，“真是不知好歹！”

　　他重重吐出一口气，神情变幻一刻。

　　“来人…”他终于开口说道，声音有些低沉。

　　一旁伺候的下人立刻挽袖子做好准备，只待侯爷一声令下，砸了那不知天高地厚的丫头的家。

　　“去告诉老夫人，就说我说的，送人吧！”平阳侯缓缓说道。

　　下人一怔，没听明白，“侯爷，送什么人？”

　　“让你去传个话，问那么多做什么？！快滚！”平阳侯瞪眼喝道。

　　下人忙低头躬身应是，快步出去了。

　　“适可而止吧…”平阳侯坐下来，手指敲着桌面自言自语，眼中闪过一丝凝重，“我堂堂平阳侯府怕的可不是你这小小一个官宦之家…”

　　“小姐，小姐…”一大早，丫鬟带着几分惶惶之色打破了顾十八娘院落的安静，“平阳侯府又来人了…”

　　这一次来的人显然比上一次多了些，站在院落里，让顾家稀少的仆从有些畏惧，这要是万一动起手来，只怕…

　　“顾小姐…”看着那个缓步而来的姑娘，上一次来过的那个妇人用更甜几分的笑接过来，先伸手轻轻打了下自己的脸，“都是老奴记性不好…”

　　“所以，你就又来了？”顾十八娘淡淡笑道，目光落在院子里那四个壮实的仆妇身上。

　　“小姐说笑了，老奴忘了老夫人的嘱咐，将最重要的给落家里，白跑一趟，惹小姐生气，该打！”妇人笑道，一面再次轻轻打了下自己的脸，不待顾十八娘再说话，转过身冲那四个仆妇摆手，“胆大包天的狗才，还不快来跟小姐赔罪！”

　　随着她的摆手，那四个仆妇站开，露出一张门板，上面趴着一个胖乎乎的妇人，此时正轻声低吟。

　　“这不是陈妈妈吗？”顾十八娘微微眯眼，落在那正抬起头的妇人身上，“这是怎么了？脸色这么难看？”

　　面如金纸的陈妈妈早没了当日那种养尊处优的气势，如同被抽去灵魂的傀儡一般，软踏踏的趴在木板上。

　　听见问，她挣扎着要起身，却始终不得。

　　“扶她过来！”妇人皱眉喝道，带着几分不耐烦。

　　旁边的两个仆妇立刻一左一右架起她，如同拉死狗般拽过来，扔在台阶下。

　　陈妈妈整个人面朝下跌在地上，因为双手无力，没有撑住，鼻头磕在硬硬的石板上，眼泪和鼻血顿时都流出来，样子凄惨不堪，就像她的人生一样，从此后，便要永远这样凄惨不堪了，就在老侯夫人吩咐将她拖出去打板子那时开始，她知道自己挣下的半辈子荣华富贵体面地人生碎裂了，再没有紧跟在侯府女主子身后那种威扬气势，再没有其他仆妇小心敬畏，再没有走出去高人一等的得意，有的只是无尽的屈辱与折磨。

　　她呜呜的哭起来，但就算是无尽的屈辱，能活着也是好的，所以她还要将主子吩咐的事做好。

　　“顾小姐，是老奴该死，听了几句闲言，撺掇郡主鲁莽行事…”陈妈妈呜咽说道，一面将头在地上撞得咚咚响。

　　这声音回荡在院子里，只让所有人都噤声，顾家的仆妇们不用说了，陈妈妈在他们跟前的形象还犹似昨日，跟眼前的呈现的对比，带来无比强烈的震撼，就连平阳侯府来的人，虽然早已知道这个结果，但亲眼看到还是忍不住心悸。

　　“这是做什么？”顾十八娘皱眉，一面吩咐身旁的仆妇搀起陈妈妈，“一日为师终身为父，陈妈妈虽然称不上我的师，但是教导我几日礼仪…”

　　她说这话目光落在那妇人身上，神色渐渐冷肃，“你们这是，来打我脸的吗？”

　　妇人大惊，忙躬身施礼。

　　“可不敢啊，小姐…”她忙忙说道，“这就是一个奴仆，哪能算您的老师，您可是抬举她了…”

　　“顾湘不敢。”顾十八娘整容道，转身向皇宫方向施礼，“听郡主说，这是太后娘娘金口要其来教导顾湘礼仪，不管她是谁，是谁家的奴仆，那都是奉了太后的命，顾湘万不敢亵渎！”

　　说着话她疾步而下，站定在陈妈妈身旁。

　　“方才顾湘竟然受陈妈妈如此大礼，乃是不忠不孝，请受顾湘一拜。”她整容说道，果真要拜下去。

　　陈妈妈噗通就从仆妇手里又跪在地上。

　　“我的小姐，您就饶了老奴吧…”她浑身瑟瑟发抖喊道。

　　我的小姐，这是要唱哪一出！上一次还一副礼仪不通，百无禁忌，没见识的模样，这才一天，就又变得恪守礼节了！

　　妇人抹了把冷汗，矮身过去死死托住顾十八娘的身形，不让她真跪下去。

　　她们是来道歉的，可不是来让人认错自责的！

　　“小姐，都是这老奴的错，才让郡主和小姐之间误会…”妇人咽了口水，只怕在节外生枝，忙忙的步入正题说道，“老夫人命杖责二十，又命送来任小姐驱使…”

　　顾十八娘哦了声，收正身子慢慢走回去几步。

　　“小姐，您看，这原本是个误会…”妇人看她神色在沉吟，松了口气，忙紧跟过小心低声说道，“您看，郡主和您又都是入东宫的，将来就是一家人，一家人何必闹得这样生分？伤了自己感情，也让外人看笑话不是？小姐您看这件事是不是咱们关起门来，自己解决？”

　　顾十八娘停下脚，抬起头看着她笑了笑。

　　“话可不能这么说”她肃容道，“这可不是误会这么简单的事…”

　　妇人愣了愣，“小姐，这还真是误会，我们郡主…”

　　“你们郡主难道不知道什么叫兼听则明偏信则暗吗？”

　　“难道就因这奴仆几句闲言，就可以非议官府藐视法度，就可以代替官府审讯与我吗？”

　　“朝廷遴选充盈东宫之女，先由官府彻查出身，再有皇室亲辨其行，最后由陛下亲下诏书宣告，如此严格遴选层层严查，难道郡主认为自己比官府比朝廷比陛下还要明察秋毫吗？”

　　“听奴仆一言，是为不明；私问我清白，是为不敬；行不告父母，是为不孝；乱朝廷法度，是为不义…”

　　“如此不明不敬不孝不义之行，难道只是误会，可以关起门一言蔽之的吗？”

　　站在身旁的妇人，只觉得一片刀光剑影袭面而来，此等段数完全不是她能应对，张口瞪目，完全呆滞。

　　第二百二十章 云手

　　“顾小姐…”妇人面色铁青，开口要说话。

　　“不用说了，”顾十八娘伸手一抬，“请回吧！”

　　说完这句话，她转身向内而去，竟是半点不再听来人说话。

　　妇人张张嘴，平阳侯府地位尊贵，这已经是第二次上门示好，且责罚家仆，无疑是割发断首的体现，没想到这个姑娘不仅不买账，反而扣下这么大的帽子！

　　“顾小姐，你要想清楚了，你知道自己在说什么做什么，且不说你们什么身份，就说你将来…”她满肚子气，看着顾十八娘的背影低声喝道，“…得罪了太子妃殿下，你可受得起！”

　　顾十八娘身形微顿，她转过头，微微一笑，一样低声，但可以让这妇人听得到的声音道：“等你们郡主做成太子妃，再说吧…”

　　妇人面色惊愕，大胆！大胆！她竟然敢这么说？！

　　不过，要是真扣下那不明不敬不孝不义的帽子，再加上大理寺审议，这太子妃，还真不好说…

　　妇人又惊又怒的一招手，带着一众人离开。

　　此事涉及平阳侯府尊严，因此这发生的一切，都被严密的控制住，没有扩散开，但至少是瞒不过皇宫的，正如平阳侯所料，这件事已经勾起一些人的兴趣，在默默的关注。

　　“没看出来啊，这姑娘还挺能说的…”太后娘娘斜倚在软枕上，笑眯眯的说道，“这下，可有燕燕这丫头受得了…”

　　文郡王坐在她的对面，闻言只是一笑没有说话。

　　太后的视线落在他面上，微微一顿接着说道；“这样也好，燕燕脾气暴躁，也是该有个人打磨打磨她了…”

　　“娘娘多虑了，燕燕妹妹还小，太后慢慢教导就是了…”文郡王说道。

　　太后笑了，却并没有接他的话，而是轻轻按了按额头，“上次你说以前微时受过这个姑娘的恩惠…”

　　“救命之恩。”文郡王轻声答道。

　　这个孩子虽然贵为王侯子弟，但日子过得也不是顺风顺水，虽然他从来没提过一句有关长辈亲者的不是，但太后自是心知肚明，这些阴暗事是永远不能被拿上台面来说的，所以并没有追问是什么。

　　说起来，这个顾湘，长得相貌一般，可见非是以貌惑主的人。

　　太后点点头，看着太子带着几分慈爱的笑，“你这样做很好，而且这个姑娘也很好，出身简单…”说着一笑，“而且看起来也很懂规矩，要不然也不会说的头头是道…”

　　“这一点，跟他哥哥倒是很像…”文郡王轻轻笑了笑，笑中颇有些无奈。

　　顾海的性子，满大周都已经知道了，太后闻言也是一笑。

　　“这样家的孩子，都是如此教养的，说句不好听的话是死心眼了些，但却是懂礼知义的，性子倔强点没什么，只要讲道理，就好说…”太后点头笑道，一面看着太子，“这其实也要看当家的是不是记得家里该有的道理…”

　　家里的道理，以夫为纲，妻妾有别，尊卑有序。

　　“没有规矩不能成方圆…”文郡王淡淡一笑道，“就是高封良娣，该有的规矩也不能违背”

　　这里坐着站着的哪个不是聪目明之人，太子这句看似无心的话，太后听了心里自然明白，神色不由微微一凝，竟然要给她良娣之位，那可是仅次于太子妃的…

　　太后略一沉吟，这样也好，总好过封个跟白玉郡主一般身份地位的，说起来，大周后宫历来规矩，除了正宫出身严格外，妃嫔们并不刻意在乎出身，这是源自太祖皇帝忌讳外戚干政，爱选小门小户之女的习惯，更何况就她们之间的关系，要是真不对等，只怕白玉郡主时刻惦记给她找不自在，而太子自然也知道，必定要提防维护，夫妻二人必定生隙，反而不如给个高位，这样互相都有个忌惮，制衡才得安稳，大家小家都是这个道理。

　　“看来得管管了，这两个姑娘可都够倔强的，别闹的最后收不了场…”太后笑道，一面坐正身子。

　　“是。”文郡王低头应声。

　　此时，平阳侯府里谈论的自然也是这件事，得知妇人回禀，平阳侯勃然大怒。

　　“她到底想怎么样！”他重重的说道。

　　相比于怒气显露于外的平阳侯，老夫人反而很平静，她沉吟一刻，目光看向一旁安静侍立的钟夫人。

　　“你去一趟吧…”老夫人慢慢说道，“问问她，到底想怎么样…”

　　这一次平阳侯府来的人很低调，只有钟夫人一人。

　　“我想怎么样？”顾十八娘一面轻轻放下挽起的袖子，一面微微一笑说道，“很简单…”

　　她看向钟夫人，眼中闪过一丝阴冷的森然，“让你们郡主亲自给我道歉…”

　　钟夫人闻言并没有震怒或者激动，而是依旧平静的看着她。

　　“看来顾小姐是准备玩大了…”钟夫人缓缓说道，“那么顾小姐知不知道，就目前来说，我们郡主还算理亏，但过了今天，就不一样了…”

　　白玉郡主欺辱在前，但平阳侯府一次两次派人来示好，顾湘却都拒绝，且态度嚣张，那任谁看起来，那就是恃宠而骄得理不饶人了，谁对谁错，可就不会一头倒了。

　　“我知道”顾十八娘一笑，“不过我这个人从来没有吃亏而不要回来的，她不想我好过，我为什么要她好过？”

　　钟夫人的眉头微微一皱。

　　“你知道你在说什么吗？”她淡淡道，“一件小事，你就可以说我们郡主不敬不孝不义，那么你现在的所为所言又算什么？”

　　“算什么？谁看到了？你一个人吗？那好，你去说啊”顾十八娘哈哈大笑，“我的确不是什么遵礼守矩的人，但是，我没被人在众目睽睽下逮住…”

　　钟夫人再忍不住，脸色沉下来，扶在桌案的手微微用力，显示在极力的控制情绪。

　　“顾小姐，我还是觉得，我们双方的关系没有到了不可调节的地步，俗话说，凡事留一线，退一步海阔天空，何必把事情做绝？这对你又有什么好处？”钟夫人缓缓说道。

　　顾十八娘看着她，慢慢垂下视线。

　　“没有什么好处”她轻轻笑了下，“只是，我习惯了…”

　　“什么？”钟夫人皱眉问道。

　　“我已经忘了怎么退步了…”顾十八娘抬起头冲她一笑。

　　二人目光相对，谁也没有再说话。

　　“那好，告辞了。”钟夫人站起身来，冷声说道，走到门口，又停下脚，微微回头道，“但愿顾小姐不要后悔…”

　　“或许，将来有一天你们郡主会为那日所做的事而后悔…”顾十八娘轻轻笑道，一面摇摇头，“但是，我永远不会…”

　　钟夫人笑了笑，看了她一眼，点点头，疾步而出。

　　书房里又恢复了安静，顾十八娘躺在摇椅上，目光看着门外略有些恍惚。

　　她清楚的知道自己在做什么，但对于这么做的对错，她却陷入迷茫…

　　不知道过了多久，身上一暖，被披上斗篷，让顾十八娘收回神，看到一个黑瘦的年轻人对着自己笑。

　　“哥哥？”顾十八娘不由揉揉眼，是思虑过多，出现幻觉了？

　　顾海笑着哎了声，眼中满满的担忧愧疚以及怜惜。

　　“哥哥！”顾十八娘跳起来，不可置信的喊道，“你什么时候回来的？”

　　“刚进家门…”顾海含笑说道。

　　他的脸上风尘仆仆，脚下的鞋子泥污点点。

　　“这次不害怕了？”夜晚温暖的烛光下，兄妹二人对坐而谈，顾海问道。

　　害怕是命运的打压，害怕重蹈覆辙，害怕再坠轮回。

　　顾十八娘摇摇头，“哥哥不是说过，人生就是这样，总会遇到各种不如意，怕什么，想办法过去就是了…”

　　顾海带着几分宽慰笑了笑，又带着几分惆怅叹口气。

　　“哥哥”沉默一刻，顾十八娘轻声说道，“其实其实我真的不是个好人…”

　　“十八娘”顾海张口要说话。

　　顾十八娘却抬手打断他，轻轻吐出一口气，桌案的烛火摇曳跳动。

　　“以前我做的那些事虽然亦是疯狂，但那时并没有觉得自己有错，因为我相信这么做有理由，…但是这次…”顾十八娘缓缓说道。

　　“这次如何？我无害人意，人有害我心…”顾海打断她道。

　　顾十八娘没有再说话。

　　“十八娘”顾海迟疑一刻，审视她的神情，问道，“你是不是不打算进宫？”

　　“是”顾十八娘点点头，眼中闪过一丝森然，“所以，我决不能让她进宫否则…”

　　虽然她对太子有恩，太子也会维护她，但谁知道这种维护能多久，把希望寄托在别人身上，这种事的后果顾十八娘前世已经尝过，今世她再不会允许自己有如此念头。

　　别人看来，白玉郡主和她只不过是儿女口舌意气之争，但同样作为一个女人，她明白这个意气之争已经随着三番两次的误会和碰撞，变得残酷无比，可以想象，一旦这女人成功身居太子妃之位，将来必成为皇后，那时候的自己，可就真成了板上的肉了！

　　你对别人心软，别人不会对你手软，任何对敌人抱有幻想的人，结局都是是注定的死路一条！

　　-----------------------------------------------

　　年底最后几日忙，可能断更，大家不要等

　　第二百二十一章 锣鼓

　　平阳侯府，奢华而低调的大厅里，气氛有些沉闷。

　　首位之上，平阳侯府面色沉沉而坐，一阵脚步响，伴着拐杖顿地的声音，打断了平阳侯的沉思，他忙站起来，老夫人已经在钟夫人的搀扶下走进来。

　　“你怎么看？”老夫人开门见山的问道。

　　平阳侯待老夫人坐下，才站在下首缓缓开口道：“我们小瞧她了…”

　　小小年纪，不出众的外貌，卑微的家世，这种状况下，任谁都会忽视她，更重要的是，根据白玉郡主的描述，几次短短的相遇中，她为人低调谦卑，没有半点忽然跃上枝头的张狂，只是没想到，竟会突然发难，并且一出手便狠狠的给了他们响亮的一耳光。

　　“果然是奸猾…”钟夫人不由喃喃，“这次大意了…”

　　老夫人眼中闪过一丝阴冷。

　　“这种人，如果这次让燕燕在她面前低了头，那这辈子就休想压制住她，气势上永远要低她一头，哪怕将来贵为皇后……”钟夫人轻声说道，“这姑娘想必也正是明白这一点，所以才…”

　　“你怎么想？”老夫人再次问平阳侯。

　　“让燕燕给她道歉，那是绝对不可能的”平阳侯淡淡说道，面上并没有前几日的显露与外的愤怒激动，反而很平静。

　　“那当然。”老夫人点点头，“这一点毋庸置疑…”

　　“我现在想…”平阳侯目光微闪，声音带着几分寒意，“她哪来的这么大的自信…”

　　室内微微沉默，老夫人的面色凝重几分。

　　“你是说…”她轻声道，“有人在背后指使她这么…？”

　　平阳侯轻轻点点头，“要不然，我实在想不出她哪来的胆子要死磕到底…”

　　“祖母…”门外响起脚步声，伴着白玉郡主的带着哭意的声音，她从门外冲进来，看到父亲在，忍住一头扑进老夫人怀里的冲动，规规矩矩的施礼，“父亲…”

　　她穿着正装，眼圈发红，面色微潮，不知道是因为激动还是走的过快，额头鼻头上隐隐显细汗。

　　“谁让你出门了？”平阳侯府沉脸喝道，“还嫌麻烦少吗？”

　　白玉郡主被这一声呵斥，眼泪再也忍不住了，她掩面喊了句话，但因为哽咽，含糊听不清。

　　“什么？”平阳侯没声好气的问道。

　　“你喊什么，咱们燕燕这次明显是中了人家的圈套了…燕燕就是个直性子…”老夫人瞪了儿子一眼，带着几分爱怜冲白玉招手，“来祖母这…”

　　白玉郡主哭着扑过去，依偎在她怀里大哭。

　　“怎么了？”老夫人抚着她的头问道，一面安抚，“你放心，别理会那贱婢，蚂蚱蹦q的再高，也不过一秋而已…”

　　“祖母，那贱婢，贱婢要被封为良娣！”白玉郡主抬起头，咬着牙尖声喊道。

　　屋子里的三人皆是一愣。

　　“你说什么？”老夫人问道。

　　“我我方才是想出去…”白玉郡主抽泣说道，“我要去见皇后和太后娘娘…我还没见…见了吴夫人…”

　　吴夫人是太后娘娘身边的得力人之一，与他们家的关系也最好。

　　“她说什么？”老夫人不由紧声问道。

　　“她说，太后要把那个贱婢，封为良娣…”白玉郡主将樱唇咬出血来，一字一顿的说道。

　　“什么？”这消息出乎屋内三人的意料，闻言不由惊讶。

　　良娣，那可不是一般的侍妾了……

　　三人神色变幻，心中可谓惊涛滚滚，在这个时候，闹了这一出事的时候，竟然还要给那个女人如此封赏…

　　“我进宫一趟”老夫人站起身来。

　　“那就有劳母亲了”平阳侯点头说道，“儿也去见见太子…”

　　片刻之后，屋子里就剩下白玉郡主了，她微微有些发怔，看着空落落的大厅，竟忍不住打个寒战。

　　事情似乎已经变得有些不一样了…

　　“虽然你们的死活跟我也没什么关系…”顾渔看着刚从炮药房出来的顾十八娘沉吟一刻，说道，“不过，看在我们也算认识的份上，我还是奉告你一句…”

　　“谢谢哥哥…”顾十八娘一面放下挽起的袖子，一面笑道。

　　“你哥哥在外边”顾渔伸手指了指，冲她摆摆手，“你要是认为有那个人的相护就万事不怕，可就错了…”

　　他说的那个人，自然是指太子，顾十八娘明白，笑了笑没有言语。

　　“…平阳侯府，是个马蜂窝，轻轻碰碰，可以吓他们一吓，但你要是真打算捅…”顾渔接着说道，“那结果，可就…”

　　马蜂倾巢而出，对付具有威胁意味的敌人，是绝对不会手下留情，一旦动了真格的，要不了命，让你身败名裂是不成问题的，这个时候，就算有太子有心回护，只怕也无力回天。

　　顾十八娘抬起头，看着他一笑，将包好的一个盒子递给他。

　　“这是你要的部分药丸…”她说道。

　　顾渔接过，在手里抛了抛，看着她，目光微凝：“你不会…不想进宫了吧？”

　　顾十八娘一笑，并没有正面回答他的话，而是缓缓说道：“我知道，那等人不是我能招惹的……不过，这世上有些事，我必须去做…马蜂窝也好，刀山火海也好…”

　　“真是愚蠢，果然跟你哥哥一样”顾渔哼声一笑，“这世上，保护自己永远比消灭敌人重要…放着大好前程不要，非要以身饲虎…”

　　“我就是要保护自己，所以才会去捅这个马蜂窝”顾十八娘微微一笑，站起身来，“既然这个马蜂窝是绕不过去了，与其隐忍退避我宁愿主动出击来迎接他们…”

　　顾渔嗤声笑了笑，没有再说话，看着这姑娘清秀的面上闪过一丝狠厉，心里忽的觉得或者谁是马蜂窝还不一定呢。

　　夜幕降临的时候，平阳侯府的大厅里母子再次聚坐。

　　“原来如此…”平阳侯慢慢的说道，面色虽然依旧平静，但手紧紧攥着茶杯泄露了他内心的不平静，“与太子有恩…”

　　“那么，别说良娣了，就是东宫她这辈子也休想进。”老夫人摇了摇头，淡淡的道，“太子对宫里这些女人，可以恋貌，可以赏才，可以笼臣…就是绝对不可以记恩…”

　　君王欢情薄，宠爱一时间，铁打的宫廷，流水般的美人，对于高高在上的正妃来说都可以不在乎，但唯有真情义这种事物是威胁，尤其是太子起于微时，少年时的情义并不会随着时间而淡去，反而会越来越浓。

　　对于这种潜在的危险，一定要在尚未成形时将它毁灭，否则，将来必定会后悔莫及，这个信念是他们从小到大都被一而再再而三教导牢记的。

　　“原本我还打算看在太子的面子上，卖她个面子…”老夫人沉声说道，“但现在…”

　　“他不过是太子，面子再大，也大不过陛下…”平阳侯开口插话，他的声音带着一丝隐隐的寒意。

　　“我瞧太后的意思是要和稀泥…”老夫人轻轻叹了口气，带着几分失望。

　　“我说那丫头哪来的硬气，原来是这位在后撑腰呐…”平阳侯缓缓说道，声音里带着微微的嘲讽，“这还没…”

　　老夫人重重咳了一声，打断了平阳侯的话，投给他警告的眼神。

　　“…就要卸磨杀驴了…”平阳侯到底是低声喃喃一句，眼中闪过一丝恼意。

　　“看来太子对那女人情义匪浅啊，就怕她将来受委屈，这是故意设套来给咱们燕燕一个下马威啊…”老夫人幽幽说道。

　　平阳侯冷哼一声，“在这大周朝，能给咱们家下马威的，除了皇上，还真没有别人！”

　　老夫人的神情带着几分郁郁，轻轻叹了口气，“他为什么要这么做？为了那个女人值得吗？记得那女人的情义，难道就忘了我们家对他的…”

　　“我看他就是记得咱们家情义太多了！”平阳侯沉脸说道。

　　室内沉默一刻。

　　“那你说怎么办？既然是他的意思…”老夫人缓缓问道，“要不就…”

　　“休想！”平阳侯冷声说道，“如果燕燕向那贱婢低头认错，那就是我平阳侯府低头认错！我平阳侯府还没到了可以任人如此欺凌的地步，不仅燕燕不能认错，而且我还要那贱婢吃不了兜着走！让他们搬起石头砸自己的脚！”

　　“你要怎么做？”老夫人问道。

　　平阳侯平复一刻气息，声音面色都缓和下来，淡淡说道：“怎么做？该怎么做就怎么做，这大周朝只属于一个人的，只有一个人可以一言定人生死荣辱，这个人现在还不是他…”

　　说完他负手而立，对外唤了声来人。

　　“侯爷…”立刻有小厮进来垂手而立。

　　“东西准备的怎么样了？”平阳侯问道。

　　“侯爷放心，都备齐了，好几个人连供状都写好了，也都签字画押了…”小厮立刻答道。

　　“很好。”平阳侯点点头，嘴角带着几分嘲讽的笑，“既然吃了豹子胆想跟我们平阳侯府玩大的，那就陪你玩玩，敬酒不吃吃罚酒，阳关大道既然你不走，那我就送你下地狱！

　　第二百二十二章 缉拿

　　春天已经临近，但整个京城上空依旧一片阴霾。

　　朱春明遇刺身亡，虽然凶手的头颅已经被悬挂在城墙，但坚信背后还有主谋的朱家誓不罢休，整个朝堂都弥散这一种肃杀惶惶之气。

　　乱哄哄中，以愣头倔筋出名的顾家人又跟贵戚世家平阳侯杠上了，至今为止，平阳侯府也好，皇宫也好，都是一片沉默，没有人知道这些当事人是怎么打算的，沉默比喧闹更让人不知所措，整个京城气息凝重，每个人都静待着事态的发展。

　　顾家在京城的这个宅院位置远离闹市，一大早，除了街边几个孩童在蹦蹦跳跳的玩耍外，并无其他人过往，就在孩童因为几个石子争论吵架时，巷子口忽的一阵骚动，似乎有很多人过来，孩子们停下了争论看过去。

　　只见一群身着皂衣，手持铁链，面色阴沉的男人大步而来。

　　“刑部办案，闲杂人等闪开！”他们厉声喝道，手里的铁链随着走动哗啦作响。

　　“刑部的差役！”孩子们愣了一刻，立刻惊呼一声，纷纷作鸟兽散。

　　在朱春明的把持下，其堂弟朱春阳坐镇通政司以及刑部侍郎，刑部无疑成了他的私人爪牙，这群无所不能无孔不入无人不敢抓的差役们名声赫赫，具有小儿止啼的功效。

　　当顾家的大门被这群人敲开后，街边已经挤满了闻讯而来的人群，好奇而又害怕的围观，并不敢上前细听他们到底说的什么。

　　“顾海呢？”

　　顾家所有人的都被赶到院子里，看着寥寥的三四人，为首的差役不由皱眉喝道。

　　“家兄去吏部了…”顾十八娘沉声答道。

　　“怎么就这几个人？”差役抖开手里的名册，皱眉问道，“是不是潜逃了？”

　　“家母回乡祭祖…”顾十八娘答道，看着这些差役，“不知几位公爷有何公干？”

　　“回去的到也巧…”差役冷哼一声，才看向顾十八娘，将手里刑部出具的牌票一晃，“有人举报你们跟逆贼匪盗有牵连，尔等随我们到刑部走一趟吧…”

　　此言一出，在场的顾家仆从面色惶惶。

　　“说的真轻巧！”顾十八娘冷笑一声，伸手指了指门楣，“我顾家三代之内无犯法之男，无再嫁之女，祖孙三代皆是官身，你们竟然公然入门说抓人，眼中可有礼法朝规？”

　　这种话如果放在对别的差役说，可能立刻吓到对方。

　　“那姑娘伶牙俐齿，奸猾能辨，没有足够证据，我还真不会送到大人这里来…”平阳侯捻须说道，目光微闪，似乎已经看到听到那姑娘会是如何反应。

　　对面而坐的刑部尚书朱春阳哈哈大笑，眼中毫不掩饰睥睨一切的自信。

　　“跟咱们讲礼法朝规，那可真是找错人了…”他拍了拍富态的肚子，“别说一个小小的七品官之家，就连当朝一品二品的大员，咱们这大牢里也从来没缺过，跟咱刑部讲礼法朝规，也得看看你够不够格，最起码也得跟老夫一般，才容你说上一句半句…”

　　平阳侯点点头，笑了笑，没有说话。

　　“这次要多谢平阳侯有心了…”朱春阳冲他拱拱手道。

　　“哪里哪里…”平阳侯笑道，神色泰然，“原本以为只是小儿女口角，本侯并没有理会，没想到一问之下，竟然果真有问题，此等大事，本候不敢瞒而不报…”

　　朱春阳脸上闪过一丝狰狞，有问题，他自然早就知道有问题！不过是碍于无凭据无时机，才只当耳聋眼花，现如今有人亲自送来机会，他要是再错过，那可就真是耳聋眼花了！

　　“我这次倒要看看，拔出萝卜还能带不出泥！那些该死的狗贼，躲在背后暗害我兄长的，一个也休想逃掉！”朱春阳沉声说道。

　　平阳侯面色微动，在朱春阳眼里，这次主要矛头所对的主要人物就是顾海，然后便是顾海身边的那些同类的清党之流，他要借着这次滔天的大案，将这些眼中钉肉中刺一举拔掉，虽然已经抓起来除掉一部分，但毕竟还有许多无法下手的，尤其是那些位高权重的一些人，只要这些人在一天，朱党众人就觉得寝食难安，这不仅是因为朱春明的死而自责，更多的是对未来的惶惶不安。

　　“大人…”平阳侯沉吟一刻，低声说道，“朱大人的事，本侯心里很难过…”

　　他的话里有话，朱春阳收起情绪，转过头看他。

　　“算起来老大人自从庆康三年入朝，到现在已经足足五十年了，陪着陛下也足足五十年了”平阳侯轻轻叹口气带着几分怅然说道。

　　“是…”朱春阳面色凄然，他们朱家享受荣华富贵也足足五十年了，如今遮天的大树陡然倒去，面上不说，心里也忍不住有些茫然。

　　“我这几日进宫，见到皇上，他老人家也多次感念，伤心处口不能言…”平阳侯接着说道，“在陛下眼里，老大人已经不是单单的臣了，而是友啊…”

　　朱春阳的心里一酸，眼泪差点都掉下来，平阳侯这话显然不是瞎编出来哄他开心的，而且就平阳侯来说，也没有哄他开心这个必要

　　一直以来，这些侯府世家跟朝中臣子的关系都是不远不近，不偏不袒，但也就是他们这些人，却是看风头看的比谁都准，先是提供证据，又说了皇帝的心情，可见这就是证明在陛下眼里对朱春明的感情不是虚假的。

　　更何况，朱春明的死也的确太刺激皇帝的神经了，这天下能定人生死的权利，尤其是这样一个大臣，他委以重任的大臣，只能是隆庆帝这个天子来掌握实施，如今有人竟然跳出来杀了朱春明，那无疑是响亮的给了皇帝一耳光，本就喜怒无常的皇帝是彻底震怒了，所以这也就是为什么任朱家大肆追凶查案，这是皇帝自己在发泄愤怒，要好好的震一震这些胆敢忤逆的子民。

　　“家兄在时，为不能为陛下尽忠，治好陛下的江山，日日食不甘味、夜难成寐……”朱春阳带着几分哽咽说道。

　　平阳侯点点头，“所以如今最重要的是彻查凶手，告慰老大人的在天之灵…”

　　也就是不要偏题…一切都要遵循这个原则…

　　朱春明对他的话明了，对与能得到这位交往不多的王侯的提点很是高兴：“多谢侯爷…”旋即凄然面色褪去，又恢复那种久居高位生杀予夺的威严气势，“老夫已经发令建康州县，彻查顾氏族人，蛛丝马迹也漏不掉…”

　　“不管如何，彻查清楚就好，委实不能让如此奸邪之徒混迹我朝廷之中…”平阳侯整容说道，一面下意识的看了看外边的天色，眉头微微挑了挑。

　　“侯爷放心，虽然律令规定妇人只有犯死罪及奸罪要入监收禁，但涉及此等袭杀朝廷大员案子，又证据确凿，我倒要看看谁敢阻拦我刑部抓人…”朱春阳的面上浮现狠厉，慢慢说道。

　　“话虽然这么说，此家之女毕竟是要入东宫的人，为太子殿下着想大人还是要…”平阳侯低声提醒道。

　　朱春明哈哈笑了，眼中闪过一丝阴冷，为太子殿下着想？老子为什么要事事为他着想？他们朱家为他着想的还少吗？结果怎么着？他的兄长死的如此离奇凄惨，他这太子连个屁都没放一个，还为了他妈个女人，要回护最大的嫌疑犯！可见这些皇子王孙，最是忘恩负义！跟他们根本就讲不得情义！让他们吃点亏，在登位时受些罪，会夹着尾巴做人装孙子，等将来一天如愿以偿才知道他们这些做臣子的可贵！

　　来吧，就怕没人来呢，看看什么人敢在这个时刻，挑战陛下的忌讳，如今的天下是个明白人都知道，刚愎自用的隆庆帝最讨厌的便是被别人忤逆！尤其是在涉及朱春明死的事件上！是他老人家亲自下诏，无论什么人家无论什么身份，抓查无赦！

　　平阳侯的嘴边浮现一丝笑，这一句话就足够了，他没有再说话。

　　如果没人来阻挡也好，这女人往刑部大堂走一圈是势必难免的了，只要往刑部大堂走一圈，不管有罪还是没罪，进宫，这辈子就别想了！

　　更何况，只要她进来，就休想毫发无伤的出去！平阳侯嘴边的笑意渐渐冷却，小小的一个蝼蚁，要捏死你还不是一句话的事，这都是你自找的，原本这件事他们平阳侯不屑理会，卖你个好，你竟然不知趣，反而闹起来，还真以为自己一步登天无人能惹了？真是鼠目寸光不知天高地厚！别说你一个入选东宫的女人而已，就连多少皇室血统的子弟，前一刻还圣眷隆隆，下一刻就身败名裂猪狗不如！

　　这一次本候就屈尊给你，给你们这些年轻人上一课，让你们明白明白，什么叫天威难测世事无常

　　此时的顾家院子里对峙还在进行，围观人的好奇心已经抵过了对刑部差役的畏惧，渐渐的挤在了大门口，将内里的谈话听清几分

　　“…我说你这女子，休要唆，实话告诉你，人证已经在咱们大堂候着呢，你就是抬出天王老子来，今天也得跟咱们走一趟…”为首的差役冷笑喝道，”这个时候，顾海只怕已经到咱们大堂里，你就省省心，跟咱们耍这个拖延的心眼，纯粹是浪费！”

　　第二百二十三章 对峙

　　“人证？哪里来的人证？”顾十八娘亦是冷声问道，”胆敢污蔑攀咬我…”

　　“什么污蔑攀咬？”差役冷笑一声，压低声音，”都是你自己家的奴仆，另有平阳侯府的钟夫人亲证，这些人可不是不认识的陌生人胡乱污蔑你的，顾小姐，你心知肚明，还是知趣些的…”

　　“平阳侯府？”顾十八娘的声音陡然提高，她的声音尖细，只让门口围观的人听的清清楚楚，顿时一片嗡嗡议论声

　　陡然听她一喊， 差役一惊旋即明白，面色更是难看

　　“顾小姐，这种把戏对我们刑部来说，根本没用…”他刷拉一抖锁链，”既然请你不走，那就休怪咱们不客气了…”

　　众目睽睽之下上锁链带走， 不管有么有罪，日后的名声就完了，奴仆们瑟瑟发抖几乎站立不稳，顾十八娘面色冷冷，神色倒是平静

　　这姑娘真是胆子够大！以往人见了他们就双腿哆嗦，更别提反驳对话了，差役们心里暗自想道，再看这姑娘，面上不仅没有惶恐，似乎还闪过一丝热切…没错，是热切

　　热切？难道天下还有人对他们这些差役缉拿很期盼的吗？

　　“带走！”为首的差役甩掉这个荒唐的念头，再忍不住不耐烦，挥手下令

　　如狼似虎的差役们齐声断喝，吓得门外围观的众人瑟瑟脚软

　　“慢着！”门外陡然传来更高一声断喝。

　　这边平阳侯与朱春阳相谈一刻，准备起身告辞，却听一阵急促的脚步声传来，一个神态有些狼狈的皂衣男人出现在门口。

　　这是差役中的有头面的人物，亦是朱春明的干孙子，仗着后台干爷爷以及顶头上司干堂爷爷，作威作福气焰威威，此时看起来却难掩惶惶。

　　事实上，近日已经很多人不知不觉的会流露出这种神态，这让朱春阳没由来的火气直冒。

　　他冷脸问道，“人都抓回来了？”

　　“没有…”差役干咽唾沫道。

　　“什么？”朱春阳皱眉问道，一面冷冷看着这男人，“那你回来干什么？”

　　“爷爷，不是小的们无能…”差役忙忙解释道，“是……是宫里传了懿旨…要那顾氏进宫…”他看了看朱春阳瞬时阴沉的脸色，忙又赶着挽回局面，“不过，其他人小的们都带回来了…”

　　正主跑了，剩下的小鱼小虾算什么，朱春阳脸色沉如锅底。

　　在家守孝的朱笠苍谕时得到这个消息，顿时气得暴跳如雷。

　　“铁证如山，天理昭昭！还没有王法了么？！”他挥着手喊道。

　　四周的下人听见了，纷纷错愕，能从自己家的主子口里听到王法这两个字，实在是难能可贵。

　　“我爹为陛下鞠躬尽瘁遮风挡雨这么多年，替他做了多少事承担了多少骂名，现如今尸骨未寒，就有人就要包庇嫌犯，这是要天下臣子心寒啊！”朱蟠沸囟僮悖双目赤红大哭大喊，“我要进宫，我要进宫面圣！”

　　就在外界一片轩然的时候，皇宫之内，永远是威严肃穆，平静的如同深不可测的湖水。

　　忙完一堆政事，文郡王站起身来，走到大窗前，天气虽然阴寒，但已经不似冬日那般令人无法忍受避之不及，窗户大开着，这座宫殿位置好视线开阔，一目望去令人心旷神怡，这也是为什么大周历代皇帝都把这里选作勤政殿的缘故。

　　“还是殿下想的周到，派了禁军去，要不然，咱们这些内侍还不知道该拿那些无法无天的小子们怎么办…”黄内侍无声无息的从一旁走过来，低声说道。

　　文郡王并没有出声，他的面色平静，目光一直落在空旷的殿外。

　　“可是，殿下，还是去跟陛下打个招呼吧，听说小朱大人已经跪在宫门外了…”黄内侍面上闪过几分担忧，再次低声说道。

　　敏感而猜忌的隆庆帝，永远有着常人难以揣测的心思，自从进了东宫，陪侍在未来天子身前，黄内侍越发有深刻的体会。

　　外人看来这个太子是皇上亲自选下来的，而且对其也的确委以重任呵护有加，但实际上，太子的每一步每一行都小心翼翼如履薄冰，但还是难以避免无妄之灾，比如今年过年，按照惯例一年不上朝的皇帝，在这个时候无论如何也要抽出时间接受一下百官的朝贺，有个司礼官随口问了句太子该在何时接受百官朝贺，这句话其实本无大碍，既然有太子了，且观政多时，接受百官朝贺完全合乎礼法。

　　但就是因为这句话，那个司礼官第二天便卷铺盖走人了，表面上是寻了个大不敬的错，但事实如何，足以让眼光洞明的朝臣们心知肚明，皇帝这是恼了，认为臣子们已经等不及让自己滚蛋，江山换新人了。

　　那些日子，太子心态如何，黄内侍没敢去窥探，但他自己可是接连好几宿都睡不着。

　　那一次还好是别人的动作，太子可以说无辜被牵连，但这一次，可是太子亲自出面请了太后又指令禁军随行，最关键的是，此次涉及的事件是与朱春明之死有关，那可是皇帝三令五申彻查不许任何人干涉的…

　　这个顾娘子怎么会惹出这么大麻烦！黄内侍头一次对顾十八娘不满，她到底在想什么？明明那么一个谨慎聪明的人，怎么会做出这样的糊涂事！难不成真的是因喜事成而张狂了？

　　果然红颜祸水…

　　“恩。”文郡王只是淡淡应了声，声音依旧古井无波，听不出任何的情绪波动。

　　他的视线落在外边，隐隐可见一行人正穿过甬道，向西边的宫殿而去，那里是太后的寝宫。

　　这是第二次进大周朝最尊贵的地方，顾十八娘微微低垂的面上闪过一丝难言的滋味。

　　在这里，无时无刻无事无物不让你感觉到，皇权的至高无上，就想无形的大山，死死的压制住每一个在其中的人，一旦触碰其威严，除了死，没有别的路可走。

　　这一种生死不由已的感觉，实在让人不舒服，在这里你永远觉得自己如同蝼蚁，百争无用，命定如此。

　　这种地方，再也不要来第三次了…顾十八娘心里一边又一边的重复着这句话。

　　短短的一段路似乎走了一辈子，终于到了太后的宫殿，宫殿里已经或站或坐或跪这好些人，基本上都是熟人。

　　看到顾十八娘走进来，白玉郡主的眼神能杀死她。

　　“顾湘，你可与那贼匪相识？”太后寒声问道。

　　这句话一出，大殿里立刻气氛凝滞。

　　“是。”顾十八娘低头答道，声音没有丝毫犹豫。

　　她的视线扫过大殿里一旁跪着的四五个仆妇丫鬟，那些都是她家曾经的仆妇，一旁脊背挺直的站立着的是钟夫人。

　　见她答的这样痛快干脆，太后反而微微一愣，神色稍缓。

　　“顾湘，你详细说说，这是不是有什么误会？”她沉声问道。

　　“娘娘。”白玉郡主轻轻皱眉说道，“这还有什么误会啊，她都承认了，与那贼匪有牵连…”

　　“依照郡主这么说，但凡与贼匪相识的都有牵连了？”顾十八娘抬头冷哼一声，淡淡道，“那郡主口中贼匪朱家义子，曾在京中交友广范，认识的人不计其数，便都是与其有牵连不成？”

　　“放肆！”白玉郡主见站在阶下的女子猛然抬起头来，竟然与自己对视，并且当着太后娘娘的面当场反驳自己，恼怒中又增添了几分惊愕。

　　这是她们第四次见面，她清楚的发现，这姑娘的气势态度完全变了，虽然她们原本就不熟悉，但现在看来陌生的竟似初次相见。

　　“本郡主可有问你话？皇宫贵廷，岂容你肆意开口！”白玉郡主竖眉喝道，这些日子所受的屈辱是她这辈子从来没有过的，都是拜这个贱婢所赐。

　　“郡主好大的威风。”顾十八娘冷冷一笑，道，“敢问太后娘娘可有问你的话？太后娘娘在问我话，我尚未回答，郡主便开口，难道不是愈礼肆意而行！”

　　“你！”白玉郡主惊怒交加，有些不可置信的看着这个女子。

　　大殿里所有人也都愣了，没想到二人一见面，一开口，便立刻刀光剑影，看着相对持的二人，她们的地位就如她们现在所站的位置一样，高低分明，但气势竟然不分上下。

　　“娘娘，您看到了没？”白玉郡主愤然转身，对太后说道，“您看她多嚣张，胆敢在您面前咆哮…”

　　“我是嚣张，敢问郡主，位尊爵隆，为天下贤良淑德表率，却因私利，指使家仆污蔑陷害与我顾家，如此行径又是什么？”顾十八娘竖眉喝问道。

　　今日所来为何，前因后果，众人皆是心知肚明，当然大家不会就这样杠杠的说出来，只待徐徐善诱，温和问答对证。

　　没想到，太后才张口说了两句话，场面就变成了这样你攻我伐，互不相让

　　太后也微微怔怔，看着眼前的二人，一时间还没反应过来怎么回事。

　　还是没写完结尾…嘿嘿，不好意思…不过别急，这个情节完了就完了…汗…大家再容我慢慢写来…w

　　第二百二十四章 宣判

　　一旁坐着的平阳侯老夫人更为动容，她是第一次见到这个姑娘，只一眼就完全颠覆了她从白玉郡主和钟夫人等口中描述而得来的印象，这哪里是一个侍宠而奸猾的粗浅女子，分明是一把出鞘的锋芒毕露的刀。

　　待顾十八娘这一番问话抛出，她的眉头不由跳了跳，这丫头好手段！

　　知道今日所来何事，一开口就直奔主题，言辞犀利，字字诛心，句句暗有所指，看似莽撞粗俗无礼，却表明了自己因为他人垢陷而气愤，这种气愤比一进来就伏地大哭诉冤更要妙，且也正恰恰解释了她的失礼大胆举动。

　　老夫人的视线看向太后，果然见太后些许惊愕过后，面上并没有丝毫的厌恶怒气，神态平静，目光洞明。

　　太后并没有开口说话。

　　“信口雌黄！”白玉郡主冷笑一声，“你懂什么叫贤良，什么叫淑德？以大义为先便是贤良，以大礼为重便是淑德，我不过是知道你家的私情而报，难不成要知而不报，为了你的私利，才是合礼合法之行径？你明知贼匪的情况，忤逆大案发生之后，竟然瞒而不报，隐匿贼匪之妹，我朝律令，隐情不报私助者视为同党！你如此行径，反而指责我为了私利，我倒要问问，你的私利又是为何？”

　　白玉郡主紧扣私利之争，化解了顾十八娘的指责，将矛头又对准了她。

　　顾十八娘眼神微闪，知道白玉郡主已经冷静下来，知道该说什么不该说什么了。

　　“我与贼匪是旧识，确是事实，不过，这瞒而不报，隐匿私助又从何来？”她冷笑一声说道，“如是明证实据，郡主依律上奏，臣女无话可说，但郡主如是仅凭奴仆片面之言，就信口污我顾家清白，天下谁人不知我兄顾海与朱春明曾有朝堂争执，郡主此言虽轻，对我顾家来说，却是千斤之重！这便是我死也要争个明白的私利！”

　　白玉郡主亦是冷冷一笑。

　　“顾湘，本郡主向来恩怨分明，直来直去，不与人玩弄口舌是非之争，既然知道与贼匪之事瞒不过，那日我不过是问你几句，你却借机生事，搬弄是非，上奏大理寺，不过是恶人先告状，祸水东引之计就是做贼心虚！你这胆大妄为的贼妇，在太后面前，还不俯首认罪，巧言令色要到何时！”她凛然喝道。

　　白玉郡主出身高贵，性子骄纵，但也不是懵懂无知之人，这几日显然也经人细心教导，早已有了针对各种状况的对策，这一席话不仅显示自己心底无私磊落，更是借二人之间纠葛将顾十八娘所言所行全部定为玩弄心机大有图谋，攻守之势顿时大转。

　　“白玉郡主！你口口声声说恩怨分明，到底有何凭证指我顾家与朱春明之死有牵连？还是说受朱家所托，借机栽赃陷害，对我顾家除之而后快！”顾十八娘亦是大声喝道。

　　二人都撕破脸皮，各自直呼其名，大殿里已是火药味浓浓。

　　顾十八娘这句话陡然出口，太后以及老侯夫人面上皆是一动。

　　“燕燕！不得无礼！”平阳侯老夫人沉声低喝。

　　白玉郡主已经占了上风，化解了太后对那顾十八娘的一丝同情，听着这顾十八娘的话题要扯远，平阳侯老夫人心中微微不安，忙打断了二人之间的对持。

　　白玉郡主愤愤看了顾十八娘一眼，果然不再开口。

　　“好了……”太后此时缓缓开口，声音依旧平淡，听不出喜怒，“有什么话好好说，有理不在声高…”

　　“是，谨遵娘娘教诲。”白玉郡主忙躬身说道，顾十八娘亦是低头应声。

　　“顾湘，方才你说，与那贼匪的确是旧识？”太后接着问道。

　　“是，是臣女在建康时药铺的伙计。”顾十八娘低头答道。

　　“哦…”

　　台上低吟一声，便再无声息，大殿里顿时陷入一片安静。

　　白玉郡主眼波微动，目光看向珠帘后的太后，又看看一旁跪着的钟夫人等人，面上闪过几分不耐烦，忍不住开口要说话，一旁的老夫人察觉，重重看了她一眼，白玉郡主了然，便低下头忍耐不言。

　　“既然如此，此等大事，是避不过的…”过了许久，太后的声音缓缓从头顶飘落，“去接受聆训也是合情合理的…”

　　此言一出，平阳侯老夫人与白玉郡主面上同时难掩惊喜，按照原本的设想，是太后当场问询顾十八娘，然后再让奴仆证人对证。

　　这些奴仆都是顾家的旧人，已经清楚的在刑部交代了顾湘与灵元灵宝兄妹的过往，只要在这里再说一遍，太后心里必定有主意。

　　没想到竟然什么都没问，太后就已经有了主意，看来方才那一番对话，太后对这顾湘的印象那是很差，差到已经不屑再问，舍弃了……

　　白玉郡主看向顾十八娘，想要看到她惊慌失措失望悲伤的神情，却发现她低着头看不清什么表情。

　　“你下去吧。”太后淡淡说道。

　　“是。”顾十八娘低声说道，慢慢退出去。

　　看着这个渐渐消失在视线里的人，白玉郡主难掩畅快的舒了口气，这就意味着，这个女人这辈子就要消失在她的生活里，同时心里也微微松了口气。

　　父亲和祖母说得对，这个女人心机深，用心恶，再加上方才那一番唇舌，完全震撼了她，这女人留着，将来必成大患，必须除掉！

　　顾十八娘慢慢的随着引路的太监穿行宫殿之间，引路的太监显然已经听到太后对她的宣判，偶尔回头看她一眼，却并没有看到意料中的苍白虚弱哀哀。

　　她面色平静，身形稳妥，缓缓而行，似乎一切都在掌握中。

　　这姑娘真是个奇怪的人，这件事本来还有回旋余地，这姑娘却杠杠的一通话说没了，结果真是快了也痛了…太监心里说道。

　　脚步声在石板路上轻响，顾十八娘低垂视线，忽的前边引路的脚步声停了，她不由抬头去看，但见不远处的宫殿台阶上出现两个人的身影，其中一个正抬手示意，这便是让引路太监停下了脚的缘故。

　　日光与宫殿的明暗中，文郡王高瘦的身形矗立，与这皇宫的威压气势混为一体，在她的注释中，身影缓缓举步慢慢走过来，日光下他的紫色长袍熠熠生辉，英俊白皙的脸庞上，双目深邃明亮。

　　顾十八娘一愣之后，低头躬身，一刻过后，却并没有听到脚步声走近。

　　“顾娘子，殿下走了，请吧。”太监低声说道。

　　顾十八娘抬起头，果然见文郡王已经在不远处拐走，向另一处而去，只余下渐行渐远的背影。

　　“是。”她轻轻咬唇，再次收回视线，跟随那太监继续前行。

　　宫门隐隐在望，引路的太监却再次停下脚。

　　顾十八娘看着白玉郡主慢慢走近，她微微抬着下颌，眼神高高而下，如同神祗俯视众生。

　　随着白玉郡主摆摆手，随侍的人躬身退开。

　　“怎么不说话了？你不是很能说吗？”白玉郡主带着几分戏谑说道。

　　“你还想听什么？”顾十八娘淡淡一笑，”我今天其实要说的只有一句话，方才已经说了，足矣”

　　她的笑有些奇怪，说的话也古古怪怪让人听不懂，这让白玉郡主心里很不痛快

　　“我听钟夫人说，你说将来我可能会后悔，而你这辈子都不会…”白玉郡主双手端在身前，面上带着讥讽的笑，“那么现在你还会这么说吗？”

　　“不，我要改一下。”顾十八娘依旧淡淡笑道。

　　白玉郡主看着她，挑挑眉，示意她说。

　　“你将来肯定会后悔，而我这辈子绝对不会后悔。”顾十八娘说道，冲她一笑。

　　白玉郡主眼神一冷，嘴边笑容凝结。

　　“顾小姐，你觉得我怎么样？”白玉郡主忽的问道。

　　顾十八娘一怔，对她忽然转开话题，有些意外。

　　白玉郡主却是没打算等她回答，接着说道，“我白玉不论出身相貌自然不输给京中豪门中任何一个同龄小姐，但是我能获封太子妃，却不是因为这个…你知道因为什么？”

　　顾十八娘微微抬眼看了她一眼，依旧没有接话，很显然，白玉郡主也没想要她答话。

　　“你肯定也说是因为家世…”白玉郡主微微一笑，伸手看着自己白玉般的手指，“其实你不知道，陛下曾经说过，他最厌为了外戚，如今宫中多位妃嫔都是小户人家出身…”

　　顾十八娘的确不知道，便有些意外的抬起头。

　　“所以你要是以为我只不过是靠着出身高贵便得了太子妃，而你因为身份低微而不得，心有不甘，就错了。”白玉郡主对她一笑道。

　　“我从来没有这样想过。”顾十八娘淡淡说道。

　　她的确没想过，只不过，怕是没人相信。

　　果然白玉郡主嘴角浮现一丝嘲讽，接着说道：“我有三个姑奶奶，以公主之封号远嫁，我有两个叔叔为国捐躯，我平阳侯府当年为护皇室南下，舍弃一千家丁护卫谋士引敌掩护，一千，顾小姐，你知道这些都是什么人？任何一个拉出来文可安国武可定邦，而且都是我平阳侯府的亲信心腹追随多年…”

　　顾十八娘忍不住胸口起伏，这些事是她这等人从来没有机会想到听到过的，她的脑子里只回荡着一千，心腹亲信，舍弃，这几个字。

　　一阵寒意透彻心骨，活着，光鲜荣耀的背后，是怎样的血雨腥风，小人物有小人物的挣扎拼力，大人物也有大人物的谋划决断

　　每个人，不管富的贵的穷的弱的贱的，为了生存为了要过自己要的生活都在拼尽所能。

　　第二百二十五章 关押

　　“所以我能获封，是因为我正合适，是因为我们平阳侯一族听话，这是我们应得的。”白玉郡主微微抬下颌说道，带着满满的傲气。

　　“是。”顾十八娘轻轻叹了口气，“你们活得也不容易。”说着她又抬起头，“不过，我也不容易，大家都不容易…”

　　“你什么都没有，所以，什么也不该得，这次你输了，而且还有可能搭上性命…”她走近来，几乎与顾十八娘面贴面，用仅仅她们二人能听清的冷冷声音道，“所以，你一开始就不该跟我斗！”

　　“我是没有你有得多…”顾十八娘亦是低声道，嘴边浮现一丝同样的冷笑，“不过，我比你多了一样，就是…运气…”

　　白玉郡主目光闪烁，面上浮现嘲讽的笑。

　　“运气？”她低声道，视线往深深的宫殿看去，“忘了告诉你，方才太后已经派人将对你的决定告诉太子殿下了…太子殿下说…”

　　她的嘴角勾起一丝笑，在顾十八娘的耳边一字一顿的道，“皆由娘娘定夺。”

　　顾十八娘笑了，她摇了摇头。

　　“我说的运气不是这个…”她说道，一面抬脚从白玉郡主身边擦过，“这个，你以后才能明白…”说罢又停了下，也冲她弯弯嘴角笑，“郡主，我知道，这次我会付出困顿的代价，一年，两年，或者…”

　　她说着话，抬起手指数了数，嘴里还念念了一句奇怪的这是第几个年了的话。

　　白玉郡主眉头皱了皱。

　　“或者五年…”顾十八娘接着说道，侧头看她，“不过，你却极有可能付出一生困顿的代价，我用这一时换你一世，你说，谁值得谁不值得？”

　　“真是死到临头还嘴硬！”白玉郡主冷笑一声。

　　顾十八娘笑了笑，再看了她一眼，也不用那太监引路，自行大步向外而去。

　　黄内侍从宫女手里接过热茶，摆了摆手，宫女们会意低头悄无声息的退了出去。

　　这座稍微小了点的宫殿，是皇帝体恤太子观政辛苦，特意让他用作日常歇息的，这里厅室皆南向，起居书房庖厨皆具。

　　此时文郡王坐在桌案前，身子微微后仰靠在椅子上，半眯双目养神。

　　黄内侍不敢惊扰，他知道，在这朝堂上坐上半日可不是什么轻松的活，那些文官武将，个个有学识有谋略有手段，跟这些人讲话，或者听他们说话，纵然你是天子，掌有天下说一不二的权势，一不小心便被他们牵着鼻子走，让你这权势为他们所用。

　　黄内侍就小心的站在一旁，想起方才陡然见那女子，心里忍不住愤愤起来，殿下已经够累了，偏偏这个女子还给惹事！太不懂事了！果然知人知面不知心，不过也好就此算了，要不然将来真进了宫，还不知道惹出多少麻烦，只是白瞎了太子一片心意……

　　他心里胡乱想着，不知道过了多久，看到太子身形一动，伸手去拿茶。

　　“殿下，凉了，老奴去换一杯…”黄内侍忙说道。

　　“不用”文郡王已经拿起茶杯，轻轻抿了一口，“一转眼，天就暖和了，算起来离上一次还没多久…”

　　黄内侍下意识的就扭头看窗外，虽然到了春天，但天还是几分阴寒，上一次？什么上一次？

　　文郡王的视线也看向窗外，微微的出神。

　　“你去给刑部打个招呼…”文郡王忽的说道。

　　黄内侍回过神，一时没反应过来。

　　“找个单独的院子，可以监视可以监听…”文郡王接着说道，“但是，一不许用刑，二不许羞辱，三不许……”

　　他说到这里，似乎觉得自己说的有些嗦，嘴角微微一弯，浮起一丝浅笑。

　　这笑意一闪而过。

　　黄内侍眨眨眼，虽然心里明白他说的是什么，但还是忍不住出声问了句，“殿下是说顾娘子？”

　　文郡王目光看向他。

　　“就告诉他们，是孤吩咐的。”他简短说道。

　　黄内侍觉得意料之中又意料之外，面上表情变幻一刻。

　　“殿下…不生气？”他忍不住又问道。

　　自从上一次见了那女子，就一直没有好脸色，如今又出了这等事…等等上一次…

　　黄内侍脑子里灵光一现，那时是正月，还是寒天雪地……

　　哎吆喂！黄内侍忍不住抬手轻轻打了下自己的脸。

　　“为什么生气？生什么气？”文郡王看他，皱眉问道。

　　黄内侍嘿嘿笑了，再次伸手轻轻打了下自己的脸。

　　“老奴多嘴！”他笑道，“老奴这就去…安排的妥妥的…”

　　说话慢慢的退了出去。

　　文郡王看着他的身影消失，微微愣了会神，将手里的茶杯放开，拿起一旁的书卷看起来。

　　隔日之后，在凶神恶煞的刑部差役造访过之后，探头探脑不时打探消息的人发现顾家的门前被贴上封条，这就意味着，顾家同京城其他涉嫌牵连的人家一样，被刑部查封了，这个消息很快散开了。

　　“糟了糟了”保定侯三公子一脸焦躁的迈进屋门，顾不得解下身上的披风，挥手屏退走上前的侍女。

　　顾洛儿闻声从屋内走出来。

　　“怎么了？”她问道。

　　“海哥儿还是下大狱了…”保定侯三公子低声说道。

　　顾洛儿的眼中陡然神采四射。

　　“那十八娘呢？”她颤声问道，“也进大牢了吗？”

　　保定侯三公子摇了摇头，体贴的伸手扶她坐下，“你别急…”

　　“快说啊！”顾洛儿猛地站起来，抓着他的胳膊，如果不是衣服厚，手指都要掐入他的肉里。

　　“因为是女眷，所以没有关监牢…”保定侯三公子皱皱眉，察觉到疼痛，但并没有说话，毕竟这种事对于顾氏一族来说是天大的事，搞不好要合族被牵连，顾洛儿这种反应也是很正常的。

　　他伸手握住顾洛儿的手，轻轻的拍抚借以舒缓她的情绪。

　　“女眷怎么了？女眷就该…”顾洛儿甩开丈夫的手，愤愤说道，眼中满是失望。

　　不用说，一定是被人特意照顾了…这个该死的女人！都这个时候了还能被人如此相待！

　　顾洛儿的双手用力握在一起。

　　“其实，也不一定会有事…”保定侯三公子再一次安慰妻子，低声说道。

　　顾洛儿猛地抬起头，表情有些狰狞的看着他。

　　保定侯三公子不由愣了下，说话竟有些磕巴。

　　“…待审…海哥儿什么人咱们清楚，大家也都清楚…他是个君子，君子无私利只为大义，他所求的是律法给出审判，而绝不是某个人代天行道…”保定侯三公子低声细语说道，“所以，现在被下大牢不过是形势所逼…到时候问清楚了就好了…你别担心…”

　　我不担心！我不担心！顾洛儿心里狠狠地反复喊着这句话。

　　“至于十八娘妹妹…”

　　丈夫的话传入耳内，顾洛儿的视线寒了寒，动了动嘴唇并没有出声。

　　“…毕竟她与那贼匪之妹有牵连…朝廷的意思是用她引那贼匪之妹出现，再做定夺…”保定侯三公子低声说道，“所以被单独关押起来…”

　　“关多久？”顾洛儿带着几分急切问道。

　　“这个…”保定侯三公子神色一暗，轻轻叹了口气。

　　一年，两年，或者是一辈子……谁又能说得准呢。

　　“这几日咱们肯定要被传讯问证，到时候你别怕，是什么就说什么…”保定侯三公子低声说道。

　　“是，我知道。”顾洛儿抿紧双唇，眼中闪闪发光，带着难掩的激动。

　　我一定好好说，有什么说什么，绝不隐瞒！

　　类似这样的案件在京城来说已经不稀罕了，各种程序步骤该怎么走办案的人已经熟悉的很了，但对于每一个涉案的家庭，家族来说，无疑都是一场惊天大雷，才缓过一口气的建康顾家，顿时又变得阴云惨淡起来

　　看着顾洛儿掀帘子进来，屋子里正低声交谈面带惶惶之色的女子们都停下来。

　　“堂姐”大家齐声打招呼。

　　几年未见，曾经一同玩耍的姐妹们都已经换做妇人装束，嫁做他人妇却并不是泼出去的水那么简单，娘家的利害直接关系她们在夫家的命运。

　　“…咱们几个，都是那日接触过那个贼匪的…”顾洛儿环视她们一眼，开口说道。

　　此话一出，似乎时光倒流，女子们的面上浮现几分怅然，那一日她们第一次跟顾十八娘短兵相接，带来的震撼直到此时还未消失，并且将持续一生。

　　那样的畅快淋漓表达愤怒或许比畅快的表达喜悦更难，也更让人痛快。

　　“是，谁料到他竟然有这么一天…”顾汐儿开口说道，“早知道，当时就该打杀了！”

　　她嫁给那个老商人，怎么看神色里都带着几分俗气，再没有做姑娘时那般明艳照人。

　　顾洛儿略带几分嫌恶的看了她一眼，并没有接她的话。

　　“过去的就别说了”顾洛儿接着说道，目光扫过众位姐妹，转了转手上翠玉戒指，“官府就要来问询了，到时候，大家可要实话实说…”

　　“说什么，咱们又知道什么？”

　　“就是，就见他一面，我连长什么样都没看清呢…”

　　姐妹们纷纷低声说道。

　　“说什么？那时候很明显的就看出，那贼匪与十八娘她关系不一般…”顾洛儿慢慢说道，“谁都看得出来，就是郎有情妾有意…”

　　此话一出，满屋子的女子们都愕然看过来。

　　“堂姐你说什么？”有人迟疑一下问道。

　　顾洛儿目光犀利地看向说话的人，“我说的不对吗？难道你们没见那小子当时怎么呵护十八娘吗？我们不过说了她一句，那小子就想动手打我们…以前我们是未出阁的姑娘，不便揣测这些事，但现在，你们还不明白吗？”

　　屋子里一时寂静。

　　“我们顾家这两年祸事不断”顾洛儿语气放缓，慢慢说道，“经不起再折腾了…所以，是壮士断腕壁虎断尾的时候了…她们一家做了此等大逆不道的事，就该她们自负其责…万万不能将咱们顾家一族拖入深渊！”

　　屋子里更加寂静，女子们或互相对视，或低下头，显然心里在权衡。

　　“堂姐，你这么说就不对了…”顾汐儿忽的开口说道。

　　顾洛儿目光微闪，终于将视线转过去，“哦，我怎么不对了？”

　　“我觉得，先不管有没有你说的这种事，就算真的有，咱们这时候也绝对不能这么说。”顾汐儿说道，一面扯了扯微微有些发皱的袖口。

　　“你懂什么？”顾洛儿面色不悦，皱眉瞪了她一眼。

　　“我是懂的不多，但是我懂亲为亲隐，隐不隐的先不说，但断没有火上浇油雪上加霜一说！”顾汐儿说道，看着顾洛儿，“堂姐，十八娘一家倒霉了，对咱们有什么好处？”

　　“你也知道她倒霉了对咱们没好处”顾洛儿竖眉说道，“你知道他们这是犯得什么罪？袭杀一品大员！隐匿贼匪！当为同党！那是死罪！难道就因为她们一家结交不当，就要咱们整个家族陪葬吗？”

　　顾汐儿被她喝的一颤，诺诺几声，低下头。

　　“不管我们作证不作证，她家的罪责都是难逃的！朝廷的事你们不懂，我只告诉你们，这事必然是要越闹越大的，越查牵涉越多…”顾洛儿冷声说道，目光逐一扫过这些女子，一拂袖坐下来，“你们好好想想吧！”

　　室内再次陷入静谧中。

　　“堂姐”有人开口了，她抿了抿嘴唇，声音有些颤抖，但却并没有迟疑，“我不懂这些但是我还是觉得…不能也不应该这么做…”

　　顾洛儿面色一僵，竖眉看向她，还没来得及开口说话，便又有人开口了。

　　“是堂姐，我也觉得不应该这样做…”

　　“对，那人就是十八娘的招的伙计…又不是奴仆…”

　　“对啊，还拿了十八娘药铺的钱去赌博呢…”

　　接二连三的女子都开口说话了，顾洛儿的脸色越来越难看。

　　“你们！”她愤然站起身来，咬唇看着这些女子。

　　“堂姐，”女子们也都看向她，目光闪闪，“这就是事实，你可不要记错了，到时候害了大家对你可没什么好处……”

　　顾洛儿勃然大怒，端在身前的手微微发抖。

　　“好啊”她的视线扫过众人，带着几分讥讽冷笑，“我顾洛儿不同以前了，我说的话也就不算话了…”

　　这就是以前自己说东绝对没有人敢说西，说香没人敢说臭的人们，这就是以前费尽心机争先恐后巴结自己的人们，随着自己父亲的下台，人走茶凉，风向大转…

　　“随你们便！但愿将来别再哭着来求我！”顾洛儿冷笑一声，拂袖而去。

　　第二百二十六章 春探

　　京城西，临近皇宫一段，多为官衙，没有平民居住，道路较其他地方宽敞，走过一排气势威严富丽堂皇的官衙，巷子口有一处看上去有些低调寒酸的衙门，这就是令人闻风丧胆的刑部衙门。

　　原本刑部衙门并没有这么可怕，自从朱春阳入驻以后，威严肃穆中便多了些森森鬼气。

　　沿着这个衙门拐个弯，便拐进另一道巷子，巷子房屋简朴，从高墙上冒出一丛翠竹，给这一片灰扑扑中增添了几分生趣。

　　两个穿着皂衣的差役停在一户门前，这家门面不大，也没有挂匾额。

　　“开门，换班。”差役喊道。

　　门便从内打开了，走出两个差役。

　　“人还老实吧？”两方人随便闲聊几句。

　　“说话注意点”有人低声冲里面施个眼神，又伸手向上边指了指，做了个你懂我懂的神情。

　　来人点点头，看着他们走出去，关上门。

　　绕过一道精致的影壁，虽然在亦是南方惯有的狭窄逼仄的小院儿，但眼前的布置却不凡。

　　精致的垂花门，三层的青石台阶，上好的铁木门，东西厢房雕梁画柱，院中甬道皆是青石铺就，两边密密麻麻摇曳生姿的翠竹，只不过许是因为久不住人，这些原本华丽的建筑上蒙上一层灰蒙蒙的荒废之气，虽然院子明显的打扫过，但墙角散乱的杂草以及乱蔓延的花枝透露出久不被人打理的事实。

　　两个差役走上台阶，目光在透亮的屋子里一扫，并没有看到人影，眉头不由一跳。

　　还没来得及说话，就听一旁有脚步声传来。

　　“我可以去后院吧？”顾十八娘问道。

　　“当然可以。”两个差役转过身，挤出一丝有些僵硬的笑，看着眼前站着的女子，手里捧着一大把泛黄的草。

　　顾十八娘便点点头，笑了笑，越过他们二人进屋子里去了。

　　“做犯人做到这地步还真是前无古人…”一个差役低声笑道。

　　二人转身往门房边走。

　　“怎么着？你要是愿意，隔壁还有一间，比这里布置还要好，去住上一辈子去…”另一个吃吃笑道。

　　“别介，我还是宁愿回我家的破院子里…”先前的差役笑道。

　　屋外二人的谈话毫不避讳，所以顾十八娘听得清清楚楚，她不由停下摘手里的草叶，微微愣愣神。

　　是啊，没有什么比自由更宝贵的了……

　　她看了看墙角，哪里有她用笔轻轻划下的一道一道，不知不觉已经关进来半个月了，外边出了什么事，娘怎么样，哥哥怎么样她都不知道……

　　随着时间的流逝，她的内心也不由有些惶惶，命运已经改变了，她赌的那些事，谁知道是不是也改变了

　　如果真的也改变了，等待自己的可不是一生被囚禁那么简单。

　　有些事，其实做了，并不知道是对是错，唯一可以由自己掌握的是，做的时候不后悔。

　　顾十八娘点点头，面上重新浮现一丝笑，再一次将视线投向手里的草叶，认真的摘捡起来。

　　有轻轻的脚步声响起，旋即又停下了。

　　顾十八娘并没有在意，她知道这个院子里除了明面这两个差役，暗地里还隐藏着无数人，静待她的“同党”闻到消息上门…

　　她的一举一动都处在监视下，习惯了，反而也没什么。

　　慢慢的摘完草叶，投在身上的日光也渐渐倾斜了。

　　“好了这就够用了…”顾十八娘坐着伸个懒腰，自言自语。

　　“这些做什么用？”门外传来一个声音。

　　顾十八娘一惊，看向门外，见不知什么时候青石台阶下站着一个穿着白衣的年轻男子，他的神情淡然，日光披在他身上，让清冷索然初春院景顿时增添几分暖意。

　　“殿下”顾十八娘愣神一刻，旋即慌张起身，伏地叩拜。

　　“不是学了一段规矩，怎么跪下来，还是慌张的跟摔倒一般…”文郡王说道，举步迈进来，声音带着淡淡的笑意，“一点也不好看…”

　　“殿下恕罪，民女慌张失态”顾十八娘伏地轻声答道，听着衣衫婆娑响，人带着一阵风而过，在自己面前站定。

　　“起身吧。”

　　从头顶飘下一句话。

　　顾十八娘应声是，道谢之后站起来，垂头而立。

　　“坐吧。”文郡王抬手说道，自己率先在椅子上坐下来。

　　这个屋子里安置着一张桌子，两边各一把椅子。

　　顾十八娘自然没胆子去坐另外一把，又不敢说不坐，她可清楚的记得，这个太子脾气有些古怪，那次在皇宫梅园里好好的，自己也没说什么，他就变脸走了。

　　这一次，话没说清楚之前，可不能让他在甩脸走人。

　　顾十八娘口中道谢，眼角看到一旁自己拿进来搁簸箕的木凳，忙走过去拿下簸箕，坐下来。

　　屋子里二人高低而坐，看上去有些怪异。

　　文郡王忽的笑了。

　　顾十八娘心里乱哄哄的，被他一笑，更有些慌乱，刚组织好要说的话又不知道该怎么说了。

　　“这些是艾叶？”文郡王忽的问道，指了指被放在一旁的草叶。

　　“哦，是。”顾十八娘答道。

　　“还没到端午呢，要这些做什么？”文郡王道，看上去很感兴趣。

　　“做艾叶炭…”顾十八娘道。

　　文郡王哦了声，“不做些艾卷吗？”

　　“这时候的还不行，得五月采的才可以做烧艾…”顾十八娘答道。

　　文郡王哦了声，没有在说话。

　　屋子里一阵沉默。

　　顾十八娘心里念叨几遍想好的话，一咬牙：“殿下…”

　　“不请我吃杯茶吗？”文郡王先一步开口了。

　　顾十八娘愣了愣，看院子里并无他人，显然已经被屏退了，她忙站起身来，取过茶壶，将桌上摆着的茶杯先洗了洗，倒了杯递给他。

　　文郡王接过，似乎是真的渴了，大口喝了，眉头轻轻皱了皱。

　　“这里没有好茶…”顾十八娘看他的神色，忙说道，说完又觉得不好，又紧跟着解释，“我也不喝茶，所以…”

　　她一个嫌犯，能有水喝就不错了，还要求那么多，实在是让人觉得有些得寸进尺…

　　文郡王却是一笑，转动茶杯，看着略发暗的茶水。

　　“我以前没有好茶喝的时候…”他似是自言自语，忽的眼睛一亮，放下茶杯站起身来。

　　顾十八娘以为他要叫人拿好茶来，却见他举步向外而去。

　　这又是突然要走了？顾十八娘愕然。

　　文郡王却在墙角的竹丛前站定，伸出手扯下细细的竹枝。

　　“殿下喝过竹叶茶？”顾十八娘跟过来，一面问道，一面伸手也去扯竹枝。

　　这里种的是大夫竹，修长，秆直极有韧性，她一个不稳，就被反弹，颇有些狼狈。

　　“…仙人县的学堂里，先生种了一些梅绿竹，你问问你哥哥，他应该还记得…我看着很好，就常常去摘了叶子煮水喝…先生也不知道，只是发现竹叶越长越少，很是上愁，自己查书究因，后来还请了匠人来问…”文郡王带着淡淡的笑意说道，越说笑意越浓，第一次露齿而笑。

　　顾十八娘听了很是意外，忍不住跟着笑起来。

　　“先生到最后也不知道是你干的？”她问道，一面伸手接过文郡王递来的一把嫩叶，话脱口而出，竟没注意到自己没有敬称。

　　“我这种君子，先生是绝对不会怀疑的…”文郡王再一次扯过一枝细竹，笑道，也并没有注意自己换了称呼，“自有非君子被先生怀疑…”

　　顾十八娘脑子便自动跳出当日送饭来敲诈的那三个人，笑起来。

　　“烧热水…”文郡王看了看手里的竹叶，觉得差不多了，放开竹枝说道。

　　“哎，这个我在行，殿下试试我的手艺…”顾十八娘晃了晃手笑道。

　　“请。”文郡王看着她点头一笑。

　　得到吩咐，一个内侍低着头恭敬的送进来一个小铁炉，便又低着头悄悄的退出去。

　　顾十八娘一面烧水，一面清洗了竹叶，再用捣药杵轻轻的捣。

　　“要说泡茶啊，草药里也有很多不过，是药三分毒，却是不敢轻易用…”顾十八娘说道，将泡好的竹叶茶捧给文郡王，“我昨天用迎春花泡了茶…”

　　“味道比我那时候做的浓了很多…” 文郡王尝了一口，点了点头，看向她，“迎春花开了吗？”

　　顾十八娘点点头，伸手一指院外，“就在墙角，开了一点点…”

　　文郡王便顺着她所指看去，见斜对着门的墙角杂乱的荒草花枝中果真有点点的嫩黄，如果不仔细看还看不出来，粉黄的一小丛，虽然少，却卖力得开的旺盛。

　　“本来开的不多，又被我摘了些…”顾十八娘略有些不好意思的说道。

　　“很好看…”文郡王说道，抬眼看她，笑了笑。

　　好看到没觉得，不过治风寒很有效…顾十八娘心里接话道，当然嘴上是不敢说的。

　　文郡王说了这句话，室内再次沉默。

　　“还好吧？”文郡王放下茶杯问道。

　　“还好还好…”顾十八娘低头在一旁，忙说道，一面矮身施礼，“谢殿下…”

　　终于步入如今的现实正题，气氛便顿时沉闷，文郡王没有再说话，慢慢的喝茶。

　　顾十八娘悄悄抬眼看了他一眼，看起来，殿下的心情应该不错……

　　“殿下，我娘和哥哥…”她一咬牙说道，再次矮身跪下。

　　文郡王在她跪下的那一刻站起身来。

　　“殿下”顾十八娘急了，不由跪行上前几步。

　　“心底无私天地宽…”文郡王说道，脚步停下来，“你放心…”

　　顾十八娘抬头看他，神情复杂，要说什么又不敢说。

　　文郡王的视线居高临下落在她面上，忽的笑了笑。

　　“顾湘”他抿了抿嘴说道，“你有没有相信过一个人？”

　　顾十八娘一怔，相信一个人吗？她当然有过…曾经的她相信每一个人，然后再被这些她相信的人推向深渊…

　　脚步声响，文郡王的身影绕过影壁不见了。

　　“恭送殿下…”顾十八娘伏地喃喃说道。

　　第二百二十七章 撩动

　　紧挨着刑部衙门的另一边巷子里，立着一处青砖灰瓦的衙门，其貌不扬，但明显可以看出这里守卫森严，围墙也比其他衙门高处很多，这里就是刑部大牢。

　　看上去很普通，但内里布置极为精巧，尤其是朱春阳接手后，关押的罪犯级别越来越高，争议也越来越多，刺客啊劫狱的也越发的多起来，于是这里经过十几年的不懈维修，变得固若金汤，就算只有三四个差役，外边的人也休想打里面犯人的主意。

　　顾渔穿过三道门，四周已经完全陷入一片黑暗，腐臭味血腥味也越来越浓，他不由伸手用帕子掩了口鼻。

　　这种地方，他曾经来过一次，没想到竟然还会再来。

　　“大人…这边…”引路的狱卒忽的低声说道，在一堵黑樯前停了下来。

　　顾渔还未露出疑惑，就见那人在一旁刷拉的按了几下，一道暗门便从墙上出现了。

　　“竟然还值得关在密室里…”顾渔低低笑了声，听不出情绪。

　　“大人，您长话短说…”狱卒低声说道，“这里人多眼杂，咱的弟兄们实在不多罩不住场面……”

　　顾渔点点头，越过他进去了，门在后嘎吱又慢慢的合上，如同隔断了阴阳。

　　一道铁栏杆后，只穿着白纱单袍的顾海正靠在墙上，就这一点昏黄的灯芯翻看一本书。

　　“看起来精神还不错啊。”顾渔笑道，伸手敲了敲栏杆。

　　顾海闻声看过来，见是他，立刻放下手里的书，站起身来。

　　“十八娘她怎么样？”他疾步走过来，身形有些踉跄。

　　“动过刑了？”顾渔眉头微挑问道，站得近了，看到顾渔的白衣裳透出点点梅红，这当然不是绣花装饰……

　　“十八娘怎么样？”顾海再一次问道。

　　“现在还不错，好吃好喝好住比你强多了…”顾渔嗤了声说道，一面看着顾海摇了摇头，“你说我怎么就跟你们是一家人？天底下再倒霉也不过如此了吧？”

　　顾海听闻顾十八娘没事，就放心了，对他的嘲讽并没有理会，反而笑了笑，又走回去坐下来接着翻看书。

　　大牢里又陷入死静中。

　　“现在因为顾忌着陛下要问你话，所以还没往死里打…这要再过一段…”顾渔啧啧说道。

　　这次好容易抓到顾海入狱，朱笠恍囊尽快撬开他的嘴巴，牵出大鱼，一进来便狠狠给他个见面礼，但因为顾忌皇帝，动作还不敢太大，但就这些手段，也足以能将人折磨的发疯，时间长了，一则皇帝忘了他，再者朱笠惨不出自己要的结果，那真正的刑讯可就不客气了，那个时候，死反而是一种幸事。

　　“看在一家人的面子上，有什么遗言，就说吧。”顾渔阴阳怪气的说道。

　　顾海抬起头看了他一眼，伸手在地上摸索。

　　“真有啊，还写了遗书吗？”顾渔问道，见顾海不知道从地上哪里摸出一叠纸，拿着走过来递给他。

　　顾渔伸手接过，一面抖开，一面问道，“写的还不少……”

　　借着昏黄灯芯，他视线扫过纸张，忽的面色一凝。

　　“这是我的奏折…”顾海淡淡说道，“我还要弹劾朱家父子…”

　　“看来这里还是太优待你了…”顾渔嗤声一笑，“真是自不量力啊……”

　　他将手里的纸张一攥揉成一团。

　　顾海看着他，神情淡然。

　　“我知道，朱家奸党气焰强盛，圣恩隆隆…”他缓缓说道，“弱肉强食是不争的事实，但不是世间的正理，我们不能因为事实，就抹去了正理…”

　　“好…”顾渔笑了，冲他竖起手指晃了晃。

　　“还有一些他们父子贪墨舞弊的证据，就在我家门口的花圃下……”顾海接着说道。

　　顾渔神色微凝，“哪里来的？”

　　“只要他们做了，自然留下证据…”顾海道，并没有正面回答。

　　顾渔目光微闪，兄弟二人对视一刻。

　　“你以为就你写的这些东西，再加上那些贪墨啊舞弊不疼不痒的东西，就能将他们拉下马？”顾渔缓缓说道。

　　顾海看着他，没有说话。

　　“朱家纵横朝野几十年，无论在朝中，还是地方，门生故吏满天下…”顾渔接着说道，“如果不到万不得已，陛下是绝对不会动他们半分……”

　　他晃了晃手里的纸团，再次抖开，“你这些东西，说的太空太大，乱拳是可以打死老师傅，但前提是，你得近的了老师傅的身…”

　　顾海神色变幻，慢慢的闭上眼，垂在身前的手攥成拳。

　　“就没有办法了吗？”他喃喃说道，“就没有办法了吗？”

　　“你看看我写的这个怎么样…”顾渔忽的说道。

　　顾海一愣，还没睁开眼，就觉一物扔过来，忙伸手接住。

　　这是一本奏折，顾海狐疑的看了眼顾渔，阴暗里看不清他的神情。

　　往墙角边走了走，顾海借着灯芯打开奏折，看着看着，他的手不由轻轻抖起来，额头上冒出细细的汗。

　　从利州回来之前，他听说顾渔为了十八娘将平阳侯弹劾了，他当时还有点惊异，觉得这种事有什么好弹劾，反而还会被扣上无理取闹的帽子，没想到大理寺竟正正经经的接了，并且准备传唤平阳侯，他当然知道，大理寺这样做必定是受了上头的指示，他猜想也许是太子…

　　但今日看到这个弹劾朱螅没错，顾渔的折子是弹劾朱螅半点没提朱春明以及其他的朱党，甚至还对尸骨未寒的朱春明又是哭又是赞，顾海终于明白，大理寺为什么正式的接下弹劾平阳侯的折子……

　　对于很多人来说，这折子所说的事不过是很小的事，不值得大惊小怪，但这世上，偏偏有一些话，会刺痛一些人的心，而这个人恰恰就是将要看到折子的隆庆帝。

　　这是一个心思诡异喜怒无常的皇帝，且最擅长用最大的恶意揣度自己的臣子。

　　他的脑子里到底是怎么样的？怎么能写出这样的奏折？朱春明当初构陷叶真等一干人也不过如此手段吧……

　　这个人…顾海抬眼看这顾渔，以前对他提防，但更多的是不屑，但现在却是只有一个念头，这个人…真可怕…

　　“你把这个献上去，然后你花圃里藏着那些才可以算是宝贝了…”顾渔在一旁缓缓说道。

　　顾海合上奏折，耳边犹如刀戈相撞，心口澎湃起伏，他深深的吸了好几口气，才压住想要嘶吼的冲动。

　　“你是说要以我的名义…”他问道。

　　“怎么？你不是正想这么做吗？”顾渔淡淡道。

　　顾海没有说话，将奏折塞入怀中。

　　“当然，这么做的后果，你十有八九要被立刻推出去砍头…”顾渔淡淡道。

　　“不是还有一二吗？”顾海截断他的话答道。

　　顾渔笑了笑，“而且就算成了，也不过是撕开一道口子，至于接下来会如何，没有人可以保证……”

　　顾海亦是笑了笑，没有说话。

　　门外边响起驳驳声，顾渔知道这是外边给的信号，提示此地不可久留了。

　　“三日后，监察使邹大人会过来，那时候你便可以上折子了…”顾渔低声说道，“哦对了，别担心，这折子是模仿你的字迹写的，日期也是你在利州的时候…”

　　顾海已经看出来了，点了点头，看着他转身向外而去。

　　“顾渔，”他开口唤道，顾渔的脚步未停，“你为什么这么做？”

　　“这么做，不成，我又没有什么损失…”顾渔嗤声一笑，侧头看了他一眼，“如果成了，我自有我该得的大利，我干嘛不做？”

　　“不管你为了什么，我谢谢你。”顾海忽的躬身大礼一拜。

　　“当不起…”顾渔说道，转过头大步而去，走出暗门，他的视线环视幽暗腐臭的四周，似乎看到空中悬浮着的灵魂，用只有自己才能听到声音淡淡道，“……我答应过你的，我不骗你……”

　　而与此同时，京城外的村镇上，紧挨着官路的一间茶棚，虽然临近傍晚，但过往人流依旧很多，卖茶的老两口迎来送往很是忙碌，与热闹的前边相比，后门则安静了许多，木门被轻轻的推开了，走出一个瘦小的身形，裹着头巾，蹑手蹑脚的走出来，看上去鬼鬼祟祟。

　　她才走了两步，斜刺里冒出两个人影，将她猛的拦住。

　　“你做什么去！”来人低声喝道，穿着都是泥瓦匠人打扮，手里还拎着做活的家伙。

　　“我…我…”被拦住的人抬起头，露出惶惶的泪眼汪汪的面容，面色发黄，眼角到耳侧一块黑斑，很是丑陋，就算顾十八娘此时正在她面前，只怕也认不出这就灵宝。

　　“你又想进城去见你家小姐对不对？”拦住她的年轻人低声喝道。

　　灵宝的眼泪便泉涌而出，“小姐…小姐要被砍头…我们不能不能连累…”

　　“你去了才是连累她！”两人同时低声喝道，一左一右架起她塞回门内，“你要是不信，就去试试！看是不是让她死的更快些！”

　　灵宝被吓得不敢再说话，只是掩面低声哽咽。

　　“你听我们的没错…”过了许久，二人放缓声音低低道。

　　灵宝哽咽着点点头，看那二人要走，忍不住扯住其中一个的衣角，“我…我哥哥…他…真的…真的…不在了么…”

　　二人身形停下了，回头看她一脸的哀戚惶恐，眼中闪过一丝不忍，年轻些的面上便有些犹豫，张口要说什么，被年长的轻轻拉了下。

　　“记住我们的话，你不出现，你家小姐才是最安全的，否则…”年长的人低声说道，说罢不再停留，关上门走出去了。

　　灵宝慢慢的跪坐在院子里，掩面低声哭泣，声音传到前堂，喝茶的人都见怪不怪。

　　“这个丑丫又犯病了…”客人们耸耸肩说道，一面对拎着茶壶的老婆婆喊，“你们捡了这个也不能养老，还不如去慈幼堂抱一个来的好…”

　　“没病没病，俺家丫儿没病，就是丑了些，客官可别这么说…”老婆婆笑嘻嘻的说道。

　　“你这老婆子还挺护短！”客人们笑起来，茶棚里很是热闹。

　　外界的热闹纷杂，对于顾十八娘来说，一概不知，她每日就是坐在厅堂里，看着外边的春景大发呆。

　　“顾娘子，有人送东西来。”外边差役唤道。

　　顾十八娘有些诧异，关进来这么久，还没人跟她送过东西，顾海一定是关起来，曹氏在建康也不一定能自由，除了昨日太子突然造访的意外，竟然还有人给她送东西…

　　“这是？”顾十八娘看着一个小厮打扮的人低着头抱进来一套锦被褥，打开来，竟然还有一些医书，并一纸包，散发着药香。

　　“是谁？”顾十八娘不由问那小厮。

　　小厮却是低着头，恭敬的弯着身子，一句话也不说，便慢慢的退了出去，他的身上带着不是一般小厮的气质，那是一种严格训练久日养生的奴性。

　　倒春寒是很冷，这里的被褥并不是很好，夜里会冷…所以，这几日她有些风寒…

　　她拿起纸包，拆开一看，顿时愣了，这是…

　　“治风寒的药…”她喃喃说道。

　　谁？谁知道她微染风寒？差役们？不可能，要不然她也不至于要摘了迎春花煎水凑合来喝…

　　迎春花…顾十八娘想到一个可能，顿时心脏竟然不争气的漏跳几拍，她怔住了。

　　她的视线扫过桌案上摆着的一席锦被，两本精良的药经书，最后再次落在满满一包的祛风寒发热的草药上，鼻头慢慢变酸，继而有眼泪沿着面颊一颗一颗掉下来。

　　原来…如此……

　　第二百二十八章 乍起

　　推荐：《世婚》意千重出品，更新文风上乘。

　　世代为婚，不问情爱，只合二姓之好。

　　春花般凋谢，又得重生。

　　一样的际遇，迥异的人生，她知道过程，却猜不到结局。

　　重生，并不只是为了报复。

　　重生，并不只是给了她一人机会。

　　重生，原是为了避免悲剧，让更多的人得到更多的幸福。

　　PS：感言：

　　谢谢大家支持，才让这本书有了这次热点封推的机会，这是肯定是荣耀，这是你们大家送给我的肯定和荣耀！！！！这是你们一步一步看着这本书长起来的！是在你们的呵护下成长起来的！！！谢谢编辑笑笑，谢谢编辑暖暖，谢谢大家！！！让这本书有个完美的结局！！希行感激之情深深！！鞠躬道谢你们给我的一切！――

　　东宫吣冢黄内侍只把那小太监问的不能再问。

　　“还有什么？”

　　“顾娘子还做了什么？”

　　只问的小太监都要哭出来，“爷爷，真没了…孩儿也没敢耽搁太久…看到的也就这么多…”

　　“什么叫耽搁！”黄内侍哼了声，用浮尘拍了拍他的头，“没造化的…我看你这辈子也就这点出息了谁让你这么急巴巴的回来…”

　　小太监苦着脸，揉着头，“爷爷，不是您常说，咱们可不敢在宫外久待更更何况那可是刑部那些人的地盘…”

　　“去去去…”黄内侍甩了甩浮尘，“该听话的时候不听，不该听的时候瞎听滚滚…”

　　小太监被骂的一头雾水，迷惑不解的告退了。

　　黄内侍这才殿内走去，透过一层薄纱幔帐，可以看到文郡王坐在桌案前看那永远堆积如山的奏折。

　　黄内侍没敢去打扰，就在外边垂手立着，才站住，就听内里文郡王说了声茶。

　　可真是一刻也等不得…黄内侍心里说道，低着头掩下唇边的笑意，斟了热茶，疾步而进。

　　文郡王吃了一口，便放在一旁接着看奏折，黄内侍却并没有退出去的意思，反而笑眯眯的开口说话了，什么顾娘子那个意外啊那个惊喜啊那个感动啊还掉眼泪呢，说着自己也掉眼泪，感叹可是受了罪了，病了连药都没得吃，也不敢说，要不是殿下您有心还不知道要怎么熬下去……

　　文郡王拿着奏折的手慢慢放下。

　　“她把被褥放起来了？并没有用？”他开口问道。

　　“是啊，顾娘子那么聪明，肯定知道是殿下您的心意…舍不得用…”黄内侍忙抹了眼泪，笑着说道。

　　文郡王没有再说话，微微有些走神，愣了一刻，将视线再次转到奏折上。

　　黄内侍知道什么时候该说话，什么时候不该说话，这一次没有再絮叨，安静的侍立在一旁，却见文郡王又将手里的奏折放下了，起身向外走去。

　　“出去走走…”他口中说道，说着话已经到了门口，视线扫过，殿外春阳暖暖，和风煦煦。

　　“总闷着，倒辜负了这大好的春日。”他缓缓说道。

　　以前就不觉得辜负了？黄内侍忍着笑心里嘀咕一句，拿着黑锦缎披风给他披上。

　　“是暖和多了，可是风还有些凉…”他笑着说道，一面主动引路，“殿下，池里新放了一些锦鲤，咱们瞧瞧去…”

　　文郡王点点头，漫步向西而去。

　　东宫是从皇宫隔断过来的，建于皇家园林边上，风景秀美，胜在自然。

　　主仆二人一路走来，黄内侍说说笑笑指指点点，文郡王却似是心不在焉。

　　倚在栏杆，吩咐两个宫女去逗鱼，黄内侍让说的就要冒烟的嗓子歇息一刻。

　　“你说，她是舍不得？”一路行来的文郡王开口说了第一句话，他站在白玉栏杆前，目光越过波光粼粼的湖面，面上带着几分怅然，浓眉微微的簇起。

　　黄内侍还是头一次见他这般神情，一时忘了接话。

　　“也许，是吓到了吧，她这个人…”文郡王又微微一笑，似是自言自语道，待说了这个嘴边的笑意便是一滞，视线微垂，几不可闻的叹了口气。

　　一旁的黄内侍已经被认识以来，太子面上头一次浮现的这么多情绪惊傻了，一句话也接不上来。

　　回过神来后，黄内侍便慢慢的后退一步，垂下头，这等少年青涩情怀，人这一辈子都会有，不管穷的富的贱的贵的…

　　黄内侍忽的眼圈有些发红，他望着脚下的地面，恍惚看到一个扎着小辫子穿着碎花衣的小姑娘从发黄的记忆里跑出来，脆脆的喊着二牛哥哥，递给他一个嫩柳编的帽子……

　　春光流逝，转眼已是满目翠绿，京城一处宅院中，藤蔓尚未葳蕤的藤萝架下，坐着四五个人，皆穿着家常袍子，面前摆着香气淡淡的翠茗。

　　但每个人的面上却没有半点赏春品茶的轻松随意，所有人的视线都落在当中的一个葛衣老者身上。

　　他的年纪六十左右，慈眉善目中带着久经官叱〉耐严。

　　“顾存之的折子已经递上去一些时日了，现在是我们动手的时候了…”他缓缓说道。

　　听到他这句话，在座的几人面上都浮现几分激动。

　　“老师，我们这就上呤榈劾朱党这些人！”

　　“我早就写好折子了就等老师您一句话…”

　　“再不能让朱党如此嚣张下去…

　　几人纷纷说道，更有人眼圈发红，只有坐在角落里的顾渔没有说话，而是慢慢的品茶，似乎没有听到他们的话。

　　“不是弹劾朱家…”老者沉声说道。

　　这话让群情激动人们又泄气了。

　　“老师，是不是还是没有罪证？存之不是献上证据了吗？”

　　“那些证据陛下看了，不是也没说什么吗？看来还是不够…”

　　顾渔低声笑了，引来大家的视线。

　　“证据不是够不够，而是陛下想不想看的问题…”他笑道。

　　这些人都是在于朱党历次清洗中幸存下来的，自然一点即通，都轻轻叹了口气。

　　“所以，这次我们不能弹劾他们…否则，适得其反…”老者缓缓摇头说道。

　　“那老师您让我们弹劾谁？”大家问道。

　　老者微微一笑，“我，以及关在牢里的顾存之。”

　　“啊？”众人面露惊讶，“弹劾老师您？”

　　“对，弹劾我，弹劾顾海，谁也不许说朱家一句不好，也不许提朱党一字之患，总之弹劾我和顾存之越多越好，说的越厉害越好…”老者神色凝重，略有些浑浊的眼中闪过一道亮光，“要让陛下看看，这朝堂是谁家的朝堂…”

　　众人沉思一刻，面色解恍然明了。

　　“可是，老师，朱党那些人以前弹劾您的折子也不少啊…”有人还是轻声疑问。

　　“那是以前现在…能遮天的伞已经破了…”老者微微一笑，看着满目翠绿，“这一次，是我们能出口气的时候了…这一天…老朽已经等了好久好久了…”

　　他说这话，声音渐渐低沉，鼻音浓浓，为了这一天，路上已经铺了太多人的血……

　　这一天终于还是等到了。

　　平阳侯走进院子，揉了揉眼。

　　“怎么了？”接出来的夫人关切的问道，看着神色有些焦躁的丈夫。

　　“最近真是事事不顺啊…”由侍女服侍换了家常衣，平阳侯坐下来，重重吐了口气，似乎要舒尽心中闷气，“这眼皮也跳得厉害…”

　　“朝堂上的烦心事本来就多，侯爷你又不是不知道…”夫人满不在意的说道。

　　“可是…”平阳侯闭上眼，伸手轻轻揉着额头，缓缓说道，“这半年来，格外的…嗯…”

　　他停顿一下，似乎在寻找一个合适的字眼。

　　“怪异…”

　　“怪异？”夫人问道。

　　“你看”平阳侯在椅子上换个姿势，“前一段被关在牢里的顾海不老实，竟然逮住监察史上死谏…”

　　“这有什么怪的，不过是要死的蚂蚱了瞎蹦Q吧”夫人嗤声笑了笑，“再说，折子不是被陛下压下了，理都没理…”

　　“不过，后来弹劾顾海的折子满天飞…”平阳侯接着说道。

　　“那还不是大家闻风而动嘛，这有什么好奇怪的…侯爷，我这个妇人家都见怪不怪了，你还大惊小怪的…”夫人笑道。

　　“不止弹劾顾海，还有康太宰大人…”平阳侯并没介意夫人的不敬，接着说道，与其说给夫人听，不如说是自言自语。

　　“那个康大人啊？就是一个三旨相公，当年靠着朱春明坐到太宰的位子上，就是个摆设，装聋作哑的，那边的人没把他当回事，这边的人看他不顺眼，如今自然要拿他开刀，两边谁都不会让他好过的…”夫人撇撇嘴说道，“这个还用想啊，我说侯爷…”

　　“可是，陛下也将这些折子压下了…”平阳侯根本没理会夫人的打断，继续说道，眉头皱起来，“而且，还通过太子殿下的口，训斥了这些上折子的人，说他们无所事事……”

　　“太子”夫人听到这个字眼，立刻坐正身子，这些朝堂的事她没兴趣，想到自己最关切的事，“侯爷，你问了没，这到底怎么回事？大婚的日子怎么还没定？那些入选的其他人可都进东宫这么久了……”

　　“急什么？咱们燕燕是太子妃，跟那些奴婢一般的比什么…”平阳侯瞪了她一眼，说道。

　　“咱们燕燕都已经急病了…我能不急吗？”夫人也急了，站起身说道。

　　“好了好了，告诉你，定了，十月十八…”平阳侯这才说道。

　　夫人闻言大喜，“果真？”

　　“果真，我哄你做什么。”平阳侯说道，“先别嚷嚷，也就这几天，礼部昭告了…”

　　“阿弥陀佛…菩萨保佑…”夫人合十念佛，一脸欣慰，心中巨石落地。

　　“这也罢了，前几天刑部上奏处斩顾海，陛下非但没批，竟然说要放人…”平阳侯接着自己的话题说道。

　　“什么？”夫人很是惊讶，“那那那个顾十八娘呢？”

　　“她当然还关着，她跟顾海不一样，是跟贼匪之妹直接牵连的…”平阳侯看了眼夫人，明白她的心思，嗤笑一声，“你放心，就是放出来，她也休想再进宫…”

　　“哦，那就好。”夫人再次欣慰说道。

　　“陛下竟然说，顾海是个直犟子，那种人不会做出大逆不道的事，让刑部放人，别浪费时间，去抓该抓的人…”平阳侯喃喃说道，靠在椅背上，“我觉得…朱家…的圣眷似乎…”

　　“侯爷，你真是多虑了，那朱家的圣眷是说没就能没的吗？再说，谁家圣眷浓圣眷败都好，都跟咱们家没关系…”夫人笑了，急着要去给女儿报告这个好消息，扔着这句话便走了。

　　平阳侯似乎没察觉她的离开，依旧靠在椅背上微微眯着眼。

　　“如果，万一有关系呢”一个念头猛地闪过，让平阳侯的心口猛地一缩，呼吸不由一顿，他终于知道自己这些日子不安的源头所在，初夏闷热的室内，平阳侯只觉得一股寒意从脚直冲到头顶。

　　平阳侯心里隐隐感觉到一场风暴似乎正在京城的上空酝酿，并且来势汹汹波及范围很广，但还是没想到风暴会来的这样快，来的这样凶猛。

　　这一天是中秋节，正是合家团圆吉庆的日子，平阳侯府自然也是张灯结彩，因为这是白玉郡主在家过的最后一个团圆节，在老侯爷夫人的吩咐下，布置的较往年更华丽奢侈，早在几天前各种节日用品就成车的拉进来，平阳侯府人来人往喜气洋洋。

　　平阳侯在客厅里，跟来访的一些清客好友闲谈，一阵急促的脚步声传来，伴着侯爷侯爷的高喊声，小厮竟然不经允许就闯了进来。

　　平阳侯还没来得呵斥，那小厮一句话就让所有人都惊得站起来。

　　“不好了，侯爷，朱大人被抄家了！”小厮大声喊道，“快，宫里来人宣进宫！"

　　第二百二十九章 反扑

　　朱蟊怀家下狱的消息，如同一声晴天霹雳，也宣告着暴风雨终于袭来了。

　　“这……这怎么可能……”

　　跟所有听到消息的人一样，平阳侯的第一个反应就是呆住了，但他很快想清楚了，事情并不是突然的，或者说，他原来觉得怪异的事件终于都对上了，原来皇帝这些日子已经逐步的显示他的不耐烦了，但气焰嚣张的朱蟛⒚挥胁炀醯剑或者说，没了那位真正的明白圣心为朱党掌舵的朱春明，朱党中再没有人能清楚的体察圣心然后为己所用了。

　　朱笕胗，风风火火的两个月后，就定了罪处斩了，这个判决下来后，再一次震撼了每个人。

　　谁也没想到，皇帝会真的下了这个命令，按照大家的猜想，最多是流放千里，没想到竟然是抄家灭族。

　　皇帝舍弃了几十年来的君臣情义，在伺候自己几十年的朱春明尚未周年祭的时候，将他的子孙全部处斩，唯一幸免的是朱春明的老妻以及一个孙子，这已经足以显示皇帝的仁慈了，不让他朱家断子绝孙。

　　既然皇帝都如此决定，那么得到命令的官员们便毫不客气的撕去了温柔的伪装，让积压许久的屈辱愤恨顷刻喷发出来，报复如同泄洪般一发不可收拾，铺天盖地席卷而来。

　　断断一个月的时间，一半多的朱党成员，不管大小官职，都被连根拔起，驱逐出朝廷的队伍，杀头的杀头，破家的破家，流放的流放

　　那一个月，整个京城都笼罩在一片鬼哭狼嚎中，多少家庭离散，多少高高在上的权贵士族，一夜间变成了罪犯之身，锦衣玉养的公子们削籍发配，香车宝马珍宝般的夫人小姐们被拉出来充官奴变卖，曾经高高在上羡煞旁人的地位，原来都不过是虚构的阁楼，伴着那位构建者的喜怒，瞬时轰然倒塌化为灰烬。

　　管你什么世家大族王侯，只要敢跟朱家扯上一点关系，便有人跟你死磕，这是肃清奸邪的机会，也是表现自己名留青史的机会，大的小的急着表达自己赤胆忠心的官员们无孔不入，日夜不休殚精竭力要为大周朝清明吏治扫清奸邪出力。

　　这其中被盯上的就有平阳侯府。

　　“胡说！胡说！好大的帽子！”平阳侯面色铁青，面对上门指控的官员，“本侯怎么会跟朱党沆瀣一气！”

　　这种话这些日子官员们已经听的耳朵都生茧了。

　　“难道没有证据，本官会诬陷侯爷吗？”官员们面无表情的说道，一挥手，“请侯爷跟我们走一趟吧…”

　　“有什么话让康宴章来跟本侯说！你们这是胡乱攀咬！贪功污蔑！”平阳侯又惊又怒，什么时候这些流水般的官员敢对他们这些铁打的王侯如此不客气了。

　　“康大人有句话要本官问问侯爷……”官员们丝毫不惧，面上带着一丝轻蔑的笑。

　　“什么话？”平阳侯铁青着脸问道。

　　“康大人要我问你，关在刑部大牢的指正顾海顾存之大人的那些奴仆，是您提供吧？”官员淡淡说道。

　　平阳侯的脸色顿时煞白。

　　我们每个人都会不经意的做一些事，我们做这些事，当然都是本着对自己有益的原则，但很多时候，我们的行为会变成一把双刃剑，有好的一面，当换了一个环境时，它就可能变成坏的一面。

　　例如平阳侯当初一心搞掉顾家兄妹的行为，那些奴仆是他搜集来的，当时的一切行为本着为皇家清誉的着想无可厚非，但前提是，在皇帝眼里，被刺杀的朱春明还是可悲的受害者，丧父的朱蠡故强闪的值得爱怜的弱者，但现在一切都变了，曾经的受害者变成十恶不赦罪当抄家灭族的犯人，那么……

　　“我那么做怎么了？我可不是为了他们朱家！我是为了大周律法！为了肃清贼匪！为了皇室清明！换做受害者是任何一个人，我平阳侯府也会这么做！”平阳侯厉声喝道，一面冷笑。

　　他猜到了，这一定是顾家的人揪住这一点，在死命的告他！这就是他们的反扑！百足之虫死而不僵！他们以为这样随便哭几句冤枉说几句话悲愤就能哄骗得了皇帝吗？

　　“可是…”官员冷冷一笑，“那些奴仆说，是侯爷您以他们的家小妻儿威胁要他们做假证诬陷顾家兄妹的…”

　　“什么？”平阳侯顿时呆住了

　　原来……真正的反扑是在这里！

　　要说服一些人去告自己的旧主，自然要用些手段，这是事实，但是，他们作证的事也是事实啊，怎么反过来倒成了指责他的罪证？！

　　“这是污蔑！污蔑！”平阳侯咬牙喝道。

　　“污不污，蔑不蔑的，请侯爷去刑部说吧。”官员们不再罗嗦，大手一挥，身后的衙役们摆出请人的架势。

　　“本侯要进宫见皇上！”平阳侯咬牙冷笑道。

　　事情怎么会变成这样，平阳侯现在已经顾不得去细想，眼下最重要的是绝不能就这么从家里被带到刑部去，这样话，就算最后没事，他的脸面也就丢尽了。

　　“侯爷不知道吗？陛下身体不适搬到西苑别宫休养，不见任何人，一切事交由太子殿下…”官员再次浮现一丝轻蔑的笑，“太子殿下已经亲授康大人圣旨，负责此次三司会审，任何人不得抗旨阻拦！”

　　平阳侯心中如同被泼了一瓢凉水，面上惨白一片，这次的事情看来已经远远超出他的预想，大大的不妙啊……

　　难道他平阳侯府竟然会栽在这一条阴沟里？不可能！不可能！平阳侯只觉得嗓子火辣辣的疼，喘着气却是再说不上半句话来，知道形势依然不利，再坚持下去只是自取其辱，只得一拂袖跟随这些官员而去。

　　伴着平阳侯的离开，平阳侯府顿时陷入一片混乱中。

　　在满院子奴仆惶惶的气氛中，白玉郡主的屋子里发出一声瓷器碎裂的声音，更加刺激着大家脆弱不安的神经。

　　“我是太子妃！我是太子妃！”可砸的东西都砸光了，站在一地狼籍中的白玉郡主神情狰狞，她看着衣架上华贵的太子妃婚服，摇摇晃晃的扑过去，紧紧抱着这用料华贵做工精良的礼服，喃喃的重复这一句话。

　　外界的喧嚣，对于顾十八娘来说一概不知，门外依旧雷打不动的有面无表情的侍卫看守，吃着简单的一日三餐，院子里经历春夏，花草树木，能被她采摘的都摘完了，就差剥树皮了，没有人再来探望她，但是有不断的东西送来，也不是多么稀奇珍贵的，就是一些医书，似乎是掐算着她看完的时间，隔一段就会有新的送来。

　　合上书的最后一页，顾十八娘抬眼看向一旁用几块木板简陋搭起来的书架，上面已经摆满了大大小小薄薄厚厚的书。

　　“已经这么多了…”她将手里的这本放进去，手抚过一本本书，低声喃喃道，虽然从来没有人说是谁送来的这些，但顾十八娘心里很清楚，念头闪过，心跳一滞，抚在书上的手，如同触炭一般缩了回来。

　　就如同那被放在柜子里的锦被一般，有些事她不敢也不想去碰触，只能装作不见。

　　有脚步声在外响起，顾十八娘如同做贼心虚一般，转过身。

　　今日送饭的真早……她心里想道，待看过去，不由怔了怔。

　　日光斜披在文郡王的身上，依旧一身素白衣袍，不带冠只有一根玉簪挽起乌发，神情淡然的站在那里，一如半年前。

　　看着顾十八娘的愕然，他缓缓一笑。

　　“见过殿下。”顾十八娘立刻伏地叩拜。

　　“起来吧…”文郡王说道。

　　顾十八娘起身，低低垂着头。

　　“有要收拾的东西吗？”文郡王并没有走过来，而是站在原地问道，他的声音里带着一丝不易察觉的喜悦轻松，“你可以回去了…”

　　这句话如同一道雷在顾十八娘耳边炸响。

　　她猛地抬起头，看向文郡王。

　　“朱家倒台了？！”她失声问道。

　　面上带着浅浅笑意的文郡王的视线落在她的面上，笑意渐渐散去。

　　“顾湘…”他慢慢说道，“你是不是知道会有这么一天……”

　　这轻飘飘的一句话传过来，顾十八娘身形不由一震，额头上立刻出了一层汗。

　　“殿下…”她再次俯身跪下，不敢再言，只觉头上锐利的视线重重的压下来。

　　是的，她知道有这么一天，虽然她不知道这一切具体是怎么发生的，也不知道多少官员在其中奔走谋划，也不知道朱党如何反扑挣扎，也不知道皇帝的心思，她什么都不知道，前世里她窝在沈家宅院里，守着的只是她头上的那一片天，但是，她那又如何，她知道朱家倒台了，抄家流放处斩这个结果

　　当然在她前世所知的命运里，朱家倒台是在三年后，而且朱春明并没有死，也没有处斩，而是流放，但这并不妨碍她大着胆子去赌这个命运，赌朱家的命运，赌朱党的命运，虽然她不知道她要等多久，或者也许会等一辈子……但是总好过就那么退步忍让任人宰割，怎么过都是一辈子，那么她宁愿选择这个未知下赌注。

　　所以她拼着毁了自己，也要和平阳侯对抗，她知道平阳侯一家要用灵元的事拿住自己，那么她自然也可以用这件事拿住他们，她就是要让他平阳侯跟朱家扯上关系，因为没有人比她更知道，当朱家倒台后，那些所谓的朱党成员遭到多严酷的清洗与清算。

　　现在她赌赢了。

　　第二百三十章 不欢

　　结果来的这么快，比前世足足提前了三年，顾十八娘不可抑制的失态了，喊出了这句不该说的话

　　顾十八娘伏在地上，什么话也没有再说，她知道自己什么话也不用说，方才的失态如果是在别人眼里，倒没什么，但偏偏这个人是文郡王，七窍玲珑透明心的人，曾经被她以预言诱惑威逼出手救自己哥哥的人……

　　不知道过了多久，站在他面前的文郡王忽的转身走了，顾十八娘依旧跪在地上，头埋在手臂上，只觉得脑中一片空白，慢慢的咬着下唇，眼泪浸透了衣袖。

　　不知道过了多久，又有脚步声传来，伴着一声急切的唤声。

　　“十八娘…”顾海出现在门口，看到顾十八娘俯首在地，便几步过来，扶着她的肩头，哽咽不成声。

　　“哥哥…”顾十八娘抬起头。

　　兄妹二人互相打量，见对方皆是身形削瘦，精神憔悴，尤其是顾海，面上还有伤痕，心中均是百感交集，抱头痛哭。

　　“为什么…为什么…会这么难…”顾十八娘积攒了半年的眼泪泉涌而出。

　　“会好的，一定会好的，会越来越好的…”顾海亦是眼泪滚滚。

　　临上车之前，顾十八娘回头看了眼这住了半年多的地方，神色复杂。

　　“怎么？还舍不得了？”顾海不由笑道。

　　顾十八娘苦笑一下。

　　“这些东西不要了…”顾海看到仆从抱着被褥书籍等等装车，忙阻止道。

　　仆从们应声，便又抱着转身要丢回去。

　　“拿着吧…”顾十八娘出声道。

　　“书拿着吧，被褥就不要了，怪晦气的…”顾海低声说道。

　　顾十八娘迟疑一刻，摇了摇头。

　　顾海有些惊讶不解，但没有再说话，示意仆从听小姐的。

　　马车晃悠悠而行，兄妹二人在车中对坐，只觉得满腹话语，却又说不出来。

　　“平阳侯…定罪了…”顾海忽的低声说道。

　　她赌赢了，顾十八娘却并没有预料中的欣喜，反而如同被抽干了力气，慢慢的靠在车架上。

　　“哥哥，其实…说白了，我与我曾经恨的骂的那些人的行径并没有区别…”她扯了扯嘴角，挤出一丝笑，眼中却有泪水慢慢的滑下来。

　　“沈安林他为了报仇为了肃清威胁，所以决然的摈弃我…”

　　“…族长他们欺负看低我们，是因为我们不能给他带来利益，反而损害他们的利益…”

　　“…顾宝泉也是为了自己的一己私欲，顾洛儿也是为了自己痛快，白玉郡主打压我也是因为视我为威胁…”

　　“…他们针对我，针对我们，皆是为了自己的利益…”

　　“…哥哥而我现在做的，不也是为了消除威胁，为了维护自己的利益……”

　　“谁无辜？谁有罪？其实…我与他们又有什么分别，都是一样的，都是一丘之貉…都是…恶人…”

　　顾海看着她，鼻头发酸，坐过去伸手揽住顾十八娘。

　　“你不是恶人，从来都不是…”他缓声说道，“恶人不会对知遇之恩的人全力回报，不惜倾家荡产…恶人不会对有恩的人抛弃地位身家用余生来回报…恶人也不会对逼死自己的仇人放下心结…恶人也不会在千险万难且可以避开全身而退的状况下，依旧愿以身试毒…恶人不会对毫无用途无亲无故的人无条件的真心的好……”

　　他的声音轻轻柔柔，伴着摇晃的马车，就如同催眠曲一般抚慰心灵。

　　“十八娘…我们没说我们是好人…”他轻叹一声，将妹妹的肩头揽紧了几分，“好人恶人，也不是谁能说清的…”

　　尘世如泥沼，一入无人净……

　　入夜，东宫内灯火辉煌，太子的寝宫外，黄内侍匆匆而来。

　　“殿下就寝了没？”他低声问道。

　　“爷爷，你可来了…”两个小太监一脸庆幸的说道。

　　“怎么了？”黄内侍瞧着这二人的神色有些讶异的问道。

　　“殿下好像心情不好…”其中一个低声说道，一面往内看了看，殿门紧闭，里面灯光昏暗。

　　“晚膳都没用…”另一个忙补充道。

　　太子殿下是个极其自律的人，就连当时在病中，大夫没有吩咐停饭的时候，哪怕再难以下咽，他也会一日三餐准时准量。

　　看来心情不是一般的不好……黄内侍心中说道，旋即面上又浮现一丝笑。

　　两个小太监被他笑得有些发毛，主子心情不好，倒霉就是他们这些下人，怎么爷爷看起来高兴的很？

　　“没事，这就有个好消息给说给殿下听…”黄内侍察觉失态，忙收了笑，瞪了二人一眼，“快去，准备晚膳……”

　　二个小太监忙应了声，一溜烟的跑了。

　　黄内侍整了整衣衫，甩着拂尘迈进殿内，太子依旧坐在书案前，两盏宫灯照得一地纱白。

　　文郡王却并没有如往日一般批阅奏折，而是靠在椅背上闭目养神。

　　黄内侍顺手从一旁取过一条薄锦轻手轻脚的过去给他披上。

　　“没那么冷！”文郡王开口说道，声音透着森森的凉意。

　　看来果真是心情很不好…黄内侍心里嘀咕一句，笑着应了声是。

　　“殿下…”他将薄锦搭在手上，低声说道，“…平阳家派人说，燕燕小姐受了惊吓身体不适，到西山道观静养去了…”

　　平阳侯已经被夺去侯府封号爵位，贬为一般人家，不过看在先贵的面子上，并没有牵连甚众，但郡主的封号没了，所以只能唤闺名。

　　平阳侯府出了这么大事，白玉郡主的太子妃自然做不成了，再嫁人那也是不可能的，进庙或者道观，是在正常不过的是结果了。

　　文郡王依旧闭目不言，面上没有任何神情。

　　“…要说这个燕燕姑娘，真是脾气坏，这下好了…殿下您可以自己挑个称心的…”黄内侍低笑说道。

　　“哪来的称心！”文郡王带着几分不耐烦冷冷道。

　　现在宫里这些自然都是不称心的…那称心的还没进来呢…

　　“殿下…”黄内侍笑眯眯的说道，“…如今真相大白，顾娘子也是冤枉的…白受了这些罪…本来就是太后娘娘选定的称心的，那自然还是要接进来…”

　　他的话音未落，就听文郡王冷哼一声。

　　“哪里称心？”他带着几分火气道，“脾气坏，模样丑，哪里称心！”

　　哎吆，这小儿女是又斗气了？黄内侍心里顿时明白了，联想到今日太子私自出去一趟，看来是忍不住给心上人报告好消息了…

　　这是再柔情蜜意不过的好时候了，怎么又气呼呼的回来了？

　　想到那顾娘子敢跟白玉郡主当面锣对面鼓的闹，脾气定然不好，又因为委屈这么久，冲太子殿下撒脾气了？

　　太子殿下是什么人？长这么大只怕从来没有在女子跟前低声下气俯就过，自来只有女子们千方百计的讨好他，以前没有，现在也不没有，将来更不会有。

　　黄内侍就笑了，“殿下，老奴可得说句公道话…顾娘子算不上倾国倾城闭月羞花，那也可不能说是丑…至于脾气啊礼仪啊可以慢慢教导啊，居移气，养移体，慢慢就变成贵人了…”

　　文郡王没有再说话，他闭着眼，面前不断的浮现曾经的过往。

　　初见时已经记不清了…再见时她大不敬跪在面前咄咄逼人…再后来药赛上意气风发胸有成竹锋芒毕露…

　　她原本就没变过，一直是这样的姿态活着…

　　文郡王心内的火气慢慢的散开，后来她为了自己治病赌命喝药，那种义气决然又有些小孩子的倔强…

　　文郡王的嘴角不由浮现一丝笑意，这笑意很快又消去。

　　雪地梅林美景怡情中，囚居探访品茶，她却都是战战兢兢，眼中满是惶恐不安…

　　她怕自己，怕到从来不敢正视…

　　冲突，被罚，对抗，宣判，他担忧焦躁心疼无奈，怕她害怕怕她难过…

　　却原来一切都在她的掌握中，原来一切都是他庸人自扰。

　　文郡王的手猛地攥紧，重重的砸在桌子上。

　　黄内侍正说到“…受了这么大罪，让顾娘子回家先缓一缓，再接进宫来，真是可喜可贺万事如意了…”却听咚的一声，吓得他差点咬掉舌头，怔怔看着文郡王站起身来，大步摔帘子进内室去了。

　　这…这…他的马屁又拍马蹄子上了？

　　“爷爷…”门外有小太监探头，冲他挤眉弄眼，“晚膳都好了，什么时候传进来？”

　　“传什么传！”黄内侍瞪眼低声喝道，“给我滚滚滚…”

　　小太监被骂的灰头土脸缩回头。

　　室内恢复安静，黄内侍看了眼殿下的卧室，这一次他可知道不能再跟去，呆呆的站在原地思付到底哪里说的不对了，想来想去，也想不到，只得叹口气。

　　“这少年的情怀啊，就是不好懂啊…风一阵雨一阵晴一阵…”他摇着头自言自语，晃着拂尘向外在一旁站好静待吩咐，说完了又笑了笑，望着窗外秋夜星空，“可是…真好…”

　　------------------------------------------------

　　终于…到了倒数一二三的时候了…为什么我有些想哭……其实结尾大家心里都已经明白了吧……

　　第二百三十一章 而止

　　朱家倒台带起一阵喧嚣，喧嚣渐渐沉寂的时候，大周的踏入又一个冬季。

　　伴着北方的寒风席卷了江南诸地，气温骤降，人们都换上冬衣，几天之后，第一场冬雪袭来，满城尽素。

　　顾家的书房里，几盆炭火静静燃烧，让屋子里一片暖意，雪花扑扑打在窗棂上，让安静的书房里增添了几分生机。

　　脚步声在外响起，有人推门进来，门外的雪争先恐后的随风涌进来，瞬间化成水汽。

　　“哥哥，东西都收拾好了…”顾十八娘轻轻抖着斗篷上的雪花，一面看向顾海笑道，“要是日程定了，就去定车马……”

　　顾海放下手里的书，看着妹妹笑了笑，说了声好。

　　顾海的案子清了，依旧官复原职，朝廷体恤他牢狱之灾，准他休沐过了年，但顾海记挂利州诸事，所以准备即可启程。

　　“这一次，我们一家可以在一起过年了…”顾十八娘笑道，带着满眼的期盼，年的意义对每一个人每一个家庭来说都很重要，但对于他们一家来说却更重要。

　　一年，代表着生，代表着生的可贵。

　　顾海没有说话，略沉默一刻，有些迟疑的开口道：“十八娘，你真的不打算……”

　　按理说顾十八娘进宫的资格在她被刑部带走那一刻就没有了，但现在情况却是礼部不但并没有明确送来取消资格自此后自行婚嫁的明诏，反而送来入宫的通知。

　　当然，顾十八娘已经通过顾海上书以自惭形秽叩请收回成名了，只不过，迟迟没有答复。

　　顾十八娘笑了，点点头，她的视线转向门外，风卷着雪片胡乱纷飞。

　　“哦对了哥哥，我是来和你说一声，我出趟门……”她转移话题说道。

　　“去哪里？这大雪天的…”顾海皱眉。

　　“去给灵元告个别…”顾十八娘道，笑了笑。

　　朱家的事结束了，虽然灵元依旧是贼匪身份，但总算没人再盯着这个了，所以顾十八娘在城外寻个地方，给他建了个衣冠冢。

　　衣冠冢立在西湖附近，是一片墓地集中的地方，顾十八娘觉得灵元孤零零的活了一遭，不愿他死了还冷冷清清。

　　雪不急不缓的下，让这本来有些阴森的地方，反而变得银装素裹，增添了几分冷艳。

　　拒绝侍女跟随，顾十八娘让她留在车边，自己举着伞提着篮子走到灵元的墓前。

　　墓碑上没有姓氏，只有简单的灵元二字，也没有立碑人，看上去格外的凄凉。

　　顾十八娘慢慢的蹲下来，将伞放到一边，用手扒开积雪，扫出一块空地，慢慢的将篮子里的祭品摆好。

　　“来，咱们喝一杯…”她斟了两杯酒，口中自言自语，“说起来，咱们还从来没一起喝过酒……”

　　说着自己先一饮而尽，然后将另一杯洒在墓前，接着又斟了一杯。

　　“我不能多喝，我的身体不好…”她笑了笑，看着墓碑，似乎灵元对面而坐，“我喝了你反而不高兴吧……你替我喝…”

　　她说着话，将两杯酒都慢慢的倒在地上，然后看着融雪一片的地面愣神。

　　雪不断的落下，很快将她披满一身，一旁的侍女虽然心急，但却不敢过来。

　　顾十八娘再次看着墓碑，有眼泪慢慢的滑下来，“为什么不能活着就有重来的机会……为什么我们不能好好的活着……”

　　她的声音越来越哽咽，最后泣不成声，她也不再说话，而是从衣襟里掏出两根红绳，一个上面系着一块翠玉，另一个则是木雕的小佛。

　　她伸手解下那块翠玉，用手慢慢的在坟墓上挖了一个坑，埋了进去。

　　“这是我送你的，还没来得及给你……”她喃喃说道，看着雪花一片一片很快将翻动过的新土盖上。

　　静静的看了一会儿墓碑。

　　“我走了…”她伸手抚了抚碑面，站起身来，因为蹲坐时间太久，身形不由一晃。

　　侍女吓得忙几步跑过来相扶。

　　“没事，走吧。”顾十八娘示意自己没事，和侍女一起收拾了，举步返回马车。

　　马车缓缓而行，车内顾海早叫人备了炭炉，手炉等等保暖，很快就缓和过来，侍女拿着干手巾细细的帮她擦拭头上身上的雪花。

　　本来速度就不快的马车忽的停了。

　　“小姐”车外的护院在窗边低声唤道，“有人来…”

　　有人来？顾十八娘眉头一皱，掀开车帘，但见前方一条欣长的人影就站立在道路中央，他披着紫色大氅，负手而立，微仰着头，默默地等待着。

　　顾十八娘一惊，忙要下车叩拜，一旁早有侍卫举手示意，阻止了她的动作。

　　“看过西湖十景吗？”文郡王待她走近，开口就问道。

　　顾十八娘摇了摇头。

　　“我也没有…”文郡王就笑了笑，“看来我们真是一般的人，好的美的都没见过……”

　　“殿下金躯…”顾十八娘垂头说道。

　　“走。”文郡王不待她说完，转身先行。

　　顾十八娘没有再说话，举步跟上。

　　这里临近白堤，向东去便隐隐看到断桥，到了这里，便见人来人往，很是热闹。

　　“西湖之胜，晴湖不如雨湖，雨湖不如月湖，月湖不如雪湖……”文郡王赞叹道，“果然不凡……”

　　侍卫们散开，不经意的将他们周围隔断一个空间。

　　“是”顾十八娘低声应道，目光扫过这让人心旷神怡的美景上，“真好看…”

　　文郡王没有再说话，二人一前一后漫步踏雪而行，苏白长堤如玉，两边湖水如镜，近处有游船点缀，远处雪天山色空蒙。

　　“以后就没有机会这样赏如此美景了么……”不知道走了多久，文郡王忽的含笑叹道。

　　“殿下福寿无疆，江山无限…”顾十八娘垂目低声道，“这样的话休要说…”

　　“我又福寿无疆了？”文郡王一笑，侧头看她。

　　顾十八娘身形一顿，要矮身下跪。

　　“我们好好说话…”文郡王伸手拦住她。

　　他的手扶住顾十八娘的手腕，留恋一刻，慢慢收回。

　　“为什么不愿意？”他淡淡问道。

　　“顾湘，今生能如此，全赖师傅刘公所赐……”顾十八娘低声缓缓说道，将怎么与刘公相识，怎么拜师种种讲来。

　　“顾湘前世已误，今生偿恩…”她抬起头，第一次没有回避文郡王的眼，“只能来世还情…”

　　“许你制药，许你收徒…”文郡王看着她，缓缓说道。

　　顾十八娘身形微震。

　　“顾湘，我只是想，有个人陪在身边，就跟当初病中相伴一般…”文郡王轻叹一声说道，“为什么险境可以，此时却不可以…”

　　顾十八娘看着他，咬了咬嘴唇，终于是慢慢的垂下头。

　　“殿下…顾湘不配…”她涩声说道，“顾湘…只愿陪着殿下的，永远是那个顾湘……”

　　那个顾湘，柔顺，善良，忠义…

　　那个顾湘，在那时卸下所有伪装，所有防备……

　　而此时的顾湘，心是千疮百孔，层层防备，事事算计，她停不下脚，由不得己，收不起一身戾气……

　　“顾湘…”他看着她，似是叹了口气，又似笑了笑，“你…不信我？”

　　不信我能给你不需算计不需防备的日子。

　　“不敢…”顾十八娘垂头说道。

　　“顾湘，你想想，曾经种种事，你虽不信我，我可有让你失望？”文郡王淡淡说道。

　　你说顾海生，则我生，我信你…

　　你说能救我，我信你…

　　顾十八娘的眼泪滴下，当初的她走投无路，只得拼命撞过去，原本毫无生还之望，他却抬手一放。

　　“我知道…”她低声答道，所以知恩，所以才舍弃不闻不问冷眼旁观，也要去纵身涉险炮制龙虎汤。

　　“顾湘…”文郡王的声音落下来，将手慢慢伸到她面前。

　　“顾湘不能不忠不义不孝…”顾十八娘垂头矮身，声音已是哽咽，“顾湘不愿在殿下面前神惭形秽……”

　　雪徐徐落下，纷纷洒洒，在文郡王的手掌中很快铺上一层絮白。

　　她低着头，并没有看到文郡王面上似了然又似自嘲又几分怜惜的神情。

　　文郡王慢慢笑了笑，抖落手中的雪。

　　“好，你说怎么好就怎么好……”他含笑说道，“你…去吧…”

　　顾十八娘泪如雨下，“谢殿下…”

　　眼前的人却并没有走。

　　“你先走吧…”文郡王的声音从头顶轻轻飘落，“孤难得闲情逸致一次，好好赏赏风景……”

　　顾十八娘咬唇哽咽，再一次矮身深深施礼，久久才起，转过身疾步而去。

　　“殿下…”黄内侍从一旁走过来，举着伞，哽咽道。

　　文郡王从茫茫雪景上收回视线，看到他肿着眼，涕泪四流的样子，扑哧一声笑了。

　　“瞧你什么样子…”文郡王笑骂一声，“孤一见你哭就想笑…”

　　“殿下…”黄内侍立刻委屈的又流了两行泪，“老奴是伤心……”

　　“你伤什么心…”文郡王笑道。

　　“老奴替殿下伤心…”黄内侍赌气似的用袖子抹了下脸，愤愤道。

　　文郡王一笑，没有说话，轻轻吐出一口气，目光再次投向雪景上。

　　“老奴就是不明白，她这是为什么…哪有这样的…”黄内侍吸着鼻子愤愤道，一面再次流眼泪。

　　文郡王轻轻笑了笑，“你不明白……”

　　他的声音清幽，听在黄内侍耳内，只觉得落寞。

　　“殿下明白？”黄内侍皱着脸问道。

　　文郡王没有说话，只是静静看着漫天无声而落的雪。

　　“是的，我明白……”他似是自言自语，“我遇见她太晚了……”

　　黄内侍闻言不解，晚了？什么晚了？他们不是很早就认识了？再说，这晚了又有什么干系？

　　是说顾娘子拜了师门，所以不能背弃，所以说是晚了？

　　可是不对啊…黄内侍百思不得其解，待要问，抬眼看文郡王的神情，还是叹了口气，没有再说话。

　　既然他们都明白了，那他这个局外人又何必操心，罢了罢了……

　　几天后雪停了，天刚蒙蒙亮的时候，三辆马车就出了城门。

　　“这房子都卖了，看来是不打算回来了…”顾渔下马说道，接过顾海递来的酒杯。

　　“还不是因为还你的情，不卖房子可还不起…”顾十八娘笑道，手里也拿着酒杯。

　　“卖房子就还的起吗？”顾渔淡淡说道，一饮而尽。

　　顾海笑了，跟着一饮而尽。

　　“你多保重…”他点头说道，伸手拍了拍顾渔的肩头。

　　顾渔皱了皱眉，躲开一步，“这话可用不着跟我说…”

　　顾海哈哈笑了，又伸手拍了下他的肩头，“好！我替你给我自己说！”

　　“快走吧。”顾渔这次没有躲开，淡淡说道。

　　顾海点点头，看到一旁的顾十八娘正慢慢的将自己的酒喝完，忙伸手拿下她的酒杯。

　　“你又不能喝……凑什么热闹…”他嗔怪道。

　　顾十八娘就嘻嘻笑了，摇了摇他的手臂，“哥哥，我就吃一杯…”

　　“一杯也不行…”顾海瞪眼道。

　　看着温情满满笑闹的兄妹二人，顾渔皱眉咳了声。

　　“喂，你们这是故意的吧？”他问道。

　　顾海笑了，转身再伸手，“你也是，官场应酬，少吃些酒……”

　　顾渔旁移一步，顾海的手落空。

　　“保重保重。”顾海哈哈大笑，拱手道。

　　顾渔点点头，看着兄妹二人转身离去。

　　“渔少爷有空到利州来…”曹氏在一旁冲他点头柔声道。

　　顾渔微微点头施礼，没有说话，看顾海扶着曹氏上车，母子三人说笑着，眉宇间的温情四溢，他的心中只觉得一阵绞痛，继而是空落落的。

　　有些事，终究是心缺一角难补全。

　　顾十八娘忽的停下了，跟顾海说了句话，又走过来。

　　顾渔看着走到自己面前的姑娘带着笑。

　　“真是让人嫉妒的发恨啊…”顾渔笑了笑道。

　　他说的话无头无序，但顾十八娘却明白。

　　“就是因为这个吗？”顾十八娘笑道，“所以怎么都看我们不顺眼？”

　　“怎么？不能吗？”顾渔挑眉道。

　　顾十八娘笑了，“当然能…不过…”

　　她微微停顿，迈上前一步，伸手将顾渔抱住。

　　顾渔一愣，身子一僵，显然大出意外。

　　“哥

　　也会有人嫉妒你嫉妒到发恨的…”顾十八娘比他矮了一头，轻轻在他身前用额头碰了碰，低声道，“…因为你也有会为了你以命相护的妹妹和哥哥……”

　　看着马车渐渐化作天边一黑点，顾渔站在原地久久未动。

　　“什么？她竟然真的没有入宫…”顾洛儿闻言惊愕，放在身前的双手不可抑制的颤抖，继而哈哈大笑，“我就知道她进不了……这个贱婢……”

　　顾渔嘲讽一笑，站起身来，“堂姐，你听不懂我的话啊？”

　　顾洛儿收了笑，看着顾渔。

　　“她不是进不了，而是，不进…”顾渔说道，一面起身向外而去。

　　“胡说！”顾洛儿一声冷笑，“打肿脸充胖子！能进她怎么会不想进！”

　　顾渔收住脚，转过身看着她一笑。

　　“这世上有一种人，是绝对不会把自己的命运交给别人主宰的……”

　　他淡淡说道，“不过，你这种人，只怕永远也明白不了……”

　　说完再没停留大步而去，留下顾洛儿在厅内面色铁青，胸口起伏。

　　绝不会把自己的命运交给别人主宰……

　　外边一阵女子的娇笑打断了顾洛儿的思绪，她抬起头，眉头倒竖。

　　“谁在那里喧哗！”她喝道，声音里满是怒意。

　　“夫人在呢…”门外一个妖娆女子细声说道，一面斜眼看过来，“我以为您和老爷一起去姑老爷家赴宴了……”

　　她的话里明显的讽刺，顾洛儿与夫君的关系最近很僵，连出席这等亲友间的聚会都没让她去，这话正刺中顾洛儿的心口，她一拍桌子站起来。

　　“来人，掌嘴！”她喝道。

　　虽然顾洛儿跟丈夫关系有些不好，但这并不妨碍她作为当家主母的地位，立刻涌出来几个婆子，将那女子按住。

　　“你凭什么打我！我哪里有错？夫人你有气冲我撒什么！”女子惊怒喊道。

　　“凭什么？我打你一个侍妾，还用得着凭证吗？”顾洛儿冷笑道，“卖了你又如何？”

　　说着一摆手，婆子们领会，立刻扬手打去，顿时响起那女子的哭叫。

　　“这是干什么！”门外一声顿喝，让这鸡飞狗跳的场景顿时安静下来。

　　面上带着酒意的保定侯三公子大步而进，目光扫过乱乱的人群。

　　“老爷…”那侍妾挣脱婆子，几步跑过去跪在他身前哭的梨花带雨。

　　“这是做什么？”保定侯三公子皱眉，带着几分不悦看向顾洛儿。

　　“没什么，侍妾不懂事，我教训一下。”顾洛儿淡淡道。

　　保定侯三公子嗤声一笑，“你还知道懂事不懂事啊……”他的眼神带着满满的嘲讽，从上及下打量她一眼，“我以为你不懂呢……”

　　大庭广众之下，这话无疑是一个响亮的耳光打在顾洛儿脸上，她的面色瞬时铁青，身形一晃。

　　家里人都知道最近这两口子关系很僵，但没料到僵到这种地步，顿时所有人的神色都包含深意的看向顾洛儿。

　　无数目光如同寒针刺入体内，顾洛儿只觉得呼吸停滞，耳膜嗡嗡响。

　　自从得知她在刑部问询时，证明顾十八娘和贼匪关系匪浅后，保定侯三公子暴怒，结婚后从来没来红过脸的夫妻第一次吵架，后来朱家突然倒台，平阳侯被牵连，而顾洛儿也因为作证如此，让保定侯三公子受了不少盘问，从此后，夫妻二人关系急转直下。

　　夫妻二人已经一个多月没有同寝，不过是吃饭时点头一见而已。

　　但顾洛儿没料到，他会当着这么多人的面给自己这样一个难堪，一时间眼前一黑，差点栽倒。

　　“走…”保定侯三公子哼了声，拉起那跪在地上已经呆住的侍妾，拂袖大步而去。

　　直到这时，顾洛儿再也撑不住，噗通一声坐在椅子上。

　　“像尔这等女子，不过是在家靠父母，出嫁靠丈夫……”

　　“靠的是恭顺父母之言，靠的是取悦夫家之举……”

　　“所取所得无一不是他人所赐，有何洋洋得意自高自大…”

　　“可曾想过，一旦失去父母庇护，失去夫家宠爱，可惶惶无助？”

　　她的耳边一声一声的话响起，眼前浮现那顾十八娘淡淡的的眼神。

　　“愿你永远靠得住…”

　　她眼一黑，终于昏倒了。

　　再次醒来的时候，屋内灯光昏昏，寂静无声。

　　顾洛儿记起发生的事，放在身侧的手不由攥紧，这悉悉索索的声音惊醒了床边陪侍的丫鬟。

　　“夫人，您醒了…”她们忙问道。

　　顾洛儿目光扫过室内，出了她们并没有想见的那个人。

　　“老爷呢…”她声音有些干涩的问道。

　　丫鬟垂下头，带着几分躲闪。

　　“老爷请了大夫，大夫说让夫人静养…”她低声说道。

　　“我问老爷在哪？”顾洛儿打断她。

　　“老爷老爷在梅姨娘那里……”丫鬟把头垂的不能再垂，声如蚊蝇哼。

　　顾洛儿闭了闭眼，没有再说话。

　　“我从来没有想要谁敬，也没想过要和谁比，我只是要活着，像个人样的活着……”顾十八娘的声音再次响在耳边。

　　顾洛儿的眼泪慢慢流下来，被子里的手紧紧攥起。

　　是的，我嫉妒你，嫉妒的发狂，嫉妒的恨不得你永远消失，嫉妒有人怎么可以如此张狂肆意的去争自己想要的，又可以如此洒脱决断的抛下自己不想要的，为什么为什么她可以那样活着！

　　顾洛儿的手重重的捶下，将床边跪着的丫鬟吓得发抖。

　　不知道过了多久，顾洛儿深吸一口气，睁开眼。

　　“去把柔儿和花枝叫来……”她缓缓说道。

　　柔儿和花枝是顾洛儿从娘家带来的侍女，娇俏可爱容貌秀美，且深受顾洛儿优待，是身边一等一的大丫头，却从来不做其他丫鬟做的粗活。

　　这种丫鬟，有个统一的身份，就是主母用来笼络丈夫用来固宠的侍妾，此等人选必是主母的亲信。

　　“是”丫鬟应声退下。

　　不多时，门外珠帘外就出现两个妖娆身姿。

　　看着那两个越近的身影，顾洛儿再次闭了闭眼，她以为她这辈子都不会用到这两人……

　　活着，都是为了活着，你能做到，我也能做到，只不过你有你的活法，我有我的活法……

　　“顾湘…我也会活的好好的…我也能…我一定能…”顾洛儿喃喃道，紧紧咬着下唇，慢慢坐起身来，一如既往的微微抬起那高傲的下颌，看着正袅袅在身前跪下的二女。

    番外 未散
   
    绍熙五年六月初九，伴着一声景阳钟响，大周绍统同道冠德昭功哲文神武明圣成孝皇帝，崩于乾清宫中，享年六十周岁。 

    一声声哀嚎渐渐远去，文郡王只觉得自己的身体越来越轻，原来这就是死啊。 

    他的眼前慢慢的浮现一生中熟悉的人和物，就像做梦一样，不过，人生本就像梦一样。 

    他一个不起眼的藩王的不受宠的长子，连将来的继承藩王位都摇摇晃晃未知，突然吉星高照，成了大周朝的一言九鼎的皇帝。 

    这真是梦一般，在这梦里他经历了得意失落、悲欢离合，尝到了权掌天下的快意，也尝到了孤家寡人的孤苦，百味杂陈，难以言喻，今天一切都结束了。 

    不管你是什么人，最终不过是一捧土。 

    天地不仁，视万物为刍狗。 

    眼前的亮光越来越亮，他的身体也越来越不似先前那样轻，反而越来越重，开始下坠。 

    这是怎么回事？多年权掌天下已练就了他喜怒不显泰山崩于眼前而不惊得性情，察觉此异样，也不是微微皱了皱眉头。 

    他到底也是天子，这地府的阎王见了自己，料想也不该怠慢。 

    念头闪过，身体猛地一坠，速度之快让他不由踉跄，下意识的伸手相扶，触手是粗糙的感觉。 

    眼前亮光刺得他不由闭上眼，耳边开始有清幽的鸟鸣声，接着是虽然安静但不失生机的感觉四面传来。 

    这是……地府吗？文郡王慢慢的睁开眼，眼前绿树盈盈，隐隐还有流水潺潺声，他站在一棵大树下，手正扶在树上。 

    这是一棵很有年头的老树…..文郡王轻轻的摸索着树干，他突然发现自己的手…… 

    这不是他那双老人枯瘦的手，而是白皙的光洁如玉的少年肌肤….. 

    这是？他不由抬手抚向自己的脸，触手柔滑细腻…… 

    他抬头望着这棵树，好熟悉的感觉….. 

    远处有朗朗的读书声传来，更衬得这环境清幽怡人，这不像是地府啊…… 

    文郡王抬脚沿着碎石小路慢行，一路走来，熟悉感越来越强，这个地方他来过…. 

    这里是….他的脑子里不断回响这一个名字，却迟迟不能脱口而出。 

    他此时走到一个路口，眼前景致豁然开朗，正前方的大门外一尊铁仙鹤展翅欲飞。 

    铁鹤书院，建康，仙人县。 

    这埋在心底最深处的记忆猛地翻上来，让他不由轻轻叹口气，视线环视四周，没错，就是这里，那一年，他十七岁，那一年他在这里临时落脚，以养身体为由待进京候选，那一年，他在这里遇到了那个姑娘…… 

    “如果能死而复生的话，殿下你想回到你人生的什么时候….” 

    耳边浮现一个轻柔的声音，面前也浮现那个记忆里已经有些模糊，但却感觉熟悉无比的面容。 

    如果这种事从来不在他的脑子预想，但当奔走半生，手握无边江山志得意满的时候，心里终是有些遗憾，因为，他没有留住那个想要陪在身边的人。 

    皇宫上下，包括臣子在内，都知道他这个皇帝不吃猪肉，那是因为曾经身有疾而不得不的忌讳，但没人知道，那种忌讳只是两年而已，但他却是终生未吃，其实他只是想让自己记得，有个女子曾经殷殷切切的嘱咐过他，他不想自己忘了她….. 

    人人都知道，他这个皇帝，喜欢冬日下雪的时候漫步皇宫花园的梅林，且不准任何人相随相伴，是因为他这个皇帝爱静，其实他独自漫步时，并非一个人，而是想象着那个女子正陪在自己身边，就跟真实有过的三次那样，安静随行，却安心无比….. 

    .曾经，年少的他以为自己不会遗憾，所以轻易的放手了，但随着时间的流逝，那种想念的感觉却越来越浓。 

    如果，能够重来一次，他那时绝对不会放手…. 

    “学堂清雅之地，几位最好出言谨慎些！”一个清脆带着隐隐怯意的声音陡然响起。 

    这声音如此熟悉如此真切，就在耳边，文郡王不由惊回神，他再次将视线投向大门外，只觉得心跳猛地停下了。 

    “呵！轮到你这小娘教训我们！”身材瘦长的少年大呼小叫，“把东西给我，这个忙小爷我还就是帮定了！” 

    文郡王闭上眼，一步一步走过去。 

    “你们..在做什么？”他缓缓的开口，从自己口中滑出的声音那样陌生，带着轻微的颤抖。 

    门口站着的三个少年顿时转开身形，让一个瘦小的姑娘身形呈现在他眼前。 

    她看过来，带着难掩的惊恐与怯意，面容逐渐与印象中融合在一起。 

    文郡王不由闭了闭眼，将几乎涌出的眼泪挡回去。 

    “这位兄长….”声音在面前响起，带着惶恐带着无助。 

    文郡王睁开眼，看着这张近在咫尺，伸手便可真实触摸的人儿。 

    “我想请兄长给我哥哥带句话…..”她咬着下唇，闪着目光说道。 

    文郡王的视线有些贪恋的抚过她的脸，这张脸熟悉又陌生，熟悉的是眉眼，陌生是他从未见过的神情，惊恐，无助，茫然，害怕，当然，她的眼中已经隐隐有了倔强以及防备。 

    这种防备在他动心的时候，已经完全成形，坚不可摧。 

    “好啊..”他缓缓开口，小心的控制着自己的神情，以免吓到她。 

    她的眼中闪过一簇惊喜。 

    “兄长，谢谢你..”她连连矮身施礼，带着从不被人相助的惶恐，慌乱的表达谢意。 

    “不用谢..”文郡王只觉得鼻头微酸，他浮现一丝笑意，“我去帮你转告你哥哥…..” 

    他说这话，转身就走。 

    “兄长..”身后传来带着犹疑的声音，她疾步跟上来，似乎要笑一笑，“我还没说…” 

    文郡王便笑了，看着这真切的面容，他点点头，“好，你说..” 

    “请兄长转告我哥哥，竭其力，致其身，虽曰未学，子必谓之学。”她整容说道。 

    “好，我记下了。”文郡王含笑点头。 

    她的脸上笑意展开，带着真切的感激。 

    “谢谢兄长…”她低头说道。 

    “不用谢，很高兴能帮你….”文郡王含笑说道。 

    他的态度太过热情，那姑娘便抬起头，眼中闪过一丝探寻，以及那让他再熟悉不过的戒备。 

    这一次，他再不要看到她这种对自己的戒备….文郡王点点头，不再说话，转身向内而去。 

    这一次，他有足够的时间….. 

    这一次，他必将全心呵护她…. 

    这一次，再不让她一个人面对那么多艰难….. 

    这一次，他要她放心的将手交给自己，不惧不疑不悔…… 
　
    ----------------------------
　　
　　不行了，今天说什么也弄不完最后一章了，缓口气，足足八千多字了….
　　
　　对于有些同学来说，看到这里也可以算是结尾了，还想看的，可以等着再看最后一章，本来也有好些话要和大家说说，但看了一下评论，包括盗版的评论，突然觉得一声叹息就这样吧，还是那句话，如果我让你失望了，请忘了我，这样也就忘却了悲伤愤恨，可以保持快乐的心境，我能做的能说的也只能到此，但是请相信我的真诚，我对待你们每一个人的真诚，对待每一篇我写的故事的真诚，谢谢大家。

   第二百三十二章 三年

　　三年后，七月初五，大周隆庆帝薨，太子玮登基，称孝兴帝，昭次年改元天启。

　　繁琐的登基礼结束，便是繁琐的先帝的葬礼，只将朝廷公卿官员们忙得生生瘦了一圈。

　　外界的喧哗热闹，位于西山里的仙鹤道观丝毫不受影响，仙鹤观始建于东晋，隆庆帝时新修，位置清幽，适合清修。

　　此时道观里，一个穿着道服，但却是俗世打扮的女子正虔诚的扶鸾起乩，伴着旁边一年长道姑筛糠般抖动的停下，沙盘上的笔也停下来。

　　“小姐…”另一个小道姑怯生生的提醒。

　　虔诚跪拜着得女子口中再次默念一刻，才缓缓睁开眼，她的视线落在沙盘上，有些空洞的双眼猛地亮起来。

　　“我是皇后！我是皇后！”她猛地抓住沙盘，一脸狂喜的喊道。

　　一旁的道姑显然已经习惯她的乍惊乍喜，神情淡定的看向沙盘，神色也微微动容。

　　沙盘上几个字虽然如鬼画符一般，但依旧可以认出是什么。

　　虚凰待凤。

　　白玉郡主已经狂喜的大笑不止。

　　“你看到没？你看到没？”她摇着临近的一个小道姑，“我是皇后，我是凤凰，我是皇后，我就要当皇后了！”

　　小道姑被她摇的有些发傻，竟忍不住眨着眼结结巴巴的说道：“可是可是…太子殿下已经登基了，皇后也有了啊，是太子妃……”

　　“住口！”白玉郡主大怒，将那小道姑狠狠一推，“我才是太子妃！”

　　看她柳眉倒竖满面怒意的样子，小道姑吓得哆嗦一下。

　　“是，是”年长的道姑走过来，柔声说道。

　　“是什么？”白玉郡主却不轻易就被她哄骗了，转过头盯着她喝问道。

　　年长的道姑也不由迟疑一下，她知道白玉郡主要她说什么，但这话要是说出来岂不是大逆不道。

　　太子登基为帝，太子妃谢苏芳为后，天下如今最尊贵的凰就是这位谢皇后，她怎么敢胡乱的说出你是太子妃的话……

　　要是传进宫内，她这小道观可就玩完了。

　　白玉郡主看着她的神色，忽的哈哈大笑。

　　“你不敢说？”她扬眉含笑，带着几分戾气又几分喜气，“我知道，现在有太子妃，不过，那都是假的，你看着吧，我才是真正的太子妃，真正的皇后！”

　　这话让年长的道姑和年小的道姑都噤声不敢言，心里只暗暗叫晦气，不该贪图平阳家的香油钱，收下这么个麻烦……疯疯癫癫的，早晚累死……怪不得平阳家举家搬走偏不带她走呢。

　　“我是皇后…”白玉郡主转身向外而去，口中依旧喃喃说道，“我从小生下来，就有和尚说我是金贵之命，说我是皇后之命…你瞧…都现在了，紫姑娘娘也说我是……”

　　人渐渐远去了，隐隐有几声大笑传来，中年道姑这才松了口气。

　　“师父”小道姑又跑过去看那沙盘，带着几分不解，压低声音道，“可是，紫姑娘娘真的说她是皇后哎……”

　　“休要胡说！”年长的道姑抬手打了小道姑一下，自己却也忍不住去看那沙盘，“虚凰待凤……” '

　　她的眼中也闪过一丝疑惑不解，在口中喃喃念了几遍，忽的恍然。

　　“虚嘛…”她笑道，“那就不是喽…”一面指着沙盘给小道姑低声道，“你瞧，待凤，待凤，待不来凤，她这凰便是虚的，虚者空也，假也，非也……”

　　“哦…”小道姑恍然，点头，又不解道，“师父，那凤呢？凤是之皇帝吗？可是不是有皇帝了吗？怎么还是待啊？”

　　年长道姑顿时脸黑了，伸手捂住小道姑的嘴。

　　“要死了！”她跺脚道，“胡说八道什么！念你的书去！”

　　小道姑嘟着嘴不情不愿的走了，年长的道姑甩了下拂尘，忍不住回头又看了眼那沙盘，沙盘上四个字静静的呆在那里。

　　“真是奇怪…”她低声喃喃，晃了晃头，也慢慢的走出去了。

　　九月初一先帝出殡，孝兴帝和百官一起，将隆庆的灵枢送到永阜陵下葬。

　　望着地宫的大门缓缓关闭，所有人都暗自松了口气，目光都不自觉的落在最前方那位年轻的皇帝身上，期待着新的一天终于要开始了。

　　丧事办完，朝野上下都松了口气，孝兴帝谕旨，准休朝七天，于是一群蓬头垢面的官员们都兴高采烈的回家休息去了。

　　黄内侍将热乎乎的手巾递给带着满面疲态的皇帝。

　　孝兴帝轻轻覆了覆面，舒展了下眉头，起身向龙案走去。

　　“陛下，龙体要紧…”黄内侍忙小心的劝道。

　　“无妨，累了反而睡不着…”孝兴帝答道，一面打开了奏折。

　　黄内侍不敢再劝，将两边的宫灯挑亮。

　　滴漏一声声回荡，不知不觉已是万物静籁。

　　“老黄儿，钧州已经收回了是吧？”皇帝忽的问道。

　　黄内侍回过神，脑子里飞快的过了遍，点了点头。

　　“是…”他说道，带着满满的笑意，“真是可喜可贺…”

　　一面捧过热茶。

　　皇帝接过，浅浅的饮茶，一面若有所思。

　　“那里有药都之誉？”皇帝问道。

　　黄内侍只觉得心里一抽，低头应声是，他的视线悄悄的扫过桌案上的奏折，见上面写着任职已满需要调动的官员的名字，以及候补缺的地方，赫然看到利州知县顾海在其中。

　　“那就去那里吧…”皇帝微微一笑，放下茶杯，提笔勾勒。

　　天启元年三月初一，阳翟县，经历过两国交战后的街道，还带着几分凄凉，但不影响热闹的药材春会的按时开放。

　　“这是福兴公的九天阿胶……大娘子瞧瞧吧…”热情的伙计招呼着面前看货的人。

　　因为北边三月，天气还有些寒意，面前站着的两个看货的女子还穿着连帽斗篷，帽子遮住头发，只露出清秀的面容。

　　“是东平郡的阿胶吗…”顾十八娘从小伙计手里接过，仔细的看，一面问道。

　　“小娘子是行家啊…”小伙计笑道。

　　顾十八娘笑了笑没有说话，看了一时，点点头，面上闪过一丝遗憾，她不能敖膏，所以，这熬制技术始终不得要领，真羡慕这上好的阿胶……

　　凝神间，身旁有孩童不悦的呢喃，她忙转过身，从身旁的丫鬟手里接过过着红斗篷的小童。

　　小童不过一周岁，带着老虎帽，看上去圆头圆脑很是可爱。

　　“宝儿要什么？”顾十八娘晃着他给他看琳琅满目的药摊，一面笑道。

　　小童依依呀呀的乱指一通，咧嘴笑。

　　正高兴时，一阵喧闹，但见一队人马从街中横行而过，让拥挤的大街顿时乱纷纷。

　　这群人皆是身穿着深蓝罩甲，黑色地披风夸一柄宽背地腰刀上。

　　这是大周边军的装束，对于这些收复失地且护的他们安宁的将士，拥挤的人群便停了咒骂，自动让开一条路。

　　“缓速而过，休要惊扰。”为首的将士沉声吩咐，他亦是一般装束，但腰刀上多了一条一尺来长地赤红流苏，垂在挺括地黑裤上，再与那牛皮军靴相照应，煞是威风凛凛气势不凡。

　　“小沈将军！”有人认出他，便大声的喊出来。

　　这便是让大金的伪齐狗们闻风丧胆的游奕军统制沈安林，顿时引来一片叫好声。

　　沈安林冲大家笑了笑，并未说话，纵马慢行，目光不经意的扫过路边，忽的一愣。

　　“沈将军”顾十八娘见他看过来，便微微一笑，低头微微施礼。

　　沈安林下马走过来。

　　“顾大人新任知府，原来你也跟来了…”他笑道，目光掠过她的面容，较之以前红润丰满几分。

　　“是”顾十八娘笑道。

　　一时有些不知道说什么气氛微微有些尴尬。

　　“拿”手里的小童忽的看到他腰间跨刀上的流苏，扬着手依依呀呀的去够。

　　“宝儿，玩不得，给你这个…”顾十八娘忙揽好他，一面随手将手里的药材塞给他。

　　小童根本不干，将药材扔在地上，依依呀呀的接着要去够。

　　“给拿着玩吧”沈安林接下流苏，递给他。

　　“这可使不得宝儿松开”顾十八娘忙阻拦。

　　小童已经张手抓住，冲沈安林咧嘴一笑，口水滑下一道线。

　　“又不是什么值钱的拿着玩吧”沈安林笑道，伸出有些粗糙的手指，碰了碰小童胖嘟嘟的脸，“笑一个…”

　　小童果真咧嘴笑了，抓着红流苏手舞足蹈，顾十八娘几乎抱不住他，一旁的丫鬟忙伸手接过。

　　“长得很漂亮…”沈安林看着小童笑道，视线又落回顾十八娘面上，“比你好看…”

　　顾十八娘哈哈笑了。

　　“多谢沈将军夸赞…”她笑道，并没有说什么，而是转移话题，“沈将军是要回去了吧？”

　　“哦？”沈安林面上闪过一丝意外，“你怎么知道？”

　　天启元年，沈安林大功得胜，回朝嘉奖，也正式被沈老公爷定位继承人，算着也就是这个时候。

　　“恭喜啊。”顾十八娘没有回答，而是笑了笑道。

　　“谢谢”沈安林亦是笑道。

　　气氛再次沉默，身后有马嘶鸣，沈安林便拱拱手，“再会。”

　　“再会。”顾十八娘点头，看着他转身上马，再一次笑了笑点点头，催马而去。

　　马队过去，街道上人群再次汇集起来。

　　“小姐…”丫鬟低声请示。

　　“回去吧，天还冷，看把宝儿冻着。”顾十八娘笑道，伸手将正要被小童捧着塞进嘴里的红流苏拦下来，“不能吃…”

　　小童依依呀呀的抗议。

　　街道尽头，沈安林再次回首，已经看不到人群那女子的身影。

　　真是奇怪…他兜马转个圈。

　　“什么奇怪？可是有奸细？”一旁的将士忙警惕的问道。

　　“没有…”沈安林笑了，“我只是想到我前几天做了个梦……”

　　“什么梦啊将军…”另外一个将士嘻嘻笑问道，“是不是娶媳妇…”

　　“就知道你小子想媳妇想疯了…”沈安林大笑，扬手用马鞭抽了下他的马，那将士便被马带着跑开了。

　　沈安林笑着一催马也跟上去，他做了个奇怪的梦，梦里，那个顾湘的女人是自己的妻，可是却是哭哭啼啼呆呆傻傻，总是拉着自己的袖子，不停的说不要休弃我不要休弃我……只哭的他满腔欢喜变成莫名其妙……

　　他怎么会休了她？是她不要他好不好？

　　他正要不耐烦的质问，那女人竟然把刀刺死了自己，铺天盖地的血涌过来，让他陡然惊醒，耳边还回荡着那句不要休弃我

　　真是莫名其妙的梦啊，沈安林晃晃头，自嘲的笑了笑，再一次催马，行走在队伍的前列，马声踏踏远去。

　　三官庙街，还没挂招牌的药铺很不起眼，顾十八娘还没迈进去，一个身穿锦衣的女子便迎了过来，她的面容和蔼，圆脸圆眼，看上去很是喜人。

　　“累了吧…”她伸手接过正冲她张手的小童，“有没有淘气？惹姑姑生气啊？”

　　小童哪里听得懂，献宝似地将手里的红流苏给她看，依依呀呀的说着谁也不懂的话。

　　“哪里来的？”女子问道，好奇的看着红流苏。

　　“嫂嫂，地方都选好了，你还是带宝儿回去吧，省的娘和哥哥惦记…”顾十八娘笑道，一面解下斗篷。

　　“急什么…这些住的吃的，用的，下人啊什么的，都还没备好…”女子说道，“我在衙门也怪闷得，还是出来走走的好…”

　　姑嫂二人正说话，听门外一阵爆竹声响，吓得二人忙都去握小童的耳朵。

　　“又有店铺开张吗？”女子问道，一面向外看。

　　顾十八娘走了几步，向外看去，只见对面不远处，围了不少人，爆竹还在响，引得四周小孩蹦蹦跳跳。

　　“吃糖，吃糖，”两个小伙计抓着一把糖给人群撒，“大有生开张，同喜同喜…”

　　“大有生？”抱着孩童的女子跟过来，闻言扑哧笑了，看向顾十八娘，带着几分挪揄，“我说呢，怎么在这里没见呢……”

　　“嫂嫂”顾十八娘略有些无奈的看着她唤了声。

　　“哦，宝儿饿了吧，进去吃东西…”女子笑嘻嘻的抱着孩子就走。

　　“在街上吃了一块糕了…”顾十八娘忙嘱咐道，看着母子二人进去了，自己便站在门口，又看了眼已经对面店铺上正悬挂起的大大的建康大有生禹州分号的牌匾。

　　“还真是…”她自言自语的笑了笑，人群散去，店铺里走出一个男子，似是察觉到她的目光，一笑看过来。

　　------------------------------------------------------

　　倒数二……

　　濉…这叫什么事啊，我知道文郡王很好，我写的我能不爱吗？所以特意写了一篇治愈系的番外，本来是结尾后再上的，我提前发了，没想到成了这个乌龙……

　　文郡王是很好，只是一则对于目前的顾十八娘来说不合适，再者，二人之间的感情也没到非君不可的地步，你看，女主知道，文郡王他也知道，所以放手了，只是年少，以为不会后悔，只能说错过了……

　　你们…唉…是我不好，让你们难过了…对不起…我以后注意，我以后改，再不写这样的戏码了。

　　当然，也不用说我逼着粉变黑，逼走了一大批死忠读者，希行有个习惯，从来不信死忠这种事，一般来说，旧书完了紧着就要开新书，是为了借着人气，但希行写了四本了，大家也看出来，我都是完结后停几个月再写新书，我就是想让大家沉淀一下，平复一下，一本书，喜欢不喜欢是因为讲的故事，而不是讲故事的人，我讲的对你的胃口，便是喜欢，可以跟着看，不管是旧书友还是新书友，我们是来看故事的，不是看作者的，我讲的不对你的胃口，难道就非要逼着你看吗？

　　众口难调，我还是那句话，看书，看故事，不要看我。

　　如果这个故事让你伤心难过了，请忘了它。

　　第二百三十三章 继续（大结局）

　　“什么时候到的？”顾十八娘笑问道。

　　“今天早上。”信朝阳笑道，一面伸手指了指自己的脸，“八百里加急，换马不换人…瞧，风尘仆仆吧？”

　　这两年他蓄了须，此时眼底发青，前几年那玉养温润的气息消退了很多，多了几分风霜气。

　　“我好心疼啊……”顾十八娘撇撇嘴道。

　　信朝阳就笑了，伸手抚着短须，“好了，不逗了……”说着冲她伸出手。

　　“什么？”顾十八娘问道，看着伸到面前的手略一愣神，旋即移开视线。

　　“我要的狗骨烧灰呢？”信朝阳问道，“不会制的话，也不用连说一声都不说就走了吧？”

　　离开利州，她的确是悄悄走的，对外说是去毫州了，事实上，她只是从毫州经过采购了毫芍，并未停留就北上。

　　没想到她刚到这里，信朝阳就跟过来了，一定走了很多路吧…

　　“大少爷…”顾十八娘轻轻叹了口气，看着他一笑，“是，我不告而别，我错了……”

　　“感动了吧？”信朝阳再次伸手抚短须，带着几分得意说道。

　　顾十八娘忍住翻白眼。

　　“是，感动了，我以后不会故意排斥你们大有生，一视同仁，看价出药，不抬高不放空……”她连声说道，“前仇旧恨一笔勾销…”

　　“这可是你说的…”信朝阳笑道，立刻从袖子里扯住一张文书，“…狗骨烧灰的交货期可以填上了吧？”

　　顾十八娘哈哈笑了，转身从柜台里找出笔，却没有墨。

　　“我来…”信朝阳走过来，一手扶袖，研墨。

　　“好了…我这段日子就制好，给你们……”顾十八娘提笔轻沾墨，在文书上写上四月初二四个字。

　　“谢天谢地，这狗骨药灰用的少，但真要有人用起来，还真不好找……”信朝阳小心的抖了抖文书，笑道。

　　“不太好做……”顾十八娘答道，看着他一笑，“大少爷，回去吧……”

　　“一会儿就走……”信朝阳道。

　　“回建康去吧……”顾十八娘再次说道，微微一笑，“这几年来，你的心意，我知道了…回去吧…”

　　信朝阳亦是微微一笑，摇了摇头。

　　“错过了就是错过了…”顾十八娘轻叹一声道。

　　“可是，谁说错了，不能重来？”信朝阳笑道，“既然有机会重来，为什么不试试？不管结果如何，只要试过了，尽力了，总好过，将来空懊悔我怎么没有那样做……”

　　“还可以重来？”顾十八娘挑眉道，一面轻轻摇头。

　　“还不算晚，不是吗？”信朝阳笑道，“说起来，好庆幸那一天，你过来将我惊醒…要不然啊……”

　　他拉长声调，带着几分怅然，几分庆幸。

　　“要不然啊…可真后悔也晚了，那就是来不及了……”他说道。

　　听他说起那天的事，顾十八娘也笑了。

　　“那时候我是有点过分了…”她说道，微微有些怅然，回想当日觉得有些想笑，那时的自己真是张牙舞爪的青涩，一眨眼已经过去四年了，“四年了啊…真快……”

　　“我走了，回去眯一会儿，改天见…”信朝阳摆摆手，起步外走。

　　“信朝阳。”顾十八娘唤住他。

　　信朝阳回头看她，嘴角一弯，“何事吩咐？”

　　“我知道在你眼里我很特别，所以你很好奇，新奇的东西人人都想要……”顾十八娘看着他，缓缓说道，“可是如果可以，我想没人愿意当个特别的人，如果可以，宁愿如芸芸众生，庸庸而过，无趣无味……”

　　信朝阳转过头，没有动也没有说话。

　　“所以就这样吧……”顾十八娘接着说道。

　　她的话音未落，信朝阳忽的转身走过来，眼圈竟微微有些发红。

　　“十八娘，你别这样说…”他低声说道，神情没有往日的轻松洒脱，而是难得凝重，在顾十八娘身前站定，却并没有抬头看着她，而是垂下视线，“你这样…让我很心疼…是，一开始，是好奇，我一直以为只是好奇，直到那一天，你站在我面前，笑着对我说恭喜，你在笑，可是我看到你的眼里是那么悲凉…十八娘…从那一刻起，我就只有一个念头，我要用这一辈子去暖你…就算最后没有结果，你也可以知道，这世上有一个人愿意用一生还你那一刻的悲伤…”

　　顾十八娘只觉得嗓子辣痛，她不由咳了声。

　　“我看你真是赶路还累了…”她皱眉道，“怎么听这话，好像我是对你因爱生恨一般…”

　　信朝阳低着头似是轻笑一声，“没动心，哪来的恨心。”

　　“你！”顾十八娘咬唇竖眉，旋即又是哼声一笑，“好啊就算是，动心怎么了？心能动，就不能死吗？”

　　“好了…”信朝阳抬起头，面上浮现一丝笑，“好了…不烦你了…你说什么就是什么，如果我让你觉得不自在了，我就离开一段…别生气……”

　　说着话，又抚了抚唇边的短须。

　　顾十八娘终于翻个白眼，“我说，你能不能把你的胡须剃掉？本来年纪都不小了…更显得老…”

　　信朝阳哈哈笑了，冲她摆摆手，没有再说话转身走了。

　　站在空空的店铺里，顾十八娘默默的站了一刻，揉了揉有些酸涩的眼。

　　“人常说，年纪大了眼睛就干了，怎么我反而越长越小，动不动就想哭…”她自言自语，自嘲一笑，“越活越回去了…”

　　她摇摇头，轻轻关上门，进内去了。

　　“这就是四大怀药啊…”顾十八娘好奇的拈起一把菊花，又去看一旁的熟地。选购的一些药材送来了，满满的摆了半屋子。

　　“四大怀药是什么？”小丫鬟好奇的问。

　　“怀庆府的熟地、山药、牛夕、菊花，最为优良，是为上品，所以大家就称呼为四大怀药…”顾十八娘解释道，一面逐次认真看过，点了点头，“不错，的确是上品，我都要了…”

　　“哎好嘞，多谢顾娘子赏脸，咱们怀庆药名气更大了…”穿着青衣的管事笑道，一面拱手道谢。

　　“哪里，是药好。”顾十八娘笑道，吩咐结账。

　　“顾娘子，咱们覃怀会馆就在药王庙街上，顾娘子得闲赏脸过去坐坐…”管事的赔笑说道，一面递上一张烫金名帖。

　　“好。”顾十八娘淡淡点头，一旁的小丫鬟领会才伸手接过。

　　管事的笑的眼睛成一条缝，口中连连道谢才带着人去了。

　　“小姐，我听说覃怀会馆建的可好了，里面有大大的戏楼子，人都说十三帮一大片，不抵怀帮一个殿呢…”丫鬟高兴的只拍手，“可是他们关着门都不让进…有钱人也不行……”

　　顾十八娘笑了，“有钱人，他们怀来帮是大药商，难道不是有钱人？还会稀罕别的有钱人？”

　　“是…”小丫鬟也嘻嘻笑了，“他们稀罕小姐这样的大药师…”

　　顾十八娘笑着敲了下她的头，“去，叫人把药材都搬到库房里…”

　　小丫鬟笑眯眯的应声去了。

　　顾十八娘站在门口，下意识的看向对面，见那里店铺开着门，人进人出，却是并不见信朝阳的身影，看来是走了吧……

　　“信少爷是不是病了啊？怎么好久没见了……”身旁猛的站过一人，轻声说道。

　　“嫂嫂…你见不到谁，就说谁病了啊？”顾十八娘回头塌嘴道。

　　女子掩嘴笑，“我这不是替你猜的嘛，妹妹你一天往外看好几回…”

　　顾十八娘皱皱眉，颇有些无奈打量眼前的女子。

　　她的年纪二十出头，挽着高鬓，穿着五彩褙子月白绣裙，鹅蛋脸，一笑两酒窝，看上去端庄贤淑。

　　“嫂嫂，你好歹也是知县家的千金小姐，如今又当了娘，能不能不要这么爱看热闹爱打趣小姑子啊，矜持啊…”顾十八娘故作无奈塌嘴道。

　　“哎吆，矜持什么啊，妹妹，这没外人，你可别信那些话，矜持，矜持的话我还能当你嫂嫂…”女子掩嘴笑，一面抬手推她，“去看看嘛，去看看嘛…”

　　“嫂嫂，你再这样，我就要怀疑你赶着我出嫁了啊…”顾十八娘躲开她，抬手制止道。

　　“不用怀疑，嫂嫂我就是这样想的…”女子干脆抓过她硬推出门，一面冲后喊道，“五妮儿，磨蹭什么呢，拿着东西快出来…”

　　一个小丫头拎着篮子跑出来，口中连声应着。

　　“高兰梅，你再这样我可恼了啊…”顾十八娘被她挡着，有些慌急，跺脚道。

　　“恼吧恼吧，谁还不能恼谁几回，没什么大不了，你这人做事就是想得太多，罗里嗦的顾前顾后的，啥都想明白了，日子过得还有什么意思…”女子依旧嘻嘻笑，赶着丫头，“麻利点，陪小姐出趟门……”

　　“是，少夫人…”小丫鬟笑道，顺手挽住顾十八娘的胳膊，“小姐，走吧…”

　　“说的真轻巧……”顾十八娘苦笑一下，不想明白，日子能不能过下去还不一定呢，她看着女子盈盈笑脸，不由轻轻叹口气，眼中闪过一丝羡慕。

　　“本来就这么轻巧，是你想太多啦！”女子冲她摆摆手，干脆关上门。

　　“哪有这样的嫂嫂！”顾十八娘又是无奈又是想笑，看四周路人投来好奇的目光，不由有些羞惭，忙转过身，待要抬脚有迟疑。

　　“走啦，小姐…你看人家看热闹呢…”小丫鬟显然察言观色了得，忙架火道。

　　顾十八娘果然不敢站着不动，抬脚走了几步，眼看跨过路中间，脚步又放慢了。

　　这样不好吧…自己才赶走他，一段日子不见了，就又巴巴的去探望，这也太…

　　“小姐，上次我送你那个狗灰…”小丫鬟想到什么忙说道。

　　“是狗骨烧灰…”顾十八娘纠正。

　　“就是那个…钱没给够呢…”小丫鬟道。

　　“怎么没给够啊？先付定金，交货付清，可是没拖欠的先例啊…”顾十八娘皱眉，瞪眼看小丫鬟，“你跟了我这些日子，白跟了啊？”

　　“小姐，人家掌柜的说，刚开张，资金周转不灵，宽限一段…大家这么熟…”小丫鬟有些委屈道。

　　“熟什么熟！当初他要我还借银三百万两的利息时，可是一点也没觉得熟！”顾十八娘哼声说道，立刻加快脚步，只奔大有生而去，“竟然敢欠账！”

　　小丫鬟吃吃笑，加快脚步跟上去。

　　看着二人的身影迈进大有生，一直站在街角屋檐下的两人慢慢的转过身，他们都带着大大的帽子，遮住了面容，穿着灰扑扑的衣裳，从身形上可以看出一男一女。

　　沿着街道走出一段，女子轻轻掀起帽子，露出灵宝的面容。

　　“哥哥…”她伸手用力握了握男子的手臂，声音有些哽咽，“…不如去见小姐一面……”

　　灵元沉默一刻，摇了摇头。

　　“其实，从小姐那日救你我与风雪中后，我们就该离开的……”他缓缓说道，斗笠帽遮住了半张脸，只露出顿顿的下颌。

　　只是贪恋那从来未曾有的温情，一步一步迷失了自己的路。

　　“小姐说得对，每个人都有自己的路，这条路怎么走走成什么样，最终是靠自己来决定……”他反手握住灵宝的手，“现在，我们该去走我们的路了……”

　　灵宝泪如雨下，咬着下唇点点头。

　　“哥哥，我们去哪里？”她问道，伸手抹去眼泪，看向灵元。

　　灵元微微掀开帽檐，目光投向北方。

　　“何其幸也，如此大难我还能得命偷生……”他带着几分感慨，目光坚定，“我们回家乡…”

　　“可是那里还是金狗占着得…”灵宝不解问道。

　　“对，我就要去投军，赶走金狗，然后我们就可以回家……”灵元笑道。

　　灵宝点点头，紧紧握住他的手。

　　走到街道的尽头，灵元再次回头看了眼，从领口拿出系在红绳上的那块翠玉，在手心里紧紧握了握。

　　“走吧。”他说道，转过身大步而去。

　　灵宝也收回视线，小碎步跟上，兄妹二人的身影渐渐远去。

　　顾十八娘从走进门的时候就已经有些不自在了，当穿褐色氅衣的信朝阳从室内走出来，看着她笑的令人发毛的时候，她就再也坐不住了。

　　“…真病了真病了…”信朝阳忙说道。

　　“人吃五谷杂粮，难免的…”顾十八娘哦了声说道，迟疑一刻，坐了下来。

　　信朝阳坐在对面，抚着短须又开始笑。

　　自从蓄了这短须，他便多了这个下意识的动作。

　　谁也没说话，室内的气氛有些怪异。

　　“狗骨烧灰为什么欠款？”顾十八娘干笑一声率先开口问道。

　　“欠款？谁欠款了？真是太大胆了…”信朝阳立刻皱眉说道，对一旁侍立的小厮问道。

　　“少爷，您病着，掌柜的没敢打扰您……”小厮忙回道，“没您的手章，那笔银子便晚了几天…”

　　“快给顾娘子送去。”信朝阳说道。

　　小厮忙应声颠颠的下去了。

　　顾十八娘目光审视他一刻，见神情的确有些萎靡，脸色也有些发白。

　　“什么病？多久了？”她问道。

　　“也没什么，这就好了…”信朝阳却未正面回答，打着哈哈道。

　　“那你好好养养吧，”顾十八娘也没有再问，笑了笑，站起身来，“多保重…”

　　“我送你…”信朝阳站起身来。

　　“外边风寒，留步。”顾十八娘摇头道。

　　信朝阳就看着她笑。

　　“你笑什么笑。”顾十八娘皱眉，“我说这话很不正常吗？”

　　信朝阳哈哈大笑，“没有没有。”

　　说着先一步越过她出门，顾十八娘在后抿抿嘴跟上。

　　才走出屋门，就见一个小厮跑过来。

　　“少爷，袁小姐来了…”他说道。

　　“哪个袁小姐？”信朝阳随口问道，停脚，“我不是说过病了，不见客。”

　　“衢州参将袁家小姐…”小厮忙说道，一面抬眼看，“就是咱们路上救得的那……”

　　他的话音未落，信朝阳就察觉身后人的气息异样，忙转头看去。

　　“十八娘？”他不由问道。

　　顾十八娘面色微白，双目怔怔，竟似木讷一般。

　　“衢州袁家……”她喃喃说道，眼圈陡然变红，“可是…袁素芳……”

　　“叫什么我倒真不知道…走到蔡州时遇到盗匪，这位袁家的小姐受困……他们说家里是这里的参将……”信朝阳说道，皱眉审视她，“你认得她？”

　　“你说，你救了她？”顾十八娘面色古怪的看着他。

　　信朝阳点点头，“也不算救吧，大家都被围困……怎么了？”

　　顾十八娘摇摇头，没有说话，面上浮现一丝古怪的笑，似忧伤似悲戚。

　　“这次竟然是你救了她……”她喃喃说道，说着深深吐了口气。

　　信朝阳笑了，开玩笑问道：“那么那次是谁救她？”

　　顾十八娘并没有看他，而是将视线落在门边的方向。

　　沈安林…

　　也是在蔡州，也是盗匪，他威风凛凛的救了她，她感恩的上门道谢，不方便见男主人，相邀的自然是自己的这个女主人……

　　看戏…游园…说笑……那般的携手为欢姐妹情深……

　　对于那一世的顾十八娘，枯守寂寥中，无疑是天降甘霖……

　　“十八娘，怎么了？”信朝阳收起玩笑，神色凝重，看着一滴眼泪从那姑娘面前滑落。

　　“没事……”顾十八娘伸手擦了一下，笑了，“只是想到一些事，失态了……”

　　信朝阳看着她，伸手轻轻拍了拍她的肩头，笑了笑，没有说话。

　　“听闻信少爷病了，素芳特来探望恩公…”

　　门外有轻轻的软声响起，一个女子的倩倩身影出现。

　　顾十八娘看着那个女子缓缓走进，娇艳明媚如出水芙蓉的面容渐渐在眼前放大清晰。

　　似是察觉到审视，她也看过来，灵眸转动，略一迟疑，浅浅一笑，算是颔首打招呼。

　　顾十八娘亦是一笑，便移开视线。

　　人生总会遇到这样那样的事，命运也好，缘分也好，又有什么呢？

　　她已经放下了，放下了惧怕。

　　就如哥哥所说，人之一生，波折无数，变幻莫测，路都是自己走出来的，既然踏上这条人生路，就不要怕，崎岖坑洼也好，坦荡平坦也好，守着自己的本心，坦坦荡荡而活，痛痛快快而生，不惧生，不怕死。

　　尽心竭力，虽曰为学，子曰学矣。

　　（全文完）
番外 吉日

天启三年，七月十八，黄道吉日，诸事皆宜。

建康城里看上去与往日一般，但街上的人都隐隐察觉有一丝不寻常。

街道上来往的马车很多，人也很多，仔细看，这人流竟然分成了明显的两路，一路向城西，一路则涌向了城东。

“这街道上也没有张灯结彩……”两个富态的中年男人下了车。

信家只有大宅上张灯结彩，彰显大喜事的气氛。

“这么大的事，也太寒酸了……”更多的汇集过来的人纷纷点头。

对于他们这些大药商来说，结婚那可是大事，绝对要银钱花起来如流水一般。

“老信给那几个不成器的儿子成亲，还摆了三道街的宴席呢……瞧瞧……”药商们腆着肚子，指着空落落的街道，“要不是大门外挂着喜字，谁知道这是大有生的大少爷成亲……还不如过年热闹呢……”

“就是，更何况，这次娶的可是顾娘子！”有人双眼放光，笑的三层下巴颤颤，“大药师啊，这可是大大的喜事啊……要换做我，我非让全建康城都跟过年一般！”

“得了吧，不就是因为娶得是大药师，所以才低调的……”有知情人说道。

“啊？那是为什么？”人们问道。

“能为什么？以前，哪有咱们药商娶大药师的好事，都是咱们拼着命的把女儿塞给人家……能让娶就不错……原本那些药师们集体闹着要大少爷入赘呢……”知情人低声笑道。

众人闻言，互相看了眼，继而哄堂大笑。

“大少爷这次可是给咱们争脸了……”

“哈哈，待会可要好好看看那些药师们的脸色……”

“早就受够他们那高高在上的鸟气了，这次可算大大的荣光……”

他们猜的没错，此时坐在顾家的药师们脸色的确不怎么好看。

“老太爷，这些人是来道喜的还是问罪的？”顾家几个管事的抹着汗对顾长春等人说道，“那一个个脸拉的长的……”

“估计还是再为没招赘的事不高兴呢..”顾长春汗颜道。

“那一会儿他们在咱们家吃席还是去姑爷家？”管事的问道。

“废话，他们肯来这里就不错了，那边想都别想……”顾长春瞪眼，“桌椅都安置好了没？”

听见这话，管事们的脸都也拉长了。

“老太爷，这..这……实在是安置不下了……”他们齐声说道。

“啊？”顾长春有些意外，“有那么多人来吗？五百桌还不够？”

“老太爷，江浙的药师们都来了，还有福建河南……这算起来足足有五百多户，还有随从……”管事的扳着手指说道。

“还有.. 官面上的……咱们建康的不用说了，这江浙两省的都来了……”另一个管事的忙也说道，“……二十多个知府……四十多个县令……还有随从……”

“这..这..这么多？”顾长春也愣了。

“这都是海哥儿的面子……”几个老者都捻须笑了，“还有渔哥儿，渔哥儿堂而皇之的请假说去嫁妹……”

“老太爷，老太爷……”又有个管事的满头冒汗的跑进来，嗓子都哑了，“大老爷说，快再收拾个屋子，江宁织造的老爷们来了……”

织造上管事的都是太监……

“他们也来了？”屋子里的人都很是惊讶，“海哥儿他们跟这些人也打交道？不是说陛下最厌恶官员与内侍结交……”

“别想这些了，快去收拾吧..”顾长春一跺脚，赶着向外而去。

天呀，他们顾家不是娶媳妇，只是嫁女儿啊,为什么要置办这么多酒席，而且还都是真吃真喝且不去夫家白吃白喝的主儿……

这一天，整个建康的酒楼几乎全部歇业，分别被两家人包了，热火朝天的准备着几千桌的酒席，从中午吃到黄昏，等着婚礼那一刻到来，这还是建康城头一次见夫家和娘家同样忙碌的。

顾十八娘的屋子里静悄悄的隐隐有呜咽声传来。

“时候可快到了……”门外等着的姑嫂舅妈忍不住低声道，“拜祭过亡父，还要拜祭谁？”

一旁的穿着吉服得曹氏闻言微微一愣，看向女儿的房间。

“今天是七月十八？”她低声问道。

“可不是七月十八……”众人笑起来。

可是忙晕了，连日子就记不得了。

“是七月十八啊……”曹氏低声叹了口气，眼圈也微微发红。

“娘，你可先忍着，等妹妹出门的时候，你再哭……”一旁的媳妇看到婆婆的神态，忙挽住她的胳膊嘱咐道。

一面招呼众人，“来，别愣着，吉时已到，去劝了姑娘……”

有了这个当嫂嫂的发话，众人便立刻七嘴八舌的说着姑娘快点了推门进去了。

眼睛红肿的顾十八娘坐下来，由着姑姑舅妈们为她绞脸修鬓修眉，装扮起来。

才穿戴好婚服，就听到前院噼里啪啦的爆竹声，花轿临门了。

“拦轿门喽！”

爆竹硝烟还没散去，就听一声喊，信家的人眼睁睁看着顾家的大门被关上了。

这是娶亲该有的仪式，信家的人忙塞了大大的红包进去，门却依旧没开。

“谁稀罕钱！”门内有阴阳怪气的喊声。

信家的人苦笑一下，这拦轿门不过是的象征性的，自来还没玩过真的，没想到今日在顾家碰上了。

“就知道这些大药师们在这等着呢……”四周闻讯看热闹的药商们纷纷交头接耳道。

穿着大红喜服的新郎官冲随侍的人笑了笑，抬抬手，立刻有人抬出一大箱子。

“樟树帮片刀一把……”

“建昌帮切刀一把……”

“建昌帮槟榔榉……”

“……香附铲……”

“……泽泻笼……”

伴着一声一声的报，一件件在围观群众看起来很奇特的工具被递进去。

“这都是什么啊？”大家问道。

“这都是上好的制药工具……”懂行的点头道，“顾娘子的师父就算是樟树帮的……”

“生子女过户刘姓文书一张……”

这句话喊出来，让所有人都愣住了，怔怔的看向新郎官，新郎官面含微笑，坦然望着大门。

药门以姓氏相传，顾十八娘的师父刘不才已然无后，技艺父子传承，负责传承大业的徒弟只能是其姓氏之人，当初刘不才收的第一个徒弟也就是当儿子养的，后来灰心丧气绝了念头，也并没有再要求顾十八娘如此。

但众多药师心内耿耿的还是这一点，刘公那绝世技艺，从此以后就改姓信，百年后，再无人记得刘公这一脉了么……

门徐徐开了，围在门边的药师们自动让开一条路，大红轿子抬进去落地。

番外 洞房

“新娘子上轿啦……”信家的喜娘高喊着甩着大红帕子，带着一众妇人进去催上轿了。

信朝哐艉笑从一众虎视眈眈的药师中间走过，来到顾家的亲众面前。

顾海穿着一身簇新的青衫袍，已经当了两个孩子爹的他，按照大多数官员的习惯留着美须，久经地方历练，越发显得老实持重。

他看着一步步走来的信朝哐粜睦镏痪醯梦逦对映拢高兴的是妹妹终于不会孤老，难过的是还有些舍不得。

信朝哐艚庸一杯酒，冲他一敬，仰头一饮而尽。

顾海满腹的话只化作一拳，顶了顶信朝哐舻募缤贰

“这么老啊……”顾海身后有人突然冒出一句。

顾海头也不回的用手肘给了身后的顾渔一下。

信朝哐羧词撬坪趺惶到，再接过一杯酒，看向负手而立的这个年轻男子。

他穿着藏蓝对襟直领衫，脚蹬雪白底朝靴，并没有如顾海一般蓄起五绺美髯，而是白面依旧，再加上骨子透出的书卷气，看上无错小说网去风姿俊秀，不带一丝烟火气。

当然，熟识的人都不会真的便认为此人就是个绣花枕头，二十五岁的国子监祭酒，虽然此职位无权无势但却是小九卿之一，就意味着有很大机会迈入部堂级高官。

信朝哐艋故堑谝淮稳绱私距离见这位状元公，此刻看起来，果然更胜闻名。

他冲顾渔深深一拜，将就一饮而尽。

顾渔这才淡淡的嗯了声，接过顾海递来的酒饮了。

信朝哐舫逶诔〉墓思仪字诠身施礼，再转身冲在场的药师们举起酒杯，一齐敬了。

“三杯怎么成啊？”一个瘦瘦的药师淡淡说道。

今日信朝哐舫汕祝原本不用进来敬酒的，但想到幼年丧父的顾家兄妹相扶持走来不易，便特意进来表示敬意，新郎官在娘家这里是不饮酒的，因为怕吃了酒误了婚礼吉时。

当然，这些药师们对药商们什么事都做得出来，什么话也说得出来。

要是以往药商不觉得如何，反而觉得很正常，但今日却有人忍不住跳出来：“又不是你家的酒瞎操心……”

这话说得声音很小，但还是传入那药师耳内。

这个药师沉着脸寻声看过来，小眼微眯起，看着那个往人后躲的胖子。

“付老三……”药师哼声道，“你今年的药价降三成……”

那胖子打了个哆嗦，但在众多药商面前不想露怂，从人后露出半张脸，鼓起勇气道：“我和顾娘子是亲家……你说了不算……”

没料到这胖子竟然敢还口，瘦药师面色更沉。

“瞧瞧，这就是坏了规矩的结果……”他哼声对身旁的众人说道。

药师们纷纷点头或摇头感叹。

“死胖子，你等着，看看我说了算不算……”瘦药师袖着手，再一次看向那胖子说道。

眼瞧场面有些冷，顾家的亲众忙擦着冷汗打哈哈活跃气氛，人都说娘家头娘家头，挑事刁难不留手，现在他们顾家这些娘家头，却一点事也不想挑，只恨不得新郎赶快接了新娘走。

信朝哐粑⑽⒁恍Γ接过一杯酒冲药师们躬身一敬，仰头喝了，但也就此为止，并没有再喝。

双方算是各自得到一些面子，便不再言语。

“新娘子上轿喽！”喜娘一声喊，一众人拥着蒙着大红盖头的顾十八娘走出来。

嫂嫂端过饭碗，曹氏要喂完上轿无错小说网饭，告别的一刻终于到了，伴着顾十八娘跪下，曹氏终于忍不住大哭起来，她这一哭，让原本就流泪不止的顾十八娘更是哭得不能起身，就连顾海也眼圈发红，低着头只怕被人瞧见失态。

“瞧瞧……招婿的话哪用这么麻烦……”药师们再次感叹。

引来一旁药商们的白眼，暗自诅咒这些家伙只生女儿不生儿子，将嫁女儿的伤心尝个够……

再哭也得上轿，姑嫂们搀起顾十八娘，连拉带劝唱着祝福词将她送进轿子里，看着轿子伴着吹吹打打的乐声抬出门，顾家亲众除了顾海一家，都松了口气，谢天谢地终于平安无事的送走了……

相比于新娘家的那种虽然喜庆但却明显带着排斥忧伤的气氛，新郎家可就真的是发自内心的欢喜热闹堪比过年。

伴着娶门亲的欢喜的大嗓门，各执红绸绣球一端的二位新人沿着地上长长的红毡，在鼓乐喧天爆竹震耳众人叫好的陪伴下，慢慢的进大门，进正堂，拜了信家的祖咦诟咛茫夫妻互拜三叩首，终于完成了繁复却郑重的仪式。

出去敬酒的信朝哐羰潜蝗瞬笞呕乩吹模按理说没人会在这时候煞风景的灌醉新郎，但架不住药商们太高兴了，管不住自己，纷纷表达对自己行中的拿下大药师的第一英雄敬意，一来二去，等信家几个少爷发现时，信朝哐粢丫脚步踉跄了。

此时已经是月上柳梢头，姑嫂等妇人已经散去，原本要服侍喝醉的新郎官完成最后掀盖头仪式的丫鬟婆子，也被信朝哐舾狭顺鋈ァ

外界的杯酒交错欢笑声被重重院落格挡，屋子里格外的安静，六根粗如儿臂的红烛爆着轻响燃烧着，红地毯，红喜字，红纱幔，红灯笼，一切红的那样的热烈。

信朝哐舴鲎抛澜牵静静的看着坐在大床上的顾十八娘，她整个人也被热烈的红色笼罩，醉眼看去，一切变得都是那样的不真实。

他慢慢的走过去，慢慢的伸出手，慢慢的揭下了红盖头。

烛吖庀率且徽攀煜び帜吧的面容，熟悉是眉眼，陌生的是那精致的妆容。

所有女子一生的荣光都在这一刻绽放。

“怎么哭成这样……”信朝哐艋毓神，才发现顾十八娘面上泪水涟涟，他半矮下呱碜樱以仰着头的视角看着她。

十年了,十年了,十年前的今天她在一片喜庆中死去,十年后的今天,她在一片喜庆中活着…………

再世为人,她就是想哭,一直想哭…………

感受到他不同以往热情毫不避讳的视线，顾十八娘更加害羞，侧过头忙擦泪，想说些话缓解一下紧张，却又不知道说什么，正踌躇间，觉得膝上一沉，信朝哐艟谷慌抗来。

“谁让你喝那么多！”顾十八娘吓了一跳，浓浓的酒意袭来便明白了。

这一句话说出口，那种微微的因身份变换而产生的尴尬便消失了，她伸出手，用力扶他起来斜靠在床上。

“去煮些醒酒汤……”她说道，要去吩咐人，还未起身，就被闭着眼的信朝哐粢话牙孔⊙咧，还没反应过来，就已经跌入他的怀里，没容她羞意，下一刻就被吻住了唇，火热的吻让她天旋地转的头晕，几乎窒息。

直到被憋得透不过气捶打他，信朝哐舨潘煽，看着脸已经红成煮熟的大虾的顾十八娘笑。

“醉了不许作怪！”顾十八娘被他看的恨不得挖个地洞钻进去，只得故作恼怒的竖眉喝道。

“那要是没醉，是不是就能作无错小说网怪……”信朝哐粜Φ溃眼中的醉意消失，也不是日常不温不火洞察一切的清明淡定，而是从未有过热情，只看的顾十八娘觉得自己热的几乎要融化。

“十八娘……让为夫好好看一看……”他伸手过来，用低低的却是让人浑身酥呗榈纳音说道。

顾十八娘心里想躲开，脚却已经软了。

红纱幔垂下，遮挡了红烛吖猓让一切都变得朦朦胧胧，厚重的吉服一件一件落地，雪白的肌肤在烛吖庀路浩鹆钊诵募碌姆酆臁

除去最后一丝遮挡，伴着粗重的喘息声，红帐中两具身躯终于贴合在一起，与那桌案上的瓠瓜葫芦一般紧密无间。
 

番外 下注

信朝阳的院子位于信家大宅的东厢，因他喜静，这里的屋子都有些幽闭窄小，当决定这里做婚房时，拄着拐的信老太爷亲自布置，将整个院子翻修，尤其是将一个四间屋子一起打通且重金装潢作为他们夫妻的起居室。

落日的余晖透过树荫与窗棂扑进室内，照着坐在悬着流苏锦帐架子床上的葱黄衣衫的女子格外温暖可人。

四五个丫鬟正忙而不乱的收拾着箱笼。

顾十八娘看了一时，便站起身来走到门外，院内与屋子里低调的奢华不同，竟然种着枣树，此时青果累累，更有生长有年头的葡萄树，枝枝丫丫的搭起一片绿荫，同样青果坠坠，淳朴气息扑面而来。

顾十八娘静静看着，不知不觉夜色笼上，忽见垂花门外一人大步走进，嘴边便浮现一丝笑。

“这么早回来了？”她笑问道，一面伸出手，要接过信朝阳手里的披风。

信朝阳并没有递给她，反而伸手握住她的手。

“天大的事也比不过送娘子出门……”他笑道，拉着她的手走进室内。

顾十八娘不喜人前如此亲密，面色微羞，挣了下没挣脱。

室内丫鬟见过礼，都忙低着头退出去了。

“仔细人笑……”她嗔怪道。

信朝阳一笑，将她的手紧紧裹在手掌里，“为夫什么时候在意过别人是笑还是哭…………”

信朝阳娶了顾十八娘，在药界引起轩然大卟ǎ药商们欢天喜地，药师们则骂声连连，更有很多界内人士下赌局压这夫妻二人是东风压倒西风还是西风压倒东风，不管是药商界的聚会上，还是药师界得聚会上，他们夫妻俩都是大家必谈的话题，这让信家的子弟们倍感压力，就连日日以吃酒玩闹为任的信朝凌都扛不住别人的玩笑追问，不得不闭门在家一个月了。

当然，外界这这些嬉闹玩笑，信朝阳不以为意，依旧云淡风轻运筹帷幄。

“没有吗？”顾十八娘似笑非笑道。

“你又不是别人……”信朝阳笑道，将她揽入怀中，“你是内人……”

顾十八娘一笑不语，倚在他身前，与他携手静立一刻。

“我到禹州去住……你心里果真没有不舒服？”她抬手指轻轻戳了戳信朝阳的胸膛，微微仰头看他笑问道。

新婚月余，顾十八娘便要回禹州，倒不是想回娘家，而是她已经决定在禹州这个药都待上三年，增强见识磨砺技艺，新婚正是蜜里调油如漆如胶时，分离是最煞风景，偏人家如果不得已分离的都是夫君，他们家却是新娘子离家。

一家子当然不敢说半点不是，但心里怎么也是犯些嘀咕。

“当然有”信朝阳低头在她额头啄了下，在她耳边低声道，“食髓知味……如今可不比以前……”

他的声音低低，热气喷在顾十八娘的耳垂，再加上这句暧昧的话，顾十八娘的脸顿时红了，抬手就要推开他。

她的一羞一推，昏昏灯下落在信朝阳眼里是格外的撩人，伸手将她拦腰抱起，开窗秋月光，灭烛解罗裙，含笑帷幌里，举体兰蕙香，此柔情似水佳期如梦怎一个字了得。

第二日，顾十八娘的马车按时启程。

“路上小心，我忙完手里这些就去……”信朝阳抚着她上马车，含笑嘱咐道。

“无妨，你忙你的……我如是闲了，回来看你……”顾十八娘点点头，笑道。

丝毫没有大家意想中的生离死别凄凄惨惨，让一旁的信家其他人惊掉下巴，几个年轻子弟互相使个眼色，有的人喜上眉梢，有的则一脸懊恼丧气。

“你下了多少？”

“我全部身家都押上了……”

“那你赚大发了……”

“屁话我押的是大哥夫纲大振……”

“还好我聪明……押了大嫂更胜一筹……我发财了……”

伴着一群低低的叽叽喳喳吃吃笑声，顾十八娘的车队驶离了信家大宅。

信朝阳转过身有意无意的扫了神情古怪的众人。

“都忙去了都忙去了……”大家立刻打着哈哈呼啦散了。

信朝阳微微一笑，冲一旁的小厮招招手。

“咱们赚了多少？”信朝阳低声笑问道。

“少爷”小厮立刻眉开眼笑的过来，“发一赔十……咱们赚大发了……”

“把钱悄悄的收好……”信朝阳哈哈笑，“这可是他们孝敬我家娘子的，不要白不要……”

大周京城，皇宫，天光大亮的时候，九五之尊的皇帝终于放下了最后一份奏折，抬手揉了揉发酸的胳膊，站起身来向窗外看去。

晨光下，四周红墙黄瓦，画栋雕梁，楼台宫殿高低落，入目金碧辉煌雄伟，但此时瞧起来也尽显压抑之气。

皇帝信步出门，一旁一个微胖的太监忙小心跟随。

看着皇帝慢慢的向一处宫殿而去，太监在旁似是无意的说道：“陛下可要用膳？”

“去皇后那里吧……”皇帝随口说道。

“快，去给御膳房传，陛下要去皇后那里……”太监立刻冲身旁的小太监们吩咐道。

“还另备什么？”皇帝看了眼他，淡淡问道。

“陛下，皇后这些日子吃斋……老奴怕万一正是今日，不合陛下的口……”太监忙堆笑恭敬道。

皇帝哦了声，脚不停下了，此时已经走过一道宫门，站在一座九龙照壁前，与前殿的庄严气氛不同，这里多了几分轻松随意。

“那就不去了……”皇帝说道，一面微微皱眉，“这里离哪个宫近？”

紧跟在他身旁的内侍，脸上闪过一丝不易察觉的紧张，抬起头随意的扫了眼。

“陛下，离葛娘娘的重华宫近些……”他低下头说道。

皇帝嗯了声，举步慢行，看他的确是往重华宫的方向，内侍暗自松了口气，眉间喜色一闪而过。

得知皇帝驾临，重华宫才进封没多久的妃嫔葛氏大喜过望，殷勤柔情的服侍，用过早膳，又即兴为陛下弹奏一曲，看皇帝面带笑意，只让葛氏喜极而泣。

大周后宫妃嫔虽然不多，但多是太子东宫旧人，且皇帝勤政，像她这样的新纳得见皇帝的机会不多，更不用谈邀宠了。

“你是衢州人？”皇帝似是无意的问道，看着面前娇俏如花的女子。

“是，臣妾的父亲是高阳县驿丞……”她低头，似乎因为出身低微有些羞惭，但话说的却丝毫不迟疑，事实上她也知道，皇帝绝不会因为出身低微而瞧不起她，反而会更喜欢。

“恩……”皇帝略一沉默，“想必家里也不富裕……有钱还是省省吧……这些内侍你可贿赂不过来……”

此话一出，葛氏一惊顿时面如白纸，噗通跪在地上，而一直站在门外的那个内侍更是双腿一软，也跪了下来。

他原本怕的是被皇后知道自己半路撬走了要去她那里的皇帝，到时候会给他好果子吃，但没想到，皇帝竟然也是心知肚明……

他本是司礼监随堂的太监，识文断字，却因为时运不济，一直未能得到好前程，到目前为止也不过是在皇帝面前混个脸熟，所以才大着胆子走这一步。

皇后那边是轮不到他去邀好，另外几个娘娘也都各自被人捷足先登，他寻了好久才看中这个才进宫没多久的妃子，出身低，相貌好，且极有心计，正是孤立无援，急需人脉帮忙固宠的时候，所以，他才决定跟她联手……

没想到第一次就将自己赔了进去。

“真是蠢货……”听到汇报，黄内侍摇头冷笑一声，旋即一阵咳嗽，一旁的小太监忙抚背，递上茶。

他如今更显的老了，再加上生病，整个人如同被抽干的枯树。

“爷爷……那杨全求爷爷您给指条活路……”小太监低声说道。

“打住……”黄内侍说道，“这路啊都是自己走的……是死是活……别人可做不得主……孩子，你可记清楚喽，在这里，什么该说什么该做，什么不能说什么不能做，心里可要亮堂堂的……要不然啊……”

说道这里他又是一阵剧烈的咳嗽，小太监忙抚呶恳幻媪声说记下了。

“我原本还不明白……”黄内侍喘息一刻，靠在软垫上，目光看向窗外，有些迷离，叹息道，“原来……她才是明白人……早早的抽身去了……”

小内侍不明白，忍不住问：“爷爷说的谁？”

“宫外的人，你不认得……”黄内侍有些倦态的说道，慢慢眯上眼。

小内侍依旧不解，想起前一段被吩咐做的一件事，恍然试探问道：“爷爷，是你让孩儿托织造那些人送贺礼的那个……”

黄内侍似是睡着了，并没有答他的话，小内侍忙收声，掩住嘴。

“该打，这些可不敢让别人知道，要是被陛下知道……”他蹑手蹑脚的起身出去了。

伴着门关上，黄内侍又慢慢的睁开眼。

“你以为有什么能瞒得了陛下吗？他要不知道老儿我就是有一百个胆子也不敢去送那个礼啊……”他喃喃说道，躺下来，这次是真的睡着了。

番外 一招

    天启四年，春天按期而至。

    三月对于禹州来说，是一年中最热闹的时候，在这个药交大会上，大周各地的药商药师们都会汇集过来，相比于人头攒动的药行街上，药师会馆里显得安静的多了，高大的大殿里，站着密密麻麻的人，但却都完全没有高声喧哗，但这种安静中又弥散着外界所没有的紧张气氛。

    场中简单的围起两个屏障，屏障用白纱做成，可以让人看到里面人影，但又看不清具体的动作。

    此时两个屏障内分别有两个男子正专注的操作手中的工具，旁边一个沙漏沙沙计时。

    “时间到！”旁边一人猛地一声大喊，“撤帐！”

    屏障撤去，略有些凌呗业呐谥谱鎏ǔ鱿衷诖蠹已矍埃对于这些药师们来说，工具也好摆设也好没什么稀奇，大家的视线立刻集中在桌案上的成品上。

    其中一个年级稍轻的男子面前摆着满满一盘子煨柯子，而另一边则只有半盘，高低输赢顿明。

    “煨柯子，登州肖白胜！”负责裁决的人高声喊道。

    这声音让四周响起一片叫好声，当然，对于败者来说这叫好声便是嘘声。

    “前辈，承让了”年轻男子拱手说道，这语气里却并没有多少恭敬，眉眼里满是嘲讽。

    那位输了的男子面色有些难看，拱拱手没有说话便退场了。

    对于药师们来说，谦虚知礼从来不是该有的规矩，大家靠手艺说话，这手艺纵然跟年纪经验有很大关系，但从来不缺少张呖窈蟊病

    “不错，不亏是这一辈最有潜力的……”四周有年长的药师们点头说道。

    披着众人赞扬艳羡的目光的肖白立刻被一众年轻人围住，有男有女。

    “就知道小爷最厉害了！”大家面带兴奋与有荣焉的纷纷说道。

    在这众星捧月的气氛下，任谁也不免飘飘然起来，更何况他觉得自己完全有资格飘飘然。

    “小爷这么厉害，那很快就能进药师会吧……”有人忽的说道，带着一脸激动期盼。

    药师会，那是大周朝药师最顶级的所在，能在其中占个位子，此生足矣。

    “药师会啊”肖白摸了摸下颌，眼中闪着热切，面上却是讪讪，“我毕竟太年轻了……”

    他们说着话，见门口一阵骚叨，走进来四五个人，一个二十三四岁的妇人被拥簇这走在最前头。

    他们的出现立刻吸引了全场的焦点，投向肖白这边探究赞许的视线顿时烟消云散。

    “那是谁？”年轻人们顿时有些失落，互相问道。

    “我知道！”看着被众人围住热情打招呼的女子，一个人忽的喊道，“她就是那个顾娘子，刘公的徒弟！”

    “她就是啊……”肖白看过去，一脸惊讶，“这么年轻……”

    长得还不错呢……当然这句话谁也没说出口。

    “就是啊……”有人在一旁颇有些不服气的说道，“不过人家命好，有个好师傅，少奋斗几十年……现在就已经是药师会的十大长老之一了…………”

    肖白的眼里闪过一丝嫉羡。

    “她嫁到了大有生家呢……”更多的消息很快被年轻人打听出来，一个少女说道，“是大有生的大少爷呢……”

    大有生这几年以极快的速度在大周的大地上扩展开来。

    “呸，竟然以药师之身下嫁药商！”年轻人的男子药师们顿时怒了，这对于只有药商们上赶着千方百计塞女儿笼络药师的他们来说，简直是奇耻大辱。

    “什么呀我倒觉得是她用刘公的名义才骗的嫁入人家家里呢……信大少爷是个可好可好的人呢……”少女说着，露出几分羞涩又有几分不平，“一定是那女人故意威胁他的缘故……如今外边都在笑大少爷呢……说在家都不能跟她一桌子吃饭……”

    “那去哪吃？”有人忍不住好奇的问。

    “蹲着吃……”少女嘟着嘴愤愤道。

    这话让众人哄的笑了。

    “不管怎么说，她既然继承了刘公他老人家的衣钵，就该招赘，怎么可以嫁人！”肖白收住笑，整容说道，“女子终究是女子…………唯有以成亲生子而安矣……”

    说这话叹息摇头，可惜啊可惜啊这手艺要是传到自己手里，那自己一定能将其发扬光大永保刘氏一门万众敬仰的地位。

    顾十八娘一行人已经越过众人的包围，向这边走来，期间追随者目光依旧烁烁。

    这就是药师会长老的地位啊…………

    “小爷！”身后有人忽的一推肖白，将从肖白从臆想中惊醒，“她比你大不了多少，你去跟她比，比赢了，那岂不是…………”

    几人眼睛一亮，这是个好主意！

    “我怎么比得过她……”肖白忙笑道。

    “怎么比不过……第一她是半路学药的第二……刘公他老人家去世的早……”有知情人忙说道，“根本就没带她几年……哪像小爷你从三岁就开始学……”

    肖白的眼里已隐隐意动，的确，药师这个行当，要天赋也要历练，如果这个女人真的半路入行，那…………也许她真是扯大旗作虎皮……至少目前是……

    “小白哥……她过来了……”年轻人激动的脸通红低声喊道。

    顾十八娘侧头与一位药师低声说道，一面向殿后而去，那里有好几个许久未见的旧友。

    “小柳爷也来了？”她笑道。

    “现在可不叫小柳爷了……快四十的人了……”药师抚着白须笑道。

    顾十八娘一笑，还未说话，就见面前猛地站过来一人，拦住了路。

    “顾娘子，登州肖白，斗胆向顾娘子请教……”

    顾十八娘一怔，打量眼前这个年轻人一眼，四周听见的人都突然安静下来。

    肖白再一次成了全场的焦点，跟刚才相比，肖白突然有些发虚，但已经站出来了，便不能后退。

    “别胡闹……”跟在顾十八娘身边的一个老药师瞪眼低声喝道，“哪里来的？真不懂规矩！下去！”

    这话让大庭广众之下的年轻人顿时涨红了脸，那份轻视让他头脑一热。

    “怎么？顾娘子莫非不敢？”肖白哼声说道，一面带着几分不满看向顾十八娘，“咱们做药师的又累又苦，女儿家的确是不容易啊，不过……”

    他的话没说完，顾十八娘抬手制止他。

    “行了，你不用说了……”她微微一笑，“说吧，你想跟我比什么？”

    这是答应了！一众年轻人心跳的厉害，皆是满脸涨红。

    “顾娘子”几个年长的药师皱眉，低声要说话。

    “没事，年轻人有冲劲很好。”顾十八娘一笑道，就手轻挽袖子，“来吧，由你先选。”

    肖白深吸一口气，脑中瞬时闪过几个主意。

    “请顾娘子指教了。”他一拱手说道，举步走向药台。

    顾十八娘也走过去，众人纷纷让开一条路。

    肖白从药台上捡起一白芍段，抽叱鲅里挂着的药刀，这是一柄赫赫有名的樟刀，他轻轻吸了口气，手起刀落，刀影间只见雪白一片，不一会儿，手停刀收，但见桌台上如如雪花铺满，肖白抓起一把，放在嘴边轻轻一吹，那白芍片便真如雪花一般纷飞。

    “好刀工！”

    “白芍飞上天、木通不见边、陈皮一条线、半夏鱼鳞片……”

    满堂叫好声，肖白只觉得松口气，底气大盛，看向顾十八娘。

    这刀工可不是一天两天能练出来的，饶你满腹药经，没有七八年的时间，也休想练出一手好刀工。

    肖白之所以选这个，也正是出于这个考虑，万事都讲究个开场，就如同那戏幕拉开，一个赢得满场叫好的亮相。

    顾十八娘微微一笑，亦是捡起一段白芍，她并没有拿刀来，便随手捡起药台上的一柄普通药刀，手起刀落，不多时亦是一片雪白，学着肖白的样子，也拿起来轻轻一吹，如天女散花。

    “好！”满堂喝彩声又起。

    肖白脸色微微一僵，没料到她竟然也练就了如此刀工，不是说半路入行……

    顾十八娘看着他一笑，轻轻摇头，这个年轻人的心思她一眼便知，自从离开京城以后这几年来，她几乎将所有的时间都用在磨练技艺上，那种高强度的磨练足足坚持了四年。

    四年里，她一天的功夫，相当于其他药师五天的功夫，吃饭和睡觉加起来一天也不超过三个时辰，已经达到疯狂的地步。

    她知道自己缺少什么，也知道自己将要面对的是什么，也知道自己要的是什么，手艺行当，容不得半点虚假，没有刻苦的修练，就算天资聪慧，高人相扶，也难大成，除了苦修，别无他路可走。

    “那么现在该我了？”她看着眼前的年轻人一笑道。

    肖白此时也别无他选，点了点头。

    顾十八娘目光扫过药台，忽的眼一亮，走了几步，伸手拿起一种中药。

    “雪上一枝蒿！”众人低呼一声。

    肖白面色也微微一变。

    “就这个吧……”顾十八娘自言自语，起身向已经重新支起的屏障走去，旋即人们便只能看到她在内的动作影子，却不知道具体如何操作。

    “这个也不难……”肖白自我鼓励笑道，也拿了走到另一边，开始炮制。

    时间水般流去……但大殿里人非但没减少，反而增多，说起来顾娘子当众与人斗药，自从那次不算甚欢的大药会后，这还是头一次。

    “什么？”后殿的药师们得到消息，互相对视一眼，立刻站起身来，面带微笑，“走瞧瞧去……”

    只有一个身穿灰袍的中年男子不动，且脸色很是难看。

    “柳爷，看看去吧……”有人招呼他。

    “不去！”柳款面如锅底，语气生硬的说道。

    那人还要招呼，被另一人拉了下，使个眼色，顿时恍然，且不说这位柳爷跟顾娘子关系不善，外边可是在斗药，斗药，只怕是这位柳爷一辈子的痛…………

    众人都出去了，柳款一个人坐在屋子里，将手里的茶杯几乎攥碎，又是斗药！斗药！这个女人！

    “死性不改！”他愤愤吐出四个字。

    一个时辰过后，顾十八娘走出来，手里捧着已经成片的雪上一枝蒿，而在她出来那一刻，肖白也出来。

    这年轻人果然不错……众人点头带着几分赞许，速度够快，可见基本功扎实。

    “那请哪位评鉴一下……”有人喊道。

    “不用。”顾十八娘一笑，伸手捏起一块，扔进嘴里。

    众人都愣住了，待反应过来，顿时轰然。

    雪上一支蒿，大毒如砒，炮制极为严苛，常用炮制法便是加酒拆断，在碗底碾磨三转半，多碾少碾哪怕半转，皆大毒依旧，故称“三转半”，饶是炮制后，也没人敢吃这么大块……

    众人面色惨白，看着顾十八娘都冒出一身冷汗。

    “快，取甘草绿豆煎水……”回过神的人纷纷大喊。

    顾十八娘却是哈哈一笑，冲已经呆滞的肖白举了举托盘。

    “年轻人，请”她指了指他手里的药片，笑道。

    肖白哪里敢吃，颓然垂下头。

    “我输了……”他说道。

    一招而已…………

    “年轻人，炮制不只是快好看而已药不是用来看的……”顾十八娘缓缓说道，将手里的药随手一抛，大笑向内而去。

    自从她拜了刘公为师侯，顾十八娘就早已知道这种状况将会不断出现。

    对于这种事，她要做的便是震慑。

    既是清除那些源源不断浪费时间的麻烦，亦是向所有人证明，她不负刘公之威名。

    她，绝不会让刘公失望，一次也不会。

    看着顾十八娘带着几分张呖裼旨阜殖胺淼男Χ去，并没有再和这个年轻人说一句话，那是高高在上的不是一个地位的不屑。

    肖白脸色灰败的站在原地一刻，忽的转身掩面跑了出去。

    没有人同情他，也没有人指责顾十八娘对后辈没有包容鼓励。

    在他们这个圈子里，每个人必须为自己所做的行为负责，敢挑战，就得敢承受失败，除了你自己，没人会为你负责――

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    是的，这其实就是正文，就如我在大结局说的，要跳过袁素芳的故事，因为不想再絮絮叨叨千篇一律的写争斗的戏码了，大家看的也都累了，该告一段落了，但为了文的全局性，必须截开了。

    这样写来也很随意，很好，也不会太久，不会绵绵无期哈哈哈哈。


番外 生气
   
    顾十八娘在禹州的宅子依旧是几年前买下的那个商铺，前店后住，她也不收徒，身旁跟着的只有三四个旧仆，不大不小，正好够他们住。
    带着赶夜路微微倦意的信朝阳走进后院，见院子里一片静谧，只有一个丫鬟在屋檐下浇花。
    “大娘子在炮制房？”信朝阳问道。
    小丫头忙施礼，然后指了指屋内，低声道：“还在睡……”
    顾十八娘这六年来，作息就跟铁打的一般不动，就连新婚那一日，也是提前起身切了一锅白芷，才去给公婆敬茶，这种严苛已经到了非人的地步。
    信朝阳面色微变。
    “可是病了……”他低声问道。
    丫鬟歪头想，不确定的道：“没有吧……夫人跟往常一样……就是这几日吃的少了些……”
    不待她说完，信朝阳已经跨入室内。
    顾十八娘的卧房只有一间大小，用一架屏风隔成内外两间，此时的天已经暖和多了，日光透过窗格照在床上的锦被上，锦被裹得严严实实的，只露出一绺乌发。
    信朝阳看着那锦被下玲珑的身躯，心里一暖，他走过去隔着被子将她拥住。
    顾十八娘在他和丫鬟说话的时候就已经醒了，只不过懒懒的不想动。
    “从家来的？”她微微转头睁眼看他面上的风尘色，“不是说过别赶夜路……”
    “不是，正好来附近谈事，就趁兴过来了……”信朝阳答道，一面仔细看她脸色，一手探她额头，“可是哪里不舒服？”
    “我就不能睡个懒觉？”顾十八娘笑道，一面推他要起身。
    “那就陪为夫再睡会儿……”信朝阳笑道，抱着不放手。
    顾十八娘略一迟疑，便没有在动，而是嗯了声。
    这倒让信朝阳有些意外，撑起身子看她。
    “看什么看？”顾十八娘被他看得有些发毛，问道。
    信朝阳抚了抚唇边的短须，“说吧，要跟我说什么事？”
    顾十八娘一愣，旋即笑了。
    这是个聪明人啊……
    “我正打算今日回建康给你说……”她笑道，“是这样……我打算去蕲州……”
    她已经在禹州待了快要三年了，这里要学的已经学得差不多了，这一次大药会，跟几个来自蕲州的药师相谈甚欢，尤其是刘公书中曾提到过的白花蛇便是出自这里，便动了去哪里的念头。
    信朝阳面色微微一变，哦了声，慢慢的坐起身来。
    室内气氛有些僵。
    顾十八娘看了他一眼，也没有在说话，自己慢慢的起身穿衣梳洗，叫过丫鬟取早饭来。
    期间信朝阳歪在床上似是闭目养神。
    “你可吃过了？”顾十八娘在外边桌边坐定，才抬头问道。
    信朝阳在内只是嗯了声。
    顾十八娘便不再言语，示意丫鬟撤下一副碗筷。
    室内又陷入一片安静，只偶尔有碗筷轻碰的声音回荡。
    这一天，夫妻二人之间的气氛都有些怪异，丫鬟们都察觉了，不自觉的放低了声音走路。
    一直到夜深，室内烛光摇曳，顾十八娘铺好床，回头见洗漱过后的信朝阳散着发坐在桌边看书，神情很是专注。
    顾十八娘迟疑一刻，取过白手巾过去，站在他身后为他擦拭带着几分湿气的长发。
    信朝阳身形微微一僵，任她动作，并没有说话。
    “早些睡吧……”顾十八娘说道，“赶了一夜路……”
    信朝阳依旧嗯了声，“看完这章……”停顿一下，“你先睡吧……”
    顾十八娘手停下，越过他的头顶，看着他拿在手里的书。
    “好..”她答道，转身进内而去。
    不知道过了多久，感觉信朝阳在身后躺下。
    “十八娘……”他低声唤了声。
    顾十八娘面向里，并没有应声，也没有动，信朝阳也没有再出声，翻个身吹灭烛火，夜色浓浓，万物静籁。
    顾十八娘不知道迷迷糊糊什么时候睡去的，等醒来，又是天光大亮，身边早已没了信朝阳的身影。
    “少爷去铺子里了………”丫鬟小心的说道，一面端上简单的菜肴。
    顾十八娘嗯了声，端起面前的稀粥。
    “那……东西还收拾吗？”丫鬟又低声问道。
    原本昨日他们就该启程回建康，只是如今信朝阳来了。
    “收拾……”顾十八娘答道。
    丫鬟应声举步退出去。
    “还有……”顾十八娘唤住她，“既然少爷来了，咱们就不用回建康，跟车队说，直接去蕲州……”
    丫鬟应声出去了，顾十八娘怔怔一刻，再次将视线落在饭碗上，忽然觉得一阵恶心。
    “撤了吧……”她推开碗筷，起身也走了出去。
    一直到了晚上，信朝阳才带着一身酒气回来，直接倒在床上。
    “去洗洗再睡……”坐在床边的顾十八娘皱眉，这酒气一阵阵传来，让她的恶心感觉更浓。
    信朝阳没有理会。
    “我明日就走..”顾十八娘干脆站起身来说道，要走开几步缓解这熏人的酒气。
    刚走一步，信朝阳忽的起身，将她一把拽住，挤在床架上。
    他的动作有些粗鲁，顾十八娘猝不及防，后背被撞得一疼。
    “干什么？”她的火气也上来，竖眉沉脸喝道，抬手要推开他。
    信朝阳将她的手紧紧攥住，贴近她的脸。
    “十八娘……你有没有心……”他的声音低沉。
    顾十八娘淡淡一笑，皱眉对上他的视线。
    “信朝阳……你一开始就知道我是什么样的人……”她淡淡说道，“想要小心温存，低声呵护，殷勤伺候……你找错人了……”
    信朝阳看着她的眼，亦是一笑，吐出一口气。
    酒气扑在顾十八娘的脸上，她的胃里一阵翻腾，皱起眉，强忍着没有吐出来。
    “……你是什么人我知道……只是……我是什么人……你就一点也不想知道……”他沉声说道，“十八娘……你到底在防备什么？十八娘，夫妻夫妻……不是该这样过的……”
    顾十八娘的面色微微一僵。
    “你不用拿话挤兑我……”她淡淡说道，“终归就是因为我不像别的妇人一般安于家室，以夫为天……如果你后悔了……也没什么……和离就是了……”
　　有孕

　　“住口！”信朝阳陡然喝道，面色浮现浓浓的怒意。

　　顾十八娘被他喝的一愣，自认识以来，信朝阳一直是温文尔雅和气待人，从来没见过他有过冷脸，更不用提生气了。

　　“被说中了吧？”顾十八娘楞过之后，立刻竖眉冷笑，“跟我结婚，该有的利益没有预想那么大…后悔了吧……”

　　顾十八娘嫁给他，做出的药，却是半点再无大有生的份，情景还不如二人未结婚以前。

　　“顾湘！”信朝阳喝断她的话，面色已然铁青，待要说话，面前的顾十八娘忽的剧烈挣扎，从他手里脱身，疾步向一旁摆着的青瓷痰盂冲去，弯身呕吐起来。

　　“气的该吐的是我…”信朝阳气的咬牙说道，脚下却是未停，站在她身后轻轻拍抚她的背。

　　顾十八娘有心甩开他的手，却是一点力气也没。

　　“这是怎么了？”信朝阳皱眉，见她似乎要将肝肺胆汁都吐出来，也顾不得生气，转身忙唤丫鬟，“去找大夫来…”

　　这条街上最不缺的就是大夫，不多时就赶过来一位，顾十八娘已经吐完了，正自己拿着手帕擦泪，不接信朝阳递来的水，挣扎着去自己倒，信朝阳沉着脸跟着。

　　“最近大娘子不爱吃饭睡得也不好…”小丫鬟在一旁嗦嗦的介绍病情。

　　大夫点着头，仔细的诊脉，眉头慢慢的皱起。

　　“怎么样？”信朝阳见他皱眉只觉得心沉下下去。

　　顾十八娘体内残毒未消，虽然说避开炼膏就好，但毕竟是一块心病。

　　“恭喜大娘子了……”大夫收回手，含笑说道，“已经一个月了……”

　　屋子里的听众都愣了下。

　　“什么一个月了？”顾十八娘问道。

　　“大娘子是有喜了…”大夫笑道。

　　此话一出，屋内三人都怔住了。

　　这种反应大夫已经见多了，也不急也不恼，慢悠悠的收拾自己的药箱。

　　果然一刻之后，被信朝阳一把抓住胳膊。

　　“你是说…你是说…有孩子了？”他的手有些颤抖，结结巴巴的问道。

　　“是啊，恭喜二位了…”大夫淡定的笑道。

　　信朝阳面色变幻，松开大夫的胳膊，转身将顾十八娘往怀中一抱。

　　顾十八娘亦是震惊中，被他一抱回过神，看大夫与小丫鬟低头笑，忙用力推他。

　　“好，好，你别乱动，我松开…”信朝阳忙松手，将她按在椅子上，只觉得忍不住的想要笑。

　　他已经三十岁了，同龄人这个年纪当爷爷的也有，以前没成亲到也罢，对孩子没什么特别的感觉，但如今有了最爱的人，而且这个人就要给他生一个孩子，融合了他们两人的孩子……

　　这种感觉在心里就跟开个滚的水一般，咕嘟嘟的冒泡，让他有些想哭又想不住的笑。

　　“不过…”大夫咳了一声，说道。

　　“怎么？”信朝阳被这一声不过兴奋全消，神经绷紧。

　　“大娘子身子有些不妥…”大夫捻须说道，一面皱眉，“只怕……”

　　大夫们口中说不过，但是，只怕意味着什么，眼前算是半个内行人的二人心知肚明。

　　信朝阳觉得自己差点一口气上不来要晕过去。

　　顾十八娘也看过来，面上闪过一丝黯然焦虑。

　　她的身子可不只是那次大药会上中毒那么简单，再后来还有为文郡王尝药，虽然经过调养已经痊愈，但因为次次是拿命相搏的重创，只怕伤了根本。

　　“大娘子的身子虚弱…”大夫肃容说道，“十月怀胎本就是极为磨人的事，大娘子又是初怀，只怕是极为辛苦……”

　　“那…”顾十八娘待要开口。

　　“那对大人伤损如何？”信朝阳已经截过话头问道，他的神情也带着几分肃重。

　　顾十八娘一怔，看了他一眼。

　　“那倒是无碍，只是辛苦些…”大夫忽的又笑了，捻须道，“吃不好睡不好…比其他孕妇要辛苦些……”

　　听他如此说，二人暂时松了口气。

　　“吃些什么补药？”信朝阳只觉得手心都是汗，忙问道。

　　“不用刻意的补…虽然辛苦，但大娘子能吃还要多吃吐了再吃也得吃……”大夫笑道，“还有静养最要紧不要太操劳…不要生病…”

　　他迟疑一刻，目光在二人面上扫过，满含深意的说道，“…保持好心情……”

　　小夫妻拌嘴都是掩不住，信朝阳面上一丝懊悔，顾十八娘则低下头。

　　送走大夫，家里人都惊醒了，听闻喜事都前来恭喜。

　　“大娘子今天没怎么吃东西…”丫鬟想到什么，忙忙说道。

　　“没吃？”信朝阳看了顾十八娘一眼，见她倚在床头垂着视线慢慢的吃茶，便走过去，放低声音道，“想吃什么？”

　　“我是会饿着自己的人吗？”顾十八娘不咸不淡的道，“想吃我会不吃吗？”

　　信朝阳被她噎了下。

　　“去煮些粥来吧，再要几样清淡的小菜。”顾十八娘抬眼对恨不得把头埋进脖子里的丫鬟说道。

　　丫鬟如蒙大赦，忙应声是出去了，室内又恢复安静。

　　顾十八娘吃完手里的茶，起身要去放，一旁的信朝阳要接过，被她挡开。

　　“十八娘，别闹了…”信朝阳叹口气，顺手将她抱在怀里。

　　顾十八娘挣了几挣不脱，又不敢太过用力，只得任他抱着，信朝阳也不说话，只是这样抱着她，不知道过了多久，顾十八娘的僵直的身子软下来。

　　“十八娘”信朝阳这时才开口，下颌轻轻蹭着她的发鬓，“我们成亲是为了过一辈子的，不是为了随时和离的……”

　　说这话，感觉怀里的人儿身子又是一僵，他便用力将她再往怀里抱了抱。

　　“…十八娘，我知道你是讲道理的人…你想想，我彻夜赶来满心欢喜的见你，迎头却是一击……十八娘，我其实也是个俗人…我不是想要栓着你在身边，我只是想要你心里有我……”他低声道。

　　“我心里怎么没有你”顾十八娘闷声开口，“我不是在你商量…”

　　“你那是商量？”信朝阳笑了笑，伸手扳过她的脸看她。

　　顾十八娘眼圈微红，硬生生的扭开头不看他。

　　“我是个女子…本就不如男儿得利…只能比人更辛苦…”她带着几分哽咽，“我难道不想和你不分离，日日夜夜厮守……可是我不敢逆水行舟，不进则退我不敢松懈一刻……”

　　她的话没说完，再次被信朝阳扳过脸，略有些粗暴的吻住了唇，从最初的挣扎抗拒，到渐渐软下，伸手揽住他的脖颈迎合，只吻到二人都喘不过气才分开。

　　“以后，再生气也不许再说那两个字…”信朝阳伸手擦她脸上的泪，“我们既然成亲了，就是要一辈子携手走下去的，不管别人怎么看怎么说，至少我们两个人的念头是一致的，就跟两匹马拉着车跑，方向不一样，这车还怎么跑的稳跑的久……”

　　顾十八娘将头贴在他胸前，紧紧揽着他的腰点了点头。

　　“对不起…”她低声咕哝道。

　　“没关系”信朝阳将她再次紧紧抱了抱，“拉着我的手，什么也别怕，你就是跑偏了，我也把你拉回来。…”

　　二人静静相拥一刻，只觉得闹了这一场，说了那些一直埋在心里但谁也没说出来的话，反而更贴近了一般，门外丫鬟轻轻的脚步声响起，饭送来了。

　　贴心

　　正如大夫所说，这饭吃的辛苦，吃了便吐，吐了再吃。

　　“这还不如不吃呢…”信朝阳实在看不下去了，伸手拦住从痰盂边净了口过来又端起碗的顾十八娘。

　　碗里还剩一点，顾十八娘擦着嘴角。

　　“没事，就这一点了…”她点头说道。

　　对于她这种人来说，信念里只有必须做和不做，没有借口。

　　信朝阳也知道，其实他也是这种人…他伸过手将顾十八娘揽坐在自己膝上抱着她。

　　“多大了…”顾十八娘有些羞笑，推他。

　　“等你头发白了，脸都皱了，我还抱着…”信朝阳笑道，一面拣起一筷子小菜喂她。

　　顾十八娘没有说话，也没有再动，自己仰头吃了余下的粥，又吃了他递过来的菜，眼神闪烁。

　　这次吃了的这点好歹没吐，折腾到现在，已经半夜了，都过了睡着的点，夫妻二人便在床上相拥闲谈。

　　“这次去不了，也不急，让人捉些那里的白花蛇送过来便是……”信朝阳说道，伸手绞着顾十八娘的头发。

　　顾十八娘恩了声，似有些懒洋洋的趴在他胸前没动。

　　“想什么呢？”信朝阳问道。

　　“我在想…”顾十八娘抬头看了他一眼，微微一笑，却没有接着说下去。

　　她一直在想，却怎么也想不起来那一世信朝阳的妻子是谁，或者说，她死的时候，信朝阳还没有娶妻……

　　“想什么？”信朝阳将她往身前抱了抱，故作不悦道，“才说好了，你又自己胡思乱想…”

　　顾十八娘在他钝钝的下巴上轻轻啄了下，笑了。

　　信朝阳一笑，顺势吻上她的唇，又是一阵令人窒息的长吻。

　　“好了，美人计享用过了…”信朝阳松开面色潮红微微喘息的顾十八娘，笑道，“该说的还得说……”

　　顾十八娘带着几分嗔怪撇了他一眼，伸手抱住他的腰，倚在他肩头，迟疑一刻才缓缓道：“如果我…我不是刘公的徒弟……”

　　她吭吭两句便停下来，似乎不知道该说还是不该说，正犹豫间，被信朝阳伸手抬起下颌，跟他对视。

　　“原来你一直的心结是这个…”信朝阳微微一笑。

　　“我其实一点都不好，什么都不会…我是说如果我没有遇到刘公的话…”顾十八娘鼻头发酸，微微侧开视线，“…只怕你都不会多看我一眼……”

　　信朝阳笑了，将她再次拥入怀中。

　　“十八娘，你如果这么想，便是怎么也想不通了…”他略一沉吟说道，一手抚着顾十八娘散开的头发，“我如果说，不管你是什么人，我都对你一见钟情啊深情不悔啊……”

　　他说着笑了，“别说你不信，我也不会说…”

　　顾十八娘点点头，他承认的很坦白，是的，那样的事绝对不会发生在信朝阳身上，虽然明知这个答案，但真听他说出来，心里还是黯然。

　　“傻丫头…”信朝阳低声笑了，将下颌在她头顶轻轻蹭了蹭，“说了你是胡思乱想，还不服气，不管因为什么，你是现在的你，而我又喜欢着现在的你…你只需要知道这个就足够了…你说的那些如果，毕竟只是如果，你何必为了那些如果中的事，就忽视了当下的事实…这不是庸人自扰之嘛…”

　　“可是…”顾十八娘闷头在他胸前低声说道，“可是…我……”

　　“十八娘……”信朝阳将她的头抬起来，看着她含笑道，“你是什么样的人我知道，我是什么样的人你也清楚，不要再去想我为了什么，你又为了什么，现在我们成亲了，你我只需记得一个念头，就是携子之手与子偕老……”

　　他说着话，将她的手紧紧握住。

　　“所以以后断不可再说那句话……”他微微一笑，道。

　　顾十八娘怔怔凝望他一刻，慢慢点点头，靠在他胸前。

　　“我哪里做错了，做的不好，你一定要告诉我…我会改…只是不要不问不说…”她低声喃喃道，“我走得慢了，走错了，你要拉我一把…我会赶上来…只是不要不闻不看丢下我…”

　　“好，我知道，你放心。”信朝阳低头听清，低声道，再次将顾十八娘抬起头来，挑眉一笑，“来，为了报答你夫君我如此贴心，快来亲亲……”

　　顾十八娘破涕为笑，微微嘟嘴，但还是依言凑上前在他唇边啄了下。

　　“这怎么够啊…”信朝阳笑道，这欲拒还迎，灯下美人最是撩人，双手将她的头捧住，狠狠的吻下去。

　　良久才分开，俱已是双目迷离，喘息沉沉。

　　“…我…身子越来越不方便…”顾十八娘倚在他怀里低声道，“……有合适的人你就收了吧……”

　　“真的？”信朝阳手一下一下轻轻抚着她的后背，从肩头滑向挺翘的玉臀，不知什么时候，他的手穿过薄薄的单衣。

　　被他带着火般的手掌在肌肤上滑过，顾十八娘只觉得一阵战栗，抬起头看着眼前的男子，丰神俊朗，眉眼具是情意，这是她的男人，如斯这般去对待别的女人…

　　这是我的男人，谁也不给……

　　“假的！”她嘤咛一声抬手将他的脖颈紧紧抱住。

　　她这一扑，身前的浑圆便直直的打在信朝阳胸前，他喉中低吼一声，将她压在身下，自然小心的错开她的腹部。

　　“有娘子就够了…”他一边轻吻着她的耳垂，一边在轻声低吟，“我教你……”

　　临近年关的时候，一场大雪笼罩了整个建康城。

　　几个药师踏入厅中，抖落身上的雪。

　　“听说顾娘子这几日就要生了……”有人说道。

　　“但愿是个男孩子……”有人应道，“一个女子家终是不方便…你瞧，自从有了身孕，出过几次家门？那制药也少了足足一半还多……这女人家终究是要围着夫君孩子转…刘公的技艺留给她真是浪费啊……”

　　大家闻言都点点头，目光都忍不住投向信家大宅的方向。

番外  生子

　　此时的的信家宅子里，气氛有些紧张，信朝阳的院子里，丫鬟仆妇进进出出，水盆毛巾不断的送进室内，这场面从昨天半夜就开始了。

　　“怎么还没生？”厅外坐着的男人们有些不耐烦，信老爷不由皱眉道吗，“莫非是难产？”

　　这句话出口，让一旁安静而坐的信朝阳身子一僵。

　　“呸…”信夫人走出来，对丈夫啐了口，“胡说什么呢，女人生孩子就是这么慢，就是不好生，你以为跟说话一般容易…”

　　当着孩子的面被媳妇说了，信老爷面上有些悻悻，故作威严咳了声没有说话。

　　等到下午的时候，焦躁不安的人们终于听到内里一声婴儿的哭声。

　　“生了，生了…”仆妇们笑呵呵的冲出来报喜，“是个儿子…”

　　此言一出，满屋子欢喜。

　　“赏…”信老爷大笑道。

　　信朝凌也闻讯过来了，跟着嘿嘿笑，一面顺便等着趁老爹心情好多蹭些打赏，扭头见信朝阳还淡定的坐在位子上。

　　“哥，你不去看看嫂子？”他忙上前低声道，“我告诉你啊，这些女人们可古怪了，你进去了先看嫂子，别看孩子…”

　　信朝阳咳了一声，动作有些僵硬的扶着桌案站起来，点了点头，在信朝凌惊讶的注视中，慢慢的向内去了，脚步僵直，显然是坐久了麻了…

　　信朝凌哈哈大笑，觉得这辈子终于有话取笑这个几乎完人的大哥了……还没笑几声，就听见老爹在一旁似是呜咽一声。

　　“爹，怎么了？”他看出去，见方才还喜得合不拢嘴的信老爷已经满脸哭丧，忙问道。

　　“我的长孙，却是要姓刘…”信老爷唉声叹息道。

　　信朝凌就笑了。

　　“爹，你老糊涂了，他姓什么，也是咱们信家的人啊…你也是他爷爷，大哥也是他爹…他走到哪里人也知道他是咱们信家的…不就是个姓嘛算得了什么大事…”他低声笑道，“再说，这才一个姓刘，总好过大哥去给人家招赘，那样的话，生一窝也冠不了咱们的姓喽…”

　　信老爷哦了声，面色恍然，点了点头。

　　见自己说的得到认同，信朝凌很是高兴。

　　“这个道理，大哥知道，全家人都知道，连总被你骂废物的我都知道，爹你怎么就糊涂了…”信朝凌嘿嘿笑道，“这就跟大嫂做的药不给咱们家，咱们谁当回事，管它药卖给谁，大嫂终归是咱们家的人…大哥说了，别管外人人说什么风凉话，那都是他们眼红妒忌，让他们说，说出来他们心里得了平衡，闷头沾光的还不是咱们…”

　　他越说越得意，难得在老子面前如此指手画脚一回，话没说完就被回过神的信老爷一巴掌打在头上。

　　“混账，你敢骂你老子我！你以为我跟你一样傻啊！你来凑什么热闹，太闲了是不是？”信老爷瞪眼骂道，“给我滚滚…”

　　这身后的热闹，信朝阳并没有理会，走进产房，立刻有丫鬟仆妇围上来说笑讨赏。

　　“老爷正在厅里放钱，你们快去晚了就没了…”信朝阳笑道，伸手往外边一指，妇人们立刻被哄得呼隆隆去找冤大头了。

　　顾十八娘精神还好，只是面色苍白，还冲他露出一个虚弱的笑。

　　“快闭上眼睡会儿…”信朝阳几步过去，坐在床前握着她的手。

　　“虽说收拾过了，毕竟是血腥气的屋子，你这么急进来做什么…”顾十八娘虚声说道。

　　“哪有那么多讲究…”信朝阳笑道，目光移在她的身旁，小被子里安静的睡着小儿。

　　“这么丑…”他不由皱眉道，眼中又有些好奇，不由伸手碰了碰那蒙了一层油脂般的小脸。

　　哪有人说自己孩子丑的…顾十八娘笑了，她也看过去，事实上，刚出生的孩子的确看上去不怎么好看…

　　“有他爹的底子在，能丑到哪里去…”她笑打趣道。

　　信朝阳就笑了，手指再一次小心的碰了碰婴儿的红乎乎的脸，血脉相连的感觉从心里冒出来，让他有些鼻头发酸。

　　夫妻二人又说了几句话，信朝阳看出顾十八娘倦态浓浓

　　“你闭上眼睡会儿…我看着你…”他帮她抿抿被角，低声说道。

　　顾十八娘嗯了声，将他的手握了握，不多时便沉沉睡去。

　　信老太爷亲自给这个孩子起了名字，承志，正是表达了当初约定的那样，让他姓刘，以承刘公之志。

　　两年后，顾十八娘带着孩子去了蕲州，大有生的分号也再次开到这里，转眼又两年过去了。

　　深秋的夜色铺满小院，显得有些寂寥，信朝阳躺在长椅上，一手举着小茶壶，一面抬头望月。

　　身后传来轻轻的脚步声，紧接着一双手抚上他的肩头，用柔软但却带着几分恰到好处的力道揉捏。

　　“夫君辛苦了…”女声同时响起，“…为妻还有什么可以效劳的…但请吩咐…”

　　信朝阳在脚步声出现的时候，嘴角就已经不自觉地上扬，将手里的茶壶放在一旁的小桌上，顺手一捞，将身后的人便拽入怀中。

　　“为老不尊…”顾十八娘笑道，一面打了下他不安分的手。

　　月光下，为人母的顾十八娘眉眼并没有多大变化，只是神情里少了那曾经无可掩饰的锐利锋芒，多了几分从容淡雅。

　　“阿魏睡了？”信朝阳问道，伸出手轻抚着她的秀发。

　　阿魏就是他们的儿子，大名刘承志，乳名是顾十八娘起的，取自一味从偏远的西疆来的中药。

　　“这小子…”说起儿子，顾十八娘的眉头皱起，眼中难掩的苦恼，“简直太淘气了…一刻不闲，上房揭瓦捉狗打猫…对了，你记得明日去东门邻家那里赔给人家的两条锦鲤…我是不去了，脸已经在街坊面前丢尽了…”

　　信朝阳笑了，一脸不以为意。

　　“男孩子嘛总是皮了些…好，我去..我家娘子从来没给人低过头，如今为了儿子腰都要折了…真是罪过…”他笑道，夜凉如水，他伸手将顾十八娘往怀里环了环。

　　“他的聪明劲一点也没用在学药上…”顾十八娘贴近他温暖的胸膛，愁眉不解的道，“这都要五岁了，药经上能认得的不到一百味药……”

　　“慢慢教，还小呢，小孩子没定性，又是这个爱玩闹的年纪，本就不容易安安生生的坐下来学那个…”信朝阳眼里的儿子那是一点毛病都没，怎么看都是完美无缺。

　　“就是你惯得他！”顾十八娘抬手狠狠戳了下他的胸口，竖眉道，“以后我再训他的时候，不许你给我唱反调…”

　　“是，是…”信朝阳笑道，在她额头亲了口，伸手放在她的腹部，“这次一定生个女儿…人都说女儿是贴心的小棉袄…”

　　顾十八娘闻言一笑，也带着几分憧憬看向自己的腹部，她已经有三个月的身子了。

　　“不如晚几天再走？你身子觉得如何？”信朝阳问道。

　　“没事…这次比怀那臭小子要好得多…”顾十八娘笑道，“已经两年没回家过年了，这里已经没事了，爹和爷爷都想阿魏了，再不回去，这臭小子只怕都不认得他们了…”

　　“好…咱们路上走慢些，能赶上过年就好。”信朝阳将她揽了揽，蹭了蹭她的发鬓笑道。
教子

 信朝阳下马走进院门，远远的就见信老爷背着手在廊下翘首以盼。 
　　“怎么才回来…”信老爷看到他立刻快步走过来，没走几步察觉失态又忙收住脚，咳了一声，摆出一副庄重的神情，捻须问道。 
　　“什么事让爹这么急着派人叫我回来？”信朝阳问道，面上却是一派了然。 
　　被儿子目光扫过，信老爷似乎有些心虚。 
　　“生意谈的怎么样了？这都半个月了……”他咳了一声，肃容问道，“关家的人都是奸猾之辈，你莫要大意被他们骗了……” 
　　信朝阳哈哈笑了，迈步上台阶。 
　　“正是如此……”他微微挑眉道，“本不想叨扰父亲，既然您问了 ，我便给您细讲讲这笔生意，也好让爹把关……” 
　　说这话，伸手相扶要信老爷进厅门。 
　　信老爷顿时就急了。 
　　“不在这一时，你先回自己院子歇歇……”他忙说道。 
　　“歇什么，又不是出去做劳力，哪有那么累……”信朝阳笑道，“有些日子没跟爹对坐小酌了，今日正好……” 
　　一面说着话就吩咐一旁的小厮去准备酒菜。 
　　“你儿子都一天没吃饭了，你这当老子还吃的下去！”信老爷再忍不住跺脚道。 
　　“阿魏又闯祸了？”信朝阳问道，带着几分就知道你叫我回来是为了这个的神情。 
　　“……教训孩子自是没什么……”信老爷低声说道，“只是总不能不让吃饭吧……这大冷天的……阿魏又是长身子的时候……” 
　　信朝阳笑了，点头说声我看看去，便在信老爷眼巴巴的注视下向自己的院子而去。 
　　一进院子，就见一个小小的人儿跪在院中，垂着头看上去没精打采。 
　　原本打算不闻不问的信朝阳见状也不由心里软了下。 
　　这大冷天的，就这么直直的跪在青石板上，连个垫子也没有…… 
　　听到脚步声，小儿扭过头，已经满七岁的阿魏虽然带着婴儿肥，但眉眼清秀， 与顾十八娘的面容很是相像，小脸冻得通红，看到信朝阳，立刻红了眼眶，但依旧强忍着眼泪没有掉下来。 
　　“爹……”他带着鼻音轻轻唤了声。 
　　这一声唤让信朝阳仅存的严父的念头化为乌有。 
　　“书又没背下来？”他低声问道，强忍着没有伸手将儿子抱起来，目光只在石板上打转，这得多硬多冷…… 
　　阿魏点点头，带着几分委屈几分羞愧，目光转向身前，那里摆着一本打开的药书，他又开始默念，一面不时抽泣。 
　　这一下信朝阳再装不下去，伸手要将儿子拉起来，屋门口传来一声轻咳，父子二人立刻摆正姿态。 
　　“该学的学不会，装可怜倒是自来熟……”顾十八娘竖眉道，“说，自己错在哪里了，让你爹听听该不该罚！” 
　　阿魏便垂着头老老实实的答道：“不该逃学去山上捉蛇……” 
　　“捉蛇？”信朝阳立刻矮身去看儿子的手，“可有被咬到……” 
　　顾十八娘咳了声，瞪了他一眼。 
　　大药师虽然不亲自采药，但采药捉蛇虫还是基本技能，虽然年纪小小，但阿魏却不似一般孩童，见了蛇虫会害怕，伸手捉来也是不成问题的。 
　　信朝阳嘿嘿笑了笑，站直身子，板着脸点点头说了声果然该罚。 
　　“该学药的时候学药，该读书的时候自然要读书……”他接着说道，“在学堂读书，也是为了能更好学制药……” 
　　“是，阿魏知错了，……”阿魏立刻点头如捣蒜，可怜巴巴的样子看着父亲说道。 
　　“嗯……”信朝阳板着脸故作严肃的点头，看向顾十八娘。 
　　顾十八娘瞪了他一眼。 
　　“少来这一套！” 她竖眉看向阿魏，伸手抓过一旁的鸡毛掸子，走出来，“说，到底错在哪里了！别避重就轻！” 
　　阿魏见状再次缩头，信朝阳便恍然，知道又被这小子装可怜哄过去当同盟了…… 
　　“不该将蛇放到先生的被子里……”阿魏闷声闷气答道。 
　　信家有学堂供族中子弟启蒙，阿魏自然也进了学堂读书识字，自他进了学堂，短短一年已经气走两位先生，再加上昨日走的这一位，就是第三个了。 
　　信朝阳亲自拿过鸡毛掸子好好教训了一顿儿子才许他起身， 躲在院门外看的心都要碎掉的信老爷立刻进来，借口自己也要教训抱着孙子脚不沾地的走了。 

　　“都是你和爹宠的他越来越无法无天……”顾十八娘皱眉叹气说道。 
　　“小孩子嘛都是调皮，阿魏从小没在家里长大，跟那些孩子们生分，自然迫不及待要融入其中……”信朝阳笑道，一面接过她递来的热茶。 
　　“这什么跟什么……”顾十八娘皱眉道，“这跟调皮有什么关系？” 
　　“娘子怎么不懂了？”信朝阳意味深长的一笑，“娘子当初才进药界时是怎么做的？” 
　　初进药界惶惶，最要紧是立威树名…… 

　“什么歪道理……”顾十八娘横了他一眼，“横竖在你眼里，你儿子就是没有错的……” 
　　信朝阳放下茶杯揽着她笑，“娘子你莫急，孩子要慢慢教……” 
　　顾十八娘_怪的看了他一眼，没有说话，也没有挣开。 
　　“这几日应酬累了吧？”她起手揉了揉他的额头，问道。 
　　“好酒好菜，丝竹歌舞，醉卧美人膝……”信朝阳笑道，“怎么算累？” 
　　“越老越油腔滑调了……”顾十八娘横了他一眼道，忽的轻叹一口气。 
　　“怎么了？”信朝阳抬手抚她簇起的眉头，“阿魏你别太操心，我有分寸……” 
　　“不是……”顾十八娘轻叹道，“这孩子，在制药上没兴趣……” 
　　“他才多大……”信朝阳笑道，“且不说别人，你又是多大才进个行当的……” 
　　“那不一样……”顾十八娘摇头苦笑，不一样，对她来说，制药不是兴趣，而是命之所系，这就跟飞将军李广误以为猛虎袭来所以夜射箭入石，但事后却不能一般道理。 
　　“娘……” 

　　一声幼童的唤声从里间响起。 
　　夫妻二人忙向内而去，掀起帘子，见床上坐着一个不到三岁的女童， 手里拿着一本书，抬头向这边看过来。 
　　“扁豆你醒了？”顾十八娘问道，对这场景似是已经见惯了，“要喝水了是吧？ ” 
　　这是顾十八娘从蕲州回来产下的女儿，小名唤做扁豆。 
　　“跟阿魏相比，扁豆倒像是大孩子……”顾十八娘笑道，一面去给她倒水，“真让人省心……” 
　　“扁豆在看什么？”信朝阳走过去，坐在床上，将粉团般的女儿抱在怀里，看着她手里的书，见是一本药书，知道顾十八娘有时候会拿药书当故事讲哄她睡觉，便笑了，“扁豆认得字了？” 
　　扁豆摇摇头，用胖乎乎的小手指著书上的一株草药的图。 
　　“扁豆看图……”她奶声奶气的说道。 
　　“哦，扁豆认得这是什么？”信朝阳笑道，一面接过顾十八娘递来的水喂她吃，一面随口问道。 

　　“甘遂……”扁豆答道。 
　　“那这个呢？”信朝阳笑着又指道。 
　　“千里光……” 
　　“这个呢？” 
　　“肿节风……” 
　　“一支箭……” 
　　“车前草……” 
　　随着一问一答，信朝阳的面色渐渐惊异。 

　“扁豆记得这么多啦？”他不由看顾十八娘，又惊又喜。 
　　“没想到她竟然记得这么多……”顾十八娘亦是有些意外。 
　　二人的视线都落在女儿身上。 
　　扁豆喝完水，晃了晃小腿，从信朝阳身上 滑 下 来。 
　“找gege玩……”她说道，一面晃悠悠的迈着腿往外走。 
　　顾十八娘忙唤丫鬟过来跟着去，站在门口看着她们去了，微微愣神。 
　　“怎么了？”信朝阳走过来，揽住她的肩头关切问道。 
　　“以后不给扁豆讲药书了……”顾十八娘轻叹一声道。 
　　“为什么？”信朝阳略一楞，“我瞧扁豆挺有天分……” 
　　顾十八娘沉默。 
　　信朝阳轻轻拍了拍她的肩头。 
　　“我知道你顾忌扁豆女儿身……”他缓缓说道，将妻子往怀里揽了揽，“别想那么多……顺其自然吧……” 
　　顾十八娘点点头，笑了笑，没有再说话，视线再次投向门外 ，隐隐有孩童的笑闹声传来。 

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】