【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

《蕙质兰曦》


第一卷 第一章 横死鬼屋

    昏暗的夜晚，寂静无声，夜空中，月亮昏晕，星光稀疏，整个大地似乎都沉睡过去了，大宅子里主人们似乎都已经进入了梦想。

    借着蒙蒙的月光一个黑色的影子怀里抱着一个小包袱，轻手轻脚小心翼翼的在其中穿梭，一步一步的走向那最漆黑的所在。月色下的脸庞有些凄然，还停留着些许的泪渍，挣扎的脸上写满了犹豫。

    ……………………

    推开门，借着微小的烛光，兰若曦悲痛不已的看着已经破旧不堪的房舍，早已经被风霜侵蚀的窗纸，破的不能再破的门窗不知道多久没有人打扫挂着丝丝的蜘蛛网，到处都是积尘的灰土，脚步走过，激起一阵尘土，呛得人不仅咳嗽连连，只有努力的捂着嘴才不让声音传出去。

    像破布似的帷幔早已经看不出当初的风采，梳妆台上的铜镜也被蒙上了厚厚的一层灰尘，看不出原来的摸样，……这里……就是自己亲生母亲住过的地方？

    兰家的鬼屋竟是兰家大老爷嫡妻的居所？这一切是不是有些太过可笑？

    兰若曦轻轻地抚摸着母亲曾经用过的家具，丝毫不在意自己的手上已经沾满了尘土，强忍着满眼的泪水，紧咬着嘴唇强迫自己不要哭出声来。

    此刻她满心的都是悔恨，想着自己这些年来的付出，换回来的答案竟然是这么一个结果……

    要不是她实在忍受不了委屈，偷偷的独自躲起来暗自垂泪，偶然间听到两个母亲身边的老嬷嬷嘴碎才知道真相，也许自己可能还会继续被蒙蔽，在不受丈夫公婆喜欢的情况下，继续听母亲的话，为兰家付出一切……

    想到这么多年，她为了让母亲高兴，处处讨好母亲，友善姐妹，可是得到的也只是母亲淡然的微笑，现在想来也难怪母亲对自己总是不如大姐和小妹了，也更难怪母亲不顾自己的意愿，幸福都要自己成全妹妹了，……想着过去这么些年来，自己付出的点点滴滴，兰若曦不禁悲痛欲绝……

    那个所谓的母亲，根本就不是她兰若曦的亲娘，也许，也许那个人就是害死自己母亲的人，想到这里，兰若曦更是悲痛欲绝……

    可笑她认贼做母，就连母亲在病危之时舍弃嫡妻之位换来的亲事都让了出去……

    想着当年自己懵懂无知，眼热的看着妹妹拿着本应该是自己的陪嫁感激的对自己说，谢谢自己把这一切让给了她，……现在想来，那个时候她应该是在笑自己傻吧！

    这么多年，自己竟然不知道，妹妹拿的那些根本不是母亲准备的嫁妆，……那都是自己的亲娘在去世之前为自己一点一点的准备好的，难怪那个时候二婶曾经对自己欲言又止的，可叹自己却被那母女三人蒙蔽，对二婶视而不见……

    哈哈……想到这些……兰若曦不仅自嘲的笑出声来，泪水顺着脸颊流淌，流进嘴里，带着淡淡的咸渍。

    伸出手抹了抹脸上迷了眼的泪水，这就是她曾经的家吗？哈哈……是悔？是恨？还是怨？……自己所有的付出得到的是什么？……是一门不幸的婚姻，是多年来的无所出，被夫家嫌弃，是被迫回娘家却遭受冷眼……

    仰天长叹！她兰若曦当真就是个薄命的人吗？不……她不认!……可以前纵然她多年来无子，纵然她不得相公，公婆欢喜，，……可她还有兰家这个娘家，可是现在呢?得知真相的她，还有什么？……

    想想她也挺可笑的，兰家竟然还是她的保护伞？……

    今年已经二十六岁的兰若曦是兰家的二小姐，可谁又知道，其实她本该是这个兰家唯一的嫡出的小姐呢？

    她本是兰家大老爷嫡妻大季氏嫡出的小姐，而现在的兰府夫人季氏则是大季氏的亲妹妹。姐妹两个嫁给同一个男人，在当时也算是轰动一时的。

    只不过当年阴差阳错造成了这样的局面，话说当年兰家大老爷爱慕季家二小姐，并与之偷偷私下往来。而实时兰家大老爷又到了适婚年龄，偏兰家老太爷看中的是季府大小姐，而不是二小姐，可当时老太爷和兰家大老爷提及婚配之事的时候，大老爷一听说是季府小姐，不等老太爷说完便自认为就是二小姐，满脸喜悦的就答应了。

    等新娘过门第二天大老爷才知道自己娶错了人，可是生米已经煮成了熟饭。

    季家二小姐是个厉害的，成婚前夕才知道新娘不是自己，有心想阻止婚事，奈何因家里大姐要成婚，家里管束的更紧，她一介女流在内宅更没办法和外界通消息，等管束一送，便立即修书一封要求大老爷给她一个解释，否则便不肯偷生，以作威胁。

    大老爷对二小姐确实是真情实意，也不知道他是怎么和老太爷说的，又是怎么和季家解释的，不过半年的功夫便又娶了一房平妻，便是季家二小姐。

    大季氏出于贤惠默认了此事，再加上那又是自己的亲妹妹，不接受又能如何？只是她千算万算却算错了自己的妹妹并不是个能容人的人。而她也看错了她的夫君，没想到他能爱自己的妹妹有那么深。

    为了让自己心爱的女人地位稳固，兰大老爷默认了自己心爱的女人的所有决定，更是让心爱的人比嫡妻早先怀孕以稳固地位，弥补她的委屈。可惜他两个妻子虽然前后怀孕可生下来的却都是女儿。

    也不知道是大季氏本身就身体不好，还是因着生产坏了身子，只知道自从她生完孩子后，身体便一天不如一天，而兰府也渐渐由小季氏把持。

    终于大季氏的身体再也拖不下去了，在女儿周岁这一天就按么撒手人寰了。而后也不知道是因为什么原因，兰家大老爷封了下人的嘴不让人在提起，于此同时也让人封了大季氏的院子。大季氏这个人从此淡出人们的记忆。

    没有人在提过兰府曾经有这个一个女主人，因为不让人在提这个人，兰若曦这个嫡女便被包到了兰府现任女主人小季室的房里。从此兰府再也没有平妻，再也没有正室嫡出的二小姐，有的也只是顺位排序的大小姐，二小姐而已。

    ………………

    想着过往的种种兰若曦再也忍不住哽咽出声……

    “娘，女儿对不起您啊！女儿至今才知道真相…………呜呜……呜呜……”

    “女儿愧对您的一番心血啊！……枉费了您的一番苦心！娘，您在地下必定是怨着女的吧！……呜呜……呜呜……”

    “呵呵……是啊！娘……您该怨着女儿的，……女儿真是不孝呢？……哪有女儿长这么大还没给您上过一炷香，没去您坟头给您上过一次的土？我……我……我不配啊！……呜呜……呜呜……”像是要把心里埋藏的一切尽吐般，兰若曦低喃的哭泣着。

    “……娘……我不配……做您的女儿啊！您为女儿付出了一切，可是我……却枉费了您为我安排好的一切，……呜呜……呜呜……女儿不怨被人算计，只恨……只恨自己……只恨自己为什么瞎了眼，看不清楚她们……”兰若曦压抑着自己的声音，伏在娘亲曾经睡过的床榻前痛哭流涕，久久不停。

    不知道哭了多久，伏在床榻前的声音抽抽搭搭，渐渐消去，又不知道过了多久哭啼的声音似乎停止了，趴在睡了过去。

    睡梦中的兰若曦睡的既不沉稳，似乎是因为现在的睡姿让她很不舒服，隐约中她好似看到一个慈祥的面孔正对着自己微笑，……

    “嘭，通……”

    兰若曦被一声奇怪的声音惊醒，睁开眼入目的是一片漆黑，脑子愣了一下，才想起这里不是自己的房间，而是娘亲曾经的院子。

    蜡烛早已经熄灭，昏暗的房间里只有月色透过窗楞淡淡的照在地上。

    这才想起自己竟然哭着睡着了，动了动有些发麻的身躯。借着月光，兰若曦不安的打量着四周，想知道刚才惊醒自己的是什么，……

    月色太过朦胧，看的很不清楚，没办法只得伸出手去摸索。

    突然，兰若曦摸到了一个凹槽的位置，……这是什么？刚才这里好像什么都没得啊？怎么就突然出现一个凹槽呢？

    兰若曦百思不得其解，心下有些好奇，这床是娘亲的，一般都是女子的陪嫁之物，这里突然出现一个凹槽？……

    兰若曦心里异常的激动，手紧张的有些无法控制。自从她知道自己的身世，知道娘亲的存在，她便在家里想法设法的想知道真相，可是这个家太难入手了。好不容易问道几个知情的嬷嬷，有一点线索，第二天便找不到人了，再问，就被告知是老爷或者夫人把她们调到哪里哪里去了！

    没办法，问是再问不出什么来，她已经旁敲侧击，不经意的想从别的途径知道过往，可即使是这样，也已经很难再问出什么来，可是越是这样，便让她知道事情也许就真的是那样！

    根据几个年长的嬷嬷透漏的点滴，再加上这么些年下来她所遇到的一切，这一切不就有了解释。……

    兰若曦顺着凹槽一路触摸，终于让她发现了机关，她小心翼翼的试着转动机关。注意力全身心的集中在手上，忽略了外面传来的细声的响声。

    “嘭，通……”的声音再次传来，兰若曦心里一喜，对的，她碰对了。原来这床确实是有机关的。

    自己刚才睡着的时候，应该是不小心碰触到了第一个，然后自己又顺着继续打开了第二个机关。

    此刻兰若曦心里激动万分，这么多日子以来她迫切的想知道关于自己娘亲的一切，现在终于让她有了一些发现，试问她如何不激动呢？从发现机关到现在只不过几分钟的时间，她却从没有否定过这个机关与自己的娘亲无关，似乎已经认定了这就她娘亲的。

    “这是什么……？”借着昏暗的月色，兰若曦看着床板上被打开了的一个缺口，里面似乎有什么东西。

    兰若曦没有丝毫的犹豫便伸出手拿出了里面的东西，再摸一遍却也什么都没有了！

    看着手里的东西，一封信和一个玉镯，兰若曦说不出自己此刻的心情，激动？……或是迷茫？她心里有些迫切的想看看手中的信，想知道那是不是娘亲写的。

    兰若曦二话不说，伸手就把戒子戴在了自己的手上，然后把信揣到自己的衣服里面。做好这一切她深呼吸了一下，满是不舍得环顾了屋子一眼，毅然的转身就要离去。

    这里她已经待了够久的了，娘亲曾经住过的地方，她来看过了，也得到了她想要的东西。现在的她更有勇气去面对一切。

    她要回去好好看看信里写了什么，今天过后，兰若曦再不是无牵无挂之人，她要去寻一个答案，一个关于自己娘亲的答案。

    兰若曦眼神中带着毅然的决绝，转身出了房门。

    谁料一出屋子，兰若曦却僵住了，只见他面前正站着两个手握利器互相僵持的黑衣男子，此刻她感到的都是自己被野兽盯上的感觉，从骨子里发出的冷意让她不禁打了个寒颤！

    “呦！看来这晚上的夜猫子还不止我们兄弟两个啊！哈哈……”一个低沉的男声略带沙哑的低笑道！听着是笑声，可是却让人不住的感觉到一丝寒意！

    “兄台说的是！……看来这兰府的鬼屋……啧啧！……还真的让人流连啊！……”另一个男子调侃的道，说话间眼角微挑，带着些许的挑衅！

    “找死！本大爷可不是你能挑衅的！……”不等兰若曦反应过来，刚才说话的两名男子已经打斗了起来！一片刀光剑影，奇怪的是，兰府的人好似对着一切都没有发觉似地。

    兰若曦浑身有些颤抖，她一个弱智女流长这么大还从未经历过这样的刀光剑影，此刻她虽然腿脚还有些发软，可是意志却坚持着让她快些逃离这里！……眼前的两个人俱是一身黑衣，又手握利器，一看就是歹类。

    兰若曦紧咬贝齿，紧紧的握着自己的双手，努力的抬起自己的脚，就要向后跑去，……事实往往都不尽人意！……就在兰若曦迈出脚步那一刻，已经有人发现了她的意图。

    第一个说话的黑衣男子似乎更加介意兰若曦这号弱智女流，她一动对方就已经发现了她的动机！丢下正在交手的对手就向她这边冲来！

    “想逃……哼！看见过本大爷的面目就想这么轻易逃跑！……”第一个说话的黑衣男子寒光一闪道！

    兰若曦听到声音，心里一抖，更是想加紧步伐，可是就在那数秒中的时间……

    她还是没能逃离，不等她回头，身上已经中了数刀。

    “啊……”疼痛的感觉席卷而来，“嘭嗵”一声，兰若曦就那么眼睁睁的看着自己的身体倒在地上。努力的挣扎了几下，……

    在她放大的瞳孔里，满是不甘，不信！或许还有些其他……

    鲜血浸湿了她的衣裳，浸湿了她怀里的那封信，更有丝丝的鲜血染红了她胳膊上那翠绿的玉镯！

    没有人注意到，那刺目的鲜血正一丝丝的浸入到她袖子底下的镯子里，而镯子在遇到蓝入戏鲜血的那一刻也发生了不一样的变化！

第一卷 第二章 一切重来

    “二小姐，您又发呆了！……”秋荷端着一个红木的托盘上面还有一个青瓷的汤盅，正一脸担忧的望着兰若曦。

    自从小姐醒过来，就经常看着她发呆，原本聪明伶俐的小姑娘，却变成了现在呆呆的样子……

    外面都传小姐是生病把脑子烧坏了，所以才会遇事都反应慢半拍，为此夫人也请了大夫多次来看，可是大夫都说无碍，慢慢就会好的，可这都十来天了，小姐却还是这样，真是让人操心呢！

    “啊！……是秋荷啊！你端的什么，……我正好有些饿了呢！呵呵……”抬起头，兰若曦微笑着道，有意的转移话题。看着秋荷担忧的眼神，兰若曦也只当是看不到。

    听到兰若曦的话，秋荷赶忙快步走到跟前，放下手中的托盘，把汤盅里的补品盛了出来，递到她的手里，伺候着她慢慢的食用。

    那日兰若曦醒过来，发现自己竟然回到了八岁的时候，这一切都让她难以接受。眼看着身边的人和事再自己眼前重演，她就像是看戏一般！

    那个让自己叫做娘的女子，在自己和大家面前乐此不疲的一次一次的做戏，一会儿传大夫，一会儿亲自喂药，那一脸担忧的脸色，如果不是自己在她眼里看不到有一丝的关心的神色！恐怕就真的再一次被骗了。可即使是这样，自己身边的丫鬟们还是被她高超的演技蒙蔽了，没有一个人看得清楚，一个两个都围在她身边奉承夸奖她是个多么多么好的慈母。

    看着这一切，兰若曦不知道自己是该生气，或是伤心。

    一时之间兰若曦不知道自己该如何面对这一切，便一次一次的把自己投入到意识空间里去。

    意识空间，这是兰若曦为自己现在所处的地方起的名字，说是意识空间，其实这里就是那个玉镯的内部空间，只是在兰若曦把自己的意识放进来的时候这么称呼而已。

    这里其实她本人也是可以进来的，只是兰若曦怕被人发现，所以不敢而已。不过说的也是，她一个小女孩还有这么多丫鬟仆人跟着，若是突然不见了，怎么也说不过去。

    自从兰若曦醒过来，就发现那个玉镯戴在自己的右手腕上，而且和她的身体似乎有一种血脉相连的感觉。她几次想把镯子拿下来，可是却发现自己怎么努力都不行。而且好像别人也看不见她腕子上的镯子。

    这让兰若曦感觉到很奇怪，为此她已经和身边的丫鬟还有院子里的丫鬟试了好多次，可还是没有一个人能看见她腕子上的镯子。

    几次之后，兰若曦也不再去做无用功了，而是转移了注意力，一心一意的研究这个镯子。

    功夫不负有心人，竟然真的让她发现这个内部空间，说真的，在她看到这里的第一眼，真的被震撼了！

    这里简直是就室外桃园。漂亮的花园，和从没有见过的房屋，各种各样的果树。这些都不算什么，最让她惊奇的却是那房子里面。

    柔软有弹性的沙发，透明的琉璃做的茶几，（对了，那叫玻璃,妈妈的手册上介绍的，）还有好多好多自己从没有见过的新奇的东西，等等等等……这里的一切都让兰若曦感觉自己到了仙境，不敢置信。

    直到她看到茶几上一本她亲生母亲留下的手册，上面详细的介绍了这里的一切，她才一样一样的认识并学会了这里的一切。

    对了，还有母亲留给自己的一封信，信得大体内容是，她直到她留给自己的东西，会在某年某月到自己的手里，虽然她不知道那个时候自己几岁，也不知道自己是什么样子，虽然她很想看到，可惜天不从愿。

    信里，母亲说，希望自己叫她妈妈，因为她不想和另一个女人去争夺一个神圣的称呼。因为这个称呼是独属于她和自己的。她说她对不起自己，不能陪着自己一起长大，……

    她说为了弥补自己，她为自己准备好了从一岁一直到15岁的礼物和学习规划。她说她不求自己的女儿能成才女，能多么了不起，但却希望自己的女儿必须有自保的能力。可以一直的幸福生活下去……

    这封信很长，很长，足足写了二十页，（别弄错了，不是用毛笔写的，是用一种很细很细的笔写的，字迹很小很小。）信里面字字真心，字字感人肺腑。里面提到了很多如何自保，如何与人相处，如何在夹缝里生存，如何去学习她留下的东西，如何运用她所留下的这一切等等等等……最后还特别叮嘱自己，这一切都不能让第二个人知道，要让自己学会低调做人，学会保护自己。

    这是一个母亲用她最后的时日为弥补自己的女儿所写下的她所能想到的所有的事。

    看完信，兰若曦呆呆的坐了很久很久，如果这封信是在她没有重生前看到，那么她只能感叹这一切来得太晚，可是现在，她只觉得痛心。

    母亲，不，是妈妈，妈妈她为了自己，做了太多太多。这里是她的母亲留给她最宝贵的东西。

    这就是兰若曦醒来以后一直发呆的原因，其实她也多少听到些关于自己的谣言，什么自己大概是有些傻了，烧糊涂了等等。

    对于这些兰若曦其实都不在乎，妈妈不是说让自己低调吗？现在想来如果自己笨一切说不定是件好事。

    女子太过招摇并不是件好事，重生之前她已经领会了太多，兰家三姐妹，自己的名声在季氏有意的情况下宣扬的到处都是，未成婚前自己小不懂事，以为这是件好事，成婚后才知道，这哪里是好事，这简直是自己打自己的脸。

    在这个女子无才便是德的现实社会里，只有青楼女子的才情才会威名远播。可笑自己那会还不明不白。每次父亲和母亲提起让自己少专注些琴棋诗画，多练习女红家事，自己便不以为意，季氏更是多有推脱，现在想来她是怎么也不会喜欢自己比她的女儿强的吧！

    吃完了一碗燕窝粥，兰若曦放下碗，擦了擦嘴。便打算继续把没写完的打字写完，这是尽早先生布置的作业，要写够五篇，刚自己只顾着进意识空间看妈妈布置给自己从一岁到八岁的书了，自己现在已经八岁了，可自己其实实际的年龄是二十六岁，现在自己首先必须把以前没看过的书尽快的看完，然后才能继续往后看，好在还有很多的时间。

    “小姐，你刚吃饭，还是走走在继续吧！”秋荷收了碗，见若曦又要继续写打字，不禁皱了皱眉头道。

    若曦愣了一下，想到妈妈的书上也说饭后百步走活到九十九这样的，眉头一展笑着点点头便起身往外走去。

    秋荷见自己的话若曦听了进去，心里一松舒了一口气，脸上露出笑容。还好自己的话小姐还是听得。

    以前小姐最听顾嬷嬷的话，可是顾嬷嬷老娘去世，特向夫人请了假赶回去奔丧了。要不然小姐前一阵子也不会因思念她做恶梦生病了。

    顾嬷嬷啊！您那还是早些回来吧！要是你知道小姐如今的状况，不知道还在家呆不呆的住？

    若曦可不知道秋荷现在心里的想法，此刻她正一边走一边默背这几天从书上学到的东西。以前自己没有成婚前一直精力与琴棋书画，而成婚后则是致力于管家，可现在自己重生了，却决不能和以前一样。

    虽然妈妈说她不恨母亲，也不要让自己恨母亲，毕竟那是她的妹妹，可是一想到她对自己的放任，再想到自己这么多年的凄苦，回娘家所受的委屈，说不怨那是不可能的事。

    可是对于现在的若曦来说，却又比恨更紧要的事，她要改变自己，改变自己的命运，她现在要做的就是学习更多的知识，获得更大的自由，最最重要的事，自己不能再任由母亲摆布，不能把妈妈为自己相好的亲事就那么白白的让出去。她要为自己的命运开始努力了！

    想到这，若曦紧紧的握着拳头，眼里满是自信，不仅笑出声来。

    跟在若曦后面的秋荷，听到若曦突入其来的笑声，吓了一跳，满脑子都是莫名其妙。

    “小姐，小姐，您怎么了？……”秋荷上前两步关心的问道。

    “啊……”若曦噤声，吐了吐粉嫩的小舌头，自己得意忘形的忘记后面有人了。“呃……没事，突然想起个好玩的。”

    “哦！”秋荷点点头，对于若曦的解释算是默认了，主仆两个继续一前一后的散步。

    “秋荷啊！你说顾嬷嬷什么时候回来啊？我有些想她了呢！”又走了两步若曦突然想到顾嬷嬷，有些心不在焉的问道。

第一卷 第三章 姐 妹

    第三章姐妹

    “娘，早，大姐早，三妹早!……”若曦一袭淡粉的衫，下配雪色的裙，请安的时候一双大眼睛一闪一闪，嘴角含笑的望着屋子里的众人道。打完招呼又往里屋扫了扫，没见着父亲兰忠齐的身影，“娘，爹爹不在吗？”

    "行了，起来吧！……你爹爹他又公事在身，今个就不配我们母子几个吃饭了！”季氏眼角扫了一眼若曦，算是解释了一句，抬了抬手似乎想起什么又道：“今儿个曦儿，怎么来晚了？可是还有哪里不舒服？要不要派人拿了你爹爹的帖子去请大夫过来看看！”

    几句看似关心的话，听在若曦的耳里却让她冷笑连连。今个她可是按着往日的时辰赶过来的，并不是她晚了，而是她的两位姐妹来早了。可看看自己这位母亲是怎么说的，她是真的关心自己吗？

    要真的是关心何苦要拿父亲来做挡箭牌，要是真的关心自己根本不会有多余的话，就像三妹生病的时候，哪里需要说什么，直接就命令了。要真让她拿了父亲的名帖去找大夫，自己是不是又要多一条病弱体虚的名号来呢！或许别人还要再加上一个病秧子的称呼！

    若曦低眉颔首，掩藏在袖拢里的小拳头握的紧紧的，强迫自己忍住。原来母亲这么早就开始防备自己了，形式比人低，现在的情况不允许自己意气用事，她要好好生存下去，所以必须忍住，必须要改变自己的处境。自从醒过来后，她费了多大的努力才迫使自己用一颗平常心对待季氏，她不能功亏一篑！

    “馨儿很好，没有什么不舒服，娘不用担心……”若曦深吸了一口气，微微一笑，小脸上浮现一片羞赧，小声的道。天知道她低下拧着自己的手用了多大的力气，才使得小脸上浮现出一片桃红。

    若凤和若云姐妹两个见若曦小脸通红的，一副难为情的样子，姐妹两个面面相觑，交换了个了然的眼神。

    “二妹昨晚没休息好吗？是不是又做噩梦了！”若凤身为大姐，自然比较关心妹妹，她已经不止一次的听若曦院子里的丫鬟说起最近若曦总是睡不好，经常做噩梦的事，看今个的样子估摸着又是如此了！

    小姑娘想事情总是藏不住的，想到这些，脸上不禁就带出几分样子来。心疼的道：“娘，要不您派人去把顾嬷嬷接回来吧！您看二妹这样子，这才多久啊，人都瘦一圈了！”

    听了大女儿的话，季氏就是想当做看不到也不成了，瞥了一眼若曦，叹了口气，“这孩子，哎！让我怎么说好呢！……行了，娘知道了！”这件事就算是接了过去了。

    话音落下，季氏那边也收拾好了。一站起身，身边随伺的丫鬟便赶忙上前搀扶。一边走还不忘让丫鬟让奶妈吃过饭把儿子抱过来看看。季氏嫁进兰家这么多年，也只得了兰若晨这么一个儿子，因此特别的宝贝。

    几个人来到饭厅，早饭都已经布置好了，就等几人落座。兰府众人的早饭一般都是在一起吃的，吃过早饭季氏便会先陪儿子玩一会儿，然后再开始处理府里的家常事务，而若凤、若曦、若云三姐妹则去上课。

    从若凤六岁开始，季氏便为她请了专门的老师过来授课，等若曦，若云也接连过了六岁生日也都跟着开始学习。琴棋书画，女红，等都略有涉及。只不过若凤在琴棋书画上的造诣似乎欠缺，对于女红则更上心些，而若云则是还小，季氏偏好她多做些女红，好磨练磨练她的性子。而对于年龄不上不下的若曦，似乎并没有过多的限制。

    以前若曦以为这是母亲对她的偏爱，现在再看来，那似乎是故意的放纵。不过对于现在的若曦来说，并不是什么问题，因着有传闻自己变得呆傻这样的话题，故意在这几个方便稍微落后些许对她来说不是什么问题。才艺方便可以作弊，但是字迹方便，若曦到不想让自己隐藏的太深，一个人如果没有一两样特别拿得出手的东西似乎也说不过去。

    书法，她本来就写得好，有底子，只要现在故意写不公整几分，也是能过得去的，而刺绣，因为以前她就不喜欢，所以本身就不太好，不过她却不打算就这么下去，为了自己的以后，说什么也得把女红学好了不可，只不过在人前她还是要比姐姐差上一些才好！

    有了这样的打算，若曦在上课的时候，便多了几分沉闷。接连几次老师提出的问题，她都故作不知，或想要想很久很久。

    算算时间，当年老师要收她做关门弟子的时间似乎还有半年，她可不想因为自己稍微的疏忽，再重走老路。才名对自己来说是最要不得的。

    下午的女红课，若曦倒是很认真，很认真，一针一线的按着老师的教导，不骄不躁，也许是婚后十年的时间让她历练的能耐得住寂寞，也许是她太渴望改变自己，总之及时她被针扎了好多下手，也还是继续认真的练习。

    倒是中间，因为大姐和三妹抖坐不住要去花园转转，她才不得已停下手中的活计，随着她们出去。

    “二姐，你快点，你快看我们家的玉兰花好看不好看，香不香，要不我们让人剪几枝回去插花瓶好不好？”若云拉着若凤正欣喜的望着几棵玉兰，看着后面慢慢吞吞的若曦催促道。

    若凤含笑着看着若云，想起她在屋子恹恹的一副坐不住的样子，可看看她一出来就变了个样子，蹦蹦跳跳活泼的不像个女孩子。“你这丫头，疯疯癫癫的，说风就是雨，小心一会娘知道了又要罚你了！”

    “啊！……不要啊！大姐，……”若云瞪大了两个眼睛，圆咕噜噜的一副怕怕的样子。

    “噗嗤！……”若曦看着小妹耍宝忍不住笑出声来。

    若云看看二姐若曦，在看看大姐若凤，一下子恍然过来，恶狠狠的道：“好啊！大姐真坏，竟然吓唬人家，二姐也坏，也不提醒人家，只知道笑话人家，坏死了！”作势就要扑向两个姐姐。

    “好啦！别闹了，让人看到了不好！也出来一会儿了，也该回去了！”姐妹三个玩闹了一会，若凤见若云有些玩闹过了，赶紧阻止道。

    “大姐，在玩一会嘛！……”若云到底年纪小，一见姐姐说要回去，立马不依的道。“你看我的手，今个又被扎了好几个针眼呢！好疼的！姐姐看……”若云知道自己的话姐姐肯定不会听，眼睛一转打起可怜牌来。

    果然，若凤一听到妹妹的话，忙拉起她的手摩挲道：“我看看，呀！真的又扎了好几个呢！疼不疼，来大姐给你吹吹，吹吹就不疼了！”

    一看见妹妹手上的针眼，若凤心疼的要命，恨得是扎在自己身上。

    看见大姐和二姐紧张兮兮的，若云有些心虚，刚才她其实有些夸张了，针眼确实是今个扎的，可都过了这么久了，那里还疼了！

    “大姐，你别光顾我了，二姐最近才认真呢！我刚看见，二姐也被扎了好多次，光血珠子就好几个呢！不信你拉她的手看看，肯定比我还厉害呢！”说着就要去拉若曦的手。

    若曦不像若云那么娇贵，最近她练习的特别刻苦，因此手上确实有不少针眼，可她并不想声张，没想到却没若云看到了眼里去。

    “没事，我没事，不疼的，真的！”若曦不想麻烦人，连忙摆手，却不想一下子就被大姐若凤抓住了手，想要挣脱又被上前忙三妹若云给拉住移动也不能动。

    “呀……”若凤看着若曦手上密密麻麻的针眼，忍不住惊呼出声。

    “大姐，我说的没错吧！你看……”看到若曦手上的针眼，若云也有些惊讶，生气的道。刚才她只看到二姐扎了几次手，却不想她的手已经是千疮百孔了，这让她有些无法承受，顿时就眼泪汪汪的。

    以前她有时候也比较嫉妒二姐，谁要她那么聪明，伶俐，什么东西都一学就会！比起自己和大姐，她总是遥遥领先。可是自她从生了一次病，大家都传二姐有些呆傻了，没有以前那么聪明了，开始她还不信，可是现在看来，她二姐何止是呆傻了，简直是变笨了。

    要不，那可能把自己的手扎成这样，也不吱声的。

    “你这丫头，刚我还说三妹，……可是现在看来，最不听话的竟然是你，你怎么能这么不爱惜自己呢！”若凤心疼的看着满是针眼的小手，嗔道。

    “大姐，三妹，我没事，真的，没事，不疼，一点都不疼，你们别担心！真的！”若曦笑了笑抽回自己的手道。

    “你闭嘴，不许你再说话！”若云生气的道，红红的小脸气鼓鼓的。二姐怎么可以这样？伤成这样了都不告诉她和大姐，什么都自己一个人承担！

    若凤不赞同的看了一眼若云，觉得她不应该对二妹这么没大没小，可是却也赞同若云，不让若曦狡辩。

    “行了，都别说了，……春杏，你去告诉老师，今个的课就到这里，我带两个妹妹回去上药，等明个我们再把今个的课程补上！让她见谅！”说着不等春杏回话便扯着两个妹妹往自己的院子行去。

    后面的两个人都是自己的亲妹妹，看着两个妹妹手上都残留的针眼，她有些后悔，觉得自己真的不是一个合格的姐姐，是不是对妹妹的关心太少了。

    若曦任由大姐和三妹拉着自己，默默的跟着。心里说不感动那是假的，似乎很久很久就以前，她们三姐妹也曾经这么要好过。大姐那个时候也很疼自己，小妹也整天都对自己笑呵呵的。

    从现在她们姐妹三人的关系看来，似乎还没有出现裂痕，大姐依然关心她，并没有长大后的冷漠，而三妹也依然依赖她，对她也没有敌视。

    若曦的心里出现了意思缝隙！也许这对若曦来说就是一个机会！虽然不敢肯定三姐妹以后会不会势同水火，可是如果现在她有机会改变自己，改变她们，说不定以后不会出现那样的情况也不一定。

    看着面前亲切的大姐，调皮活泼的三妹，虽然不敢肯定，但若曦想要试一试。

第一卷 第四章 姐 妹 （二）

    晚上躺在床上，若曦回想起下午的一切，还觉得心里暖暖的。

    抬了抬手，虽然几个指头被包的像个香肠似地，行动也有些不便，就连晚饭都不能自己吃，而是让丫鬟服侍的，可是想起和绑的和自已一模一样的三妹若云，还有严令她们不需自己动手的大姐若凤，若曦的脸上流露出久违的笑容，干涸的心灵因为这样的关心而被灌溉，让心里残留的一丝不甘也慢慢的淡化。

    对于季氏，她说真的已经谈不上恨或者不恨了，妈妈说让她不要恨，不要怨，因为那是她自己选择的路。该负责人的也应该是她，她说她谁也不怨，只怪自己太懦弱。而对于现在的若曦来说，一切都从新开始，以前的一切在她的脑子里渐渐远去。她相信重生的她不会再任由摆布，也不会再任人唯亲，她的路要自己选择，不过虽然现在看起来还是有些难度，不过对于未来的规划，她心里还有些小小的想法，不过一切还得等到了年底才能知道可不可行。

    不过，她现在才8岁，等到了秋天也才虚九岁，还有足够的时间来经营。现在她最最紧要的就是在府里为自己布置一层网，妈妈留下的一本笔记里说的很清楚，要想在内宅中生存，首要的就是消息，而消息的来源就是人，所以自己要时刻关心着府里的人事，趁机收买人心，不求付出能一定有回报，只求自己的一些小恩小惠能够让几个有良知的人，在不影响自己的情况下给她透漏点消息，便是可以了！妈妈把这样的做法叫做大面积撒网，重点捕捞。

    躺了一会儿，觉着丫鬟都睡着了，若曦这才放任自己的思绪进入意识空间。她到现在还不敢把身体也弄进来，生怕被人发现。但这并不影响她一有时间就进入到这里，翻看妈妈留给自己的东西。

    也不知道是什么原因，反正只要自己进入到这里，外面的身体就好似睡着了一样，等自己出去后又像是休息了一场。以至于每晚她在这里看一晚的书，第二天早上却有特别精神，相似做梦一般，如果不是她看过的书脑海里还有记忆，她还以为真的是做梦呢！那些书，她已经趁着这段时间看了一小半了！有些书是她以前看过的，有些则是闻所未闻的，也不知道妈妈从哪里找来那么多书，这些书有教人向善，有的是讲为人处事的，还有将兵法的，竟然还有几本小说话本，这其中妈妈还特别叮嘱自己要细读几本。分别是：红楼梦，三国演义，资治通鉴，还有梦溪笔谈，徐霞客游记。

    妈妈说这几本都是她最喜欢的，说看过红楼梦，可以让她看清楚内宅之内的人情，更能看清楚人的本质。三国演义和资治通鉴则是让自己学会大局观，纵然自己是女子，但是也要有该有的胆色与智慧。免得自己懵懵懂懂傻傻的被人算计了去。

    至于梦溪笔谈和徐霞客游记，则是希望自己从这些书里能够看到，外面的世界时多么广大和精彩，让自己的心胸开阔。对了还有一本，妈妈说是用来防身的，她说自己身为内宅女子，总不会遇到宵小之辈，可是却不能不防暗箭伤人，所以特意留下一本《食物要经》给自己，让自己要心里清楚，什么东西可以入口，什么东西不能入口，什么食物和什么食物相克，会让身体不适，等等。

    这些都是若曦看完那三分之一书之后才发现的一张便签上写的，这几日若曦才开始看，如今正在看那本《红楼梦》，看着里面的一个个人物，故事，对比着这么多年来自己的经历，似乎里面有很多都重合到了自己的身上。

    以前看不明白的，如今似乎也清楚了些。有些人你觉得她对你好，其实那也许并不是真的，有些人她对你不好，也许那也是故意为之。

    有些人为了自保，也许选择袖手旁观，有些人也许因为这样或那样的理由，为了自己的利益而在背后下黑手。

    这些就是人生，对于这些，若曦颇为有些感慨，这就是世情。若曦像是饥渴的孩子，恨不能把所有的时间都用在这些书上面，立刻把它们都看完。半夜渴了就起身出去外面的山泉边接点山泉水喝喝，饿了，就更容易了，外面的果树上随意摘几个果子洗洗便能充饥。

    这样的日子一日过过一日，每日清晨若曦起床的第一件事便是去向父亲，母亲请安，吃过早饭便和姐妹去上课，中午休息一会儿，继续看书，下午又是女红课，有的时候也会随着姐妹一起跟在季氏后面待客。

    到了晚上睡着后接着在继续。现在的她已经能够很平静的对待季氏，对于她话里藏针的那些小花样都一概装作莫不知道。又在姐妹面前伏低做小，若凤和若云现在对她也是亲昵的不成，什么都带着她。

    这样季氏就像是一拳打在棉花上，记不起一丝的涟漪，女儿那边也挑波不起什么浪花来，这么几次下来，也变慢慢熄了这些念头。这对若曦来说便也是意外中的收获吧!这几日若曦的手上功夫渐长，便想着投桃报李，做些小物件送给姐妹们，也算表表自己的心意。

    前儿个，大姐若凤从好友那里得了几个好看的绢花，还没捂热便被三妹若云拉拔了过去，连带的自己也拿了两朵。对那些个花啊朵啊的若曦本就不是那么喜爱，夺了大姐所爱，虽然自己也是被若云逼的，可毕竟是占了便宜的，心里正有些过意不去，便想着要补偿一二。

    这不，已经忙活了两天了，有大姐的，就不能没有三妹的，更不能少了季氏这个母亲，所以这两日以来，若曦真可谓是加班加点了。即是心意当然得自己亲自动手，所以所有缝制的活计，她都不肯假手于人，身边的丫头想要帮忙也都被她喝退了。

    最后看着几个丫头关心的样子，没办法心软下来，让他们几个帮忙在棉花上面再用白布缝制出一个套子把芯子做出来，然后再塞进自己缝好的抱枕罩子里。眼看着一个个的抱枕做好了，若曦心里特别开心，一脸满足。

    “可算是做完了，小姐今个晚上可要好好睡一觉了，您看看眼睛上都是黑眼圈了！……”秋荷把做好的抱枕一个一个放好，心疼的望着若曦道。

    “好啦，秋荷，我知道错了好不好，你可不能再念叨了！……”若曦吐了吐粉嫩的小舌头，求饶的道。这几日为着这个，秋荷已经不止一次阻止自己了，要不是自己是主子非要坚持，顾嬷嬷又不在，她每个商量的人，没办法，要不早恼了！

    “您哪！顾嬷嬷不在，您就不知道爱惜自己个的身子，等她回来看着你又瘦了，还不知道怎么编排奴婢呢！……你就忍心啊！”秋荷撇了撇嘴，不依的道，这次的事就算了，可不能再有下一次了，所以今个她非得说道说道不可。

    “好秋荷，我知道错了啊！……”若曦嘿嘿笑了两声，做了个作揖的动作求饶道。

    旁边正收拾东西的姐丫头见自家主子这样，也好笑的笑了起来，这几日因着主子不听话，她们也着实跟着有些操心，现在看着秋荷较汁也乐得看主子吃个憋。

    “小姐知错就好！这次奴婢就不说什么了，……可没有下次哦！”秋荷也不是有意为难若曦，只是想让她爱惜自己的身子而已，没几句话便软了下来。

    “什么没有下次！……”秋荷的话音刚落，外面就响起大小姐若凤的声音，接着就看到门帘被挑了起来，一行人便鱼贯的进了屋。

    “大姐来啦！……”若曦眼睛一闪，看着进屋的人儿，便笑着上前，又瞥见后面跟着的人也打起招呼，“三妹也来啦！快进来，快进来，秋荷还不备茶……”

    “恩！……”若凤看着二妹若曦，笑着点点头，随着她就往里走，待三姐妹都坐了下来，若凤才就刚才听到的话题好奇的问道：“你们刚才在说什么?什么没有下次了！……”

    “没说什么拉！……”若曦笑了下掩饰的道。

    听到若曦的话，若凤明显不信，质疑的望着她。若云刚才走在后面，没听到屋里的话，不明白所以，睁着两个大眼睛望望这个，望望那个。

    “好啦，好啦，我知道了，我错了，……我说实话还不成嘛！”若曦招架不住大姐质疑的眼光，走到内室拿了两个自己亲自缝制好的抱枕走了出来，然后一人怀里塞了一个。“就是这个啦，做给你们的！……”

    “哇！二姐，这是你做的啊！好厉害哦！我太崇拜你了！给我的，真的是给我的吗？”若云小脸兴奋的抱着软软的抱枕越看越喜欢，亮亮的眼睛一眨一眨的，一刻也舍不得放下。

第一卷 第五章 人心

    季氏挥退了最后一个管事媳妇子，疲惫的揉了揉脖子。

    边上伺候的大丫鬟素心见状，忙上前在季氏的脖子上按了起来。察觉到素心的动作，季氏会心的一笑，渐渐放松了起来，任由着素心的动作。

    “恩，还是你这丫头贴心，知道心疼人！……你这手功夫啊！也是越来越厉害了！就是不知道以后谁娶了回家享福哦！……”季氏毫不令色的夸奖道，对待手下的丫头们，她向来懂得如何御人之道。

    素心被季氏夸奖的脸上一红，嗔道：“夫人又拿奴婢玩笑，奴婢才不嫁人呢，奴婢啊！……就这么伺候主子一辈子，……”素心嘴上如是说，眼睛闪着亮晶晶的光芒。

    “知道你衷心，可我也不能让人戳脊梁骨不是！把这么好个美娇娘生生给耽误了去！……你放心，你的终身大事有我呢！过两日便找你老子娘过来给你把把关。”

    季氏到底也是一般的妇人，被丫头几句衷心的话一说，脸上也不由得露出几分欢喜。素心是她的贴身丫鬟，她当然不能薄待了她。

    “夫人……”素心被这么一说，脸上更加羞涩了几分，旁边的丫鬟也嬉笑起来，有嫉妒的，也有羡慕的。

    “好了，不说，不说了，你呀！就这点不好，脸皮子薄的，她们几个要笑就让笑个够，等过两年你看看她们还笑不笑！……”季氏白了一眼其他人，笑着道。

    季氏身边的丫鬟自然都明白她话里的意思，纷纷羞涩的低下头。季氏虽然带下人一般，但是对待贴心的人却是不一般，像素心，素织这两个大丫鬟，陪嫁的张嬷嬷都是很不错的。

    但她们年龄都有些大了，大丫鬟年龄大了自然是要配人的，下面的人看到当然心里有所期盼了。

    个人心理似乎都有了些期待，甭管是不是真心的，但面子情还是要过的，都不约而同的恭维起季氏，恭喜素心得偿所愿。屋子里的气氛一时倒是异常的和谐温馨。

    每个人都盘算起自己的小算盘，一时之间到没人留意外面的动静，等反应过来，就见季氏身边伺候的一个二等的丫鬟胶锦兰的手捧着东西满面笑容的进了屋。

    “锦兰，你手里拿着什么，怎么看着挺稀罕的！”见锦兰进来，相熟的锦棉先是忍不住问道。锦兰笑着瞥了一眼锦棉，先是给季氏行了礼这才像大家说起她拿的这个叫做抱枕的软软的东西的由来。

    说真的，对于这种软乎乎抱起来很舒服的东西，女人向来是喜欢的，经不住诱惑。

    若曦第一次进意识空间的时候就是被这些东西深深的吸引住了，都舍不得出来。

    后来每次看书的时候更是爱上了，半躺在沙发上，靠着靠垫，怀里在抱着抱枕，喝点东西，旁边再有着新鲜的水果的日子，简直太悠闲了，太舒服了。

    最近的日过得不错，和姐妹们相处更是相得益彰，所以她便想着投桃报李，顺便让自己练练手艺。

    另一个原因也是想缓和季氏对自己越来越深的敌意。也许自己的存在让她会不由自主的想起妈妈，从最近的生活中若曦能够发现，只要自己不出现在她的面前，那她对自己还是不错的，最起码没有短衣少吃，下面人也还是很尽心的。

    由此可以看出来，只要自己尽量减少露面的机会，然后再想办法消除她对自己的顾忌，说不得自己以后的日子可以更好过上些。反正若曦已经打算，紧紧拉住两个姐妹做靠山，等小弟在大上些也多和他套套近乎，父亲那边多恭顺着，只要不强出头，以后的日子应该不是什么大事。

    现在最重要的还是如何让季氏对自己消除敌视的态度。她对自己的厌恶虽然隐藏的很好，可是当事人的自己还是明显的感觉到了。从现在到出嫁，还得六七年，至少得到自己行过荆及礼。

    在这之前，她必须得确保能够安全万无一失的长大，且让季氏找不到破坏自己婚姻的机会。

    未雨绸缪即使现在的她真的不喜欢季氏，也得为了自己的小命讨好她，消除她的戒心。

    季氏扫了一眼锦兰手里的抱枕，接了过来。心里暗衬：颜色看着倒是自己喜欢的颜色，红色底子镶上黑色的边，金色的富贵牡丹闪着耀眼的光芒，虽然看起来阵脚，绣工还欠缺，只要不细看，却还是蛮赏心悦目的。

    锦兰一直仔细的打量着季氏的脸色，见她似乎有些喜欢，忙再接再厉的介绍道：“夫人，您不是向来有腰疼的毛病吗，你把这个垫在腰下面试试！……”季氏一愣，看着手中软和的物件，疑惑的望着锦兰，不明白她的意思。

    锦兰会心一笑，忙上前细心的解释起来，然后再接过季氏手里的抱枕，轻轻地帮她垫在腰后面。

    “夫人试试，怎么样？奴婢特意问过二小姐身身边的丫头，她说二小姐好几次都看到你腰不舒服的样子，回去就琢磨着想办法，这不前一阵子好不容易像个法子出来，这不就连着熬了几个通宵给做了出来！”

    锦兰有心卖弄，大声的把自己打听来的消息道了出来。

    “还不止呢！听说二小姐还特意为老爷，小姐，就是小少爷也都每人做了一个，尤其是小少爷的那个，竟然做成了个老虎的样子，真真是可爱呢！我们小少爷可不是属老虎的！……”锦兰这一打开话匣子就把知道的一股脑的都说了出来。

    “嗯，她到是有心了！……”季氏点点头，不由得身子又放松了几分，“还真是舒服呢！……曦儿这丫头倒也有心了！张嬷嬷呢？一会儿让她去库里找找，把那匹新到的蜀锦送些给二丫头，她既然送了这么个物件来，我这个做娘的也不能薄待了她，“……对了！锦兰也有赏，素心……”季氏虽然不喜欢若曦，但是试了试抱枕的作用，背又往后靠了几分。

    感受到撑起腰间的软和，心里倒也软了几分，张口便也大方了起来使了个眼色给大丫头素心。那边素心得了令，转身就去里见那了个二等的封儿递给了锦兰。

    “奴婢谢过夫人赏，谢夫人！”锦兰见季氏赏了自个儿，眉开眼笑的，待红包进了手，就更是嘴都乐不上了。

    刚刚她还在为大家都在夫人面前讨喜，而把自己留在外面而心里不痛快呢！谁想到这才多大一会儿，自己就捡了个天大的便宜。

    呵呵！以前大家还说二小姐是个不受宠的，都不愿意往前凑，现在看看，那也可说不定，就拿今天说，自己可不就的了空子。想到这，锦兰这心里倒是热络了几分。

    要是再来几次，该多好啊！屋子里没有人注意到锦兰的神态，就算注意到了，大家也只会当她是高兴傻了。

    屋子外面，若曦那边来送抱枕的秋纹在把东西交给锦兰后一直没走，而是凑到几个相熟的三等丫鬟跟前聊了起来。

    等到她听到屋子里锦兰那高呼赏赐的声音时，这才大方借故还要回去忙向几个丫鬟道了别。没有人注意，秋纹离开的时候，有个青衣的小丫鬟在大家到别的时候，小声的说要送送。

    大家伙听了也没多想，也没什么意见，还乐得有人代劳，还嚷着下次再来之类的话语。一直走出季氏院子老远的，趁没人注意的时候，秋纹快速的把一张叠的方方正正的纸条扔给了后面的丫鬟手里。

    “这里面有一个药方，还有几个食谱，都是一般的药材和容易寻到的东西，你回去试试看，对你老子娘应该是有帮助的，你可别小瞧了这东西，这可是上次大夫来，小姐花了大力气才帮你问到的。小姐说了，让你试试，要是不灵再告诉她，她再来想办法。”秋纹一边擦看四周，一边快速的道。

    “恩，奴婢谢谢二小姐了，要不是她，我，我，我真的不知道该怎么办了！……”小丫鬟红着眼，哽咽道。

    “哎！你快别哭，快别哭啊！让人看到了像啥啊？二小姐心善的，又是个孝顺的，见不得人难过，要不是看着你往日里头人老实巴交的，也是个孝顺人，也不会惦记着要帮你了，再加上你老子娘又是府里老人，为着府里才得了这病，哪里能丢着不管呢！你赶紧的拿了方子回去试试，回头我在找你！……我走了，你擦擦泪，快回去吧！”秋纹拉了拉那丫鬟的胳膊，拿起手绢就帮她试了试眼泪，轻声安慰道，然后转头走出老远。

    小丫鬟吸了吸鼻子，把刚才到手的纸条，紧紧的捂在自己的胸口，望着秋纹离去的身影半晌，这次啊擦了擦自己的眼泪，郑重其事的把纸条塞进内衣里面，这才回转。

    小孩生病了，这几天每天下班后待小孩去儿童医院挂水，半夜才回来！更新不稳，希望大家不要介意。扶摇直上因为雪熏自己的原因暂时停更，这新书雪熏会写完再继续更那本书的，看着新书有收藏有推荐雪熏很高兴的。另外，新书刚开始，希望大家多点击，多推荐，谢谢！！

第一卷 第六章 父 亲

    春日的午后阳光灿烂，房前屋后的树木展开着娇嫩的枝丫，几声小鸟的鸣翠掠过，到处都是生命的气息。

    若曦搁下笔，揉了揉酸硬的胳膊，看了看自己的杰作，满意的点了点头。差不多有几张倒是写出了自己真正的水平，还有十张倒是要差很多，不过，若曦倒是对这差很多的很是满意，反而是写的很不错的几张，不禁让若曦皱了皱眉头。

    “小姐，怎么了？”站了半天的秋纹，见自家小姐皱眉，不禁疑惑的道。她上午从夫人院子里回来，小姐这边还在忙，趁机她回了个办妥了的颜色，她便去忙其他的事，等她忙完了，小姐这边也吃过午饭，歇息了，等再起来，又开始写大字，她本以为小姐闲了会问一问的，就没敢往远处跑。

    刚又忙完了其他的事，琢磨着往日的时间，赶着差不多时候了，便过来伺候着了。

    “咦！秋纹？你来啦！秋荷呢？怎么是你在这里，你的事？”若曦抬头见是秋纹，心下疑惑，不过很快反应了过来，忙吩咐道：“……正好，去哪个火盆，和火石过来吧！把这些都给我烧掉！”

    她可不想一会让人发现她的字。这练字就和做人是一样的道理，要循序渐进。

    她练字的时候是不让人打扰的，也就是秋荷，或者秋纹能进来，其他的丫鬟都是在外面候着。

    目前为止，秋荷和秋纹是她观察了很久觉得能够信任的人，当然如果顾嬷嬷回来那就更好了！

    她现在身边能用的人太少，秋荷是自小就她身边伺候的，也是经过这么多天她试探了很多次才相信的，至于秋纹，则又是另一回事了。

    前世，秋荷是在自己荆及礼之前就因为年纪大所以配了出去，但是因为情分在，所以也一直有联系，她经常回来看望。而秋纹则是秋荷走了以后，自己慢慢才和她熟悉的，她也家生子，而且她的娘和顾嬷嬷有几分亲，所以在当年顾嬷嬷被儿子接走以后，那几年一直是秋纹陪着自己的，重生之后，也是经过几次考验才开始信任她的。

    首先，自己的一些改变，一点一点的先暴露在她们的面前，看她们会怎么做，如果季氏知道了，那么也就谈不上任何信任的问题了，然后，交代她们注意每个院子的大小事，和院子里的小丫头们结交，套好关系，几次之后也就差不多了。

    没办法，实在是怕了！谁知道季氏在她房里安排了几个人！“秋荷姐姐去了前院夫人那里，刚才前院的人来传话，说是有什么吧！……”秋纹笑了笑解释道，说完转头便按着若曦的吩咐出去拿火盆去了。

    若曦点了点头，沉思了下，却是对秋纹的做事态度点点对。她喜欢的也就是她这点，与秋荷不一样，秋荷就像是个姐姐一般，像是护犊子般的保护着她，而秋纹则更多的是衷心。

    只是前院为什么叫秋荷去呢？这内院的丫头可不是轻易能去外院的啊！到底什么事呢！想了一会儿，实在想不出来，若曦甩了甩头，算了等秋荷回来不就知道了。

    烧完了桌子上那几张漂亮些但却不让若曦满意的大字，再等秋纹收拾好了，若曦才又道：“顾嬷嬷什么时候回来？她那边有送信吗？”

    “奴婢今个早晨碰到隔壁的锦瑟，奴婢的娘让她带了个话进来，说是顾嬷嬷那边也担心着小姐的身子，想要早些回来，不过好像是又因着那边什么事给耽误了，不过也传了话回来，最多再有小半月肯定能回来！让小姐放宽了心！”秋纹看了眼若曦的脸色，这才斟酌着道。

    自己是小姐身边伺候的丫头，不能随意回家，可顾嬷嬷那边的消息又是送到自家去的，娘为着能把消息送进来，只得妥了隔壁的小丫头，可是锦瑟那小丫头到底还小，才十来岁，那里能把事情说得清楚，娘也不敢把太紧要的告诉她啊，只得拣些紧要的又不打紧的记下告诉自己。

    “嗯？被人耽搁了？外公家有什么事耽搁？……”若曦摇了摇头，算了，自己想多了也没用，总算是有点消息了，前两次想从季氏那边问点消息，可都是无功而返，现在还好有消息总比没消息强，再说小半月也不是很长。

    哎！顾嬷嬷不在，自己很多事都不清楚情况，也不知道拜托谁才行，她不在自己简直束手束脚什么都做不了。

    想要出门就更是不可能，若曦知道要想自己过得好，首先就是要有本钱，要有底气。

    她身边现在有些钱财，从小到大的月钱，逢年过节的赏，长辈们给的银裸子，金裸子也有不少，估摸着如果用出去买个小庄子，在买个三进的院子还是不成问题的。

    虽然玉镯里也有不少的真金白银，首饰什么的，可是若曦知道，这些都是妈妈留给自己的嫁妆，说真的若曦不想用那些东西。

    平白无故的拿出那些财物只会让人疑心，到不如光明正大的挣来的好。

    那庄子可以找农户们按着自己的要求种植耐寒，好涨的农作物，再种些果树什么的每年的出产不会低，重生前，自己管理徐府八年，这些都是自己一点一点学到的，不过学会的代价就是自己花费了不菲的嫁妆，挨个的试。

    至于那处房产，用来出租，或者是做生意什么也都是可行的，只要路段好，便绝对不会赔本。

    说真的，其实说起来虽然她在徐家十年受尽委屈和辛苦，但是自己也得到了很多，至少她不再是五谷不分，钱财不明的废物。

    想到这，若曦黯淡的笑容下自嘲的笑了笑。十年，整整十年，一个女子最宝贵的时间，……若曦咬着牙，握紧了拳头，心里不断地告诉自己过去了，一切都过去了，她不再是哪个软弱不堪的可怜人。……

    秋纹站在若曦的背后，看着眼前这个比自己小好几岁的小姑娘，柔弱的站在那里，瘦弱的身躯那一刻显得那样的萧瑟，突然间，很想哭，很想把她抱在怀里保护她。

    明明是有爹有娘，有亲人，家里有富有的人儿，为什么突然间像是变了一个人似地，孤寂的让人害怕！

    到了晚上，月上柳梢，府里都燃起了蜡烛，全家人一起吃了个晚饭。今个的兰家男主人兰忠齐似乎心情很好，席间还多喝了几杯小酒，不知道是因为太高兴还是怎么的，竟然破天荒的，让下人多上了些果子酒，竟然和妻子，几个女儿一人少喝了几杯。

    若曦本就不会喝酒，向来是沾酒就会醉，本来是不能喝的，但是因为她在这个家和父亲的接触实在是少的可怜，便下了狠心硬逼着自己讨好父亲，也喝了一小杯。

    酒足饭饱过后，大概除了兰忠齐和若曦有几分醉意，其他人都一点事都没有。

    季氏的酒量本就大，每次夫人们小聚都要喝点酒，她可是被称作千杯不醉的，而若凤和若云也不知道是好运气还是什么竟然也遗传到了她的好酒量。

    “今个真是高兴啊！咯……夫人，为夫今个真是高兴啊！哈哈！……咯！……这么多年了！……这么多年了！……哈哈！……”兰忠齐一边打着酒嗝，一边高兴的道。

    “老爷，你喝多了！……”季氏今个也被丈夫弄了个莫名其妙，可是作为妻子，她也只得任由着丈夫行事。

    “我没，喝多，我真没喝多！你看，……这是我们的大女儿若凤，这是若云，这是若曦，对若曦，……咦，若曦……你都这么大啦！当年你……还那么小！呵呵！”兰忠齐听到妻子说自己醉，不肯承认，硬是推开她要搀扶的手，指着几个女儿道，想要证明自己根本没有醉。

    “恩，爹爹没醉，爹爹没醉，这儿风大，爹爹我们去里面好不好！您可是好久没有给我们姐妹几个讲故事了，爹爹给我们讲故事好好！”若曦因喝酒而涨红着的小脸，强忍着不适，在其他人没有反应之前，先一步跨到父亲的身边扶着他的胳膊撒娇的道。

    “嗯，是若曦啊！……好，我们若曦想听故事啊！……走，爹爹听我们若曦的，若曦说怎么办，就怎么办！……”兰忠齐愣了下，低下头来仔细的打量了下若曦，点着头宠溺的道。

    “娘，我们去您屋里吧！您让人备些醒酒汤，爹爹要给我们姐妹讲故事呢！……”若曦得到父亲的允诺，脸上浮现淡淡的笑容，转过身又恭敬地对季氏道。

    然后给大姐若凤和小妹若云使了个眼色，让她们帮忙上前扶着父亲。

    姐妹两个得到若曦的眼色，忙上前，一前一后，也扶了上去。最近她们姐妹几个相处的越加和睦，相互之间也有了几分默契！

    兰忠齐本就没有醉的很厉害，出来风一吹其实就好了很多，只不过看到若曦的那一刻，心里突然间有股莫名的感觉，听到女儿糯濡软软的声音，以及那声音里的期望，心不由自主的沉醉其中，任由着自己继续醉了下去。

    今天的，刚刚码出来来不及改错别字了，马上下班回家吃过饭又要带孩子去儿童医院挂水，大家见谅！

第一卷 第七章 物是人非

    今个的季氏一身宝蓝色长裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉。面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，那小指大小的明珠，莹亮如雪，星星点点在发间闪烁。

    已经年华快过三十的她，这么一打扮竟然摇曳生姿，保养得出其的好，静一点也不像是几个孩子的母亲，比那花季少女更多了一份成熟的风情。

    看着这样打扮的季氏，若曦心里低低的叹了一口气。无怪乎父亲对她痴迷，这样的风情，男人怎么可能不受影响。

    只是听说自己的妈妈和她是姐妹，不知道她们之间的面容是不是有些许的相似呢！抚摸了下自己的脸颊，似乎自己和她也有些许的相似呢！

    “娘，我们就带妹妹去吧！她身体已经很好了！真的！”若凤拽着季氏的胳膊撒娇的摇着，一副不达到目的誓不罢休的架势。

    听到声响，若曦缓过神来，听着大姐若凤的话，先是愣了一下，随即低下头，心里有些微动，记忆中自己九岁以前出门的次数是屈指可数的，重生后更是一次都有出过门，外面对于她来说真的有很大的吸引力。

    “是啊！娘，就让二姐跟着我们去吧！她真的已经好了！不信你看，你看……”若云见大姐劝说都没有用，也不仅着急起来。

    说着还拉起若曦给季氏看起来。看着两个女儿都那么亲近若曦，季氏的心里有几分不悦，黛眉微皱。

    虽然心里不悦但是她却不想让人看出来，但她又确实不想带着若曦去。

    这次的聚会对她来说很重要，听说还要来枢密直学士、怀化大将军等几家的夫人也会过来，之所以想带着两个女儿就是想过去讨个巧，先进一步混个脸熟，听说那几家夫人家里都是和大女儿若凤差不多岁数的公子，此次也是会过来的。

    作为母亲，她当然得为自己的女儿未雨绸缪了！虽说女儿还小，但是如果看到好的姻缘却是可以早早定下来，如果不趁现在就下手，说不得过几年如果丈夫的差事有什么变动，那到时候女儿们的婚事可就不是由她能说了算的，她可是清清楚楚的记得，京里的老太太是如何的厌恶的自己。

    想起老太太，季氏忍不住浑身打了个寒颤，看向若曦的眼神又带了几分不善，若不是若曦的亲娘，自己又怎么会着了老太太的厌，本来有些松动的心又强硬了起来，不再理会两个女儿的痴缠。

    “若曦啊！娘看你身子骨还是弱，这次就还是别去了吧！……你最近阵线上的功夫倒是渐长，

    “……这样吧！端午就快要到了，端午过后就是徐指挥使家夫人的生辰，你回去后就绣一幅绣品当做礼物吧！”

    “……嗯！这个倒是可以和温师傅商量商量！这件事就这么定了吧！……正好，你在家还可以帮娘注意着点若晨，你也知道她还小，留他一个人在家娘也不放心！”季氏怜惜的摸着若曦的头柔声道，话音一转便已经为此行做了决定。

    知道若曦喜欢若晨那个小家伙，怕若曦闹腾，还故意着道，知道只要一说若晨，若曦是肯定不会拒绝的！

    果然，若曦早就知道季氏不会那么容易带自己出去的，如果可能她根本就不想看到自己，若曦只得无奈点点头。

    罢了！还是在家陪若晨那小家伙也好！说真的，跟着季氏一起出去，谁知道碰到什么事呢！又不自由！若曦心里自我安慰！

    但说不失望那绝对是假的，谁不想出去转转，看看外面的样子，整日里关在这一片小天地内，任谁也是会生出几分渴望来的！

    听着季氏满口的托词，若曦的心里冷笑，季氏有什么打算她大概也能想得到，大姐比她大两岁，小妹比她小一岁，眼看着大姐一天一天长大，估摸着季氏是心急了。

    想到年底势必全家要回京城过年，说不得回去就得有什么变动，季氏心里发慌，也是情有可原的。

    记得前世，大姐不就是在今年秋天定下了亲事吗？说不得今个就是去相看的！听下面人说这次聚会，去的多是几家很有前途的官家夫人，身份都挺不一般的。比起那什么徐家可是噶了不是一星半点儿。

    想到徐家，若曦的眼睛闪了闪，心下又谢沉。难道说季氏是这个时候就开始盘算起自己了吗？

    可自己明明还小呢！可刚才她的话又是什么意思呢！

    若凤和若云一脸可惜的望着若曦，满脸都是不甘和抱歉。

    看着若曦的眼神也多了几分歉然。她们两个向来知道娘亲是个偏心的，以前只当做这是应该的，可自从和若曦的关系好转，她们也想着三姐妹一视同仁，过得一样好！可是谁知道娘还是依然固我，根本就听不进去两个人的劝慰。

    “二妹？你……”若凤见若曦发愣，以为她是心里难过。

    接收到连个姐妹歉意的眼神，若曦脸上浮起淡淡笑容，忙收起脸上的失望，轻笑着宽慰道：“娘说的是，女儿听娘的话就是，大姐，三妹，你们就跟你娘去吧!正好我也在家琢磨琢磨礼物的事，不过你们回来可得把所见所闻讲给我听哦！”

    若凤和若云毕竟对自己是真心的关怀，她不想让那个姐妹两个操心，就连去玩都记挂着自己！“恩，一定！”若凤和若云异口同声的道。

    对于母亲的决定她们无法反驳，可是若曦的这点小小的要求她们还是能够做到的。“二姐，我也会的，等回来的时候我还要去杏花村，给你捎你最喜欢的绿豆沙和芙蓉糕。”若云说完还不忘补充道。

    “恩，好，那我一定留着肚子等着你的糕点哦！”若曦笑笑道，糕点什么的对她来说都是无所谓的，只不过她也乐意哄哄若云。

    毕竟她是自己的妹妹呢！而且还这么的关心自己！

    看着若曦识趣，季氏一直注视着她防备的眼神这才移走，不安的心也才渐渐散去。

    也不知道是不是她最近想得太多了，总觉得若曦那丫头最近变的很多，突然间安静的不像话，再也不像以前一样和自己闹，也不在争宠，凡是都样样争强。

    而且和老大老三的关系也越来越好，简直就像是穿一条裤子似的。自己再也不是三言两语就能随意挑拨的了得，原本不愿意让她们太过接近，可是现实却反而离自己所想越来越远。

    就连丈夫最近也突然像是注意到他还有这样一个女儿似地，以前从来不会关心的，最近却总会时不时的提起若曦，似乎对她也越加的关注了起来，更是时不时的让自己多照顾她，别亏待了她，说的好像自己欠了她似地！

    弄的她倒是一肚子的火，自己管理这个家容易吗她，家里大大小小的事要她管，外面的人情往来要她管，为了丈夫的前程，她还要小心翼翼的与那些个夫人、奶奶们虚与委蛇，生怕得罪了哪个。

    还有京城那边的老太太，逢年过节的礼数还都得尽到，每次都尽心尽力的生怕被挑出错来，可就是这样自己也是从没有得到过一句好话，一个好脸色。

    她这么多年下来，她容易吗她？可丈夫偏生的好像还搞不清楚状况，难道自己还是欠着她的不成?

    这么多年，教她，养她，还想怎么样？当初可是她娘害的自己不能顺利嫁给心上人的，害的自己现在还被老太太厌恶，这么多年自己每短衣少吃，已经很不错了！还要怎们样对待？

    难不成还要供着不成？她心里禁不住一阵烦躁！望着若曦的眼神有些不善起来。

    此时的季氏似乎忘记了，没有人逼她这么做，而这一切的根源却是她自己造成的！

    她忘记了若曦的娘曾经是她的姐姐，忘记了她的姐姐曾经是八抬大轿迎进兰家的正室嫡妻，忘记了自己只是从侧门迎进来的平妻，忘记了如果不是大季氏顾及姐妹情深，她怎么可能会也嫁进兰家，如果没有她去世前和老太太和她们的约定又怎么会有她的今日。

    季氏在兰夫人这个位子上已经太久了，久到她已经忘记了曾经自己是如何的算计自己的亲姐姐，算计未来姐夫。

    忘记了身为兰忠齐的妻子，这些都是她应该做的！

    若曦没有在季氏房里多待，说完话便借故告辞了！

    在季氏灼灼的眼神下，让她觉得很深不寒而栗！那种眼神寒的人心里发颤！

第一卷 第八章 父爱

    翌日清晨，若曦一如既往的前往季氏那里请安，到哪里的时候只见季氏已经准备停当了，大姐若凤和三妹妹若云也都穿戴一新早就侯着了，一家人吃过早饭，若曦一脸平静的送走了季氏和父亲，这才返回自己的院子开始一天的功课，虽然今个因为两个姐妹不在的关系不用上课，但是功课还是做的。

    午后的阳光有些照人，一缕缕金色的光芒从院里的梧桐树枝芽的缝隙中透了过来，照在窗棱上，撒在地上。

    “小姐，您就歇会吧！先吃了饭再继续吧！”秋荷见若曦一直不肯吃午饭这都催了几次了，都说不急等会再说，眼看着饭菜都凉了，一会儿还怎么吃啊！

    都怪厨房里拿起子逢高踩低的，见最近夫人又似乎不待见二小姐又开始怠慢她了。眼看着夫人和大小姐她们一走，这小姐的饭菜就差了不是一星半点，偏生以前小姐还会因为这个闹一场，可自从生了一次病后，偏生怎么样也不肯在为这这个再闹了！

    什么事都生生的自己忍了。顾嬷嬷在的时候还有她替小姐张罗，可是她眼看着她都走了个把月了也还没见人回来，自己一个人实在是有心无力啊！

    若曦回过头，笑了笑道：“不急，我还不饿，你们先去吃吧！我一会儿会自己吃的！”

    “小姐，要不然，奴婢去厨房要点菜，给您重新做点……？”秋荷心疼的道，桌上的菜都凉了，还怎么吃，拿厨房去热肯定又要被那些人说道，到不如自己给小姐弄点可口的，虽然自己的手艺一般，但比起这凉了的饭菜，也是比的过的。

    "你去吃饭吧！我今个没什么胃口，吃不下，你就别管我了，就当是忌食吧！……”若曦摇了摇头，倒不是她嫌弃饭菜不好，而是今个她真的吃不下！

    “小……”秋荷皱了皱眉有心在劝解劝解，这小姐正是长身体的时候，哪能不吃饭呢！

    什么不饿啊，练了一早上的字，这哪能不饿呢！刚开口想在说道说道便被一声男子的声音打断了！

    “都瘦成这样了，还需要忌食？……”没给秋荷机会说完，在外面听不下去的兰忠齐便大步走了进来，微皱着眉头，一脸不高兴的样子。

    “爹爹怎么来了？这个时辰不是应该在衙门吗？……怎么又要紧的事吗？”若曦听见父亲的声音，先吃惊的一怔，等反应过来父亲已经进了屋，忙打起招呼道。

    一进屋，就瞅见还在练字的若曦手中拿着笔愣在那里，似乎对自己的到来特别的震惊！

    看着女儿的样子，兰忠齐的心理有些不是滋味，尴尬的转过头打量起女儿的房间。

    这好像是他第二次还是第三次进二女儿的房间，兰忠齐有些恍惚。

    房间里的摆设很是简单，比起妻子和另外连个女儿来，这里的摆设简直可以用简陋来形容，兰忠齐突然间心理有些不自信起来，这么多年以来，自己都以为妻子照顾这个孩子照顾的很好，可是似乎事实并不如自己所想！

    这个想法一闪而过，就被他掩藏在了心底，可当他的眼睛扫到一边桌子上放着的两菜一汤时，原本微皱的眉头更是皱成了褶子！

    “这就是厨房给二丫头准备的午饭，嗯？……”兰忠齐话语中充满了不满，质疑的问道。

    这样的饭菜，就是妻子身边的丫鬟似乎都比它好吧！

    秋荷被老爷严肃的表情，质疑的口吻吓了一跳，浑身都有些抖，一时吓的有些傻眼。

    在她的印象里，老爷向来是不关系自家小姐的，也从没有说主动来看过小姐，可今日，这一切似乎完全打破了！……

    看着被吓住了的秋荷，若曦撂下笔，不慌不忙的走到父亲的身边，拉了拉他的衣服，“爹爹，您在生气吗？……都是女儿不好，是女儿惹爹爹生气了吗？”

    对于这样生气的父亲，若曦不是没见过，对于这样的父亲，她在成年以后的岁月里见过很多次，也拦过很多次。

    原本铁青着脸的兰忠齐，看着身下只到自己胸前的女儿，突然间有些哽噎，不知道如何回答她的话。

    他也不知道自己今个是怎么回事，自从早上看见妻子和几个女儿，眼看着妻子和另外两个女儿盛装打扮准备出门，而只有二丫头穿着依然素净，看着她一脸平静的松大家出门，也不知道怎么回事，让他忍不住回头想看看她是不是会觉得委屈，可就那回头的一眼，让他的心再也放不下，拿瘦弱娇小的身影，孤独，萧瑟。

    那也是自己的女儿，可为什么却会被区别对待？

    一早上他的心都一直是恍惚的，那瘦小的身影不断的重复在自己的眼前。吃过中饭，他再也忍不住想回来看看，却不想却是这样一幅画面。

    “爹爹没生气，若曦怎么会觉得爹爹生气了呢！……”兰忠齐心里突然觉得不忍，不忍在眼前的女儿面前说一句重话。

    “那就好！爹爹不生气就好！……爹爹是来看若曦的吗？对了爹爹要喝茶吗？……秋荷，秋荷，去给爹爹倒杯茶来，对了就冲我前些个自己做的那个茶！”

    若曦紧张的小脸因为父亲的话而稍稍的松了一口气，想起还愣在一边的秋荷忙吩咐她去倒茶，然后又征求的问道：“爹爹喝喝看女儿自己做的茶好不好？……”

    兰忠齐一愣，二丫头什么时候还会自己做茶了，这他倒从没有听说过啊！不过看着女儿亮晶晶的小眼睛一眨一眨的满是渴望，他也不忍拒绝，破天荒的没有要喝自己管用的茶，而是点了点头同意的女儿的建议。

    端起眼前的茶杯，轻轻的嗅了嗅杯子里的香气，兰忠齐试了试抿了一口。淡淡的菊花的花香从嘴里漫溢，淡淡的涩味一点点转变成淡淡的香甜，一口下去满口留香。

    “这是若曦做的？……”兰忠齐觉得似乎这淡淡的菊花茶也还不错，只不过女儿乃闺阁小姐，怎么会这些玩意！家里似乎也没有会这个的人才对？兰忠齐试探的问道。

    嘴里的香甜在这一刻，突然间变得有些苦涩！

    “嗯，爹爹觉得怎么样？这个都是女儿亲手做的哦！从采摘，到晒干，再到制作，……那个……那个……其他的茶叶女儿喝不太惯，便自己看书，试着做了几种！”若曦怔了怔，突然间像是意识到了什么，有心解释，对于父亲话语里的试探，只当不知道，笑着道。

    听了女儿的话，兰忠齐眼睛闪了闪便低下头不再说话。真的是女儿所说的那样吗？兰忠齐心理有些乱，他并不想把事情往某些他不愿意相信的地方想，可是心却不由自主。

    “曦儿，饿不饿，爹爹带你出去吃好吃的好不好？……”突然兰忠齐说道，话说完了，他自己到时愣住了。

    他也不知道自己怎么突然对女儿说了这样的话，似乎不由自主的就道了出来。若曦听完话，猛地一抬头，心里有些不敢相信，眼前的父亲说要带她出去？

    这可能吗？两辈子加起来父亲也没对自己这么好过？这是真的吗？她的心不由的跳动……看着女儿惊讶的小脸，兰忠齐本来还有些后悔自己的话，马上便烟消云散了，眼前的孩子是自己的女儿，他这个做父亲的带女儿出去不是天经地义的吗?有什么好后悔的！

    “走吧！我们现在就走！……”说着兰忠齐便站起身，就要牵起若曦的小手。

    察觉到父亲的动作，若曦的小手突然往后缩了缩。

    兰忠齐一怔，看着女儿拒绝的样子有些不解。

    “爹爹等会女儿行吗？容女儿换身衣服！”若曦有些局促，低着头看了看自己的穿着，紧张的道，然后不等父亲回话便向里屋跑了去。这样的自己怎么能和父亲出去，这不是丢他的脸吗？

    兰忠齐这才反应过来，女儿现在的穿着和早上又不一样，只是颜色相似而已，早上那身看起来还是绸缎的，可身上现在穿的确是棉布的。

    瞬间兰忠齐的眼神变得冰冷！他知道自己不该去怀疑妻子，可是这些日子他看到的，听到的，让他却不得不信。

    而就这一会儿他来二丫头这里看到的一切，更是令他心痛。那是他兰忠齐的亲生女儿啊！可她受到的待遇却是什么？

    这此刻还是自己看到的，那那些隐藏在黑暗中，自己看不到的呢！

    人就是这样，一旦心里有了怀疑，就会生根发芽，然后茁壮成长，长成参天大树，就会像滚雪球一样，越滚越大。

    如果说以前他很信任季氏的话，可现在却是在心里对那信任儿子要打上个差号了。

    其实作为后母，目前来说季氏做的也算是不差了，可此刻的兰忠齐却不那么想，这时候，他突然想起了那个早逝的嫡妻，那个用女儿的幸福和他换取了另一个女人占用本该是她的身份，她委曲求全的成全了自己，可是她唯一的女儿却还是在受着委屈。

    这一刻，在兰忠齐的心理，他觉得亏欠，亏欠女儿的，亏欠嫡妻的。

    在里屋换衣服的若曦，要是知道此刻父亲的心理是这么想的，不知道她是不是该高兴的哈哈大笑。

    她重生后所有的努力就是为了换取父亲的怜惜，姐妹的情深，记忆季氏不在针锋相对。

    可现在她所有的计划还没有完成，父亲就已经对她开始怜惜，这是不是说明她的运气很好？

    老天爷是站在她这边的。现在只希望兰忠齐的这份怜惜，能够长久些，能够护得住若曦这短暂的日子，未来的路还将继续，而若曦依然在为自己的将来时刻努力着。

    请大大们支持下雪熏，动动手，点击，收藏，推荐，一气呵成！谢啦！

第一卷 第九章 明白人

    目送女儿进了里屋，兰忠齐这才收回目光回坐到椅子上，脸瞬间便阴沉了下来，心也跟着往下沉。

    刚才为了不让二丫头发现自己的脸色不对，他这才极力的隐藏自己的情绪。以往的种种难道都只是云烟，只是妻子在自己面前做戏？这一念头突然间就浮在了兰忠齐的脑海中。

    “爹爹，让您久等了，我们这就走吧！”换好衣服的若曦眯着眼满脸的笑容，翩然而至，乐呵的道，好似丝毫没有发现父亲阴沉的脸色似地。

    若曦哪里是没看到啊！只是此刻就是看到了，她也只当是看不到。这么多年父亲第一次说要带自己出去，这其中没有其他的因素，不关大姐和弟弟妹妹的原因，而是实实在在父亲有意带自己出去，还有什么能比这更让她激动地。

    兰忠齐看着与刚才判若两人的女儿，神情有些恍惚！一身鹅黄色的衫子，翡翠色的裙，一双大眼睛盈盈如水闪着亮亮的光泽，白皙的皮肤因激动而有些许的红润，小巧的嘴唇微微张开，嘴角上翘。

    眉眼间流露出一种青春的气息，长长浓密的头发被分成两部分，上面编成了漂亮的蝎子辫上面别了几颗小巧的珍珠簪子，下面的头发自然垂放披在后面，面上不施粉黛，却不失本真的美丽，纯真而动人。

    看着这样打扮的女儿，兰忠齐的脑海中却浮现出很久以前另一个女子的身影，似乎也曾经是这样的俏丽。

    若曦的声音打断了兰忠齐的沉思，抬起头来就看到女儿高兴的笑容，那灿烂的音容瞬间就感染了兰忠齐，吸引了他的思绪！

    就在兰忠齐牵了若曦的手往外走的时候，门口的小丫头却挡住了他们的去路。

    看着自己院子里的丫头惊慌的样子，若曦的心不住的沉了下去，笑容瞬间凝固，眼里的激动也随之冷了下来。

    “做什么样子，惊慌成这个样子，成何体统？……”兰忠齐心里不悦，扫了一眼前面的小丫头沉声道。

    “老爷，老爷赎罪，……张嬷嬷……张嬷嬷，往我们院里来了！奴婢……奴婢……”小丫头到底没见过什么世面，只是被兰忠齐眼睛一瞪，一吼，浑身便吓得颤抖了起来，说起话来也结结巴巴的。就差腿一软扑到在地了！

    看着眼前的小丫鬟吓得不成个样子，兰忠齐心里的不悦更甚，这就是妻子派给女儿身边的人，竟是这么的无用，这样的人能照顾好女儿？……瞬间兰忠齐不动生色的心思就转了几转。

    “哼！……来的倒好，正好也省了老爷我的事了，曦儿，我们就稍微等等，等爹爹见过这个奴才，我们在出门好吗？爹爹县让人把马车准备好！”兰忠齐冷哼了一声，眼睛一闪，心里拿定了主意，只不过即使是这会儿，他还不忘安慰若曦一声。

    说完还不忘给院子里等候的小厮使了个眼色，让其去准备马车，一遍自己和女儿出行。

    跟着兰忠齐身边的都是他得力的人，对他的眼色，手势都清楚地很，得到了指示忙欣然领命去准备了！

    若曦听了忙点点头，此时的若曦别说是让她等一会了，就是再多等一会儿也是无碍的，长这么大，父亲什么时候对自己软言细语过？两辈子加起来也没有过啊！

    听着父亲的话若曦真恨不得掐把自己，看看是不是在做梦。

    “不急，爹爹先忙，女儿等得！……”此时的若曦得到了父亲的应允，心里却慢慢冷静了下来。

    刚才的兴高采烈也慢慢的沉寂，此时的她突然觉得如果自己就这么和父亲大摇大摆的出门，似乎对她来说并不是很好的决定。

    此刻她才反应过来，自己这么做实在是后患无穷。季氏要是知道了，还不知道会怎么看自己呢！她可是本来就对自己如眼中钉肉中刺，……

    说不得根本不用她回家，就有人给她送信去了呢！张嬷嬷不就是个例子，要不然怎么父亲刚来一会，她就往自己院子这边来了！

    她可是季氏身边的红人，向来是对季氏唯命是从的，自己又不得季氏宠爱，所以自己当然也不是张嬷嬷这样的人巴结的对象，自然和她是不熟的。她也向来吝啬于来自己这斗方小院。

    “爹爹，……”若曦犹豫了下还是决定开口。短短时间她已经分析出了利弊，可是让她这么退缩，心里也是不舍得。

    没办法只得退而求其次了。若曦咬了咬嘴唇，脸色有些发青。

    “怎么了，若曦累吗？要不然先让人送你去马车上等爹爹？……”兰忠齐听到若曦的声音，道。

    心里对若曦的愧疚不知道怎么的就说出了这样的话。

    “不累，曦儿不累，……那个……那个……爹爹，我们能不能也带上晨哥儿，他很听话的，女儿保证带好他，不不会顽皮的……”若曦低着头小声的道。

    兰忠齐听完，不由得有些讶异！这要是换成另外两个女儿，怎么也说不出这样的话吧！她们可都巴不得自己只带她们一个人呢！

    “曦儿，怎么会想到要带弟弟？”兰忠齐不由得低下头问道。心理却又为女儿的早熟心疼！……哎！……罢了！这件事就先放一放吧！

    “那个，弟弟一个人在家，会很无聊的。……女儿也不想自己去外面，把弟弟一个人留在家里！”若曦想了想认真的道。

    “哦！哈哈！……好！既然曦儿想带弟弟去，那我们就带着晨儿去，爹爹这就派人就接他。”说着兰忠齐哈哈大笑起来，对于若曦的回答很是欣慰！再他看来，女儿这么小就知道友爱弟弟，照顾弟弟，这对于他兰忠齐来说真的是很感慨！

    他的女儿当真不同与一般女子。他那里知道，若曦想带着弟弟去，还有很大一部分原因是想给季氏转移目标，兰若晨这个小少爷在兰家的地位特殊。

    有她为自己护航，真的是有什么错也都是对的了！

    ………………

    张嬷嬷匆匆而来，见到的就是老爷和二小姐并肩而坐的坐在院子里，似乎正是等着自己。

    “老奴给老爷请安，……老奴见过二小姐！”张嬷嬷是季氏身边的人，对人早就练就了一身的本事，见到老爷的那一刻，她心里就“咯噔”了一下，心里立刻做出了反应，态度能多恭顺就有多恭顺！

    “哼！……张嬷嬷倒是消息灵通啊！……”兰忠齐粗眉微挑，嘴角微扬，嘲讽的道。

    “老奴惶恐，老奴惶恐！……老爷……”张嬷嬷，心里一颤，赶紧讨饶。

    这些年来，因为季氏有意冷落，自己和下面的人也就有意的苛刻，怠慢二小姐。这么多年下来也都相安无事。

    以前二小姐闹腾也没见老爷管过她，今个不知道太阳打哪里出来了，老爷竟然在午时回府，还直奔二小姐的院子。

    你说着奇怪不奇怪！她一听说，瞬间就被吓的一身的冷汗！老爷他就算在不喜欢二小姐，可哪到底还是他嫡亲的闺女啊！

    要真的算起来，也就那一个才是他的嫡女啊！其他的……说真的，虽然这么多年过去了，夫人也坐稳了宝座，可嫡庶之分自古有之，不是不说人就不知道的。

    夫人她在坐稳了位子，不让大家知道以前的事，但不代表就真的没有那回事啊！

    那兰家族谱是改不得的啊！夫人她就是说了天去，也是平妻，是续铉！

    更何况兰家也不是就是老爷说了算，那老夫人可是还健在，老爷上面也还有哥哥嫂子健在，这种事，说个不好，那天在翻出来，

    ……哎！也怪自己鬼迷了心窍，怎么就不知道让下面人收敛着点呢！看现在这事闹的。

    今天这事还不知道怎么结呢！叹了口气！张嬷嬷小心的用眼角的余光扫了一眼上首的两位主子，猛不丁心里更是一颤。

    “哼！……张嬷嬷到底是夫人身边的老人了，府里的规矩你也是该懂得的，有些事不用我来提醒你，你也该知道怎么办！夫人向来是最终规矩的，嬷嬷可不要让本老爷和夫人失望哦！……嗯？”兰忠齐狠狠的瞪了眼张嬷嬷，阴沉的道。

    他到底是为官多年的人，即便再生气也没有道理在下人面前落妻子的脸面，这张嬷嬷到底是妻子得力的人，他还是知道要给张嬷嬷，给季氏留点面子的。

    所以他也没当着大家的面点出什么，只是意有所指的说道。

    若曦低着头，听着父亲和张嬷嬷之间的对话，一句话都没有说，只不过听完父亲的话，她心里还是有些失望的。

    她早就料到了这个结果，父亲是不会为了自己而得罪季氏的！那个女人现在可是他的妻子呢！

    若曦的眼里流露出悲哀的神色，不过也就是那么一瞬间，便掩藏了过去，如果有人看到的话也许也只会以为自己眼花看错了！

    听着兰忠齐的话，张嬷嬷哪里还有不明白的，脸上蹭一下便红了透底。老爷虽然没有明说，可这还不明白吗？

    老爷这是暗指她苛待了二小姐，之说以不说明白，一是可能觉得并不是样样都看不过眼，另外的原因可能是还给她老婆子面子，给夫人面子。……这么一想，张嬷嬷的心暗暗的有些松了一口气。

    只要老爷不当场发落自己，一切还都又挽回的余地。

    ………………

    兰忠齐说完话，便牵着若曦的手往外走去，有些话点到即止，如果张嬷嬷还是没有明白的话，……哼！兰忠齐眼里闪过一丝厉色！

第一卷 第十章 家

    晚风带着清澈的凉意，随着暮色浸染，夕阳已经随着自己的轨迹慢慢落下，家家户户点起烛光，星星点点，相映余晖。

    “老爷回来了！……老爷回来了！”门房的下人远远地就看见马车越来越近，仔细一看见那可不是自家人，那马车上还有大大的自家府上标记呢！

    想到夫人已经派人催了好几次，门房的几个下人心里一热，嚷嚷起来，赶紧的就有人往内院报信去了！

    夜幕下，兰府前面的几盏跳跃着火舌的大红灯笼照耀着门前的石狮子及空地上，一阵微风吹过，兰忠齐一身藏色的袍子在微风的吹动下摆动。

    若曦头上的刘海被风吹过，遮住了眼睛，忙伸手拨了拨头发，嘴角嘟嘟，兰忠齐见状轻笑了下，见一副小大人似地二女儿也有如此童趣的一面。

    细心地他不由得好笑的上前把两个孩子抱下马车，没有假借下人的手。

    然后又吩咐下人，把今个买的东西都分别送到两个孩子的房间！

    今个一下午的时光，真的让他找到了多年来为人父的喜悦感。被自己的儿女所依赖，信任，撒娇……等等，这样的感觉真的不能用语言来形容，想到儿子撒娇的在自己怀里要这个要哪个，想到女儿一脸崇拜的望着自己，等着自己告诉她哪一样一样东西的名称，来历，等等……身为人父的他这么多年来，竟然才有了那种自豪的感觉。

    什么叫天伦之乐，什么叫儿女双全！……以往总是听着同僚，怀化将军他们自夸，自家的儿女怎么样好！怎么样好！……那时候他总是不以为然，他家里也有儿有女的，孩子嘛！只要他听话，以后有出息，这不就行了！可是今天的一切，让他突然间有了不一样的感觉！

    那是父女、父子之间那种血脉相连，那是亲情的的感动！……那种感觉让人感到充实！……他们家里兄弟两个，姐妹三个，似乎在他的心里，母亲关心的总是大哥，软言细语，关心的也总是大哥，至于姐妹几个因为本是庶出就更别提什么感觉了！

    而对他，兰忠齐一怔，想起京城的老母，他眼光有意思暗淡！在他的脑海里母亲向来就是一副严厉的表情，似乎对自己从来都没有过什么慈祥的样子！

    对自己母亲向来不是对自己觉得不满，就是觉得自己的成就，自己的所作所为都是应该的。看着身边的两个孩子，兰忠齐的眼神中多了一丝以往没有的温情！

    这是自己的孩子呢！若曦听话的牵着弟弟若晨白皙娇嫩的小手，跟在父亲的身后。

    一抬头瞧见父亲亲切的笑容，小嘴一咧回了个大大的笑容。兰忠齐瞧见女儿的笑容，心里一松。

    “走吧!我们回家喽！……今个你们两个都累了吧！一会儿见过你们母亲，便回房歇着吧!‘

    “嗯！知道了爹爹！娘和大姐她们应该也回来了吧！曦儿还想把今个我们买的礼物送给他们呢！”若曦重重的点点头道。

    “呵呵！我们曦儿就是怪！爹爹保证，你娘她们会喜欢你们买的礼物的！”兰忠齐点点头笑着道。

    “爹爹，还有我，还有我！里面也有晨儿给娘和姐姐的礼物哦！……”听到姐姐和爹爹说起礼物，他眼睛一亮，逞强的道！那里面可有自己挑的礼物呢！不能小看他呢！

    若晨被若曦牵在手里一路上都乖乖的。下午的一切对于他来说都是新奇的，要不是被姐姐牵在手里，这会儿他跟定要到娘跟前显摆一番了！

    兰忠齐看着兴高采烈的儿子，一脸兴奋的炫耀，拍拍他的头，笑着夸奖道：“当然有我们晨儿的功劳了！爹爹和姐姐怎么能把我们宝贝忘了呢！”

    “呵呵！嗯！”听到爹爹的保证，晨儿这才咧着嘴点头道。

    一行人进了大门，挥了挥手客气的示意门房的人不要声张，继续工作。一路上走来凡是看到他们的丫鬟婆子都恭敬地行礼，只不过脸上诧异的表情还是泄露了他们的心情。

    ………………

    “嬷嬷，你再给我说说，今个到底是怎么回事？老爷，今个怎么就无缘无故的去了二丫头的院子，还带他们姐弟两个出去了呢？”季氏心里有些不安的道。

    下午原本好好的可不知道怎么回事，府里就突然传来消息，说是自家老爷中午的时候突然回府去了二丫头的院子，还发了顿脾气，然后就带着二丫头和儿子出去了。

    这一消息让她原本还算不错的心情瞬间跌倒了谷底。她心里这个慌啊！府里的有些事她不说并不代表她不知道，有些事是她故意为之，有些她只是当做不知道罢了！

    可下午这一场闹下来，她的心里还真的有些七上八下的！丈夫心里到底是怎么想的？

    “夫人，稍安勿躁，您先别急，安心的等老爷回来不就知道了！……”张嬷嬷上前劝解。

    “看嬷嬷说的，这我能不急吗？老爷要是怪罪起来，还不是都是怪我啊！”季氏心里有些气急，生气的道。

    “老奴以为，以中午老爷的态度，应该无碍！毕竟老爷和您的感情在哪里放着呢！”张嬷嬷气定神闲，这一下午的时间她早就缓过神来，以她这么多年的经验看来，这事不是什么大事。

    只不过以后对二小姐的态度上恐怕就需要改变了！不过这还得看夫人的意思！张嬷嬷心里如是的想着，面上却未显露，夫人不喜二小姐都这么多年了，也未因任何缘由改变，自己又何必讨这个嫌呢！

    兰忠齐带着儿女刚刚穿过回廊，一路上不少的丫鬟婆子带着惊讶的神色给他们请安，此刻不知道这已经是见过第几波下人了，兰忠齐挥了挥手示意他们起来，该怎么做就继续怎么做。

    几个人穿过雕花门不等进屋就看见季氏带着两个女儿正站在主院门前等候着了！

    “老爷回来了?您可真是的，让妾身好一阵担心！不会来吃饭，也不让人给妾身回来报个信！”季氏见丈夫和孩子回来，一下子松了口气，忙上前抱怨着道。

    眼角的余光扫在若曦的身上微微的顿了一下，眼底闪过一丝寒光。

    “呵呵！都是为夫的不是！今个一时开心就向带连个孩子出去转转，让夫人担心了！”兰忠齐对妻子还是挺尊重的，这么多年下来，到底感情还是很深的！

    毕竟这么多年了，还能恩爱如昔！也是！感情要是不深，也就不会有今日的季氏了！

    他就更不会至今只有季氏一房妻室，连个妾都不成有了！就是通房丫头还是季氏安排的人，一年也不一定能去几回呢！

    “二姐，你怎么才回来啊！我今个去还碰到了程灵素和邱淑贞呢！她们还托我给你带礼物了呢！……”若云趁着大家不备，偷偷的溜到若曦的身边拉着她的袖子抱怨道。

    “啊！………”若曦一时反应不太过来，那是谁啊？她认识吗？若曦的脑子有些糊涂！程灵素？邱淑贞？若云对上若曦一脸茫然的样子！不禁有些大惊小怪质疑起来！

    “二姐？你别告诉我你不知道她们两个是谁啊？”若曦看着若云一脸不置信的样子，心里咯噔一下，这么多年过去了，她那里还记得小时候有什么朋友啊！

    再说自她醒过来至今，季氏又不让她出门，她也没见过有一个朋友来看过她，自然而然的就认为自己没什么朋友了啊？这能怪她吗?

    “二姐，你真的不记得了啊！你真是的，人家程灵素和邱淑贞对你多好啊！就是你生病那会人家还派人送药来给你的，娘说多亏了人家送你的药呢！……”若云喋喋不休的道，一副若曦竟然忘记救命恩人，忘恩负义的样子。

    “啊！……呵呵……谁说我不记得啊！我只是考考你而已！她们两个可是我最好的朋友呢！我怎么可能忘记！……”若曦干笑着解释道，企图遮掩过去。

    若云又仔细的看了一眼若曦，这才将信将疑的道：“我就说嘛！二姐怎么可能不记得她们，以前你宁可不理我，也不可能不理她们的！”说着若云一副苦大仇深的样子。看的若曦冷汗直冒！她以前是这样的吗？怎么自己不知道呢?

    “啊呀！以前都二姐不对，二姐给我们若云赔不是，好不好？……好不好嘛？……对了，今个出去我可是给你带了好多礼物哦!好吃的糕点，还有一串好漂亮的手链哦！……”若曦循序渐进的诱惑着道。

    “真的！二姐没骗我？……”若云到底还是小孩子，一听说有礼物，更有自己喜欢吃的糕点，还有手链给自己，刚才心里的那一点点不快一下子就不知道被她抛到哪里去了！

    “那当然，我会骗你吗？……”若曦笑着道。………………季氏那边一边和丈夫撒娇，一边伺候着他就要进屋，走到门口就瞥见自己的小女儿和若曦两个兴高采烈的在咬耳朵，心里一下子就气不打一出来！

    “你们两个还杵在那里干什么，晚上凉，小心又生病了！……”季氏狠狠地瞪了一眼，厉声道。

    “夫人生什么气啊！……和孩子们值当吗？……”兰忠齐不明所以，笑着拍了拍妻子的手背劝道。

    “哎！你呀！……就偏着吧！……这要是生病了，劳累的是谁？还不是我！……”季氏听了丈夫的话，强压下心中的不满，转移起话题，抱怨着嗔道。

    后面的若云和若曦吐了吐舌头，相视而笑，赶紧也随着大姐若凤的脚步追了上去，还不忘帮奶妈一把，把若晨也给捎带上。

第一卷 第十一章 夜凉如水

    银白的月光洒在地面上，夜凉如水，若曦在丫鬟的陪伴下走在回自己院落的回廊上。

    顾嬷嬷还没有回来，若曦的身边稍显得单薄!一回屋子，若曦没有先顾着休息，而是拉着秋荷，秋纹两个人把下午买的东西稍作整理，她没想到今个下午的东西全都送到了她的院子，就连若晨的那份也都送了过来，没办法只得打起精神，把送给季氏的礼物，若凤的礼物，若云的礼物都整理出来，又把若晨买的东西也都整理出来。

    “秋荷，秋纹，今个辛苦你们了！……”若曦抱歉的看着身边忙碌的两个丫鬟，心里有些歉疚！

    因为自己的缘故，不禁让她们两个今个饿肚子，还要不辞辛苦的帮自己整理！姐姐和妹妹那边的丫鬟都是跟着享福的，那像自己这边，……

    “看小姐说的，有什么辛苦不辛苦的！这都是奴婢应该做的！”秋荷心里一暖，看了秋纹一眼，这才大胆的道。

    她们能跟着若曦这样体贴的主子已经很高兴了，谁家的主子自己在酒楼里大吃大喝还能不忘记跟着她的下人，还特意给她们也准备了一桌，那个主子给自己买东西的时候，还不忘记给身边伺候的人，人人不落空？

    谁又能看着身边伺候的辛苦，低声下气的宽慰？……

    做人家奴婢的，就算辛苦点那也不算什么！可是若是能得自家主子这样对待一场，难道还不改知足么，再说句不好听的，她们这些下人，不就该这么做么？

    “对啊！不辛苦，跟着小姐，什么都不苦！”秋纹笑着道。点头附和秋荷的话！

    若曦看着身边的两个丫鬟，心里暖暖的，眼睛里水光点点。吸了吸鼻子，打气的道：“好了，我们再加把劲，把这几样收拾好了，就让人送过去，然后大家就休息，今个我这里不需要人伺候，你们两个也回去好好的睡个觉！”

    “这不行，晚上还是我来值夜，秋荷姐姐去睡！”秋纹摇着头拒绝道，小姐晚上经常被噩梦惊醒，为此生了多少次病，怎么能没有人值夜呢？

    “还是我来值夜，秋纹你去休息，”秋荷也不同意的道，不过却是把责任揽到了自己的身上。

    她毕竟是小姐身边的大丫鬟，没有理由自己歇息，却让二等丫鬟秋纹替自己值夜啊！

    看着两个丫头争来争去，若曦心里虽然觉得妥帖，可是也不愿意她们两个因为自己而休息不好！

    今个下午她们可是累坏了，自己和弟弟还能在马车里，她们可是一直走着的。

    家里的马车因为母亲和姐妹的外出，而就剩下一辆，丫鬟们的马车更是一辆都不剩，所以只能让她们步行跟着。

    这一下午的时光，那里有不累的！跟前的这两个人都是自己跟前最贴心的，她不心疼她们心疼谁？

    为此若曦说什么也不能同意，晚上在让她们为了自己而睡不好觉，再说自己已经不是昔日阿蒙，那里还能照顾不好自己！只是这些话却不能对她们两个道明。

    “行了，这件事就听我的，你们两个一会儿都去休息，今个我这里什么人也不要！”若曦小脸一摆，决定道。

    “小姐……”秋荷和秋纹异口同声的想要阻止！若曦摆了摆手坚决的道：“行了，今个都听我的吧！”不给连个丫鬟说话的机会，直接转过身整理最后的一点东西。

    等东西都收拾好了，又安排下人把东西都送了出去，等回过话，梳洗过后，若曦便不由分说敢了两人回去休息。

    吹灭了烛火，若曦一袭中衣，安静的躺在床上，窗外院子里的树影在月色的余光下映在窗楞上，微风吹过摇曳的风姿。

    静静地聆听着，发觉真的没有一点声响，若曦这才无声无息的整个人钻进了玉镯空间里。

    顺手在门口的果树上摘了一个桃子，进屋洗了洗，这才坐在软软的沙发上小口的吃了起来。

    哎！还是空间里的水果好吃，外面的水果怎么也没有这个甜啊！还好空间里面的水果不知道怎么回事，吃一个就会再长出来一个，而且熟了之后就一直挂在树枝上，直到有人摘下为止。

    要不然若曦恐怕要为没有水果解馋而苦恼了！现在每天早中晚饭后三个水果已经成了她的习惯了！

    不吃就会像缺点什么似的浑身不得劲!吃完水果，擦了擦手，若曦放松的靠在沙发上，眯着眼睛，尽情的放松自己，一副享受的样子，也只有在这里她才能够无拘无束，不受外界的影响。

    虽然身体放松，可是她的脑海中却不断回想着白日里的一切。人无远虑必有近忧，这句话说的太好了！

    虽然她已经尽可能的避免自己成为众矢之的，可是该发生都已经发生，父亲今日突然的良心发现对自己软言细语还带自己出去玩，季氏怎么可能不生气。

    原本她就不喜自己爬自己强了她的儿女的宠爱，所以故意冷淡自己。可谁想会有意外发生呢！

    此刻谁知道心里还怎么惦记自己呢！想起季氏那令人发冷的目光，大姐若凤怀疑的眼神，都让若曦感到窒息。

    她好不容易才让季氏对自己的敌意稍微小了些，也让大姐和妹妹慢慢的接受了自己。

    可是今日的一切让她措手不及……只要一想到季氏当时的眼神，大姐若凤眼里的嫉妒，妹妹若云毫不掩饰的羡慕，……

    “妈妈，你说，是不是注定了，人和人之间就不能和平相处呢！我和大姐和若云的关系才有些好转呢！”若曦低着头淡淡的道。

    “妈，您说，她们会因为今天的事再疏远女儿吗？……其实，说真的，女儿真的不想和她们争什么，自从女儿得到了您的镯子，女儿心里就不怨也不恨了！……女儿没有权利要求不是自己母亲的人给予自己母爱，况且女儿已经有了这天底下最最多的母爱了。”

    “可是女儿却不甘心，想要试一试，再怎么说那也是和自己又血缘关系的姐妹！况且她们还那么小，哪里能分得清是非恩怨！二十多年的人生教会了女儿很多，女儿知道人要懂得知足常乐的道理。”

    “妈，你会不会觉得女儿很没用，还没试过就认输了！……？”若曦把自己的头沉沉的放在两膝盖中间，低喃的道。只有在这里她感觉到安全，才敢把心里的话说出来。

    似乎在这里自己的话妈妈都会听到般！

    “妈，爹爹今个牵女儿的手了，还抱了女儿！……这么年了，在女儿的记忆里这是没有的！你说是不是因为女儿的重生，所以这一切都变的不一样了呢？”若曦面带笑容，想起和父亲在一起温馨的时刻。

    前世的她孤零零的，从来都没有体验过什么事父爱，母爱。可是重生后，她才知道，自己的亲生母亲对自己的爱不亚于任何一个母亲。

    而今个父亲也破天荒的对自己展示了他不为人知的一面。那么和蔼，慈善，亲切！……

    似乎所有的词语都不足以形容那一刻若曦的感觉。

    她的心，怕了！怕着一切都是梦，怕这一切不过是过眼云烟，等她再睁开眼这一切又都不复存在。

    那曾经是她多少年来最渴望的东西，自己却突然间拥有了，那种患得患失的感觉，让若曦无法自拔！

    ……………………

    “咯吱……”门被轻轻地推开了，秋荷和秋纹分别端着洗脸水，手巾等梳洗的东西轻手轻脚的进了屋。

    “小姐，改起了！时辰不早了，还得去给老爷，夫人请安！”秋荷挑起床上淡青色的帐子，轻声的道。

    “唔！……”若曦眯着眼，慢慢的张开，打了个哈欠，“是秋荷啊，早！昨晚睡得好吗？”

    昨晚若曦一直待在空间里想事情直到天快亮才回到外面的被窝里睡觉，此时真的觉得特别的疲惫不想起来。

    可是一听到秋荷说起季氏，一骨碌就翻坐了起来。谁要人家形势比自己强呢！

    等若曦赶到主院，就看见两姐妹已经到了正坐在那里陪着季氏说笑。忙上前给季氏行礼，和姐妹打招呼。

    季氏今个一身深红色的富贵如意团花的衣裙，袖口领口和裙角用金色和黑色的丝线镶边，裙角还绣着几株萱草的纹饰。

    乌黑的秀发挽了一个圆锥髻，额头上一圈碧绿的翠珠，发髻上坠了一支流光溢彩的金步摇，整个人看起来似乎都年轻了几岁，举手投足间风情万种。

    和两个女儿说话间又朱唇含笑，神采间仅是暖意。

    若曦观之，感叹！这才是母女啊！

    自已以前就怎么会固执的以为只要季氏高兴了，她也会如此对待自己呢！……人家那才是亲情，自己算什么呢！……

    打完招呼，若曦安静的站在一边，低着头，眼观鼻，鼻观心，一眨也不眨的盯着自己的鞋面，静静地听着面前的三个人上演着母慈女孝的戏码！

第一卷 第十二章 主仆相见

    特别感谢一下，小情的支持！谢谢拉！

    看着奶娘带着若晨的到来，季氏停下了与女儿继续寒暄，带着他们几个孩子往饭厅行去。兰忠齐此刻已经到了，正等待妻儿。

    饭席间，除了季氏身边的丫头匆匆进来在季氏的耳边小声的禀报了什么，兰忠齐瞥了一眼见妻子没有想说的意思，也就没心理去，以为就是内宅之中的芝麻小事。至于若凤她们几个孩子就更是当做没看到了，反正和她们也没什么关系。

    倒是若曦感觉到在丫鬟回话的时候，似乎季氏的眼光在自己身上停留了一会儿，她没敢问只得把疑惑放在心理，平心静气的低着头继续吃饭，

    一顿饭吃下来也不过小半个时辰，倒也没有什么事情发生。季氏今日并没有向往日一样吃过饭就让大家散了直奔议事，而是带着几个孩子一直把兰忠齐送到二门外，若曦和若凤她们几个虽然不解，但是也乐得多和父亲多待一会儿！

    送走了丈夫，季氏并没有让女儿们直接去上课，而是先吩咐奶妈带着若晨下去休息，自己则一生不吭的带着若凤和若曦她们往自己的院子行去。

    “馨儿，昨个晚上你送的礼物，娘和你姐妹都非常喜欢，难为你有这个心了！不过娘也不能白受你的，再说这些日子你爹爹也经常夸你，娘也不能什么都没有表示……”季氏带着三人坐定，这才说起她把三个人叫来的原因，说着还让丫鬟拿出一个雕刻着镂空图案的黑漆木的盒子。

    “这一套金镶玉的首饰，是娘年轻的时候你爹送的，……现在呀！……就给你了！……你大姐和若云也曾经问我要过，不过没舍得给她们，娘觉得还是你合适戴，今个就送给你吧！”季氏手捧起盒子，笑着递到若曦的手中。不知道为什么，看着虽然是和煦的笑容，可在若曦的眼里却似乎多了些什么！有些刺眼！

    若曦的手一抖，接也不是，不接也不是。大姐和妹妹都喜欢却不得的首饰却送给自己，还在她们面前送？……季氏这是什么意思，又一次变相的挑拨吗？

    若曦抬头看了看姐妹两个脸色，心里有些苦笑！若云还好一切都表现在脸上，羡慕的眼神，还有些许对自己的不满，可大姐却是一点也看不出来喜怒，沉着脸看也不看自己一眼。

    若曦有心推辞，咬了咬牙试探的道：“娘，这么贵重，女儿还是不要了吧！女儿还小，这个也戴不了啊！……要不还是给大姐？”

    “你大姐她有，她那里不差这一套，这个还是给你！”季氏冷眼看着，见若曦有心推辞，却丝毫不给机会！她想要做的事，没有人可以拒绝，更何况是眼前这个小丫头片子呢！

    “娘……我，”若曦心里着急，说真的，这套首饰对她来说真的不算什么，要不要都无所谓，随便拿出妈妈留下来的那些首饰中的任何一个不管是成色还是样式也都要比这一套出彩的多，可是拿了这套首饰，大姐和若云心里会怎么想？她不得不考虑！

    她好不容易和她们两个的关系才好转，还没来及继续稳固下去，怎么能因为一套首饰就在产生隔阂呢！

    “行了，不就是一套首饰嘛！二妹，你就收下！……”若凤心里虽然不舒服，但是首饰是娘亲要给的，本来还心里有些怪罪，可看她因为自己河妹妹喜欢就要推辞，心里那点子气也就泄了！

    “二姐，你就拿着吧！……不过，你要先借给我玩几天！……”若云见大姐都说话了，只能也附和道，不过她可不是轻易能吃亏的主，同意时同意了，但还不忘给自己提个条件。

    若曦见两个姐妹如此，笑着点点头。忙大方的接过季氏手里的盒子，笑着道：“谢谢娘，那女儿却之不恭了！”

    拿过盒子看也没看又连忙递到若云的手边上，妹妹先戴！

    若云眼睛一闪，“谢谢，二姐！”脸上带着甜甜的笑容，接过盒子又递给了身边的丫鬟。

    季氏眼看着若曦在自己眼皮子底下如此，脸上却还得带着满意的笑容，嘴上还得夸奖她。心里却是被气的死死地！狠狠地瞪了一眼大女儿，怒她不争气，本想挑拨她们之间的关系，让两个女儿冷淡她，却不成想大女儿竟然替她说话！

    想着昨晚大女儿说的什么，都是姐妹，要相互友爱，相互关照，说什么都是自己的女儿，不要厚此薄彼！天知道二丫头根本不是自己生的好不好！自己从来就不是她的娘，养了她这么多年还想怎么样？现在竟然还来迷惑她的儿女，一看到她那副样子就让人想起她的娘，当年也是不知道使了什么本事，让兰家老太爷，老太太喜欢的不成！

    季氏面上不显，心里却恼怒异常!

    “夫人，顾嬷嬷在外求见！”门口的一个三等的丫鬟进了屋求见道。

    季氏收敛了心情，“嗯”了一声，突然想起刚才吃饭的时候丫鬟来会的话。

    说是二丫头的奶嬷顾氏回来了，说起这个人，季氏还真是有些恨得牙痒痒，可是却不能动她分毫！

    顾嬷嬷这个人，季氏认识她很多年了，当年她就忠心耿耿的在季家跟着她那个早已亡故的大姐，后来嫁进了兰府也当然跟了进来，大姐虽然不受丈夫宠爱，但也是相敬如冰，可老太爷和老太太喜欢啊！所以连带着对顾嬷嬷也是另眼相看。

    大姐去世后，虽然自己得到了梦寐以求的正室的位子，可是却也迫不得已要认下大姐的女儿为亲女，和自己的孩子一起教养。

    可偏偏不知道是大姐不放心，亦或者是丈夫或老太爷，老太太不放心，偏生把个顾嬷嬷分进了二丫头的院子，而且严令整个府里不得有人对其不敬，说什么她是代表了老太爷和老太太守在那丫头身边护着她的。

    而偏生自己娘家那边也来信告知自己，要善待大姐的孩子，要善待顾嬷嬷，不得薄待了她们主仆。

    气的季氏生生的撕了信，从此也慢慢的和娘家关系淡了下来。为了一个死人，娘家如此轻贱自己，那么自己又何必再热脸去贴人家冷PG呢！

    前些日子，娘家那边派人来接，说是顾嬷嬷的老子娘不行了，要回去守丧。季氏多巴不得她离开才好呢！府里有这么个人，这么多年来一直让她犹如芒刺在背，食不安寝。

    她以为这次顾嬷嬷回去，便不会再来了！试想她也年龄大了，她的儿女应该怎么也不忍心她在外奔波，做人奴才了吧！自己派人去试了几次，可都没有回音，谁知今个一早她竟然就给回来了！真真是阴魂不散！

    “快给请进来吧！……正好若曦也在！”押了一口茶水，季氏淡淡的道。

    季氏心里就是再不开心，也得大度的把人请进来说话，顾嬷嬷毕竟是从自己娘家回来的，那是她娘家的脸面，季氏和娘家人再不和睦，但也不能自己打自己的脸不是！她不能让人看笑话！

    “给夫人，请安了，给大小姐，二小姐，三小姐，请安了！”顾嬷嬷跟着季氏身边的丫鬟进了屋，从容不迫，举手投足都是一股子大家风范，一侧身便笑着给大家请了安！咋看之下似是一脸平静，只是仔细注意了，才发现她在看向若曦的那一瞬间眼眸里的激动和关心！

    若曦看着眼前满眼关心，微笑着给自己请安的老人，上下打量了一番，深绿色的团花锦缎的褙子，里面穿着浅绿色的衫子配着同样颜色的裙子，头发被梳的一丝不苟的盘在后面，上卖弄插着几根朱钗，一看就知道是个稳重干练的。鼻子一酸，眼泪差点夺眶而出。

    眼前的人正是从小照顾自己的顾嬷嬷，自己最亲的人。

    顾嬷嬷看着眼前的若曦，这才不到两个月的时间，可当她在看见自家小姐时，才发现好像过去好久似地，怎么看也看不腻！

    怕被人发现，若曦赶紧侧身擦拭了下自己的眼眶。

    “嬷嬷，……”若曦笑着道。若曦强忍着不让自己再流下眼泪，天知道自己有多久没有见过顾嬷嬷了，前世自从自己荆及以后，季氏那边就以顾嬷嬷年纪大了，她儿子那边也不舍得她继续辛苦，硬是要接她回去享福。

    当年的若曦信任季氏，对此没有任何的怀疑。原本她是想，让嬷嬷先回去，等她嫁人之后，如果嬷嬷过得不好就再把她接过来，而当时顾嬷嬷虽然不舍，但是主子不留她，儿子那边有催得紧，无奈之下只得离开。可惜时不待我，等若曦嫁了人，把身边的事都理顺，在派人去找的时候，顾嬷嬷已经因病去世了！

    后来若曦打听的到，顾嬷嬷的儿子因为迷上了赌博，妻离子散，顾嬷嬷为了帮儿子还债，劳累成疾，最后因无钱医治只得撒手人寰。

    当若曦知道这一切时以后晚了，而等她找到顾嬷嬷的儿子时，他亦是因为赌债而被人打的成了废人，若曦本想替他还了债，然后给他安排个庄子将养着，也算是还了和嬷嬷的主仆一场。

    谁想却让她查到是有人故意要害顾嬷嬷的儿子，若曦不想顾嬷嬷的儿子继续沉溺下去，便告知了他真相，却不想知道真相的他自觉对不起妻儿，对不起母亲却上吊自尽了！

    自此这也成了若曦心里的一段遗憾！看着眼前的嬷嬷，若曦暗暗地发誓，自己一定要保全她，保全她的儿子。看来得找机会问问嬷嬷她家里的事了！

    “小姐，哎呀！这才两个月不多，我们小姐怎么好像一下子长大了似地！真是想死老奴了！”顾嬷嬷上前一把紧紧的拉住若曦的手，上下打量，欣喜的道。

    “嬷嬷，您回来了！”

    “回来了！回来了，老奴回来了！”顾嬷嬷含着泪道。

    “不走了？……”若曦胆怯的问道，生怕再次失去眼前的人。

    “不走了，不走了！老奴再也不离开小姐了！”顾嬷嬷心里一酸，自己不再的这些日子，府里发生的事她都知道，可是那边事情没办完，她无法回来，自古忠孝不能两全，想着小姐离了自己至少还能活的好好的，可谁想……

    一想到若曦在府里担惊受怕的日子，顾嬷嬷的心里就一阵一阵的疼，自己怎么能辜负夫人和老夫人对自己的交代呢！

    看着主仆两个人的样子，季氏的心再一次沉了下来，这像什么话。这才两个月不见，怎么二丫头就跟自己受了委屈似地！而顾嬷嬷怎么也像是多少年没见似地!这如何不让她这个女主人气闷！

    “咳！嬷嬷舟车劳顿辛苦了！……怎么样？家里那边还好吧！”季氏吭了一声打断了主仆两个人道。

第一卷 第十三章 真 相

    季氏没有让若曦她们待多长时间，便赶着她们去上课了！只留下顾嬷嬷有以下没有下的说起娘家的事。

    顾嬷嬷冷眼附和着季氏，眼观鼻，鼻观心，每一个季氏问的问题都点到即止，决不肯多说一个字！

    季氏有心探查她在季家的事，可奈何顾嬷嬷年老成精，怎么都不肯多透露，几次下来也便恨恨的歇了心思！

    顾嬷嬷观季氏没有在继续问下去，便把季家让她带给兰府的礼物都让人拿了过来，亲手交给季氏，这才告退回了若曦的院子。

    她离开这么久，心里实在是放心不下，要回去看看这心才能踏实。更何况，她还有从季家带了些老夫人给若曦带的私密的东西要回去放好了！免得被人发现！

    这些东西都是以后小姐的底子，等她到了家人的年龄，这些都是她的嫁妆，先去的夫人留下的那些嫁妆，虽说现在还都是老太太给把持着，可是这次回去她也是听说了，老太太到底年纪大了，身子骨是一天不如一天，不知道还能撑多久，那些东西能不能回到若曦的手里谁知道了，就算能回到小姐手里，还能剩多少这也说不准啊！

    见惯了大家族里这些弯弯道道的她不得不防这些。指望着季氏能为小姐准备好嫁妆，她老婆子可不敢痴人说梦话，就她无事也要给自家小姐生出三分事，见不得小姐稍稍好过一些的人，也就在外人面前做做样子，什么母慈子孝，呸！那都是演给人看的！

    说的到时候就面子风光，到时候吃亏的还不是自家的小姐。瞎了眼的白眼狼！害了夫人，还来刻薄自家小姐！

    夫人当初怎么就找了她的道把她当做姐妹！看看她现在，鸠占鹊巢，威风凛凛，可怜自家夫人一杯黄土，小姐孤苦伶仃还犹不自知。

    她多少次恨不得告诉自家小姐真相，可又多少次又忍了下来，看着小姐汲汲的为了讨好季氏而不顾一切，她只能急在心里，痛在心里，却哑口无言！

    顾嬷嬷出了季氏的院子，狠狠地吸了一口气，挺直了后背大步走了出去！一上午的课，若曦总是跑神，连着被先生叫起来几次。

    好不容易熬到下了课，匆匆和姐妹道了别就往自己院子里赶，她有太多话要和顾嬷嬷说。

    “嬷嬷，嬷嬷！……”若曦进了院子，便在顾不得什么规矩，什么淑女的，撒腿就往里面冲去。

    一进屋就看见顾嬷嬷正在给自己摆饭，眼睛一酸，一把便抱住了她。顾嬷嬷来不及反应，怀里便被冲进了一个小人儿。

    听着细细的哭泣声，忙柔声哄道：“我的好小姐，老奴这不是回来吗？你该高兴啊！怎么就哭起来了呢！……别哭……我们不哭啊！……来……让老奴给你擦擦眼泪，我们先吃饭，吃晚饭再说，好不好！……可不能把我们好小姐给饿到了！……秋荷……”顾嬷嬷轻抚着若曦的头，生怕弄疼了她，含笑着劝道。

    眼看着几个月不见得小姐，似乎高了不少，虽然还是略显得清瘦，神韵间却是越来越像已逝的夫人，顾嬷嬷神情有些恍惚！

    说话间便想喊秋荷赶紧摆了帕子给若曦擦擦脸，都成小花猫了，要让外人看到可不得笑话！

    秋荷是个有眼力的，不等顾嬷嬷喊，早已经准备好了帕子，一听到顾嬷嬷的声音连忙递出手里的帕子。

    顾嬷嬷接过帕子，冲着秋荷微微的点点头，然后细心地为若曦擦了把脸。“我的好小姐，你可不能再掉金豆子了，我们先吃饭，先吃饭！……”若曦羞涩的点点头，心里很是不好意思!自己都这么大人了，还在嬷嬷面前掉眼泪，还当着这么多人的面，刚没想这一茬，现在想来，这也太难为情了！

    顾嬷嬷察觉到若曦的不好意思，也没往心里去，到底还是个孩子！面嫩！拉着若曦的手把她安坐在椅子上，开始布菜。

    “嬷嬷，也一起吃？”若曦不愿意自己吃，好不容顾嬷嬷回来了，自己怎么能独自用饭呢！“小姐，快吃，老奴给您布菜，……”察觉到若曦的意思，顾嬷嬷心里很是偎贴，她的小姐终于长大了，知道惦记她了！

    可越是这样，她反而不能让小姐这么下去，面色一摆郑重的道：“规矩不可废，小姐不用管老奴，……恩，其实老奴刚已经吃过了！”也只有在若曦的面前，顾嬷嬷才会一口一个老奴，其他人，即使是季氏，也不能让她如此。

    这件事兰府上上下下都是知道的。她顾嬷嬷并不是兰府的下人，她其实早就已经是良人了，早在夫人去世那年就已经放了她的籍，这点老夫人也是晓得的，所以季氏才会忌惮与她。

    这也是大季氏为了保护女儿身边的人，所做的决定。顾嬷嬷的忠心没有人比她清楚，所以把女儿交给她，她才不会怕，才能放心的走。

    若曦知道顾嬷嬷说的话是为了她好，主仆身份不可废，顾嬷嬷这是一身作则在给自己上课，告诉自己应该怎么对下面的人。

    可是在她的心里从来就没把顾嬷嬷当过下人，她是自己的亲人，更何况，她并不是兰家的下人啊！若曦感受到顾嬷嬷的善意，她的疼爱。

    忍着心里的感动，吸了吸鼻子，含着泪吃了起来。这顿饭虽然时间不长，但却是她重生以来吃的最好吃的一顿饭，虽然没有什么海参鱼翅，没有什么珍馐美味，……

    若曦本来以为吃晚饭她有时间可以喝顾嬷嬷好好说说话，谁知道，吃晚饭，顾嬷嬷也没有和她说什么，只是让她按照往常的生活规律，消消食，然后午睡。

    午睡起来又亲自送她去女红师傅那里去上课，晚饭也是照样。若曦好几次想出口相寻，却都被顾嬷嬷故意打断，然后转移了话题。

    见顾嬷嬷似乎不愿意多说，若曦只得把疑惑藏在心底。

    睡觉前，若曦终于找了个空挡道：“嬷嬷晚上和若曦一起睡好吗？……”顾嬷嬷笑着望着若曦点了点头，她知道今个一天也确实难为这孩子了，明明自己就在眼前，却不能和她多说一句话！

    她知道若曦心里有好多话可能想和自己说，可为了若曦好，她一点机会也不能给她。

    夜凉如水，雀鸟归巢，月亮也躲进了黑压压的云层，顾嬷嬷疼惜的给若曦梳洗着，今个晚上，她让院子里的人都去休息了，就连秋荷都被她赶回去休息，她亲自上阵不加借他人之手亲自服侍。

    两个月的时间不长，但是却让她感觉到刻骨的思念，眼前这个孩子，是夫人亲自托付于她的，这么些年下来，她已经把她当做是自己的孙子似的。

    顾嬷嬷一边服侍若曦，一边把此次回去的事，一点一点的告诉她，尤其是自己带回来的东西，也告诉她自己都收在箱子里，那些都是她走的时候老夫人带给小姐的。

    轻轻地木梳一下一下的从若曦的头顶梳下，直到尾端。一下又一下。“我们家小姐的头发长的真好，又浓又密的！”

    “呵呵！有嬷嬷在，感觉真好！真踏实。”若曦轻笑了下放松的道。

    “说什么傻话！……”自己不再就不踏实吗？顾嬷嬷心里一痛！

    “嬷嬷，我娘长什么样？”若曦轻启贝齿，面色平静的道。她知道自己不说，以顾嬷嬷的性格是不会告诉自己的。

    顾嬷嬷手一顿心里一怔，小姐怎么会知道?她怎么会？

    “嬷嬷还不准备告诉若曦吗？若曦不小了！……”若曦没有看顾嬷嬷，她知道自己这话吓到她了！

    “小姐……你……你……”顾嬷嬷手微颤，颤抖着道。

    “偶然间……听来的！我想这个答案嬷嬷应该会知道，告诉我！”若曦停顿了下道，没有说实话，她不想告诉嬷嬷太多事，有些事只要自己知道就好！告诉顾嬷嬷也只会让她更为自己担忧而已！她年龄也大了！不适合在为自己太操心了！有些事就让自己来承担吧！

    “小姐，小姐……”

    “嬷嬷不打算告诉若曦吗？”若曦转过头直视着顾嬷嬷道。

    “这事还有谁知道？还有没有人知道小姐知道了？”顾嬷嬷突然脸色一转，一把拉着若曦的手严厉的道。

    若曦被顾嬷嬷突然的动作抓的手很疼，皱了皱眉道：“没有人，我藏得很好，没有人看到！”

    “呼……”顾嬷嬷长长的舒了一口气，发现自己弄疼了若曦赶紧松开自己的手！

    “疼不疼？……老奴太激动了！……小姐最好在想想，这件事目前还不能让人知道!否则小姐的安危……”顾嬷嬷欲言又止！

    “嬷嬷的规律若曦明白，若曦做事，嬷嬷放心，我能保证！”若曦点点头道，她怎么可能让人知道，就算有知道的，那也是多少年后，自己也都死了，还有什么人会去追究？

    “小姐和夫人小时候很像，不仅是脸型，就连眉毛，鼻子，就连头发都是样样的，老奴只要看到小姐，就好像感觉夫人还在身边似地！”顾嬷嬷眼神没有焦距的望着远处，脸上带着淡淡的笑容，就连脸上的皱纹似乎因为她脸部表情的放松而淡化了，轻轻地抚摸着若曦的眉，眼，脸上充满了慈祥！

    求票！点击，推荐，收藏！请大家支持雪熏！谢谢！完善更要去吃酒！今天的提前发！！嘿嘿！

第一卷 第十四章 前 往

    翌日的晚上，吃完晚饭，兰忠齐因有公务在身，又一头扎进书房，季氏也没有心思和儿女逗乐，便让她们各自回房间。

    见时间还早顾嬷嬷便陪着若曦一路慢慢的走回去，顺便消消食。不想等回到院子的时候，季氏身边的大丫鬟素织已经等在哪里了！

    若曦吃了一惊，刚才晚饭的时候季氏没说有事找自己啊！怎么自己才离开没多久就派了素织过来，也不知道有什么事？

    昨晚和顾嬷嬷开诚布公，顾嬷嬷也没让自己失望，一五一十的把当年的事都告诉了自己，虽然若曦觉得也许还有些许的隐瞒，不过该知道的也都知道了，基本上和妈妈信里的大部分吻合。

    至于顾嬷嬷不愿意说的部分，若曦也不打算现在就问她，自己现在毕竟还小，知道了也做不了什么，说不定还有被发现的可能，还不如不知道。

    随后，主仆两个针对以后的生活一致得出了结论。以后的日子还要尽量的藏拙，要尽量和若凤，若云和若晨打好关系，另外还有最最重要的一点，若曦必须想办法回京一趟，和京城的老夫人处好关系，最好能让老夫人怜惜，舍不得。

    老夫人是兰府的老太君，她说的话谁都不敢不听，就是季氏在她面前都大气不敢喘一下，而且若曦的嫁妆都在老夫人手里，要是可以让老夫人直接把嫁妆交到若曦的手里，那以后就什么都不怕了！

    若曦虽然没有看到京城老太太手里的自己那些嫁妆，可是她看到了妈妈留给自己的空间里的那些财产，从顾嬷嬷的嘴里，她知道老太太哪里的只会比自己手里的多，不会少。

    若曦没有告诉顾嬷嬷自己身上发生的事，自己手里的这些，目前为止见不得光，不敢随意拿出来。可是老太太哪里的就不一定了！若曦的脑子里不断的盘算着。

    年底，年底，她知道年底就是自己的机会！如果错失了，那自己将什么也得不到。

    不行，属于她的东西，她绝对不会让人抢走，若曦下了狠心不能让人再一次抢走自己的东西！

    因为年龄的关系，顾嬷嬷和若曦商量，以后若曦还是该怎么办就怎么办，而自己则在她后面为她安排好所有的人和事。

    顾嬷嬷不清楚最近若曦笼络人心的所作所为，但是她为了照顾若曦，跟在兰忠齐夫妇身边这么多年，也不是吹的，再加上她背后站的是兰家老太君，不说别的，就是这么府里这么多下人，有几个没得过她的帮助。

    见到来人是素织，顾嬷嬷堆起笑容亲密的拉着她的手坐下，又让人去准备点心。

    素织向来在府里不如素心，见顾嬷嬷对她这么客气，面上虽然客套，心里却是高兴的很。觉得若曦院子里的人很上道。

    “不知道夫人有什么吩咐，怎么还劳素织姑娘亲自过来，随便找个人来说一声就是！要不让我们院子的人过去也行啊！”顾嬷嬷笑眯眯的拉扯着素织的手，亲切的道。

    “看嬷嬷说的，二小姐这边素织可是抢着来的，生怕被其他姐妹抢了去，……哦，对了，您看我，看到您老亲切啊，就把事都给忘了！”素织闪了闪，讨好的道。

    说什么抢着来，顾嬷嬷在她当然想抢着来了，谁不知道顾嬷嬷背景厚啊！顾嬷嬷不在的时候，也没见着来啊！秋荷站在若曦的背后低着头扯了扯嘴唇，讽刺的想到。

    顾嬷嬷依旧笑眯眯的，看着素织从身后的小丫头怀里接过一个红木的托盘，上面似乎放着什么东西，不过都被盖布遮挡住了，看不到里面。

    “这个是前个儿，夫人吩咐针线房给小姐做的新衣服，说是后日就是徐夫人的生辰，要带几位小姐过去贺寿，让小姐试试，要是哪里不合适的赶紧的让人再改改。”素织一边说着，一边揭开盖布，露出里面淡蓝色的衣裳。

    “对了，夫人还说，让小姐那天戴上那天送给小姐的那套首饰，让小姐出门不可太素净了！”素织想了想又道。

    若曦看着衣裳一愣，刚她还以为季氏又会做什么粉色的衣服给自己呢，没想到这次到是换了种颜色。

    一直以来季氏怕若曦抢了自己女儿的风头，做衣服的时候总是给她挑些很挑人的颜色做衣服。

    若曦原本就瘦，身子也有些不好，脸色自然也不是很好，穿着那样的颜色的衣服，怎么可能好看？

    “对了，夫人还望奴婢问问二小姐，给徐夫人准备的寿礼可准备好了？大小姐和三小姐那边可是都准备妥当了呢！”素织接着道。

    “都准备好了！原本准备今个晚上在仔细的检查一遍，明个一早拿给夫人的，却不想让夫人操心了，……真是有劳素织姑娘了！”顾嬷嬷客套道，亲自接过托盘解释起来。对于要去徐府庆生，准备礼物的事，顾嬷嬷颇不以为然。

    不知道季氏那边整的是什么幺蛾子！不过既然大小姐和三小姐也有份，二小姐没有也说不过去，便把心里的不满放在了心底。

    “若曦谢过素织姐姐，劳烦素织姐姐回去代若曦谢过母亲。”若曦只是愣了一下，顾嬷嬷说完也忙接着谢道。在礼数上她不能让人挑出错来。

    “哎呀！说什么谢，都是应该的，应该的！……你看……我出来也蛮久的了，这就不打扰二小姐休息了！就先回去了啊！”见若曦道谢，素织有些坐不住了，忙站起来侧着身子推辞，回头望了望外面的天色，见不早了便开口道别。

    顾嬷嬷会意，亲自送到了门边上，然后让秋荷送她出去。秋荷虽然心里不耐烦，却也欣然领命，早就从里屋拿了一个二等的，一个三等的打赏荷包出来，走到院门口的时候不着痕迹的塞给了素织和她同来的小丫鬟。

    看着不同以往的衣服，若曦的心一直往下沉。徐府那个地方说真的，她是一次也不想去，前世的记忆带给她太多的痛苦。

    徐夫人看着慈祥和睦，只有她知道那只是表面文章而已。就连对待她丈夫，她的孩子她都带着面具滴。

    自己当年初嫁吃了她多少亏，足足和她斗了多少年，才算是在徐府里站稳了脚跟，拿到话事权。

    可她还是以自己无所出为由经常找茬！说真的，到底是自己不能生，还是她相公有问题，若曦到现在也还不知道。但是有一件事她却很明白，那就是一个人怎么都生不出来孩子的！

    徐遗爱根本就是个花花公子，婚后三天便估计从施，流连花丛。若曦本就不愿意这门婚姻，但是为了季氏，为了若云才不得已接受，本就在伤心中，再加上她又不喜欢徐遗爱，所以当然对他的所作所为只当看不见。

    因为这点倒是让她的公公，徐家老爷看上了眼，一直力挺她，觉得她是一个好儿媳妇。

    “小姐，小姐，你怎么了？快来试试衣服，老奴也好看看什么地方好改改！”顾嬷嬷推了推正在跑神的若曦，催促她试试衣服。

    刚才素织虽然说得好，有不合适的地方要送去改，可她们可不敢把那话当回事。这衣服啊！还得自己改的妥当。

    以前就有过好几回，衣服做大了，送去改，接过呢，不是衣服没来得及改好被季氏骂一通，就是原封不动的给送回来！

    俗话说得好吃一堑长一智，她们可是吃了很多回亏了，可不敢再上当了！

    “嗯，来了，来了！”若曦收回思绪，歉意的笑了笑。忙走过去伸出手，顾嬷嬷顺势就把衣服套在若曦的身上。

    “袖子有些长，要往里收收，裙角也有些长了，得收收。这花色也太简单了，要是在绣个兰花什么的就更好看了！…………”顾嬷嬷一边看和衣服，一边用手等来等去的。

    “嬷嬷，就这样就好，不能在绣花了！”若曦赶忙阻止道，她们才说好要低调的，如果把裙子改的太出色了，那怎么还能是低调呢！

    “这也太简单了，不行，不行，就这么穿出去，人家会怎么看小姐，……”顾嬷嬷撇撇嘴不同意的道。

    若曦双肩一耷拉，有些无言了。“要不这样，我们在衣服的边上，镶条边，就这样……这样……既看着不繁复，又好看一些……”若曦随便拉了拉裙子指着道。

    “嗯，行，就这么做……”顾嬷嬷看了看天，才勉强的点了点头！

    时间终于到了那天，若曦换上崭新的改好的衣裳，顾嬷嬷亲自为她输了一个漂亮的小发髻，未出阁的女子不能盘发，所以其余的头发自然的垂在后背。

    若曦没有听素织的，带全那一套首饰，只是挑了几个比较显眼的戴了起来。对于今个去徐府背后隐藏的深意，若曦还没想明白，所以她不想让自己成为众矢之的，只有尽量的凸显自家的另外两个女子，自己才能最大的保全自己。

    今个去的女眷必定不少，谁知道自己不会成为某个人的眼中钉，肉中刺？她向来不会小瞧了任何一个人。

    临行前，顾嬷嬷依旧多番的嘱咐，要少说，少做，身边一定要时时刻刻跟着人，不能离开众人的视线，等等。

    在季氏几次的不耐烦下，大家终于登上了马车，向徐府的位置行去！

    下午要去送行！可能要很晚在回来！！提前发下今天的文！！

第一卷 第十四章 道 贺

    马车顺着大路一直行去，一会儿左拐，一会儿右拐，不知道行了多久，车子突然停了下来！

    季氏带着儿子若晨坐的前面的车子，若曦三姐妹坐后面的车子，见车子停下来，季氏把儿子交给身边的丫鬟素心，掀了车窗帘一角向外看去，见还没到地方张嘴便问道：“前面怎么回事？怎么突然就停下来了？”

    话才刚说完，车辕上坐着的婆子就回话道：“回禀夫人，是前面有马车挡住道路了！似乎前面出了什么事！可能要等一等！”

    “嗯！知道了，让人到前面看看，到底发生了什么事？……要是时间长的话，我们就绕道吧！”季氏点了点头道。

    婆子听闻季氏的吩咐，便从车辕上跳了下去。

    不一会儿便又回来，原来前面有两家的马车堵住了去路。其中一家便是和她们一样同是去徐家贺寿的，正是怀化大将军许将军家的家眷。说是不知道怎么回事，半路上惊了马，和正面往来的马车差点撞到一起去。

    还好两家都没伤到人，只不过还是惊了马车里的家眷，现下两家正在做交涉和安抚！

    季氏一听，原本想绕路的心思立即打消了！又让婆子去前方看看，转达自己的慰问之意，看有什么能自己帮忙的！

    不一会儿，婆子又回转，只不过这次身后还跟了另一个婆子。原来是许家的人，听说季氏在后面，便特意问候下，顺便转达谢意！

    季氏看着处变不惊的婆子，心里暗自感叹，许将军家的规矩真是不错！发生这样的事，低下的人丝毫不见一点的慌乱！可见许夫人也是个厉害的！

    在后面车上的若曦三姐妹，等了半天没见动静，等季氏那边让人过来传话，让她们稍安勿躁，才知道前面出了事。

    三姐妹一阵好奇，心里好奇的猜测！又等了好一会儿，马车终于能够挪动了。若曦三姐妹见车子动了，便没有在继续说话。

    马车缓缓前进，再一次停下来时，才隐约听到车厢外有婆子跟人打招呼的声音，接着吱呀一声，似乎是大门打开的声音，马车再次动起来，往前走了一段，才再度停了下来。一阵脚步声后，马车又向前移动了一段路。

    若曦三姐妹知道这是真正到地方了，三人相识而笑，不约而同的整理下自己的衣裳，拉了拉裙角，扶了扶鬓角。

    就听到押车的婆子和这次跟着她们姐妹的三个大丫鬟说话的声音：“这就到地方了，麻烦几位姑娘请三位小姐下来！”

    “有老嬷嬷了！”三个丫鬟不约而同道。然后才回过身对着车厢。

    “大小姐，二小姐，三小姐，我们到了，请下车！”春杏作为大小姐若凤的大丫鬟义不容辞的走在前面道，说完便上前掀开车帘子。

    若凤身为大姐，率先弓着身子扶着春杏的手下了车，就有婆子拿了脚蹬摆在她的脚下，供她踩踏。顺势而下，若曦也有样学样扶着秋荷的手下了车，若云最后。

    三姐妹下车后私下望了望，发现驾车的已经不是兰家的车夫，而是换了一个不知名的婆子，向来应该是徐府负责安排马车的人吧！

    若曦看了看那婆子，见不是自己认识的人，不过看着自己身处的院落，四周花树繁密，墙头与月洞门都修饰的十分清雅，与她记忆中的到是有几分相像，知道这是到了内院。

    没有给若曦她们打量的时间，有一个身量微胖，打扮干练的婆子便上前见礼，笑着道：“这几位应该就是兰大人家的千金吧！尊夫人已经被我家夫人迎进内院了，老奴特来领几位过去！”

    婆子一举一动都中规中矩，客气有礼。

    若凤看了两个妹妹一眼，上前微笑着道：“正是，那就有劳嬷嬷了！”

    说完便由春杏扶着跟在婆子身后行去，见大姐上前，若曦和若云也纷纷跟着。

    季氏在路上就怕到了地方时候不早，让主人久等，为此心里还有些不好意思！虽然不是因为自己的原因，但毕竟还是来迟了！况且她总不能向人解释自己迟到的原因吧！

    到底相识一场，为了自家的面子，暴露其隐私，这点季氏还是做不出来的。

    可没想到，她一下车，便看见徐夫人和许夫人正双双等着她，受宠若惊的季氏，顾不得另一辆马车里的女儿，只得先和两位夫人寒暄着先一步进了内院，还好徐夫人这个主人家，早已安排了婆子专门来接待，才不至于扔下几个小的在哪里！

    至于礼物，也早有徐府的人收下了。只不过几个女儿单独的礼物则是由素心专门拿了匣子装好表上封，送到接待的人手里。

    话说负责接待若曦几姐妹的那婆子领了命，当然按照主人的吩咐，若曦她们虽然后走一步，但是也没有比季氏她们晚多少。

    一路上，若凤和若曦她们有心知道来客的消息，便想从那婆子口中套些消息。

    那婆子兴许是早的了府里的安排，对若凤和若曦她们的问题倒是知无不言言无不尽的。因此到时让若凤和若曦她们知道了不少来客的消息。

    原来她们还真的是最晚到的，不过还好许夫人已经和徐夫人打过招呼，说了她们在路上发生的事，徐夫人也表示能够谅解，为此还特意在门口和许夫人一起等着季氏，到也不算她们迟到失礼。

    她们还打听到，原来这次不仅来了很多闺阁小姐，几位夫人还带着自家公子也上门道贺。听说极为热闹。

    目前为止，客人们被分作了三拨，各位已到得夫人们被安排在徐夫人的院子里，而各家的小姐们则被安排在徐家大小姐的寻芳阁，另外各家的公子少爷们又被安排在徐家大少爷的其轩院！

    那婆子按着徐夫人交代的，先带着若凤，若曦三姐妹来到徐夫人的院子，和各位夫人见礼，顺便见见今日的寿星。

    徐夫人的院子是一个三进的院落，门口挂着一个红底黑漆的大匾，上面写着“富贵满堂”几个大字。一进院子，满目都是穿红着绿的年轻丫鬟，看着似乎有徐府的，还有其他府的。

    看着那婆子带着若凤三姐妹进来，其中一个正在和人说话的丫头，笑吟吟的上前道：“呦！这就是兰夫人家的几位小姐吧！难怪夫人在屋子里说，让咱们姐妹出来接着点，怕是怠慢了贵客，现在一看，这么几个天仙似的人儿，可不是精贵着嘛！……难怪夫人心心惦记着了！”

    那丫头一看就比其他丫鬟穿着光鲜，可打扮上却依旧是丫鬟打扮，让人一看便知其身份不简单，恐怕也是徐夫人身边得力的！

    若曦一看那丫鬟，心里冷笑，这可不就是徐夫人身边第一得力人嘛，……若曦嫁过来后，眼前这位可是……徐家老爷身边第一宠爱的妾呢！

    若曦和姐妹一样，只是微笑着点点头，却并不答话！这个丫头忒是厉害！一说话就把人捧得没话说。按说徐夫人和季氏她们也不就是早进去一会儿嘛！至于她说的那么夸张嘛！

    可偏生人家那么一说，你还反驳不了！人家可句句是好话啊！

    若凤也是第一次碰到这么说话的丫鬟，一时也不知道怎么回话，而若曦更是不想和眼前的人说话，至于若云暂且忽略不计。

    还好不等她们说什么，里面就又出来一个丫鬟，虽然不及眼前的穿着这么艳丽，但是也是不差的，圆脸，柳叶眉，高挺的鼻梁，窈窈窕窕的走了跟前。“呀！想必这几位就是兰府千金了，还不快请进，夫人们都在里面等着呢！”

    见自己被人打断，那艳丽的女子心有不甘的瞪了一眼，那丫鬟却混作不知，只是请了若凤几个就往里走去。

    到了门口，那丫鬟先是停了停禀报了一声，“夫人，兰家三位小姐到了！”这才任由着门口的丫鬟掀起帘子，带着若凤她们进了去。

    屋内原本还吵吵的声音静了静，便传来一声女子的声音，“快，请进来吧！”

    穿过黄花梨鹿鹤遐龄大屏风，穿过中堂，转向东边的暖阁，迎面便是一阵檀香味，放眼望去，满屋子都是绫罗绸缎，珠翠环绕，晃得人直刺眼。

    若凤对这种状况已经屡见不鲜了，为了怕两个妹妹胆怯，不适应，她便率先走上前，恭恭敬敬的给大家行起礼来，给两个妹妹做起表率。

    “若凤徐婶婶，祝你生辰快乐，身体安康，延年益寿！”说完又向两边转了转行礼道：“见过各位伯母，婶娘，大家身体安好！”

    若曦和若云又不笨，见大姐都作出了表率，也不甘落后，异口同声的也行起礼来。

    徐夫人原本就和季氏关系要好，现在见着若凤三人，在听着三人不相同的贺寿的祝词，心里也直高兴。她刚才就听季氏和下面的人说了，这三个丫头都有亲自为自己准备生辰礼物，现在再看到真人，真是越看越是高兴，越是觉得这三个丫头不错！

    赶忙叫起三个丫头，让她们上前，细细的大量！还一边和季氏小声的嘟囔着，季氏是个有福气的，有儿有女，一个塞着一个，看着让人羡慕，哪像她自己那两个，简直就是催命的！

    季氏听到徐夫人夸奖几个孩子，心里当然高兴了，只不过自动掠过若曦，心里为徐夫人夸奖她的孩子而高兴的合不拢嘴！

    不好意思，今天晚了，今天比较忙，下班回来才开始码字！雪熏速度比较慢！龟速！！大家见谅啊！！

    求！推荐票，点击，收藏！谢谢！！

第一卷 第十五章 找 茬

    求点击，求推荐，求收藏！！谢谢大家！

    生日宴是在午时，先下时辰还早，几位夫人拉着若凤，若曦三姐妹只聊了一会儿，便安排她们去了招待小姐们的寻芳院。

    等到了寻芳院一看，各家的小姐们基本上都到齐了，因为时间太久了，对于小时候的事，若曦已经基本上没什么印象，病好了后，季氏又不让她出门，也不带着她出来，因此对外界，她还真的都没什么印象，只是观一个个的面向看着似乎有些眼熟，却叫不上号。

    为了不闹出什么尴尬，她只得紧紧的跟在大姐若凤的后面，见机行事！

    且说，原本正聊得热闹的众位小姐，眼见着门口又有人进来，便一个个都噤了声，因是做客，也都收敛了自己，目光都聚焦到了门口。

    若凤三姐妹被那么多家小姐，丫鬟灼灼的目光盯在身上，说真的还真是有些不适应。但为了维护自己的面子，只得面带微笑强撑着跟着带路的丫鬟进了屋。

    徐家小姐徐遗芳见又有人来，忙丢下正在聊天的几位小姐，向门口行来。

    “我当是谁来了，原来是你们姐妹啊！……好了，她们姐妹就交给我了，麻烦姐姐回去告诉娘，让她放心！”徐遗芳见来人是若凤她们，莞尔一笑，爽朗的上前道。

    “遗芳姐姐好，我们来晚了！”若凤带着两个妹妹上前笑着道。

    “不晚，不晚，她们也都是刚到一会儿，来快进来，大家伙也都正等你们呢！”徐遗芳见若凤客气，忙拉住她道。

    她向来和若凤的关系好，不爱见她客气。说着拉了她就往刚才说话的地方行去。那几位小姐也都是向来与她们较好的。

    几步的距离，众人便聚在一起，互相打起招呼。都是十来岁的小姑娘，平时在家也没什么玩乐，家里为了教养出一个个闺秀，死命的给她们加课程。今个好不容出来一会儿，当然是和好朋友们玩个够本了！

    说了一会子话，众位小姐便这边几个相好的，那边几个相好的，玩到了一起。还好徐府准备的充分，吃的，喝的，玩的都没少准备。就连伺候的下人也是多备着几个，再加上各家小姐带来的丫鬟，这一个小小的寻芳阁竟像是女儿国似地！到处窈窈窕窕，脆语轻声。

    若曦原本是和若凤她们呆在一起的，可是她们谈论的话题不是什么花啊，就是什么首饰，胭脂的，天知道才十来岁的小姑娘怎么就只知道打扮，按说她只要说也是能和她们说到一起的，可是若曦看着一个个小姑娘兴致勃勃的样子，便歇了心思。何苦再人面前争这个先呢！

    若云呢，也早就跑到她那几个好朋友那一拨去了，几个稍微小点的小姑娘，周围又被几个随伺的丫鬟围着，正不亦乐乎的玩着徐府准备的游戏。一个个高兴的不得了，远远地还能听到赢了的小姑娘，大声的欢笑声。

    若曦从这边转到那边，再从那边转到这边，觉得没什么意思，便想走到窗户边透透气去。不想刚移动了两步，就被两个差不多高矮的漂亮的小姑娘拦住了去路。

    “若曦，你要去哪里？怎么不过来我们这边玩？”其中一个瓜子脸，单凤眼，容貌秀媚的女子关怀着道。

    若曦愣了一下，眼前的女孩子，似乎和自己很熟，她不好说自己不认识人家，只得随便找个借口低声回答道：“屋子里有些闷，我想到窗口偷偷气！”

    “你家人不是都说你好了吗？怎么还有哪里不舒服啊！”另一个鹅蛋脸，个子稍微高一些，穿桃红色衣裙的女孩道。

    对于自己认识的人虽然若曦不知道，但她却知道目前自己还有两个朋友很关心自己的，一个是邱淑贞，一个是程灵素，想来这两个人就是了，只是不知道，她们那个是那个。

    感觉到她们善意的关心，若曦笑了笑道：“没事，我的病确实是好了，只不过觉得屋子里闷闷地而已！”

    “那就好！原本早说要去你家看你，低了几次帖子，你母亲都说你病着，不好见外人，上次见到你大姐她们知道你好了，我就和淑贞姐约好要来看你的，可是又被家里的事耽搁了，你不会怪我们吧！”原来后面说话的鹅蛋脸的女孩子就是程灵素，而先前说话的那个瓜子脸的，有些秀媚的女孩子是淑贞。

    这样一对上号，若曦便知道谁是谁了。只不过看着眼前的两个女孩子，说真的若曦有些不明白自己怎么只是有一点点的印象，为什么后来没有再联络了！

    想不明白若曦便不再想了，直接就扔到了脑后。

    “怎么会怪你们呢！我谢谢你们还来不及呢！谢谢你们这么关心我！”若曦嫣然而笑。有朋友关心自己，她高兴还来不及呢！

    “我就知道若曦最好了！是吧！淑珍姐？”程灵素听到若曦这么说，心里的那点子担忧也随即便被扔到九霄云外去，立刻就展现出自己真实得一面。

    三个人一遍说话，一遍往窗口的方向移步而去。淑贞和灵素两个人还没忘记刚才若曦的话。

    “你真的没事啊！听大夫说，你这次挺凶险的啊！……你这丫头到底是怎么照顾自己的，你不是答应我了吗？就是受再大的委屈，也得高兴的啊！”淑贞上下打量了一阵若曦，这才又道。

    这一张口，可是把若曦吓了一跳。

    “淑贞，你，……我，……我！”若曦不知道淑贞知道什么，不知道怎么回话。

    淑贞见若曦那样子，为好友心疼，“我们哪一个在家的日子都不好过，做父母的偏心哪一个孩子，我们这些做儿女的无法去干预！……就是受点委屈，又能怎么样！你只有忍着，等以后我们长大了，就会好了！……知道吗？”淑贞眼睛涩涩的，看着有些几个月没见，又有些瘦了的若曦道。

    原来邱淑贞和若曦，程灵素都差不多，家里子女多，她们在家里排行补上不下，都是不受宠的，娘亲也都是不能给她们撑腰的，面子看上去光鲜，可回到家里，却是连个下人都能欺负的。

    几个小姑娘年纪小，跟着母亲参加了几次聚会，便相识了，性情都差不多，境遇也差不多，关系却是越处越好。前世的时候其实也是差不多的，只不多在过年把兰家便会举家北迁，开始还有联系，但再后来她们都长大出嫁，处境又是不同，当然慢慢就断了音信，时间长了当然就记不起来曾经有这个一回事了！

    “淑贞姐，我知道，我知道！”三个女孩子都有些红着眼，一时间气氛一下子寂静了起来。

    “呵呵！我说你们三个，杵在这干什么！里面那么热闹，偏生的你们怎么就这么不上台面的，……今个可是人家徐夫人生辰，别被你们几个哭丧脸被败了兴！”不知道什么时候，她们身后突然站了两个身量高挑的姑娘，大红的衣裳，珠翠环绕，光鲜照人。

    “大姐，你怎么过来了？”邱淑贞脸色一白，见是她家大姐，心里随气，却是硬生生的忍住道。歉疚的看了看身边的若曦和灵素，又因为自己的关系牵连到她们两个了！

    “怎么的，你在这里哭丧个脸，我过来提醒你一句，不对了？……我可是好意呢！妹妹……”邱淑慧骄傲如孔雀般的高昂着头，眼神充满了蔑视，一副施舍的口吻！说道妹妹的时候字咬得狠狠地。

    若曦一看这来头，顿时明白了刚才淑贞那番话的意思，有这样一个姐姐，她的日子就可想而知了！

    “你这个人怎么这样啊！……怎么说话呢？”灵素气不过，邱淑慧欺负淑贞，上前就要理论，却被淑贞死死地拉住衣角。若曦冷眼看着，虽然她不喜淑贞的姐姐，可是也不希望灵素没有分寸，便帮忙拦住灵素。

    “怎么滴？打抱不平？就凭你？呵呵……这好像是我家的事，我教训妹妹好像还轮不到你说三道四吧！……啧啧……三妹，你现在倒是越来越出息了呢！……躲到人背后……嗯？也算是个本事呢？”邱淑慧不屑的看了一眼灵素，又扫了扫邱淑贞，冷笑着道。

    淑贞强命自己忍住气，硬是深呼吸了几次，才勉强着让自己平静以待。

    “谢过大姐的指点，无事的话，我们就先进去了！”邱淑贞一把攥住灵素的手，紧紧的拉住，手指泛白，看了一眼邱淑慧转头就要离去。

    灵素被淑贞和若曦两个人拉的手疼，没有办法只得任其将自己拉走，眼睛却狠狠地瞪着邱淑慧，恨不得把她瞪穿了。

    “哼!……就凭你，凭什么和我斗？”邱淑慧见妹妹不敢和自己斗，翻了个白眼，自觉没什么意思，故意贬低着道。

    这边的动静，已经引起了里面人的关注，淑贞和若曦，听到这话也只是顿了一下，便继续向里走去。

    走过邱淑慧的时候，若曦抬眼望了她一眼，也不知道是有意还是无意的，低声嘟囔道：“这就是大家闺秀呢！哎！我得回去找大姐好好说道说道了！”说完还摇了摇头。

    气的邱淑慧，牙咬的咯噔咯噔的！狠狠地盯着她们离开的方向，有心再闹，却也知道不合时宜。刚才她就是看这边没人，又见她们三个亲密无间的，这才有心来找茬的！

第一卷 第十六章 偷窥的人

    “这人太过分了，淑贞姐，她怎么可以这样？……”程灵素被若曦和邱淑贞拉到一边，气氛的道。

    “算了，灵素，难不成狗咬你一口，你还要在回咬狗一口不成？”若曦犯了个白眼，劝程灵素消消气道。

    看来邱淑贞在家的日子也不好过，她大姐这么明目张胆的都可以找茬，那在家没有人看到的地方还不知道怎么样呢，不禁有些同情她。

    “噗嗤！若曦，几天不见你这嘴可真是越加的不饶人了！”邱淑贞和程灵素相视而笑，笑的乐不可支的，淑贞原本阴沉的脸也因为若曦的话而放松了下来。

    笑了半天，好不容易止住了，灵素才笑着道：“咳！呵呵！若曦说的对，这么一想我也不气了！我们和她根本不在一个层次，我不气！我才不和她一般见识呢！……”

    “这才对嘛！前些日子看书，我觉得上面有句话说的很对，上面说：“世间有人打我，骂我，辱我，欺我，吓我，骗我，谤我，轻我，凌辱我，非笑我。如何治乎？只是忍他，教他，畏他，避他，让他，谦逊他，莫睬他，一味由他，不要理他，再待几年，你且看他。”若曦见灵素气似乎消了下去，想起以前看书上面的话，缓缓说道，以图让她彻底消消气。

    “你从那看的，这么高深?……忍他，教他，畏他，避他，让他，谦逊他，莫睬他，一味由他，不要理他，再待几年，你且看他。……嗯，说的真好！再过几年，我再看她！哼！”灵素点点头古灵精怪的道。

    淑贞若有所思的看着若曦，欣慰的笑了笑，“若曦，你真的和以前不一样的，变得我都要以为眼前的不是你了！”

    “啊！”若曦心里一阵，坏了，太放松大意了！怎么忘记了自己还小呢！面上讪讪的，睁着两个大眼睛道：“长大了，不好吗？淑珍姐？”

    “当然好了，你长大了，知道保护自己，怎么能说不好呢！……我这是为你高兴！……”淑贞摇了摇头道，以前的若曦就如现在的灵素一样，总让人操心，可在看现在的她，真的变得不一样了!

    "若曦，若曦……”远处若凤的身影急急向这边走了过来。“你怎么样？没吃亏吧？听说刚才邱淑慧那丫头，找你麻烦了？是不是？她没欺负你吧！走，大姐给你找她算账去？欺负我妹妹算什么本事？有本事她来找我？”若凤上下打量着若曦生怕她被人欺负了，护犊子似地。

    邱淑贞看着眼前的若凤和若曦姐妹两个，脸上有些羞赧，刚那个可是她的姐姐呢？

    若曦见淑贞不好意思，忙拉了拉大姐若凤，让她别说了，“大姐，我没事，不是找我的麻烦，是淑珍姐！”

    若曦这么一说，若凤便明白了，瞥了一眼邱淑贞，就知道二妹的话没错。早就听说邱家姐妹关系僵持，处的特别不好，现在看来是真的了。

    只不过自己妹妹被殃及池鱼，若凤心里还是有些不舒服，有什么矛盾，回自己家去闹，哪有在人家家做客，还不守本分的。真真是没教养！

    淑贞向来和二妹关系处的好，虽然事情因她而起，但是对他们的性格，若凤还是了解的，所以问都没问便自觉地把过错全都归到了邱淑慧的身上。

    自觉身为大姐就要替妹妹出这一口气，没的她们兰家人还要受这份恶气！

    “走，若曦，跟着我走，省的你一个人，不明不白的受人委屈，”说着就要拉若曦走。

    “你这丫头也是的，那疯丫头要发疯，你不会带着你朋友走开啊！就任由着她在你面前耀武扬威？”若凤恼怒若曦的不争，喋喋不休的道。

    走了两步，想起还有淑贞和灵素两个，眼见若曦不舍得眼神，心里叹了一口气，算了，就佛就到西吧！她们毕竟是二妹的朋友，她也不想扫了若曦的脸面，便张口又道：“淑贞，灵素不介意跟着我走吧！一会你们就跟着我吧！我们坐一起！”

    若曦一愣，接着心里一暖，小声的跟在若凤的身后道：“大姐，谢谢你！”

    若凤淡然的笑了笑！自家妹子呢！说什么谢！

    听着若凤的话，淑贞和灵素都吃了一惊，兰家在江南这边的势力还是很大的，所以不管是谁家请客，一般情况下，她们的座位都是靠前的，是专座。若曦虽然是兰家人，但是不受宠爱，她又是个不喜欢热闹的性子，所以每次也总是和自己这些人坐在一边。

    可是这次，兰若风竟然让若曦跟着她，还照顾她们两个若曦的朋友，这不能不让淑贞和灵素心里高兴。

    三个人相视而笑，点了点头，跟在若凤的身后！

    四个人的身影走出了老远，她们所站的地方的窗子后面才慢慢爬出来几个人影！

    “哇塞！老邱，你家大姐真是极品啊！啧啧！……我真是替你感到悲哀！啧啧！”一个十来岁的锦衣少年砸吧着嘴调侃的道。

    “闭嘴，不说话没人当你是哑巴！……”被叫说老邱的少年，阴沉着脸道。他向来知道大姐不喜欢三姐，可是没想都竟然是厌恶到如此程度，连场合，身份都不顾了！还是当着别人的面。

    “说真的，你家三姐倒是个不错的，被你大姐说成那样也都忍了下来，你看她和那两家的姑娘在一起，似乎也都是她照顾着……”另一个少年望着淑贞她们离去的方向深思着道。

    “徐少爷说的是，老邱她三姐到是真不错，要是喜欢到不如趁早娶回去吧！……不过说真的，我倒是对兰家老二比较感兴趣，她那句……难不成狗咬你一口，你还要在回咬狗一口不成？……世间有人打我，骂我，辱我，欺我，吓我，骗我，谤我，轻我，凌辱我，非笑我。如何治乎？只是忍他，教他，畏他，避他，让他，谦逊他，莫睬他，一味由他，不要理他，再待几年，你且看他。”

    四个少年中最后一个少年学起若曦说话来惟妙惟肖的，逗得大家都忍不住笑了起来，不过一个个都拼命地忍住不让自己发出太大的声音来。他们可不想被人发现。

    “许晋鹏，许大公子，不会是如我们徐少爷一样，春心萌动了吧！……哈哈！那丫头除了嘴里点，有什么好的！真看不出来！”最开始说话的少年，又一次插嘴调侃道。

    “去你的，狗嘴吐不出象牙来！”许晋鹏笑着道，似乎并不在意少年的调侃。

    对于这一切已经离开的若曦她们是丝毫的不知道！谁会想到她们的的一番谈话竟然会被几个毛头小子偷窥到呢！

    生日宴准时在午时开席，到底因为女眷众多，女孩子们和男孩子们也都年龄渐长不易安排在一处。徐夫人带着众位夫人小姐们就在内宅开席，而少年们则是被安排在前院开席。

    若凤果然带着若曦和若云身后还跟着淑贞与灵素，再加上徐遗芳和许家小姐等几个人坐了最靠近大人席位的一座子，发现这一点的众家小姐都是吃了一惊，不过都很快掩饰了过去。

    唯独淑贞的大姐邱淑慧看着什么都不如自己的三妹竟然坐到了前面的桌子，心里愤恨不平，狠狠地瞪着她，恨不得瞪出几个洞来。直到似乎有人注意到她，这才收敛了起来。

    若凤当然也看到这边的情况，眼角瞥见邱淑慧还在瞪这边，心里恼怒她不知道规矩，欺负自家妹子不说，还敢明目张胆的瞪人，高昂着自己的头，不屑的扫了她一眼。

    那样的女孩子还想和她们比，真真是不自量力，就连她妹妹邱淑贞都比她看着顺眼的多。还好是淑贞是若曦的好朋友，要不然自己还得担忧若曦交友不慎了！

    细心地淑贞察觉到若凤的动作，偷偷的顺着若凤的方向扫了一眼，心里叹了一口气！看来大姐是把自己恨上了！回去还不知道要整出什么幺蛾子呢！

    “淑贞姐!……对不起！”她们这些细微的动作怎么能瞒得过现在的若曦，当时她也没想那么多，只是想着不能留下她们两个，看来还是自己错了！但事情已经这样了，若曦也是无可奈何！天知道小女孩的心胸怎么那么狭窄的，谁知道不一定怎么记仇呢！……

    “这么客气做什么？我还要感谢你呢！要不是你，我们怎么可能这么风光的坐在这！”淑贞扯了个笑脸，笑了笑道。

    ………………

    生辰宴很成功，宾主尽欢！当然不排除某个人，或者某些人的眼红、嫉妒！

    晚上回到家，季氏显然对今个几个孩子的表现都很满意，可圈可点，毫不令色的当众表扬了她们几个，让她们以后再接再厉，不能弱了兰家女儿的名头，还说十五的时候和许夫人，徐夫人她们约好了去上香，为了嘉奖她们所以决定也要带们去！

    这下可是又把若凤她们几个人乐坏了！能够经常出门透透气，又不用每日都是学不完的功课，当然高兴啦！

第一卷 第十七章 未 雨

    最近兰忠齐的日子总是很忙碌，早出晚归的。

    季氏见丈夫如此忙碌没有一点功夫陪她，作为贤内助的她，便绞尽脑汁琢磨着些进补得东西，以便为丈夫调理身体，补充些营养。纵然心疼，也只能做些自己所能及的！

    这样一来，季氏的心思便全身心的放在了丈夫的身上，对于几个孩子反而放松了很多。

    为了支持丈夫，季氏的形成就更加忙碌了起来，时间上就更是被安排的满满的。

    不是就今天约了哪家的夫人逛园子，就是明天约了这家的夫人喝茶聊天，总之节目多多，尽量多得和丈夫衙门里的同僚、上司的妻子多沟通，为丈夫扫平后顾之忧！

    季氏节目一多，注意力已转移，自己儿女都顾不过来，当然就更没工夫理会若曦这个不喜欢又不是自己生的女儿了！

    若曦对此倒是乐得高兴！除了每日早晨的请安，晚上必定要在一起吃晚饭的时间，其他的时候除了上课，若曦都乖乖的，不是和姐妹们在一起玩耍看书，就是回院子里跟着顾嬷嬷学习人情世故，女红课业，学习怎么样管理自己的小院子，也算是提前进入了管理的课程！

    这也是若曦想了很久才应磨着顾嬷嬷答应的，当年她为了管家吃了多少苦，才勉强当了家，可就是这样比起沉积于内宅多年的徐氏依旧是难逢敌手。

    她是一步一步靠着自己摸索，吃了多少亏才学的几分的成绩，可是如果要想以后又好日子过，那就不能止于自己所会的那些！

    必须尽可能的提高自己的自保能力。要知道害人之心不可有但防人之心却不可无。只有在知道各种可能的情况下，才能够预先的防范。

    而且现在有顾嬷嬷在，她还不趁着年龄小多请教请教，增加些自己的经验，更待何时！对她来说，现在真的没有比顾嬷嬷更合适教导自己的人了。

    妈妈书本上的那些东西毕竟只是死物，如果不能活用的话，那还是和没有看是一样的。

    再加上自己身上有很多说不出来的的事情，别人如何不怀疑？趁着现在多学上些东西，以后就算碰上了，说出去也都是顾嬷嬷的功劳，也有解释的话。而且顾嬷嬷无疑是个很好的挡箭牌！她也肯定会毫不犹豫的保护自己的！

    也许是兰忠齐对若曦态度的改变，也许是季氏心情比较好，总之府里的下人对若曦的态度也稍稍的改变了些！

    至少不会再送来些残羹冷饭，在吃食上也不再克扣。以此类推，若曦院子里的丫头们也好过的多，这个月的月例竟然也能按时发放。

    若曦最近又和女红师傅学习了几种新的针法，连着绣了不少的荷包，手绢，扇坠，绣工可以说进步了不少！

    这两天她又琢磨着给季氏做套衣服，一有时间便独自坐在绣架上一针一线的绣着。

    顾嬷嬷看着心里心疼，却没有阻止，她知道若曦现在所做的都有她的理由！她们要想过得好，就必须有所付出！

    感觉到眼睛有些酸涩，若曦停下手，站起身来，走到窗户边向外眺望，揉了揉自己的脖子和胳膊！

    “呀！嬷嬷，什么时候来的，怎么也不叫我呢！”转了转头，无意撇到一张熟悉的脸庞。

    “看你那么认真，嬷嬷哪舍得打扰你啊！”顾嬷嬷笑眯眯的道。看到如今的若曦一天比一天出息，顾嬷嬷真的觉得很欣慰，她总算是没有辜负夫人和老夫人的嘱托。

    “什么打扰不打扰的，对于若曦来说，嬷嬷才是最重要的，……嬷嬷等了好一会儿吧！快坐坐！渴不渴？若曦给您倒水喝！”若曦嘟着嘴，嗔道。

    说着就伸手拿起茶壶倒了杯水递到顾嬷嬷的手里。若曦早已经把自己和顾嬷嬷吃的水，和水果都换成了空间里的。

    经过若干次的实验，若曦发现，空间里的水果和水，对人体式非常有帮助的。

    自从经常喝空间里的水和吃里面的水果，她的身体越来越好，脸色越来越好，皮肤也越来越细腻白皙，而且很明显的能够感觉得到，自己不会感觉到累，也不会生病！

    有好几次，自己看书或是绣活到三更半夜，也忘记加衣服。陪着自己的秋荷第二天都生病了，可自己却偏偏一点事都没有。

    而且自己拿空间里的水给秋荷喝过后，隔天她就好了！

    因为怕被人发现，若曦不敢给下人太明显的使用。只能先紧着自己和最重要的顾嬷嬷。

    虽然看着顾嬷嬷身体不错，但是她毕竟年龄大了，必须要注意些！所以要趁早给她调养，只有身体好了，才能陪着自己长长久久！

    顾嬷嬷欣慰的接过杯子，小口的抿了一口！如果在外面这杯水她是如何都不肯接的，这些日子，若曦没少做这些看似出格的事。

    作为下人，顾嬷嬷是如何也不肯的，可是若曦说了，顾嬷嬷是若曦的亲人，是若曦身边最信任的人，能够私底下为最亲的人做点小事，即使是倒杯水，若曦也觉得是最快乐的事，所以让顾嬷嬷不要推辞！

    若曦的坚持，顾嬷嬷只得退让，不过还是约法三章只能是在这个院子里。

    “嬷嬷打听到了吗？”若曦看着顾嬷嬷喝完茶，这才出口道。

    这几日，若曦让顾嬷嬷派人出去打听事情。

    根据若曦的记忆，差不多这个时候，父亲的官运再次亨通起来，用不了多久，便会奏达天庭！再加上好似京城祖母那边有人为父亲活动的缘故，一家人才能回京。

    可是时间毕竟太久了，自己曾经又是一个不谙世事的小丫头，那么久远的事，真的记不太清楚了！

    父亲因为什么官运一下子亨通了起来，收到上司和皇帝的赏识，调回京，她真的不知道。

    可是能否回京实在是对她来说太重要了！

    自己现在还小，所以季氏就是在不喜欢自己，也还是会注意些。不至于做的太过分！

    可是随着年龄的增长，再过几年，她们都大了，那就不一样了！

    大姐若凤，三妹若云，和她，她们三个人年龄相差不大。一但到了是婚年龄，那么自己势必会被季氏想尽办法排挤！

    还有自己的嫁妆，虽然说现在是在老太太手里，可是据记忆，老太太的寿命也不过就是一两年的时间。如果在这之前自己不想办法要回自己的嫁妆，为自己找个出路。

    那历史是不是势必又会重演！

    那么自己这些日子以来所做的不都是白费了！季氏依然会想尽办法拿走自己的嫁妆，依然会想尽办法阻止自己的婚姻，三妹妹是不是也依然会和自己抢？

    日子一天一天的过，若曦的紧迫感就越是强烈。

    现在每一天，她都尽量不去打扮，让自己尽量变的平凡，不去和大姐和三妹妹抢风头。现在还行，可是再过几年呢！

    自己总不能一直都这么下去，默默无闻是好！可要是一点名声都没有，没有人知道自己，那不是更惨？

    “老奴已经派人去打听了，听说还是河务上的事，眼看着又是梅雨季节，老爷最近这么忙都是一直在河堤上监工。”顾嬷嬷想了想道。

    “河务吗？……”若曦听了这个若有所思！江南雨水多，每年到了梅雨季节便会有洪涝发生。每年都加强防务，可每年还是会出点事！

    只是不知道今年河务怎么就到了父亲头上呢！莫非以前就是因为这个父亲才会升职的？

    可是没听说过父亲会河务这套啊！这个工作可不是一般人能做的了得啊！历史是不是出现了什么差错啊！

    监管这个活计看似轻松，可是一个弄不好可是要吃落挂的啊！

    不行！绝对不能出现差错！父亲必须靠着功劳升职才行！要不然今年回不去，自己以后的路可就难了！想到这若曦的心有些慌乱！

    她必须想办法才行！想什么办法呢？若曦一脸郑重的沉思着！

    顾嬷嬷见话还没说完，若曦便阴沉着脸，一句话也不说。也不知道她心里在想什么事！

    “小姐，小姐，你怎么了？”顾嬷嬷一脸担忧的道。

    “啊！……”若曦脑海中闪过一丝灵光，快的让人抓不住头脑。

    回过神若曦摆了摆手，“没事，没事！嬷嬷我没事，别担心，这样，外面的人你还是让他们继续打听，有什么事都赶紧向您汇报！……”

    若曦一时也想不出办法来，只能让顾嬷嬷继续让人打听外面的情况，以不变应万变。

    “对了……嬷嬷，你儿子媳妇她们联系好了没有？她们有没有说决定过不过来？”若曦突然想到顾嬷嬷的儿子道。

    身边没有个能干的人，做什么事都不方便。

    “过来，过来，舅老爷那边已经说好了，等他们安排好那边的事，就过来。”顾嬷嬷一听到若曦问自家的儿子，喜悦之情不以言表，一脸笑容。

    “呼！……真好！我就怕舅舅不肯放人呢！……这样就好了，嬷嬷能和儿子团聚，我也能放心让他帮我做些事了！”若曦舒了一口气！她现在最缺的就是帮他做事的人，现在可好了，等顾嬷嬷的儿子一来，她就方便多了！

    是让他直接来江南呢！还是先去京城落脚，帮自己先留条后路呢！不管了等那边事情办好之前，这几日再和嬷嬷商量看看！

第一卷 第十八章 都是鞋子惹的祸

    大雨倾盆而下，打的房屋树木‘哗哗’作响，雨水从房檐上树木上顺势而下，落在地上，建起一个个小小的水花。不过一会儿的功夫，原本青砖地面就被雨水洗刷的干干净净，像是新的一样。

    夜幕下的城市显得有些昏暗，再加上雨水的侵袭，更是让人看不清。

    大街上不见一人，商铺也早早的打烊收摊，人们早早的关上门，躲在屋子里。

    而兰府却依旧灯火通明！季氏一脸忧愁的带着儿女焦急的在屋子里等候消息！

    这雨下的越来越大，从昨晚到现在，丝毫不见停歇。雨水从玉珠变成细线，再变成倾盆。耳里只听得到雨水哗啦啦的声音，偶尔还有会有轰隆隆的雷声，闪电声。

    再也听不到小鸟的鸣叫，听不到虫儿的鸣啼。在连绵阴雨中，人们的情绪也越来越焦躁，惶恐！

    兰府的男主人兰忠齐从几日前开始下暴雨的晚上被连夜吵起来走了，到现在都没有回来。这一去就是十几日。

    季氏身为兰府女主人，已经派人去打探了几次了，却都没有消息。回来的人只说让不要担心，接着就是让每日派人送些吃食，衣物之类的。

    为此，若凤和若曦她们还特意赶了几个晚上为父亲赶制了几双耐穿的厚底的皮质的鞋子。

    这不是怕布鞋不防水，穿不了一会儿就得湿透了！

    所以若曦专门找人用了防水的油纸拿来纳鞋底子，又让人特意去了皮草店找了些熟皮子回来缝制鞋子。

    这样的鞋子做起来很费工夫，若曦，若凤，连带着若云和她们身边的丫头，连赶夜赶的七八日才做出来四五双，已经是十分不易的事了！

    这不，一早季氏要给丈夫送东西，若凤她们就把鞋子拿了过来，让顺带的稍过去。

    “娘，女儿们做了几双皮质的鞋子，您也派人给爹爹带过去吧！……外面雨下这么大，布鞋子又不防水，爹爹得的脚也不知道受不受得了！……”若凤和若曦三姐妹交换了一个眼色，上前一步道。

    “行了，娘知道你们关心你们爹爹，现在就别添乱了！……娘够忙的了！……”季氏头正大，都几日了还不见丈夫回来，哪有功夫理会几个孩子！

    “娘，您就看看吧！女儿们费了很大的劲才做好的，这个可以防水的！……真的！”若凤三人心里一急，这么辛苦的做出来就是为了让父亲不要那么辛苦的，如果送不到他手里，那不是白做了？三人心有不甘！

    “可以防水？……”季氏犹豫了下。

    “真的，女儿们辛苦了七八日才只做了这五双鞋子。……娘，您就行行好，给爹爹带过去，试试吧！……您也不忍心爹爹，是不是？”若凤红着眼道。只要一想到她们的爹爹正在外面风吹雨打，吃不好，睡不好，做女儿的心里真是有说不出的难受！

    真的宁愿吃苦受累的人是自己似的！若曦和若云也是感同身受的点点头。

    季氏见女儿拿出的鞋子看着不伦不类的，也不知道是否就真的好，心里本来还有些不悦。

    觉得这已经够乱了，偏生几个女儿还来添乱，一看他们那样子就知道说不得又是若曦搞的鬼，心里很是不舒服。

    不由自主的就狠狠地瞪了一眼正低着头红着眼的若曦。

    觉得若曦不懂事也就罢了，反正那不是自己女儿，可是若凤也跟着胡闹，还连带着若云，心里就更是不爽了！

    要不是现在她担心丈夫，没空理会若曦，说不得就得要她好看！……没有这么添乱的！

    可是一听说可以防水，想到丈夫在河堤上，不是泥，就是水的，如果真能防水，那丈夫也会好过上一些，再回过头看着几个孩子一脸疲倦，苍白的小脸，也不知道哪根筋不对，心里一软，便允了让把几个孩子做的那鞋也带过去。

    等话说出口，见几个孩子兴高采烈的样子，已经没有收回的可能了！罢了！到底是他们一番心意呢！顶多就是丈夫回来说一顿自己也和孩子们胡闹罢了！

    说起来！自兰忠齐接了河务的差事，这不下雨还好，只要日日去监工就行，只要不出意外按时完工，那么就不会出太大的问题！可是这天不作美，还没等修完，便下起狂风暴雨来，却是要人命啊！

    狂风暴雨之下，无法继续施工，河堤里的水又渐长，一个不好就会决堤，江南又向来雨水多。一个处理不好发生了水患，那倒霉的将不止是他兰忠齐一个人。这还罢了！怕就怕收成歉收，灾荒无数，到时候受苦的还是百姓啊！

    季氏虽然是内宅妇人，可是这点子见识还是有的。身为丈夫的贤内助她不能阻拦丈夫，只得在家里暗自担忧！却无计可施！

    一边怕丈夫在外辛苦，淋雨生病，一边又怕丈夫的差事弄不好会出事！到时候怕是全家都没个好下场！想着家里的孩子，想着自己……心里就更是忧上加忧！

    “夫人，夫人，……”门外传来丫鬟略带惊喜的声音。

    季氏手略微的抖了一下，心里一颤！扶着椅背惶惶的道：“怎么样？老爷怎么样？”

    “回夫人，刘管家已经回来了，正在外面候着！”素心语带欣喜的道。这都盼了一天了，从早上离开，到现在，全府的人就盼着这点子消息！

    刘管家刚才已经说了，他送东西正及时，去了老爷就换上了！也吃了口热的，精神看起来也还算不错！这不是阿弥陀佛，佛祖保佑嘛！

    “还不快让进来，……”季氏心里一激动，天天就盼着这点子信，偏生的还得注重这点子规矩！有什么比丈夫的安危还重要的？

    平复了下心情，季氏才反应过来儿女这都还在屋子里，拍了下自己的头，差一点，真险！想要弥补，素心都已经出去了。

    张了张嘴又咽了下去，转过头对着几个孩子道：“若凤，你带着妹妹和弟弟去里屋回避下！”

    几个孩子虽然也担心父亲的安慰，可是却也明白不能呆在这里……不合规矩！叹了口气，不舍得进了里屋。

    刘管事是兰府的家生子，伺候了兰忠齐很多年。很受他重用，要不然季氏也不放心亲自让她跑着一趟！

    年纪已经不轻了的刘管事，中等的身材，脸色有些苍白，向来是跑了一日，累的，浑身还湿漉漉的，衣摆上还滴答滴答的滴着雨水，想来是怕季氏着急，连衣服都没顾得上换就赶了过来！

    季氏看着这样的刘管事，心里有些不忍，但丈夫的安慰还是更重要些，“刘管事，辛苦你了！一会儿你回去换了衣服，让大夫看看吧！别生病才好！……”

    “老爷他到底怎么样！这都一天一夜了，我这心里真是不得劲！……”季氏潸然，忧虑的神色一览无遗。

    刘管事摇了摇头，抹了一把脸上的雨水，“小的无碍，小的早上就出门，一直到午时才找到老爷的身边的墨书，去见过老爷，把夫人交代的东西送到。老爷就交代小的回来，让夫人和少爷小姐不要担心。…………小的还打听了下，老爷和徐大人他们请了许将军派了两个营的兵将过来共同应对，…………直到老奴离开的时候，好像已经分流了不少河水，…………听说目前河堤已经安全了。…………”

    刘管事把自己的语言大概组织了下，娓娓道来。见季氏神色不在紧张，放松了下来，这才又接着道：“老爷之所以还没回来，主要还是因为暴雨未停，生怕再有闪失，所以……”

    “那就好！那就好！……你看老爷今个精神如何?可是瘦了？……”季氏这下子心就放下了许多！询问的道。

    “小的看着还好！挺精神的，夫人放心，有墨书他们几个伺候着……对了，老爷让老奴回来问问，那鞋子是谁想出来的法子，真是管用的紧，老爷让老奴回来特意吩咐声，让再赶上些双出来。……老爷一起的同僚，老爷身边的几位先生也都得辛苦了！……”刘管事说着说着突然想起一件一大事来道。

    暗暗有些懊恼自己怎么差点就把大事给忘记了。今个送去的五双鞋，老爷穿了一双，三位幕僚先生个穿了一双，还有一双老爷送给许将军了。可是这还不够啊！总不能厚此薄彼不是?

    所以赶紧让自己回来的。

    “这样啊……！”季氏心里一突，莫非女儿说的是真的，真的管用，心里一喜。

    刘管事说完，里屋的帘子突然晃动了一下，紧接着传出来几声欢呼声。

    里面的若凤和若曦三姐妹已经高兴坏了！眼眸中隐隐的喊着激动地泪水！

    听到动静，季氏瞥了一眼里间，“咳”了一声。立刻一点声响都没有了！

    “这事好办，……这样吧！刘管事你下下去歇着，顺带让大夫过来给你看看，明天一早你再去给老爷送东西，鞋子我今天晚上就给你准备好！”季氏思索了一下，虽然女儿说皮质的鞋子飞鞋功夫，但为了丈夫，她也只好勉为其难了！

    求票！！各位大大支持下吧！！太惨淡了！

第一卷 第十九章 办 法

    季氏目送刘管事离去，沉思了一会儿。

    离间的若凤和若曦三人久不见季氏说话，心里着急。到底季氏准备怎么办？她可是答应明早就把鞋子给送去的。

    这一晚上的功夫，哪里就做的出来呢？再加上家里仅存的皮子和油纸也不多了。布匹家里到肯定是又存货的，要是现在开始做恐怕还得派人冒雨前去再采买些回来。

    这一心急，屋子里倒是弄了些动静出来。

    “行了，都出来吧！”听到动静，季氏的头有些大。

    话事她说出去的，就得兑现。更何况是为了支持丈夫呢！现在只有几个女儿和她们的丫鬟知道怎么制作这种防水的鞋子，以她们的速度根本完不成！

    唯一的办法就是集全府的女眷们一起行动，事不迟疑，只有越早动手，完成的才会越多，才能够在明早之前对丈夫有所交代。

    想到这季氏张口就吩咐几个女儿道：“事情你们也知道了！几个恐怕大家都没办法睡了，一会儿我会把全府里的女眷们都集中在一起，你们几个分别给讲解讲解，为了你们的父亲，……现在我们也只能尽自己所能了！”

    若凤和若曦她们点点头，表示支持季氏的决定。能够帮助到父亲，对她们来说已经很是让人激动的，别说一晚上不睡觉，就是再多几晚上也是愿意的。

    “娘，这么多人一起做，说不定可以赶得及，只是女儿恐怕剩余的油纸和皮子恐怕不够吧！……”若凤提出说自己的意见，她们还剩多少东西她是很清楚的。

    毕竟若曦开始要做鞋子，让人去买东西就是经过她的手的，用了多少材料，剩余多少材料她应该是最清楚的。

    季氏点点头，若凤现在已经有了她管事的几分风采，只要是经过她的手的事情，都是条理清楚，账目明了的。这点她这个做母亲的还是感觉到很欣慰的。

    “这件事你不用操心，娘一会儿就会安排人去相熟的店家去采买回来。你们姐妹几个首要的任务就是指点她们按照你们做的标准去制作这些个鞋子，……”停顿了一会儿，季氏皱了皱眉头。

    “你们先回房去都换身衣服再过来，差不多就可以开始了！……”

    原来季氏是看到若凤和若云的打扮才皱眉头的，若曦到还罢了，她向来打扮的素淡，不过就这样她的穿着还是显得有些繁复。内衫上一层又一层的罩衫和薄纱，襦裙上也是层层叠加，身上珠环佩玉，头上更是流苏，珠钗环绕的。

    光看就觉得眼花缭乱的，欣赏起来到是很有美感的，往日里女儿们打扮的花枝招展到无可厚非，可今日这样的情况，这样的穿着倒有些不合适了。

    毕竟是干活的，穿成这样还怎么干活？此时此刻，季氏的眼光扫向若曦，她不得不说，此刻的若曦比自己的两个女儿要懂得分寸些！

    若凤和若云环顾自己，瞬间了然。

    虽然觉得自己这身打扮应该无碍，可若曦还是跟在大姐若凤的身后回自己院子里换了身更为简单的水红色的衣服，头发也重新梳了下，直接让秋荷编成辫子，然后点缀似地攒了两颗小指大的珍珠的珠花。

    在镜子前环视了自己，若曦很是满意。出发前若曦还特意从空间里取出些水冲茶让大家都喝了一杯浓茶提提神，这才带着自己院子里包括顾嬷嬷在内的所有人向着季氏安排的院子行去。

    今个晚上大家肯定都没办法睡觉了，她们这些年轻人还好，可顾嬷嬷这么大年龄了，哪里撑得住，可是又不能不去，这是季氏发了话的，所有兰府会针线的女眷都必须参与。

    没办法在顾嬷嬷的茶里，若曦又多加了些分量。

    到了地方，大家都已经到得差不多了！屋子里满满当当的放了不少的椅子，绣墩，房梁上已经挂满了火红的八角宫灯，把屋子里照的恍如白昼。

    季氏作为当家主母讲话，告诉大家鞋子在平常的工序外，在加一道放置油纸的工序，和怎么样包皮子的工序。

    说完又象征似的鼓励大家，并许诺今晚大家同心协力把事情做好给大家奖励一个月月钱。

    有这一个月的月钱在前大家自是喜不自胜，一个个都兴致高昂的，摩擦带张的准备大干一场。

    平日里一遇到事，出力的都是男人们，今个好不容易有一次需要她们女人家露脸的，这一个个还不卖力了干。更何况是自家熟悉的针线活呢！

    “夫人放心，奴婢们都是尽心尽力的，绝对不会让夫人失望！”低下的婆子们排着胸脯保证。

    “那就好，大家这就开始吧！今个辛苦大家一场，本夫人绝对不会亏待大家，一会儿就让厨房的人给大家准备宵夜和茶点！”季氏欣慰的点点头，开口保证道。

    说完自己也走向一边的椅子，准备加入到大家的行动当中去。

    季氏一发话，大家便个拿起剪刀和布匹开始裁剪。因为不知道尺码，所以裁剪的尺码都按照男主人兰忠齐的脚码再大一点的来制作。

    鞋子可以大上一些，但是却不能小。

    若曦认认真真的干着手中的活计，感觉到脖子疼了便抬起头来柔两下，余光一扫。见季氏也在认真真的一针一线的做着活，心里一软。

    眼前的这个女人，真的是一心一意的爱着父亲。而且是爱的很深，一心都扑在父亲的身上。为了父亲，她宁可辛苦自己也要周旋与各家的夫人之间，为了父亲，她也原意不睡觉而成全丈夫的慷慨。

    此时此刻，若曦她不能不承认作为贤内助季氏她是够格的。

    不知道这是不是就是父亲爱重她的原意呢?所以前世宁可辜负自己这个女儿，看着自己受委屈，也不肯指责妻子一句？

    沉思了一下，回过神若曦又重新低下头，投入到自己手上的活计当中。

    屋子里很安静，没有人说话，只有剪刀裁剪的卡擦卡擦的声音不时的响起。不知道是不是因为有季氏在，大家不好意思说话，还是大家都不想再女主人面前失态。

    不知道过了多久，一声略带沙哑的声音打破了正在一心一意干活的人们。

    “大家都停一停吧！先吃点宵夜，再继续！”原来是厨房送宵夜的来了，季氏也按照约定让大家歇上一会，再继续。

    针线活毕竟是有些费眼睛和费手的。一直干活也不实际！

    大家都停下手中的活计，活动活动手脚，转转脖子，然后有序的前去领宵夜。

    一点也不像平常的样子。季氏看着大家都不言语，心里知道因为有自己在大家都放松不下来。可是为了丈夫，她也只有忍着，只有她坐在这里，速度才能提高。

    趁着大家吃宵夜的空挡，季氏在屋子里转了一圈。

    按照平常的手工，这么多人的速度已经算是快的了。可是按照自己需求的量，这个速度却还是太低。

    季氏急在心里，却不能言语。

    若凤和若曦三姐妹也大致的看了下，这么长时间这么多人，平均下来一个人连一双都做不到，大家基本上都是半成品，照这个速度，就是到了明个早晨，也就是顶天的一人两双那样子。这样真的不行！

    “大姐，这样真的不行啊，速度太慢了！明个恐怕不够啊！……”若曦一脸担忧的道。

    “哎！是啊！你们看娘那表情就知道了！可是有什么办法呢！我们几个的速度还不如大家呢！”若凤叹了口气，道。

    若曦说的她何尝不知道，可是大家都已经尽力了！还能怎么办呢?

    三姐妹都有些颓丧，一脸泄气的样子。

    “有没有什么办法，可以提高大家的速度呢？”若云低着头，自顾自的嘀咕道。

    提高速度，提高速度，若曦听到这个词，脑子里突然灵光一闪，似乎有些什么东西呼之欲出。

    是什么呢？该怎么做呢？若曦的脑海中不断地思考着。

    速度，速度，提高速度，怎么样才能提高速度呢？有什么办法？

    自己似乎看过什么书，书上似乎就提过的，……自己怎么就这么笨呢！怎么就想不起来呢？

    到底是什么呢？都低奥怎么做就会提高速度呢?到底是什么？

    “二姐，你在想什么啊！那么出神？……难不成你想到办法了？”若云见若曦一直在旁边不说话，也不动，闷头苦想的样子，似乎想到什么，却又不确定的样子。

    “啊……你说什么？……若云，……哦……我没听到，你再说一遍吧！”若曦回过神，尴尬的笑了笑对着若云道。

    若云翻了个白眼，真实服了她了，这么近都听不到人说话。

    “你想到办法了？……”

    “办法？什么办法？……”若曦一时没反应过来，突然“对了，我知道了，应该这样……这样……在这样……对，这样一定可以的……”若曦突然像炸毛了似地开口笑道。

    “二姐，你干什么啊？一惊一乍的，你没事吧！”

    “是啊，若曦，你没事吧！不是哪里不舒服吧？……”若凤刚才没注意这边，见若曦脑的动静大了，忙关心的道。

    早上跟同事去钓鱼，原来钓鱼也挺难的，一早上就几条，最后无奈的让人家给捞了些回家！

    还挺累的！

第一卷 第二十章 有 戏

    炎炎的夏日，晴空万里，湛蓝的天空飘着几朵白云，郁郁葱葱的树木焕发着生机。酷阳火辣辣的照在人的身上。

    今个是七月初一，俗称的小会！

    原本是招待亲朋好友的日子，可因着此次河务处理，兰忠齐和几位同僚都得到了圣意的嘉奖，尤其是兰忠齐，因祸得福各项评定不仅得了个优，更是有消息透漏他有望更上一层楼！

    这可不是一个好消息嘛！各方人马跃动，因此今个的小会就变成了某些人变相的示好！

    此刻兰家正门大开，大门前伺候的下人一波一波的随着马车一辆一辆的驶入有序的上前。

    季氏此刻正是忙的不可开交，笑容满面亲切的一个个的迎接招待到来的各家夫人们。今个的季氏可是露了脸了。

    只见她身着正蓝色的衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉。面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，那小指大小的明珠，莹亮如雪，星星点点在发间闪烁，贵气不失大方，就那么往人前一身站，端是让人自惭形秽！

    当然原本与兰忠齐相交甚好的几家当然除外了！

    “哎呀！我的好姐姐，你怎么这会儿才来啊！真是让我好等呢！……哎呀！后面这就是令公子吧！……哎呀！真是让人羡慕呢！”季氏笑吟吟的看着来人，上前就虚扶起来人的胳膊嗔笑道。

    “你还说呢！我以为还是向往日一样就我们几个人呢！……你不看看这门口都快被堵死了！……”

    你当来人是谁？原来竟是那怀化将军许夫人。只见她虽然略有不满，可和季氏说话的神采之间竟然带了几分的戏谑！

    “小侄见过季婶婶！，……”“季婶婶好！”

    跟在自家娘亲身后的许晋鹏见自家娘亲见了季氏就不理会自己，没办法只得带着弟弟赶紧行礼道。

    “呵呵！好，好！来，这个给你们！”季氏看着许晋鹏两兄弟，越看越高兴，点点头，忙从怀里掏出两个红包就递了过去。

    “即使你季婶婶给你，就收下吧！”许夫人看到也没阻止，见自家儿子犹豫的看自个儿，点点头示意了下，便让他们收了！

    “我的好姐姐，你可算是来了！可得帮帮我！……”季氏拍拍胸脯舒了一口道，说着就拉着许夫人往里面走。

    “你呀！……你这一开方便之门，以后可怎么要得？”许夫人来的时候，看到外面那么多马车，就不赞同的摇头。

    官场上的事，千变万化的，哪里能这么大张旗鼓的宴客的！季氏原本不是这样的人啊！不知道这次怎么会这样。

    她原本来就是准备说说季氏的！作为丈夫的贤内助，这样可使不行的！

    “我的好姐姐，你再别说了！……这不是打我的脸嘛！……哎！一言难尽啊！”季氏摇了摇头，叹了口气娓娓道道来。

    这哪里是她愿意的啊！只是人家都来了，总不能拒之门外吧！更何况这些人也都不是籍籍无名之辈，谁知道她们背后的人事谁?你哪里能随便得罪人呢！

    “好了好了你，你说的我也能理解，哎！也是没有办法的事！……不过说实话这也是个好事！说明传言是真的。要不也不会这样不是？……苍蝇不叮无缝的蛋，只要你把好关，和你家大人说好了，站定了立场，其他人也是无法了！……至于其他的也只能走一步是一步了！……行了，行了，你呀！……呵呵！……”许夫人叹了一口气，点点头，也是这种事哪能由得了自己呢！啐了一口道，说完忽而笑了起来。

    她们这杞人忧天的做什么？真到了哪一步，不是还有自家丈夫呢？再不济也都还有各自的家族在呢！总不能放任不管不是？

    兰家也不是那么好欺负的?底子不一定比她们许家还厚呢？前一阵子京城大嫂子在信中提起，似乎兰家还和京城李家又亲，好似下一辈的儿女似乎还有婚约存在，这样算起来，兰家还真是不能小觑呢！

    “好姐姐，我也知道这个理，……不过一会儿你可得帮帮我，这认识的，不认识的都上门来，我总不能恕不接待吧！……就是为了我们老爷的前程，我也不能那样……不是？”说道这，季氏软言相求道。

    虽然和她相熟的女眷是不少，可是在今个这各方人马尽出的情况下，适合帮她的人还真是难找了！

    徐夫人，马夫人她们和她关系是不错，可是要说今个这场合帮她招待人那还真是不成，没办法她只得麻烦许夫人了。

    要说以前她和许夫人也不熟，顶多也就是见面点点头，小聊几句。

    可自从在徐夫人那次寿宴有过交集，又因着丈夫职务，这次河道差点决堤，两个人真可以算得上是同命相连，这两个人都为丈夫担心，不自觉地便联系的起来。

    这不……短短的时日，两个人关系竟是越来越好，情同姐妹似地。

    ……………………

    不说大人那边，且说各位小姐，少爷这边，也是够乱的。

    这大人们来就来了，还非得带上自家的孩子。年纪还都是和若凤三姐妹差不多大的年纪！这兰府成年的少爷小姐一个都没有，唯一的男丁若晨还小，招待不了客人。

    没办法也只好若凤，若曦和若云三姐妹上了。

    她们家情况就是这样，季氏自己又无法分身，一咬牙，只得让自己身边的，嬷嬷和几个女儿身边的嬷嬷们带着女儿招待了。

    反正来的不管是少爷还是小姐年龄也都不大，个把次的应该也是无碍的！

    这各家的夫人们存的什么心思，季氏多少也猜得出来，可惜她自家的女儿，她心里还是有谱的，再加上几个嬷嬷在，所以根本不惧！也到乐的混从了各家夫人们的小心思！

    此刻兰府的秀园阁，男男女女各家的少爷小姐们差不多有十几位。

    很奇怪，此次各家来的小姐们还真是差不多都是和若凤，若曦三姐妹关系较好的。

    就说邱家吧！也只是来了邱淑贞和她弟弟两个人，程家大小姐，二小姐竟然都没有来。而程家也就是来了程灵素，徐家倒是两兄妹都来了！

    “若曦啊！听说是你想到的那种做不漏水的鞋子的？你好棒哦！……我真羡慕你！我怎么就没你聪明呢！”程灵素羡慕的望着若曦。

    若曦一怔，忽而一笑“你在说什么呢！那可不是我一个人的主意，我大姐和若云也是出了大力的，怎么就变成是我一个人的功劳呢！这可不行！……”

    “切！……你就谦虚吧！人家外面都那么说！”灵素撇了撇嘴，显然对于若曦的话不信，还反驳道。

    “你这丫头，我说的话你都不信了，非得信外面的传言？”若曦点了点灵素的额头，嗔道。

    “咦……别点，别点，疼……”灵素讨饶的道。

    “嘻嘻！你这丫头……”若曦有些哭笑不得，她那里用尽了了啊？轻轻的点一下都会疼，这丫头越来越会搞怪了！

    若曦摇了摇头，她发现对待灵素她越来越像是带女儿似地了!只要有她在自己心情好像都会不错！

    “淑珍姐，灵素，来我们吃水果，我家的水果很好吃哦！……”若曦没有跟着灵素继续搞怪，而是拿起一边桌子上的水果，端了过来。

    这边的水果她都偷偷的趁没有人在，都换过了。桃子，葡萄，梨子，西瓜，都是自己空间里的，超级水嫩的好吃的。

    老早就想给这两个好朋友尝尝了，可惜一直没有机会！

    “真的好吃？那我也来尝尝吧！……来弟，你也吃一块！”突如其来的一声少年的声音传了过来，不等若曦反映，便自顾自的拿起若曦手中的水果，尝了起来还不忘给自己的弟弟分享。

    一边吃还一边砸吧道：“嗯，倒是没说谎，还真是不错！……”

    “你……”若曦嘟着嘴，狠狠地瞪者眼前这个没有礼貌的家伙，这可不是给他吃的，这是自己特意为好姐妹准备的，每样就这个么点。

    “哦！很好吃，你们也尝尝！……啧啧，哪买的啊！还真是不错呢！……挺甜的！……”

    这少年不是别人，正是刚从季氏那边被赶过来的许晋鹏兄弟两个。

    本来正觉得没意思的许晋鹏，一进屋就看到角上的三个女孩说的热闹，看到若曦许晋鹏眼睛顿时一亮，对于这个嘴皮子厉害的小姑娘，他还是记忆比较深刻的，想都没想便牵着弟弟的手走了过来。

    然后就有了下面这一幕。

    听到许晋鹏的话，程灵素和邱淑贞手还没来得及动，便目瞪口呆的看着眼前突然伸出好几只手，再然后若曦手里的盘子便空了。

    原来是竟是许晋鹏的好兄弟，徐遗爱和马赫中，这两人间许晋鹏一进屋便直奔兰若曦这边而来，顿时觉得有戏。便也跟了过来。

    今天有点晚，不好意思啊!白天带儿子去逛新街口，回来太累睡了一会，吃晚饭才开始码字！

    雪熏速度慢！这会才码完！

    还是要例行的求票！求推荐，求点击，求收藏！谢谢！！

第一卷 第二十一章 摩 擦

    淑贞和灵素两人见大家都吃的津津有味，肚子里的馋虫也被勾引了出来，两个人相视而笑，不约而同的把手也伸进了若曦端着的盘子里。

    “卡擦，卡擦……”只听到埋头苦吃的声音。

    “不错，真的很好吃，晋鹏，你小子真有眼光，……”徐遗爱竖起大拇指夸奖道。

    吃个水果都能找到特别甜的，比那边的好吃多了！就是不知道还有没有多的，看眼前才这么点，哪里够吃啊！

    原本还气鼓鼓的若曦，突然听到徐遗爱的声音，一下子就气消了。

    这几个人她最熟的就数徐遗爱了，多年的婚姻生活让他对眼前这个人，了解的程度更甚于她自己。

    自大，好高骛远，眼高手低，虚荣心强，可偏偏还自以为是，又耳根子软。

    她太了解这个人的劣跟性，如果自己不生气还好，一旦生气说不得就会挑起他的反击。说不得一会儿出去，就得满天下的人都知道自己舍不得一点子水果，对客人没有礼貌等等了！

    若曦深吸了一口气，平复了下自己的心情。

    水果而已，吃就吃了吧！顶多就算是自己款待了，至于淑贞姐和灵素两个人再找机会私下给她们吧！

    “过奖了，这些都是下人准备好的，既然喜欢那就多吃一点！”若曦脸上堆起笑容，睁大了眼睛盯着许晋鹏和徐遗爱道。

    小样，还想多吃，就这点还是我辛辛苦苦爬上爬下自己亲自摘好，洗好才拿出来的。还想要多的，门都没有。趁有的吃就快吃，下次，下次可没这机会了！

    就是扔了也再不给你们尝！若曦笑容满面，心里悱腹不已。

    “喂！丫头，别那么笑，太假了！不适合！……你……不会是……这么小气不想给我们吃吧？”许晋鹏拿着一串深紫色的晶莹剔透的葡萄，侧着头道。望着若曦的眼光却所有所思!b不知道为什么突然间发觉若曦刚才的笑容很碍眼！他不喜欢！直觉就讲了出来！

    若曦一怔，还从没有人这么和自己说话，自己的笑容应该没什么缺点啊！用了这么多年，也没人说过什么！怎么今个就被一个小屁孩教训了呢?

    “要你管……？那么多吃的都堵不住嘴吗?”

    “你这丫头！……”看着这样的若曦，许晋鹏突然有些泄气！这丫头怎么就这么苦大仇深的？

    “喂！……怎么说话呢？我们晋鹏哪儿招你了？”徐遗爱见若曦说话不客气，好打不平起来。

    “遗爱……”许晋鹏没想和若曦闹，见好友徐遗爱替自己出头，忙拦道。

    此时，若曦也发觉自己说错了话，不该不耐烦，自己的脾气向来控制的很好，今个也不知道怎么了，便口没遮拦起来。

    心下有些尴尬，可是被徐遗爱一吼顿时觉得委屈起来。

    前世被他欺负的已经够呛了，今生她一直都把自己的脾气控制的很好，不让自己再去惹这个煞星，她再也不想和他有一丝一点的牵连。

    心哀莫大与死，对于徐遗爱，她前世就已经心死了，今生就更别提有什么牵扯了！

    今生她要改变自己的人生，要重新得回属于自己的。她的婚姻要掌握在自己手中，再也不会忍气吞声，任由别人摆布。

    只是脑海中偶尔还会浮现以前委屈的种种。

    “喂，丫头，你别哭啊!……遗爱他不是故意的，我也没想过要惹你生气！你可千万别掉金豆子啊！……”许晋鹏见若曦脸色不对，生怕她哭。

    “谁哭了，我才没有那么小气呢！”若曦吸了吸鼻子，不肯承认自己差点就掉了眼泪，逞强的道。

    “嘘！羞羞羞，小花猫，哭鼻子，红彤彤……爱哭鬼！……”徐遗爱见若曦要哭的样子，嗤笑道！

    “我没哭！……你才是爱哭鬼呢！……”若曦气愤的狠狠瞪了一眼徐遗爱，这人怎么前世今生看起来都这么讨厌呢？

    若曦翻了个白眼，自己怎么会跟他一般见识呢！他小，自己也和他一样吗？若曦后悔的掐了一下自己，怎么碰到许晋鹏和徐遗爱，自己的智商就好像倒退了呢！

    不行！以后要离这两个人远远的！她和他们的八字肯定犯冲！一定是！

    ……………………

    “好了，遗爱，闭嘴！还不给若曦道歉！……你就好意思欺负人家小姑娘？……”许晋鹏见不得徐遗爱得瑟发话道。

    许晋鹏发话，徐遗爱扭扭捏捏的只得说了声对不起。

    见若曦不哭鼻子，许晋鹏这才松了口气，不过也不知道他哪根筋不对，还是固执于刚才的话题，“你刚才的笑容真的有些假，以后还是不要那么笑了吧！……防备心别那么重，不是所有人都是坏人的……”许晋鹏靠近若曦的耳旁，细声道。

    什么？若曦只觉得耳朵一痒，瞪大了眼睛望着许晋鹏，却只看到他若无其事的样子！

    “许哥哥，你怎么这么说我二姐呢？我二姐一直都是这么笑的，很漂亮啊！……哪有什么假不假的！……”若云摸着头不解的道。她见这么多人在这边也被吸引了过来，谁想到刚过来就听到许晋鹏的话。

    若曦见若云替自己说话了，也乐的在旁边看戏，一边看许晋鹏吃鳖，一边吃水果，拿出来半天了，自己还没顾得上吃呢！可不能吃亏！

    “呃！……可能是我看错了！”许晋鹏愣了一下，见回自己话的不是若曦，而是若云，顺坡而下。

    “哦！许哥哥，什么时候来的？怎么不找我玩！……”若云丝毫没感觉到许晋鹏对自己的冷淡，凑近了她道。

    “这点水果，这么多人那里够吃，走，我们去哪边，哪边还多着呢！……”若云拉着许晋鹏的胳膊道。

    许晋鹏禁不住若云的死缠烂打，没奈何只得牵着弟弟跟着她离开。走了几步，回过头留恋的望了一眼。

    马赫中见好友许晋鹏走了，自己也有些呆不住，便也想跟上去。回头想叫徐遗爱一起，谁知却目瞪口呆的看着他对着好友邱书贤的姐姐大献殷勤。

    “喂！走了，……遗爱，快点走啦！晋鹏都走了！……”马赫中上前拍了拍徐遗爱的肩膀道。说完还自发的又抄了个桃子走，边走边吃！

    若曦这会子也回过神来，看见这一幕，她也是蛮吃惊的，徐遗爱这不是对淑贞姐有兴趣吧？要不他咋只对淑珍姐献殷勤呢？

    原谅她脑子乱想，也不知道是不是自己的实际年龄太老了，看到这一幕就不由自主的会往那方面想！说不得只是小孩子见的好感而已！对，一定是！

    不过话说回来了，都十几岁了，互有好感也说不定啊！

    只是淑珍姐对徐遗爱有没有那想法呢？以目前的徐遗爱看，他的身上坏毛病还不多，还是可以改过来的，如果淑珍姐也有那想法的话，说不得自己还能加把火！若曦有些偷笑！

    哼哼！徐遗爱，你可千万守住自己啊！千万别让本小姐抓住把柄，我收拾不了你，自会有人收拾你！到时候！哼哼！若曦眯着眼算计着。

    前世自己没能把徐遗爱这个纨绔子弟教化，害的自己吃尽了苦头。今生如果有那么一个人可以让他回头是岸，……说不得也是件功德呢！

    哈哈！原来我心地也是很好的，看救人一命胜造七级浮屠呢！教人向善，也是大功德呢！淑贞姐，你可千万别让我失望哦！

    “干嘛这么看我？……”被若曦不善的眼光盯得毛骨悚然的淑贞，疑惑的道。

    “哦！没事，……嘿嘿！没事！……就是突然觉得淑贞姐很漂亮！……对吧！灵素！”

    “哦！”灵素抬头望了一眼，点点头，“一直都很漂亮啊！”

    若曦郁闷的拍了拍自己的头，她怎么就问她了呢？这丫头咋变成了个吃货呢！只顾着吃了。

    除去今个的某些小小的风波，今个兰府还算是一切风平浪静！

    只是辛苦了兰府的女主人季氏和她请来帮忙的许夫人了。至于若凤和若曦她们也是累的够呛。

    女孩子这边还好，就是玩些小游戏聊聊天什么的。男孩子那边可就是翻了天了，舞蹈弄棒的。若凤三姐妹还得轮着盯住他们，不让他们闹出事来！

    夜幕降临，星火点点，送走了最后的许夫人一家，季氏也心疼的让孩子们各自回屋。

    梳洗完毕的若曦躺在床上，弥蒙的望着顾嬷嬷抱怨道。“今个真是累死了！那些男孩子怎么那么捣蛋呢！玩起来也太没大没小的了！”

    “呵呵！我的好小姐，你这就累啦？……等你以后长大，可有的累呢！管家可不是这么容易的！”顾嬷嬷宠溺的望着若曦，笑道。

    管家我知道啊，还管了不少年呢！可是也觉得与这么累啊！若曦如是的想着，只不过这些并没说出口而已。

    不过想想也是，当年自己怎么也算是下嫁，徐家可不比兰家，每次聚会，招待的也都是当地的士绅名流，至于在高位的人也很少，到底还是底子薄了些，不想兰家虽然在本地算不得什么大户，可是兰家的根子在京城啊，京城兰家可是不容小觑的。

    今天突然发现多了很多点击，和收藏！心情激动特别乎！

    非常感谢大家的支持！也希望大家能够一直支持雪熏！不过最好多点推荐拉！

    能不能多给点推荐？雪熏满地打滚求票！

第一卷 第二十二章 被 骂

    下午上完女红课，若曦才回到屋子歇息了一会儿，季氏那边便有小丫鬟过来传话，让她过去一趟。

    若曦不敢耽误，忙带着秋荷，急匆匆的赶到季氏的院子。

    一进屋，就感觉到气氛有些不对劲。

    屋子里一点声音都没有，伺候的丫鬟婆子一个都没有，只有若云正一脸不对劲的坐在下首。

    “娘，……不知道叫女儿过来有什么事?”若曦一进屋打了声招呼，打破了僵局，“若云也在啊！”算是和若云也打了招呼。

    瞧见若曦进屋，若云脸色就更差起来，若曦和她打招呼也只是点点头，看了一眼若曦，躲避的眼神带着几分闪烁。

    张嘴想说些什么，被季氏“咳”了一声便移过头不敢再看。

    “听说前两天你和徐家小子还有晋鹏吵架了？”季氏面色不愉，沉声道。

    吵架？和他们两个？若曦有些不明白，自己和那两个人见面的次数都是有限的，那里能吵得起来啊！若曦顿时觉得莫名其妙的！

    “不知道娘说的是什么事？……女儿不太明白！……”这自己就算在不讨喜，也总不能往自己身上泼脏水吧？若曦心里一沉。

    “你不知道？……听说你还和徐家小子争执起来呢！你竟然给我说你不知道！……是不是往日里我太惯着你了，竟然教的你谎话连篇，一点规矩都没有了？……”季氏原本只想训斥一顿若曦就算了，让她知道些规矩，免得人说她不会教女儿。

    可是自己把话都说的这么明白了，她竟然还死不承认，难不成还能冤枉了她不成？

    若曦面上一怔，心里有些委屈，把自己叫过来就是要往自己身上泼脏水的吗？自己什么时候和他们吵架了？再说了他们是男孩子，自己是女孩子，本身见面的次数都是屈指可数的，而且肯定是有大人在场，自己河他们吵没吵架，在场的人不清楚吗？

    叫自己过来，连话都说不明白就要判自己的罪，这也太欺负人了。

    若曦眼睛睁得大大的望着季氏，想要在她的脸上看个明白，看看她到底要对自己做些什么？自己到底哪里做的不好了，惹得她又生厌了！

    “看什么看，……难不成我还能冤枉了你不成？……若云，你给我说说，初一那天到底发生了什么事？……看看她承不承认？……”

    “娘，女儿都说了，那是误会！……再说当时我离得远，听得不是很清楚，……”若云歉疚的忘了若曦一眼，犹豫的解释道。

    今个本来是和娘亲聊天哄她开心的，这几天不知道为什么娘亲的心情一直不是很好，……可谁知道不小心说漏了嘴，一下子竟然扯到了那天的事。

    她真的不是有意要那么说的，只不过想起那天许哥哥看二姐的眼神，觉得怪怪的。心里就莫名的有些不舒服，不自主的就把那天的事说了出来。

    好吧！她承认，心里其实很不喜欢那种感觉，想要杀杀二姐的威风。

    可她真的不想这样的，她没想到娘竟然直接就叫二姐过来，大骂一通，她真的不想的，刚才她都拦了好久了，可是娘也不知道怎么的，就是不听她的。

    “怎么？还不承认？……莫非还想让我找下人来对峙不成？”季氏眯着眼盯着若曦的眼神中多了几分冷意。

    “女儿家最注重的就是教养，你在大庭广众之下和人争执，还是来我们家做客的客人，不仅地主之谊就罢了，还引起争端，你还觉得自己做对了不成？……兰家的女子最注重什么？莫不是往日教你的……都被你丢到九霄云外去了？……你可知道，你丢的不仅仅是自己的脸面，还有我们兰家的，我的，还有你姐妹的。……在做事情前，你能不能动些脑子……”季氏喋喋不休的指着若曦，厉声的道。

    恨不得吃了她，越说越生气，越说越起劲。

    若曦低着头，一动不动，不去看季氏，也不去看若云。在她看来那日和徐遗爱、许晋鹏之间只能算是小小的争执而已，再说也不过几句话而已的事，那里就夸张到吵架的地步。

    难不成，他们还会因为自己说了句句不好听的话对自己心存怨怼不成？以她对那两个人的了解，他们还不会是那样的人。徐遗爱，自己和他在一起那么久，他这个人虽然缺点很多，但却也是个恩怨分明的人，他当年不喜自己，也就是任自己自生自灭而已，眼不见心不烦。

    至于许晋鹏，若曦眼睛眯了眯，这个人，以他仅有的几次接触，那小子，别看年龄不大，却是个很有心计的人，他说话经常一针见血。那日他说的，自己回来想了很久，对着镜子也试了很多次。

    以前都没发现的缺点，不知道怎么的自从被他点出来后，竟然是那么的明显。简直吓了她一跳，如果人人都像他那么敏锐，那自己还装什么装，干脆坐等被人鱼肉好了！

    季氏在上面喋喋不休，什么女戒，女训什么的都拿出来说事，若曦是左耳朵进右耳多出，总之对于季氏的话，面上她就是有多恭敬，就有多恭敬，上面说着，下面自己只要点头，说是就没错。

    反正她是有心理准备的，以目前的状况，她只要不害自己性命，其他的自己都忍她。现在兰府是她的天下，没有人能够抗衡她，所以若曦选择忍耐。

    她要等待，她要坚持，她在等待一个契机！

    “我说了这么多，你到底听进去了没有，……以后……算了，以后你就待在你的院子里，少出来！……省的给我添麻烦！”季氏看着若曦那副受气包的样子，顿时又是气不打一处来。

    自己是怎么她了，又没打她，又没欺负她，更是没少吃少穿的，摆出那副样子给谁看啊！

    上次就是委屈的在丈夫面前讨巧，害的自己在丈夫面前没脸，而她却不知道怎么动的手脚，让丈夫对她改变态度，连连让自己不要亏待了她。

    罢了！她再怎么样，也不能让丈夫觉得自己亏待了这个女儿！……以后还是让她少出来晃荡好了！少出来，少惹事！……

    终于说出心里话了吗？说白了，还是不想让自己多出现在人前，怕自己抢了风头吧！若曦眼观鼻鼻观心，一瞬不瞬的盯着自己的鞋子，季氏说什么她都忍了，也不愿不想去反驳。

    不出来才好，她还懒得出来应付人呢！本来她的时间久不多了，有这时间她不如多做些女红，多准备些小巧的礼物，以备不时之需。

    季氏见若曦不反对的点点头，终于停了下来，端起旁边的茶杯润了润喉咙。

    “娘，若曦她没有……啊！……二妹，三妹……”若凤一声不吭的闯了进来，见到屋子里的三人，打起招呼，显然一点都不吃惊，一看就知道是接到风声急急赶了过来的。

    若曦看了若凤一眼，心里一暖，一看就知道大姐是过来替她解围的。

    季氏见大女儿闯了进来，心里不悦，眉头一皱：“你怎么来了？……”

    “夫人，许夫人来了，车已经进了大门！”不等季氏说完，门口的丫鬟传话道。

    “啊……怎么这会子过来了？”季氏一愣自言自语的道，心里有些不解，不知道什么事让许夫人这么急的赶过来，她不像是没有规矩的人啊？每次过来都是提前打招呼的。

    “行了，我这边有事，你们就先回去吧！有什么事以后再说，”季氏不耐烦的瞥了一眼三个女儿，挥了挥手让让她们退下，停了一下又道：“若曦最近除了上课，就在自己院子里吧！另外就把女戒抄一百遍吧！……”

    若曦已经和若凤她们准备离开了，刚走了两步就听到季氏的话，脚下顿了一下，回过神面无表情的又冲着季氏行了一礼，“女儿知道了，就不打扰娘了，先告退了！”

    季氏挥了挥手没有再看她们。

    一直跟在若凤的后面走出了老远，若曦见前面就是交叉口，自己要走这边的回廊才能回自己院子，便停下脚步，准备和大姐和若云道别。

    若云跟在若曦的后面，几次想要叫住她，都咽了下去。终于见她停住了脚步，却不和自己说话，心里有些惶恐，期期艾艾的上前，“二姐，我……我……真的不是故意的！你别怪我好吗？”

    “是啊！若曦，你就别怪若云了！……她这性格你也知道的，说话不经脑子，你别往心里去啊！……”若凤虽气若云不知情重，在季氏那里告状，可毕竟若云才是她亲妹妹，若曦虽然也是，可毕竟还是差着一层，也替若云说起好话。

    若曦看了一眼若云，又看了一眼若凤，也不知道自己什么时候生气了，自己还没说句话呢！她们就已经在心里认定了自己生气了吗？

    若曦淡淡的摇了摇头，示意自己没有生气。

    就算自己生气，又有什么用呢！若云的话也已经说出去了，自己也被季氏骂都骂了，罚也罚了！

    说真的，她没想到若云会告自己的状，还是因为这点莫须有的罪名，可她也同样没想到若凤会前来阻止。(虽然晚了一步，但能来已经很让自己感动了。)

    “二姐，你真的没生我的气，真的？……太好了！……二姐，我以后再也不乱说话了！对不起，真的……对不起，害的你被骂的那么惨！”若云见若曦不生他的气，顿时觉得轻松了。可想起刚才季氏骂的那些话，她的心里却更加的不好意思！

    刚才又发现多了好多点击和收藏！心里特激动的！谢谢大家！真的很谢谢大家！

    你们的支持才是雪熏码字的动力！

    可不可以再多求点推荐票呢！拜托啦！！登陆点一下推荐好不好？

    我们小若云有私心了哦！！！

第一卷 第二十三章 礼 物

    第二十三章礼物

    今天不好意思有点晚了！白天单位搬家，没办法只得回来再码字！！希望大家见谅啊！！

    先求票票！嘿嘿！！呀呀……好高兴哦！点击和收藏增加好多的说！！太兴奋了！谢谢大家！！鞠躬！！！

    夏日的午时，太阳升到正中央，照在人身上火辣辣的。微风吹过，也只带来些许的凉爽，天依旧热的人有些受不了。

    若曦和她院子里的人早就换上了夏衣，却依旧热的汗流浃背的。

    “小姐，……歇会吧！……一会儿在写，秋菊去厨房拿午饭了，一会儿回来就该吃饭了！……”顾嬷嬷擦了擦自己脸上的汗，又挥动着扇子一下一下的给若曦扇了起来，想要多给她带来些凉意。

    若曦停了停笔，抬头就看见顾嬷嬷汗流浃背的样子，心里有些内疚。“嬷嬷，我无碍的，您还是歇会儿吧！……我这章就写完了。”

    自从那日季氏罚若曦闭门思过，罚写女戒开始。若曦除了每日请安，上课外，便彻底闭门不出了。期间就连季氏几次出门试探都以未能抄够女戒为借口推脱了。

    她心里明白，季氏罚了自己又怕父亲责难她未善待女儿，所以才会两次三番的做样子给大家看。

    如果是以前的自己说不得也就顺杆子爬了，可现在的她不是以前的傻二姐，又怎么可能轻易就范。

    “哎！也不知道造什么孽，整日的就会盯着我们家小姐，这也看不顺眼，那也看不顺眼，还让不让人过安生日子了。……”顾嬷嬷向外望了望，见没人，这才心里气愤的唠叨道。

    “呵呵！嬷嬷怎么又说道了？……这样不好吗？……在自己屋子里不是更轻松些！……您呀！……应该放宽了心！对我来说，现在这样就很好了！……”若曦莞尔，嗔笑着道。

    “就小姐你想得开！……呵呵……老奴呀！……真是老喽！……”顾嬷嬷想想可不就是那个理儿！这样子，还真的是轻松了很多，至少不用老担忧着每日见面又有哪里惹到那个煞星！笑了笑自嘲道。

    若曦原本还想继续写下去，可见嬷嬷一幅这个样子，心里好笑，扔下笔，抱住顾嬷嬷的胳膊撒娇道：“嬷嬷哪里老了？我怎么看不出来！说不得我们一起走出去，人家还会说我们是母女呢！”

    顾嬷嬷眼眶一红，“我要是有小姐这么乖巧的女儿，可不是得天天烧香拜佛，阿弥陀佛，老天保佑了！……可惜啊！有的人不知福！……要是我们……”顾嬷嬷说着说着竟然有些哽噎，察觉到自己差点说错话，连忙噤声。

    小心的快步走到门口，望了望，见真的没人，这才拍了拍胸脯松了口气！

    “阿弥陀佛，差点说错话！……”说着看了眼若曦，愧疚的道：“老奴真是老了，差点就……”

    “嬷嬷不用多说，我还不了解您吗！……都是为了我……以后可千万不能了！……不管是您还是我，……以后都得注意了！”若曦点点头道。顾嬷嬷想要说的她都明白，如果不是为了她，她老人家何苦还呆在这里，早回去想儿子的清福去了！

    ………………

    “嘭嗵……”

    顾嬷嬷和若曦被吓了一跳，外面不知道是什么东西相撞的声音传来。

    “嬷嬷……？”若曦疑惑的看了顾嬷嬷一眼，询问的道。

    “小姐，稍安勿躁，老奴去看看……”安抚了若曦一下，顾嬷嬷就朝外走去。

    “这是怎么回事？……怎么都气鼓鼓的？……”顾嬷嬷走出房门见对面的屋子大开，似乎有人影晃动，还带有几声压抑的低泣声音。

    “这是……这是怎么了？……谁欺负你了？”进了屋，只见几个丫鬟都铁青着脸，而秋菊则伏在床头低泣着。

    秋荷见是顾嬷嬷过来，知道刚才的声音肯定是惊动小姐了的。心下有些着急，本来就想着瞒下来，可是看样子事瞒不住了！

    要让小姐知道真相，不定怎么伤心呢！

    “怎么没人说话，你们都不说，秋荷，你说……你是大丫鬟，本身就应该给他们以身作则，……这到底是怎么回事？”顾嬷嬷见几个丫鬟虽然都铁青着脸，可是却没有一个出来说话，指着秋荷就道。

    “嬷嬷，没什么？秋菊她是闹别扭呢！……您……”秋荷急在心里，说话吞吞吐吐的。

    顾嬷嬷年纪这么大了，她们不能为她小姐分忧已经很不应该了，怎么还能因为受点委屈就让她操心呢！

    “你这丫头，……哼！”顾嬷嬷见秋荷不肯说真话，心里气急。转过头不再理他，对着伏在床上的秋菊道：“秋菊你不是去取小姐的饭菜了吗？……饭呢？……还有，你这是怎么回事？”

    “我……我……呜呜呜呜……嬷嬷……我……”秋菊原本就觉得委屈，刚回来把事情说给大家听，大家都挺气愤的，可是却没什么办法，秋荷又不想让小姐受委屈，所以一直以来宁可她们几个苦点，累点。

    可是，可是今天也太过分了。因为小姐最近被罚了，府里便又有些流言蜚语的出来，今个家里来客人也不让她出去见见，低下的婆子就又开始怠慢了起来。

    刚才她去厨房拿午饭，可大小姐，三小姐那边的丫鬟都把饭拿走了，可到了她这边就说什么没了。就算是没了那也没关系啊，再做就是了。

    可偏偏大厨房说什么，今个家里有客人，夫人留客人单独吃饭，所以大厨房忙的抽不出时间给自家小姐在做一份。

    说要么就先有的饭菜将就下，要么就得大厨房忙完了夫人那边再给做。可谁知道那得等多少时间啊！小姐不就得饿肚子了！

    她不负说了两句，接过却被顶了回来，说什么以前比这还差的饭菜都能吃得，怎么现在就不行了？莫不以为自己真的就娇贵了起来等等！……

    秋菊一听哪里能依，就吵了起来，可是她一个人哪里就能吵得过一厨房的人，最后硬是被骂了回来。

    顾嬷嬷又问了一遍，秋菊这才断断续续的说到了起来，一边说一边委屈的掉眼泪。并且把这些日子以来受的委屈也零零碎碎的给加了进来。根本就没注意到秋荷给她使得眼色，急的秋荷直想上前捂住她的嘴。

    顾嬷嬷沉沉的呼吸了几下，这才压抑住自己的怒火！狠狠的瞪了一眼秋荷！恼她这么些事竟然都不告诉她。

    自己这还在府里呢，就有人这么打自家小姐的脸面，那自己不在的时候，她们是怎么过下来的？

    “秋荷，你去看着小姐，……其他人跟我走，我倒是要看看，谁敢克扣小姐的伙食，敢口出污言秽语辱没小姐？”顾嬷嬷脸一横，狠狠地道。

    她倒要看看谁给的胆子，在兰府敢如此放肆！她老婆子今个也要耍一耍威风，看今个谁敢放肆，说不得就得去老爷那里辩驳辩驳！……

    …………………………

    吃过饭，若曦已经知道了刚才的事，心里感动的同时，也颇有些难受。说到底还是她的无能，才会让底下人跟着她受委屈，让嬷嬷替她操心！

    “嬷嬷……”

    “小姐，无碍的，……今个是老奴冲动了！……可是老奴不后悔！以后的路要怎么走，我们都不知道，可是老奴却得顾着眼下，不能让小姐吃苦，不能让跟着小姐的人寒了心！……”顾嬷嬷拍了拍若曦的小手，温情的道。

    “都是曦儿无能，……才……”若曦含着泪道。

    “怎么会呢！……这本就是嬷嬷该做的，嬷嬷活着的唯一目的就是替夫人守着小姐，所以只要是为了小姐，什么事老奴都做的！”

    “可是……万一今个厨房不看您的脸面呢！万一事情闹大了，吃亏的还是嬷嬷啊！……”若曦不愿意顾嬷嬷为了她受罚，不愿意她受委屈。

    “小姐真当嬷嬷是没脑子吗？……”顾嬷嬷眼睛一眨，微笑道。

    ……………………

    得到了顾嬷嬷的保证，知道她做事肯定是又原因的，也肯定会没事，若曦这才放下心来。

    可是却怎么也睡不着觉，挥手让她们都下去歇着，自己一个人躺在床上，原本想进意识空间里去，也便的焉焉的，提不起来精神。

    躺了一会儿，便悄悄的起了身，随手拿起床边的一本书，偷偷的溜出了房门。

    自己是不是太被动了，还是说自己太软弱了！才会让自己处在如此艰难的境地。还有最多四个月，只要自己再忍四个月，等一切回了京，那么自己的处境绝对会有质的变化。

    只是这仅剩的四个月，难道自己还得继续忍气吞声吗？……

    可自己不忍气吞声，又能如何呢？

    那怎么说，在名义上也是自己的母亲，自己能忤逆吗？一顶不孝大帽子压下来，自己一辈子就毁了！

    这里自己就算在精明，也是翻不了天的，与其妄动引来季氏的忌惮，真的还不如守株待兔。

    为了以后，若曦咬了咬牙，只能是让身边的人继续再忍忍了！没办法……对不起了……大家！……若曦歉疚的在心里低低的道。

    “你在这里？……”一个少年的声音传进了若曦的耳里。

    “啊！……谁？”若曦心里一惊，忙回头寻找声音的来源。

    “吓着你了，是我……”从若曦的背后走出一个人来。湛蓝的衣衫，白玉无瑕的脸庞，墨玉一般的头发被束了起来。眼睛闪亮，晶莹，柔和，晃眼，散发着睿智的光芒，唇色如玉，淡淡的笑容，如三月的阳光，舒适惬意。

    “许哥哥，是你啊！今天也是和许婶婶一起来的吗？……怎么没有喝三妹妹她们一起玩呢？”若曦定了定道。

    “嗯……上次的事，真的不好意思，我前两天才知道，因为我害的你被季婶婶罚，那个……这个……这个给你……”许晋鹏没有直接回答若曦的话，只是盯着她深深地看了一眼，从怀里快速的拿出一个东西，执起若曦的手放进她的怀里。

第一卷 第二十四章 消息

    这章是补昨天的，晚上还有一更是今天的！看到收藏和点击又多了很多，雪熏很开心！

    看到有留言更是激动的不行，谢谢你们的支持！真的很感谢大家！！

    大家的意见雪熏会虚心的接受！也希望以后大家能多多提出雪熏的不足！鞠躬，感谢！！

    “我不要，……”若曦拿着许晋鹏递过来的东西，收也不是，不收也不是！心下有些尴尬！无功不受禄，想了想还是恨了恨心拒绝道。

    再说自己现在虽小，可是也过了男女七岁不同席的年龄，这无缘无故的收一个男子的礼物（虽然还是个男孩子，可谁知道他是不是早熟呢？），到底还是有些不合适！

    要是被人知道了，还不定被季氏则呢么处罚呢！想到这若曦情不自禁的打了个寒颤，努力地晃了晃自己的脑袋。

    “上次的事，我已经听说了，要不是我，你也不会被罚，……这个就算是我赔罪的吧！你就收下吧！……要不然我当你不原谅我？”许晋鹏见若曦似乎有些犹豫，眼角微敛，再次劝说道，一副理所当然的样子。

    “不关你的事，东西我不能收，你拿回去吧！……”若曦心里冷笑，季氏要罚自己，就算没有这回事，也会被她找到别的事的，和别人有什么关系。

    再说那日的事，也是自己考虑不周，既然想给好朋友特殊照顾，就应该找没人的地方，偷偷行事。光天化日的，东西摆在哪里，难道不给人吃！

    说道底还是自己的错，突然犯了小孩子脾气斤斤计较起来。自己都多大的人了，为着这点小事真的没有必要如此。

    现在要是在收了人家的礼物，那自己岂不是更加站不住脚，更加的理亏！明明是自己的错，何苦让别人来承担，这礼物是怎么也不能收的。

    若曦心里一横，下定决心，想到就做到，脸上也换上了一副郑重的表情。

    “许哥哥，若曦谢谢你的礼物，真的，……只是这事原本就是若曦的错，要是再收了你的礼物，那若曦成了什么样的人了？若曦虽小但也是通情理的人。……希望许哥哥见谅！”说完顺手把礼物往许晋鹏怀里一塞，冲着他行了一礼，就转身准备离开。

    “曦妹妹，等一下！”许晋鹏眼见若曦要走，心里一急，突地一把抓住她的胳膊。“东西我都拿过来了，妹妹不收，……我只当妹妹是不原谅我！”

    哪里有原谅不原谅的说法，本就不关你的事好不好！若曦目瞪口呆的看着许晋鹏，以前咋没发现他像个牛皮糖呢？

    “许哥哥，这个和原谅不原谅没关系，再说，你本身也没有错啊！……东西我……”若曦说道一半正要再次拒绝，突然噤声。

    从远及近，传来几声娇笑。有人正往这边过来，从声音上听来，似乎人数还不少。

    若曦心里一慌，“许哥哥，谢谢你的好意，若曦得先走了！”说着若曦就要离去。

    “这个还是给你，……对了，听说你们家就快要回京了，以后，……怕是难见了，如果你有什么想要的东西，……趁着我还能帮忙，派人稍个信，只要我力所能及……”许晋鹏挣扎了一下，东西还是塞进了若曦的怀里，说完话不等她再拒绝便推了她一把，让她赶紧离开。

    虽然他们还都小，可是让人看见他们私下里会面，还是不妥的，许晋鹏更不愿意自己在牵连若曦。

    若曦一怔，下意识的走了两步，回过神，本想再说些什么，只是远处的声音越来越近，没办法回头望了一眼许晋鹏，只得咬了咬牙离开！

    罢了，既然收下了，那就拿着吧！大不了以后再还份礼物给他。想到着脚步又加快了几步，直到转了个弯，过了垂花门，这才松了口气。

    还没等再走几步，就听到惊呼声，似乎是他们碰到了一起，然后耳边隐约还听到许晋鹏和众人打招呼的声音，接着似乎声音越来越远，若曦明白，这是许晋鹏为了防止自己被人发现带着众人走了另一条路。

    不管以前如何，以后如何，此时此刻若曦的心里还是有些感谢他的！怀里的礼物收进了袖子里面，手也不由自主的握紧了几分。

    …………………………

    晚饭过后，若曦又做了一会儿女红，待天色不早了，这才让丫鬟们伺候着梳洗，梳洗完毕便让大家都下去歇着，独留了顾嬷嬷一人。

    顾嬷嬷一看自家小姐这架势，就知道这丫头肯定有话要和自己单独说。

    果不其然，等大家都下去了，关好门，若曦便拉着顾嬷嬷的手就往内室走去。

    “嬷嬷，……我们要回京了！……”若曦含着泪光激动的看着顾嬷嬷道。

    她一直都知道年底要回京，可是真正今天得到消息，才知道自己内心怎么也平静不下来。这不止是因为回京后自己将有利改变现状，改变自己的处境。

    更让她激动的其实是她有机会亲眼看看妈妈曾经住过的地方，可以亲自去妈妈的坟头吊念。只有那样她的心才能平静，才会觉得自己不再是浮萍。

    “真的？……小姐听谁说的，……老奴怎么不知道……府里也没有消息啊！……”顾嬷嬷也是一惊，然后脸上不由自主的浮现出笑容。急切的想要知道若曦的消息是否可靠。

    “嬷嬷别管我如何知道这消息的，总之绝对可靠。……嬷嬷，我们可以回京了，终于可以回京了！……我要去看母亲!……嬷嬷”若曦不予和顾嬷嬷多说消息的事，只是激动的上前拉着顾嬷嬷的手，祈求道。

    顾嬷嬷知道若曦说的是自己的亲生母亲，自己的主子，只要若曦是要去夫人的坟头上祭拜！她沉默了一会儿双眼含着泪犹豫了一会，坚定的答应道：“……好，只要消息来源可靠，……嬷嬷帮你……只是不能漏了口信！……小姐今个就很好，能够忍到现在，嬷嬷很欣慰！”

    顾嬷嬷之所以沉默，犹豫了一会儿，是在挣扎，府里严令谈起夫人，就是老夫人那里也是嘱咐过自己不能小姐知道此事。

    夫人的祭日是在正月十九，每年夫人的祭日，府里都还洋溢在新年的气氛当中，为了不让其他人起疑，自己只能孤零零的躲到没人的地方偷偷的祭奠一下。

    堂堂兰家正室嫡妻，却连被人祭拜都不能有，这是何等耻辱！可是为了小姐，夫人把这一切都算计了，为了自己的女儿她情愿自己委屈。

    终于好了，小姐终于自己知道了，终于可以亲自去祭拜了。这事说什么她都给办好了！

    夫人，您终于等到这么一天了！顾嬷嬷泪流满面的低喃道。

    “嬷嬷！……别难过，……我们会好的！……嬷嬷，你看着吧！……终有那么一天我要光明正大的还我母亲一个公道！……”若曦擦了擦脸上的泪水，坚定地道。

    “不可，小姐，你想要干什么……为了你的未来，老奴我说什么也不能让你乱来！”顾嬷嬷心里一惊，颤颤的道。

    若曦听到顾嬷嬷的担忧，忽的一笑。“嬷嬷放心，若曦没有那么傻！……我不会做傻事的！……就是为了母亲，我也不会！……我会活的好好的，我会让母亲在天上看着我幸福，为我骄傲的！……我不会浪费母亲为我所做的一切！”

    她已经不是以前的若曦了，不是那个傻傻的任人摆布的若曦了！妈妈为她付出了一切，要的就是她快乐的长大，然后嫁人生子，幸福一辈子。

    她怎么能浪费母亲的一番心血呢？她会活着给母亲看，也会活着给季氏看！不让过她小瞧了去。

    哄着顾嬷嬷去睡，若曦这才又躺在自己的床上，闭上眼睛，其实自己已经进了意识空间。既然已经知道确定会回京，那么从现在开始她要准备的东西就很多了。

    以她目前的状况，要想做些什么根本没有办法，唯一……就只能动用妈妈留给自己的东西了！

    妈妈说过，送礼是门学问，自己又是处于弱势群体。那么送礼最重要的就不是贵或着好了，而是情意，所谓的礼轻情意重，真正的深意其实是看自己的礼物是否送到人心里去。

    …………………………

    夜深人静，兰府除了守夜的还亮着灯光，其余的都已经陷入了一片黑暗。

    只是不知道怎么回事，兰府正房的卧室却依然灯火通明的。

    只见季氏身着单衣，坐在床上，手里拿着个帕子不断地摸着眼泪，低泣。不时望向丈夫的目光中充满了幽怨！

    而兰府的男主人，兰忠齐则双手背后站在窗前，站在里卧室最远的一扇窗户前，凝视着窗外。仔细看去窗外一片漆黑，也不知道他能看出什么来。

    “老爷，……这是不是真的？……您既然早知道了，为何不告诉妾身？”季氏哽咽着道。

    要回京的事，兰忠齐从来没和她讲过，要不是今个和许夫人她们几个聊天，才知道老爷有可能因为成绩卓越而被调升，说不得就是回京，任堂官。

    自己身为妻子，竟然是从别人嘴里听说了自己丈夫升职的消息，而且还是回京！可想而知自己那个时候是多么的尴尬！

    心里难受异常还要强颜欢笑，应对几位夫人的贺喜！

    京城……京城……自己恨不得能不回去，那里经历过的一切对自己来说都是噩梦！……在这里自己是正经八百的兰府女主人。可是京城……自己算什么……虽然已经禁令，可是府里的老人那么多，真的就谁人不知吗？

    自己回去只会是个笑话！妯娌，婆母，哪个事省油的灯，那个是真心待自己的！

第一卷 第二十五章 柔 情

    第二十五章

    季氏越想心里越难过！见丈夫竟然没有像往日一样过来哄自己，季氏的心里更加的委屈，哽咽的声音更是大了起来，像线一样往下掉。

    “妾身不是不想回去，……只是这么大的事，……老爷竟然也不事前知会一声，……今个几家的夫人过来，妾身竟像是个傻子似地被人恭贺，可我还不知道到底发生了什么事！……这么大的事，……到头来竟就瞒了我一个……妾身……妾身……”季氏越哭越是伤心。

    她见自己这边唱了半天的戏，丈夫都没反应，没奈何只得打起温情戏，丈夫向来是个吃软不吃硬的，既然不能改变他的心意，那也只能让他心里愧疚了！

    “哎！……我不是不和你说，升迁回京的事，前面上峰也只是稍稍漏了些口风而已，就是现在也还是没有下正式的公文，你让我如何告诉你！……万一不成，……那不是空欢喜一场？……你也知道，为着我们的事，……这么多年都未回京，……娘那边，……到底……”兰忠齐听着妻子的话低叹了一声，心里有些愧疚。

    到底是这么多年的夫妻，自己真的不该把她想的太不堪了！只是一想起京城里的家人，在看看身边的妻子，兰忠齐眼神有些飘忽，一时真的难以做决定。

    “老爷的考虑，妾身明白。难不成妾身回拦着您回京尽孝道不成？我们在外面这么多年，……如今又是有儿有女的，婆婆如何……以前妾身不能明白，现在还能不明白吗？……就是老爷不说，妾身也想着找个机会和老爷说道说道，趁着我们还年经，多回去尽尽孝道！……”季氏见丈夫似乎有些软化，擦了擦脸上的泪水嗔道。

    “你真的这么想……？”兰忠齐有些犹豫。

    季氏心里一顿，原来丈夫的心里竟是如此看待自己？心里顿时有些心灰意懒！这就是她的天，她的地，她所依赖的男人吗？

    “老爷觉得呢？妾身就是如此不堪！……我虽然委身与老爷，可也是季家的小姐，礼义廉耻，四书五经都略有涉及，虽比不得才女可也不是什么都不懂！人伦孝道，怎能不通？……”

    “都是为夫的错，是为夫说错话了！……还请夫人不要往心里去！”兰忠齐一顿，赫然知道自己说错话了，面上有些讪讪的，赶紧弥补。

    “妾身知道老爷为什么会这么想？……说来说去，都是妾身的错……都怪妾身太在乎老爷了，……婆婆几次安排的人都让妾身给打发了，老爷是怪妾身太过专宠了吗？……现在想来真的都是妾身的错，可是错已经铸成，现在想要弥补也来不及了！……”季氏低着头，眉头收敛，痛心疾首的道。

    “不怪夫人，都是为夫的错，……”兰忠齐心里感动，如果不是自己，妻子何至于如此！

    “可这怎么办呢！我们既然要回京，只怕婆婆那边，妾身难以交代！……”季氏扭扭捏捏吞吞吐吐的道。

    “罢了！……到时候都归在为夫的头上吧！……就说我不喜欢……”兰忠齐终归还是心软了，这么多年的婚姻生活，难道要眼看着妻子日子难熬不成？

    季氏见丈夫面上缓转，心下大定，继续打起柔情牌，……

    身体自然地前倾，原本就是身着单衣，此刻身上的衣裳也因为这半天的扭捏渐渐松了开来，一撒娇，一嗔笑，胸前两个白玉无瑕的玉圆欲露还羞，媚眼缓转，双瞳剪水，流光溢彩，全身散发着一种成熟的诱惑。

    兰忠齐看着这样的妻子，也禁不住诱惑，不自主的靠了过来，吞了吞口水。

    “哎！说到底，这些都不怪夫人，其实都是为夫的不对，要是为夫……”兰忠齐靠近了妻子，歉疚的道。

    “嘘！……都这么些年过去了，我们夫妻之间还说这些……这么多年我从未后悔过，……我只是不愿意你的事我最后一个知道罢了！……在我的心里你就是我的一切，……我……”季氏食指轻轻地点在丈夫的唇上，轻柔的道。

    “恩……我……”兰忠齐听了妻子的话更是感动万分，更加觉得自己心里的多疑是多余的。一把抱起季氏就往床铺里面挤去。

    一时间，芙蓉帐暖，绚丽无边，只可惜良宵苦短！………………

    第二日清晨，季氏悠悠醒来，见外面已经大亮，顺手摸了摸旁边的位置，见丈夫不在，心里一惊，有些懊恼！想着要早些醒过来送丈夫去衙门的，怎么就睡过了呢！

    “谁在外面，……”季氏侧过身子，撩起纱帐，略带沙哑的道。

    “夫人醒了？奴婢素心……要起吗？”外面守着的素心轻声道。

    “起吧！……”季氏半撑起身子，想要起来，素心见状快步上前服侍。

    “老爷什么时候起的，……吃早饭没有？……走的时候有没有说什么？……”穿好衣裳，季氏缓缓地道。

    素心小脸一红，有些不好意思羞赧的道：“还是往日的时辰，老爷不让奴婢打扰夫人休息，……吃过早饭，按照夫人的吩咐，早上做的都是老爷爱吃的早点，……那个……老爷临走，说是夫人辛苦了，要是精神不好，就让请郎中过来看看……今个就闭门谢客！……”素心越说脸越红。

    想起今个早上起来老爷说起夫人时，眼里的疼惜，让素心不禁觉得有些眼红心跳。

    季氏心下了然，脸上浮现出丝丝羞赧，都老夫老妻了！……听着素心的话，季氏明白丈夫这是关心自己，怕自己太累着了。

    知道自己昨晚的心血没有白费，丈夫既然能一如往昔的疼惜自己，有些事睁只眼闭只眼也就罢了！

    吃过早饭，季氏没有留几个女儿说话，径直让她们去上课。而自己则继续打起精神，准备应付今个的客人！虽然丈夫好意让自己歇着，可是自己也得为自己做些什么才好！……

    ……………………

    午后的花园，带着淡淡的清香，凉亭里几个纱衣飘飘的女孩子围坐一团。

    “若曦，听说你们要走了！……”淑贞望着若曦淡淡的道，眼里满是不舍。

    今个的淑贞梳着个小流云髻，插着一对鎏金缠丝玛瑙流苏钗，鬓边压着一朵新鲜的白玉兰花，身着秋香绿绣长枝花卉的薄锻纱衫，腕子上各悬着一对叮咚作响的银丝缠翠玉镯子，嫩生生如同一朵头上的玉兰般，在配上她那会说话的眼睛，楚楚动人。

    “淑贞姐，也不是现在就走啊，还有好几个月呢！……再说我就是走了，我们也还可以通信啊！……你会给我写信的，对吗？……”若曦笑了笑道，忽的转化了话题，生怕淑贞和她断了联系似地。

    这么远的距离，也就是靠着通信才能有联系，如若连通信都没了，那可就真的是了无音信了！

    “傻瓜……别急，……我怎么能不给你写信呢！……你可是我最好的姐妹！……不是吗？”淑贞莞尔一笑，见若曦对自己还是很紧张的，不舍得心突然轻松了起来。

    她们是好姐妹，不管在哪里，都还是好姐妹，在不在一起又有什么区别呢？

    “喂！你们两个别在哪里默默唧唧了！快点来玩！……我们就是走也要好几个月后呢！现在就难舍难分的，也太早了吧！”若云在另一边，看了半天实在是有些看不下去了，大声的吼道。

    “嘻嘻……来了，来了！……”若曦和淑贞相视而笑，道。

    “在你走前，有什么想要的东西，都告诉我，我让我弟弟去给你买，……你这边不方便的，也都告诉我，我帮你准备！……”拉起若曦的手，淑贞快速的在她耳边低喃道，说完微微的笑了笑，一切尽在不言中。

    若曦的处境她清楚，比她在家要差很多，有娘的孩子比那没娘的孩子一样。自己好歹还有娘，还有弟弟依靠。能帮的当然要帮了，谁让她们是好姐妹？

    淑贞的话，让若曦有些许的感动，只是似乎这句话已经不止一个人对她说过了。难道自己在别人的眼中都那么惨吗？自己好像从来都不是受气包啊！怎的从一个个的话里，自己似乎过得都不甚如意似地？？……若曦有些不解，二丈摸不到头脑的！

    没有给若曦多余的时间，便被大家的欢笑声吸引了注意力！

    这样悠闲，快乐的日子不知道还能有多少时光！！！！

    单位搬家，网络到现在还没弄好！这两天更新不稳定，希望大家见谅！

第一卷 第二十六章 悔？

    求点击，推荐，收藏！请大大们高抬贵手，谢谢！！

    日子如火如荼的过着，终于在八月底的时候兰忠齐调任的正式的公文到达兰府。

    不过要正式启程则必须等下任到来，做完交接才可以。

    据兰忠齐的消息说，下任估计到来，在交接完毕，估计得到十月中旬的样子就可以启程了！

    这样算起来，能留在这边的日子也算是屈指可数了！

    季氏虽然对未来的日子心里很是不安，可是为了自己的儿女她也不得不打起精神。她一边安排府里的人有序的收拾行礼，一边又安抚了本地的下人，许诺她们，不愿意离去的可以酌情安排！愿意跟着她们回京的当然也不会亏待了去！

    安排好家里的一切，季氏则用这最后的日子里，穿梭于各家夫人之间，和她们做最后的道别。季氏从来不小看任何一个人，她不因为自己就要走了，就忽视了各位夫人，而是更加热情的对待，不管大小都准备了礼物。

    季氏的眼光可谓之准，不说别人，就说她交往的较好的这几位夫人吧！她们的夫君基本上到了年度考评都是稳定的优，家事也不错，如无大错，不出几年那是肯定要升迁的。

    另外几家则是儿女都看起来不错，这就是季氏所谓的变相投资了！现在说不得这样示好有没有用，可是若干年后可就不一样了！三十年河东，三十年河西的道理她还是懂的。

    就算不为别的，就算是为了儿子，她现在也要广结善缘的。

    不说季氏那边异常的忙碌，就是孩子们这边，也不轻松，看着似乎东西不是很多，可是这随便一整理，也是堆积如山的。

    没办法各院子里嬷嬷，丫鬟们则就受累了！有序的收拾着行礼。先是贵重的物品分门别类登记装箱收好，再是不常用的再登记装箱，然后就是剩下一些常用的物品，就等最后走之前在收拾一下基本上就可以了！

    而若曦和若凤她们最近倒是也收到不少的礼物，当然同样的也送出去不少的礼物。这就叫做礼尚往来嘛！

    尤其是原来不熟悉的几家的小姐，竟然也为她们准备了送行的礼物，这倒是他们没有想到的惊喜。不过说起来，虽然关系不是很好，但也算得上相识一场不是？

    谁知道命运的轨道是怎么走的，说不得什么时候就让她们在相遇也不一定啊！

    除这些之外，若曦则还要比她的姐妹们更加的忙碌些，她不同于大姐若凤和妹妹若云，有季氏为她们张罗一切。

    若曦对于季氏早就不报有什么幻想了！如果季氏能想到她，替她也准备，那么恭喜，总算是没有被人彻底遗忘，不过紧跟着她也得夹着尾巴做人了，因为吃人的嘴软，拿人的手短，说不得什么时候她就有倒霉的做了季氏的出气筒了！

    最近若曦从顾嬷嬷的嘴里知道了很多京城祖母大人和伯父，伯母等人的一些喜好，只是顾嬷嬷也很久没有回过京城，她所知道的也都是几年前的，但聊胜于无，虽然不是很准，不过这点却难不倒若曦。

    她是小孩子，想来准备什么礼物，大人们应该专注的也不是价值几何吧！只不过送礼当然要送心意了，她也就这点子心意还能拿的出手。所以她根据顾嬷嬷的意见，在加上自己的见解为老夫人做了些抹额之类的。

    为大伯父，大堂哥，二堂哥她们则做了些扇坠，鞋子。大伯母和几位嫂子、堂姐，堂妹则就是些荷包，手绢之类的。另外她还听说家里还有些比她们小的孩子，则是准备了些和空间里类似的布娃娃。

    这些都是她一阵一些制成的，选的料子也都是特别好的，有些料子，若曦还是动用了老底的。（不说大家应该明白的！）

    想来就算不讨喜，也至少能得到些好感吧！毕竟用钱买的东西到处都有，可亲手制成的却代表着一个人的诚意，更何况若曦为每个人准备的都不少呢！

    “我们家小姐的针线活可真是越来越好了！……看着抹额做的，……这颜色老奴保证老夫人人会喜欢，这花色也是，繁复又不俗套，看着颜色配的，比大人也不逞多让！！……”顾嬷嬷拿起若曦手边上一个做了一般的抹额笑着道。眼里满是欣慰与自豪！

    谁家的小姐，这么小，针线活就做的这样的好，就是向来在外面名声远播的大小姐也是比不过的，要不是自家小姐在她姐妹面前处处藏拙，哪有大小姐的风光！想到这顾嬷嬷的脸上更是得意了几分！

    若曦小脸一红，顾嬷嬷真是的，哪有这么夸奖的。这要是让外面人听到了，可不是要说自家老王卖瓜自卖自夸？

    “嬷嬷，……”若曦摇了摇头，示意顾嬷嬷不要再说了，小心隔墙有耳！

    “知道，知道……老奴清楚地……！顾嬷嬷摆了摆手笑眯眯的。

    ……………………

    来接任兰忠齐的官员比想象中要来的早了些，并且还是个熟人，说起来竟然是兰忠齐的同年，姓谢，名吉庆，字惟之。想当年他们一起科举入仕，一起名站鳌头，好不惬意。

    两个人一见面详谈甚欢，这交接手续也因为两个的私交关系而办的顺利的很！不过十来天竟然就交接的清清楚楚的。

    这样一来，兰家的行程便再次被提前了。

    十月初一，天已经渐凉，出行前，季氏早已经为府里的众人赶制了夹衫和冬衣。在江南这地界，天就是冷也没北方那么寒，只要着夹衣便够了，可是进入北方的地界，这就得换上冬衣了！

    清晨，浓雾渐散，十几辆马车陆陆续续使进了码头，兰忠齐带着几个管事来回奔波在码头上安排，季氏则带着儿女和丈夫交代了几句便等船而上。

    那马车只虽多，却也只是些日常用品，大件的行礼则早就先一步上了船了。待季氏一行上了船，便有兰府众人卸车把东西装船了！

    此次因为行礼太多，兰家的护卫不够，还特意请了当地的一流的镖局来护送。

    洋洋洒洒一共五艘大船，一艘供兰家主子人及贴身丫鬟及少许护卫，另一船则是此次跟着去的兰家众仆人，剩下的三船则全都是兰家的行囊。

    一上船，季氏便安排了几个孩子的住宿，然后便让她们下去自己屋子歇息，另外也让屋里仁赶紧的收拾上。启程前倒是不需要在来她哪里。

    若曦有样学样，跟在若凤的身后，进了自己的船舱，若晨那边则早就被季氏单独安排了。紧挨着季氏的船舱，和她们姐妹倒是中间还隔了个用作客厅的大舱。

    看到一上船，奶妈就抱着若晨进了季氏旁边的舱，若云撇了撇嘴，不悦的道：“怎的我们就这么远，舱还这么小，弟弟那间就那么大？”

    见若云有小孩子脾气，若凤暗自摇了摇头，这个妹妹，都这么大了，还和弟弟争风吃醋，“你要是也小，娘倒是也会安排你去哪个船舱！你倒是能变小啊！……快进去歇着吧！……一会儿我来找你……”

    “切！……坏大姐！”若云做了个鬼脸，闪进自己的船舱，小声的咕哝着。

    若曦没有理会若凤和若云的小动作，道了别就直奔自己的船舱。要让她知道若云刚才的叨叨，说不得她就要翻白眼了！要说舱小，她的可能是最小的，可就是这样也是内外两间的舱，若云还在那里不知足，所以说人哪贪心不足！

    “那个……那个放哪里，……对，……就是那里，……这个别放这，……放里面去，……小姐晚上要用的，……对……还有那个，秋菊，……放那边，……对……”秋荷一边收下不停地收拾，一边吩咐秋菊和秋纹收拾船舱。

    顾嬷嬷因为年纪大了，这边的舱小，够不下，若曦心疼她，便安排她坐了后面的船，后面的船虽然下人多，可是胜在大，而且以顾嬷嬷的身份，有单独的船舱，和伺候的小丫头，可比这条船舒服多了。

    再说在船上，也出不了什么事，季氏就是要找麻烦也不会再丈夫的眼皮子底下行事的，这点若曦还是很自信的！

    若曦看着忙碌的三个丫鬟，笑了笑，自顾自的走到里面躺在已经铺好的床上。

    直到此时此刻，她才真的相信，她真的就要回京了。这不是做梦，她曾经多少次梦见自己回京，梦见自己回到那个兰家，梦到想和自己亲近的祖母，梦见自己因为听信季氏的话，而远离那个慈祥的老人。

    为了讨好季氏，自己一次又一次的忽视了她失望的眼神。

    …………

    “小姐，小姐，你要不洗洗再睡？”秋荷看着躺在床上，已经逼上眼睛的若曦道。

    若曦双眼朦胧，脑子里一边一边的回想着当年的一切，不知觉的眼睛就感觉涩涩的。等听到秋荷的话，惊醒过来，才发觉自己已经是泪流满面。

    “小姐，小姐，你怎么了？……”秋荷见坐起身的若曦竟是满面的泪水，心里一惊，赶紧上前，小声的道，顺手就拿出自己的手帕为她擦拭眼泪。

    “我的好小姐，您就是再委屈，这会儿可千万别掉眼泪，……快擦擦干，”秋荷一边小心的看着外面，一边安慰道。

    这会子人来人往的，要是让夫人那边的人过来看见，还不定要怎么编排呢！

    “小姐，奴婢这就打些水来，你洗洗再睡啊！……”秋荷对着若曦使了个眼色，朝着外面大声的道。说完又看了看若曦的脸，直到把眼泪都擦干了，这才扭身向外走去。

第一卷 第二十七章 有 喜

    第二十七章有喜

    上船已经十天了，兰府上上下下似乎都顺风顺水的，这么多人竟然没有一个人晕船的。不过众人也都从最开始的兴奋到淡然。

    看着千篇一律的江水和两岸的风光十来天，任谁也会看厌的。

    偶尔停泊下来补充物资，则就变成了大家最渴望的时候了!季氏偶尔的发发善心，还能让大家下船去转转，顺便稍些子当地的特产。

    季氏这两天更是舒服的做了撒手掌柜，什么事都不理，什么事也都不管，只专心的逗弄儿子，和女儿，把事情全部丢给了丈夫。这吃的好，睡的好，心情更好，就是面对着若曦都是软言细语的，不见一丝横眉冷对，不见一丝冷眼冷语。

    这幅慈母的样子，竟然让若曦还有几分的不适，更是让若凤和若云惊讶连连，直私底下嘀嘀咕咕，母亲是不是有啥喜事啊！咋变了个样子呢？

    若曦倒是淡然的多了，季氏对她好，她就受着，对她不好，她更是受着。只不过私底下和顾嬷嬷吐槽，还是有些不能适应，怀疑自己是不是又被虐待狂的症状！乐的顾嬷嬷嘴都合不拢，前倒后仰的！

    这一路上越往北走，天气变一天接着一天的冷起来，温差还比较大，受不了冻，大家都已经换上了冬衣。

    今个一早起来天气就不好，昏蒙蒙的，黑压压一片，低沉的让人窒息，看着似乎要下雨了！

    若曦迎着风，站在窗前。任着寒风吹在自己的身上，看着渺渺江水，白茫茫一片。抬眼望去，只看到远方的岸边，似乎有很多的树木，黑压压的一片。思绪却不知道已经跑到哪里去了！

    “看什么？这么入神？……”若凤来到若曦的身边轻轻的拍了她一下，笑吟吟的道。

    “呃！……大姐好！”若曦闻言，回头微微一笑，打起招呼道：“……没什么啦！……只是看天似乎要下雨了呢！……不知道会不会影响我们的行程？”

    “你呀！……这小脑瓜子，一天不知道在想什么，操那么多心干什么！你看看若云，多向她学学！……”若凤莞尔，会不会耽误行程这种事自由爹娘考虑，这丫头在这样下去可怎的了得，小小年纪，竟然也这么爱操心的。

    “大姐，你就偏心吧！……我怎么啦……我和二姐不也差不多嘛！……人家这么乖的，……”被点到名的若云不服气的嗔道，嘴角上还沾着少许的糕点。

    “好，好，……都是大姐的错，大姐误会我们若云了好不好！……”若凤很无奈的举手投降道，捻起手指了指若云的嘴角。

    对于若凤的小孩子气，她真的是很无力。两个妹妹一个偏生的心思太重。一个呢！偏生的这么的小孩子气！

    说起来，她们也快到京城了，以前娘总是不愿意提起京城的事，不愿意说起京城的事。对于祖母她也只是小时候有一点点的印象而已。

    这两天父亲和母亲才正式在他们面前，说起京城，说起祖母，说起大伯父一家。

    说真的对于京城若凤不知道为什么就会觉得有一种恐惧感！心里极度的不安，所以她才不愿意一个人呆着，要和两个妹妹在一起，她才会心里平复些。

    “哼！我才没有那么小气呢！……”若云哼了一声道，顺手拿出手绢擦了擦嘴。为了显示自己的大度，还把摆在面前的糕点拿了起来，递给大家尝。

    看着妹妹如此天真的样子，若凤也不仅好笑了起来！

    ……………………

    又过了两天，这天清晨，季氏起床梳洗的时候，突然的间，也不知道什么原因竟然吐了个昏天暗地的。一时间船上人仰马翻，这在船上，又没有郎中，可是急坏了一干众人，她平时身体很好的啊！

    就连若曦也跟着干着急！身为丈夫的兰忠齐就更不用说了，看着季氏痛苦的样子，吐到胃里什么都没有，胆汁都吐了出来，还在干呕，都一个个的急红了眼！

    还是季氏身边的嬷嬷有经验，见季氏这样活脱脱的像是有身孕的妇人似地。才颤颤悠悠的对兰忠齐说道。

    她这一说，季氏身边的人才忽的反应过来，算算时间季氏的小日子似乎已经快两个月没来了！季氏自从生完了若晨，这些年硬是怎么也没了动静，大家也都没往心里去。

    谁成想，这突然地就有了！

    大家惊慌一场，到头来却是个喜事，就连若凤三姐妹心里也是高兴异常的，若晨一听说自己要有小弟弟或小妹妹了，更是乐的上跳下窜的。直嚷嚷着要弟弟，妹妹。

    倒是臊的季氏脸通红通红的，看着儿女的眼神也没那么直爽了，躲躲闪闪的，就是不愿意让女儿们看到自己的窘态。

    这都老夫老妻了，孩子也都这么大了，偏生的又有了，这可不是人家说的那个什么……老蚌生珠吗？……这还好是路上，这要是还没离开，让那些个姐妹知道了，可不怎么笑话自己呢！

    “哈哈！……太好了！……我们家可要在添个了！若凤，若曦，你们可要爱护弟弟妹妹啊！……”兰忠齐知道这一消息，嘴就一直咧着，笑的何不拢！

    “还用爹爹说！……我们当然会很听话，还要帮娘照顾小弟弟，小妹妹的！……”若凤四个人重重的点着头笑呵呵的，若云还用一幅当然如此的表情笑嘻嘻的道。

    这对她们家来说可是天大的喜事呢！

    “知道你们乖！爹爹今个通通有赏，爹爹就答应你们等回京以后，带你们去看元宵！……哈哈！”兰忠齐一时高兴，想着妻子这胎怀的好，有这孩子，回京母亲那关妻子也好过的多。想到这便兴口开来！

    “全府上上下下也赏一个月的月钱……”刚赏完儿女，兰忠齐觉得还不够尽兴于是有大口一开，人人有赏。

    原本就羞涩的季氏，眼见着丈夫还在那边乐得没边了，竟然还和几个孩子开起玩笑，不顾自己的脸面，气的不断地拿眼睛挖丈夫。不过看着丈夫能为了自己这么开心，心里又觉得异常的甜蜜！

    只是季氏这孕吐的反应一直很强烈，没办法兰忠齐只得想办法让船靠岸，找郎中上船号诊！

    匆匆停船的地方不大，郎中通共也没几个，只得请了当地相交来说还算不错的郎中上船就诊。

    郎中上船，若凤等一干人等都回避，季氏的船舱里只留了伺候的大丫鬟和嬷嬷，当然还有兰忠齐和季氏这两个主人。

    老郎中颤颤悠悠的被请上了船，也没二话便为季氏把起脉来。一边着捋着自己的胡子，一边眯着眼睛时而皱眉，时而点点头。

    一时间屋子里寂静无声，恐是一根针掉在地上也听得到声音。

    季氏躺在帐子里，拉下了两边的帷幕，只留了个胳膊在外。心里也是上下忐忑，这些日子因着要回京，又要应付往来女眷，她着心里没有着落的，时常烦闷不已，吃不好睡不好。

    再加上上船前，又是整理行礼，又是安排家人，恐怕也是累到了。心里生怕孩子万一有个什么……那自己可真就是要后悔死了！……

    闭着眼睛，摒足气息，静待郎中的回音。

    “先生，孩子无恙吧！……”待郎中把完脉，季氏睁开眼睛，收回了手。

    “还请夫人安心，一切都好，……！只是……夫人还是有孕的初期，还是要以休息为主！……代老朽开些安神止吐的方子喝了便好！”老郎中冲着床鞠了一躬客气的道。

    季氏听闻，这才放下心来。也不知道是不是郎中的宽慰起了作用，还是独自里的小子不在闹腾，季氏就那么昏昏沉沉的睡了过去。

    郎中说完便不在留在内室，向外走去。兰忠齐身为男主人，随即跟着出去，他还想多问问妻子的状况，便带领着他去了外舱的客室叙话。

    两个人不知道在里面说了些什么，只是很长的时间过后，郎中才出了舱门下船而去。而兰忠齐则是封了好大一封赏银。

    回过身，兰忠齐便吩咐手下改变了航程！

    原来，照着季氏的身子状况，还是有些不太好！看着身子似乎挺好的，其实是外干内虚。前面似乎还有些累着，这头三个月按说是最要紧的，这虽然是在船上，可如果不修养好，恐怕对母亲和孩子都不好！

    为了照顾妻子，兰忠齐咬了咬牙，船在第二日便挺在了临安地界上。

    季氏被丫鬟婆子搀扶着下船，一路上都被保护的严严实实的。直到到了地方，进了屋住下来，一应的安排都没有经过她的手，全是兰忠齐亲自安排下来的。

    “老爷，这样会不会耽误了行程？……其实，我无碍的……要不，我们继续赶路？”现在的她就像是国宝似地，不许她这样，不许她那样，除了睡就是吃的。等一觉起来，看到丈夫疲惫的脸，季氏心疼的道。

    “你安心歇着，孩子要紧……明个我在找本地有名的郎中来看看，……你也别担心，……我们只要等你一满三个月就上路，按着日程，耽误不了！放心……现在啊！……天大，地大，我们家夫人最大！我儿子最大！……”兰忠齐看着妻子苍白的小脸，见妻子都如此了还记挂着自己，心里也是一暖。

    “谁说就一定是儿子了，说不得又是个女儿呢！我们家再多个女儿难到不好吗？……“季氏心里一冷，觉得丈夫是重男轻女！心里有些不悦！

第一卷 第二十八章 暂 住

    兰府众人在临安算是暂时落了脚，不过另外几艘行李船却依然由一部分镖师护着继续北上。另外兰忠齐也派了心腹一起回京报声平安，顺便说一下这里的情况，省的年迈的老母担忧！

    季氏这边到是因为不在颠簸，在平地上，又有郎中的调养，才四五日的光景，身体就好了很多，孕吐也少了很多，也就早上起床的时候会吐上一会儿，但还是闻不得腥味！

    看着自己身体好了很多，季氏便想着不要耽搁，赶紧启程！可是兰忠齐却是怎么也不肯。说是还有几日就满三个月了，不如住满期限，在继续赶路，这样安全上些！

    季氏拗不过丈夫，也只得答应，每日里还是以安胎为主。

    季氏不舒服，兰忠齐为了妻子的身体，不许儿女轻易去打扰，因此，这几日除了请安，和吃饭的时候，若凤三个人也不轻易去打扰季氏。若晨则还是像往常一样由奶妈带着，要不就到三个姐姐那里玩，要不就待在房里。

    好在几个人都不是那淘气的，倒也极好打发日子。

    暂住的地方是位于临安南郊的一处院落，与南方的园林式建筑不同，这家的建筑完全是北方四合院式的建筑，由三个相套的院子组成，正面都是三间大瓦房，两边东西厢房。加上院子，厨房，小厨房，等等，虽然不如南方的屋子精致，但是胜在简洁大方，住的也干净。

    因为院子有限，所以若凤三姐妹暂时和住在一个院子里。若凤是大姐住了院子的正房，若曦和若云分住在东西厢房里，至于若晨则住在主院的西厢里。

    所幸大部分行礼已经随船北上，她们姐妹也就是带了些日常用的，就这样也是把诺大的屋子塞得满满的。

    这点上不得不说，季氏还是做得不错的，至少她在若曦未成年前虽然不喜她却也没太过苛刻她，只要明面上若凤和若云有的她也会有。至于私底下的，咱也不是那不识好歹的人，当然就不奢望了，不是？

    “二姐，你这人真闷，又做开活计了！好不容易没有师傅盯着我们了，你倒好，还是每日没完没了的！……特没趣了！”若云盯着若曦，很郁闷的耸了耸肩，撇着嘴道。

    她都来了半天了，二姐除了打招呼，让自己喝水，吃点心外，就再没说过半句话，自己好歹也是来找她玩的不是？

    “啊！……哦！……你刚说什么？”若曦没留意，抬起头望了一眼问道。

    “我……！”若云感觉自己是在对牛弹琴，敢情自己说话，二姐是什么也没听到？翻了翻白眼，很是郁闷。

    若曦绣了半天，见若云没回自己的话，这才停下手中的活计，走了过来，道：“你怎么了？是不是无聊，要不我陪你下棋？……”

    “我才不要呢！……没意思？”若云拧过头去，一副不愿意的样子。

    “那玩九连环？……”若曦讨好的又道。

    “切！……小孩子玩意！……我才不玩呢！……”若云再次拧过头一副瞧不起的样子。

    若曦一时语塞，那让她陪着玩什么啊！闺阁中的玩意也确实没什么东西，对于他们来说也就是下下棋，画画，做女红什么的，倒是还有其他几种游戏，可是却需要场地，外面可下着雨呢！怎么玩？

    若云见二姐皱起眉头，眼睛闪了闪，转了又转，“二姐，我们要不去看看娘好不好，小弟弟也不知道现在好不好呢！”

    若曦郁闷了一下，这是什么好主意啊！宝宝现在还没满三个月呢！又没显怀，好不好谁知道啊！怎么看？再说了父亲说了不让她们去打扰季氏休息，她再带着若云过去，若云要是做出些什么不合规矩的事来，就算不是自己的错，以季氏护短的性子，还不都怪在自己身上啊！

    看着若云兴致高昂的样子，若曦打了个寒颤，坚决的摇了摇头，死活不同意去。

    “二姐……”若云撒娇的道。

    “行了，你就别为难你二姐了，……大姐刚从娘那边回来，娘这会儿累了，刚睡着。你就别捣乱了！……”若凤掀了门帘进屋，就看见若云在哪里拉着若曦的手哀求，直接就打断了她的话道。

    “啊！……哦！”若云一听，垂头丧气的低下头。这日子太无聊了！每日都不知道干什么！

    “你这丫头，总算是还知道些事，……以后可不能再惯着若云了！让她说什么就是什么！”若凤笑着点了下若曦的头道。

    若云不懂事，经常拉着若曦到处跑的，若曦又是个心软的，这看着一个个大了，可不能再闯祸了！

    “大姐，……哼！”若云气不过，自己哪里是不懂事了。大姐也不比自己大多少，凭什么这么说自个儿。

    若凤一看若云那气鼓鼓的样子，“噗嗤”就笑了出声，这还不是孩子气呢！自己明明就是不懂事，还不许人说，哪里就不是小孩子习性？

    “行了，别生气了，……我看着外面的雨似乎停了，一会带你去院子里转转！”

    “我才不去呢！一点都没意思，……那花园刚来那天不久转过了！”若云撇了撇嘴道。感情谁稀罕似地！这花园还没她们兰府的一半大呢！有什么意思啊！

    “你当我说的是前面的啊！我说的可是后花园，……昨个才听爹爹说，我们之所以住这里，其实还是慕名而来的，这房子的后花园，有一株前年老松，竟然四季常青，下雪天，那树上竟然也是一样长青，而且滴雪不占！……”若凤神秘兮兮的道。

    说完还挑衅的看着若云，小样，我看你好奇不好奇，想不想去看看！还拿不住你小样了，那我就不是你大姐！！

    若曦在一边看着姐妹两个挤眉弄眼的！甚是好笑！大姐若凤一副想去不想去啊！想去就求我啊的架势！而若云呢，也是一副纠结的样子，想去又拉不下来脸，……哎！

    “好了，大姐，我想去呢！你带我去好不好？”若曦看着姐妹两那样子，见半天姐妹两还是没有定论，上前挽着若凤的手就道，说完又转过身，对着若云又道：“若云，一起去啊！就当陪二姐好不好！”总算是给了姐妹两个一个台阶下。

    ……………………

    其实松树有什么好看的，还不就那样，就是一千多年，也不就是比平常的树粗上一些！现在又没下雪，自然也看不到那难得一见的滴雪不占的场景。

    转了一圈，花园里也就是那样，现在又是冬天，也见不到花团锦簇的盛况，也就那几颗几个大人才能抱住的大树还算是有一些些的看头，其他的也就没什么！

    说真的，若曦感觉到颇为失望，也不知道若凤是什么感觉，总之若云肯定是不喜的，看她那能吊起二两油的小嘴嘟的，就一目了然了！

    忽然，若曦感觉有什么东西似乎滴在自己的肩膀上，伸出手一摸，手心出现一摸鲜红。若曦心里一惊，凑到鼻尖闻了闻，赶紧用手绢擦掉，心里暗叹，还好今个自己穿的是红色的衣裳，抬头紧张的向上面和四周望了望。

    “若曦？你怎么了……？我们回去吧！……看来这里也没什么意思！”若凤看了眼落后几步的若曦道。

    “哦！……好！大姐先走，我走得慢，在后面慢慢跟着！……”若曦点点头，附和的道。说话的同时，她的脚步又慢了几分。

    趁人不注意的时候，不时的抬头望去。她敢肯定刚才那个是鲜血，只是这内院里，怎么会有血迹呢！莫不是歹人？……

    不行！她们这一行，九个人，都是女子不说，还有三个孩子（当然是她们姐妹三人了！）六个丫鬟，哪个也不是能力敌的人，还不若赶紧离了此地。

    这下面的人，真该死，怎么能放外人进了内院呢！她们几个的名声还要不要了！想到这若曦心里气急，脚下死死的用力踩了几脚急忙追了上去。

    直到回了屋，若曦心里还是有些后怕。要不要告诉家里人呢！万一那是歹人，岂不是要害了家里人？……可……若曦又有些犹豫，万一那不是歹人呢？……要不然她们都是女子，也没见他轻举妄动啊！

    阿弥陀佛，佛祖保佑，请原谅信女无状！请告诉信女，应该怎么做吧！信女不想害了人性命，可也不能眼怔怔的看着兰府有人被害啊！

    若曦一个人躲在屋子里，嘀嘀咕咕的乱撞！像个无头的苍蝇似地！

    若曦不怕，若曦不怕，对了，……若曦灵光一闪！她可以自己去看看啊！她有空间保护，实在不行，躲进空间里不就行了！

    想到这，若曦慌忙的看了看外面，见没有人，心随意动，进去，出来，来回试了好几次，发现一点不影响自己，这才大着胆子趁人不备，偷偷的溜了出去！

第一卷 第二十九章 如此救人

    今天有些晚了，不好意思，今天在单位忙坏了，一天都没上网！为了补偿大家！今天多更一点！

    今天终于看到长评了！太高兴了！特别感谢书友110205002936693，谢谢你的支持！你的问题会在后面的文中回答你的！

    最后在求一下票票！！谢谢大家继续支持！雪熏今天罗嗦了！不打扰大家了！88

    ………………………………………………………………………………

    走在刚才的路上，若曦有些犹豫不决，不知道如何是好？一边走一边思索，发觉自己的想法还是有些欠妥！脚下的步子渐渐放慢了下来！

    她敢肯定刚才滴在自己身上的确实是鲜血无疑！除了人她想不出是还能有什么东西?但如果真是人的话，那肯定是受了伤的。

    兰府一干众人才刚住下，就有受伤的人躲了进来。不用动脑子想，也知道，事情肯定没有那么简单，外面那么多下人，还有镖师，怎么都没有发现有人进来了呢？

    你说他受伤了，躲哪里不好，怎么就躲在树上呢！还把血滴在自己身上？真是的……

    不过刚才自己姐妹三个还有丫鬟都在，如果他要是有歹意，估计早就动手了吧！可是，有那么好的机会，他却什么都没做，……这是不是说明那人应该不是歹人！对他们家没有什么恶意？

    可是……不对……如果，他是受伤了，没力气呢？想做坏事也做不了呢？若曦心里有些犹豫，挣扎的想到。

    犹豫之下，脚步也停了下来，不行？……

    ……算了……就算自己有空间保护，可是这样不等于将自己暴露在外人面前了吗？自己怎么这么笨呢？……不行……自己不能冒险！

    还是回去和大家待在一起，要不然告诉嬷嬷，让嬷嬷想办法通知爹爹，让他们查上一查，……还是自家小命要紧！……可容不得自己冒失！

    想到这，若曦下定了决心，转过身坚定的就要往回走去。

    “啊！……”若曦刚走了两步，眼前突然一个黑影闪过，吓了若曦一跳惊叫了起来。

    “谁……？”若曦颤抖着道，四下里慌张的望了望。

    飞身而过的黑影听到声音顿了一下，回顾了一眼若曦，似乎皱了皱眉头，很不悦的道：“谁家的丫头，不是都走了，真是麻烦！……”

    只觉得眼前有什么一闪而过突然一黑接着又亮了起来，再仔细一看，才发现面前竟然站着一个十来岁的少年，浓密的黑发被束在背后，却已然被雨水淋湿贴在身上，身着一袭绣绿纹的已经有些变色的紫色锦缎的棉袍，一样因为雨水的关系，似乎已经有些变型，皱巴巴的贴在身上，也不知道是因为被淋湿的关系，还是受伤的原因。衣服上一片一片的印迹，看着异常的狼狈，可是那张脸上却是一点表情都无，眼神却异常的凌厉。

    “我……我……”若曦吓呆了，紧张的说不出话来，眼前的人影看着只比她高半个头，似乎也不大，可是却让她感到浑身恐惧！那双眼睛像刀一样凌厉，只那么一眼就让人感觉到无所遁藏，似乎自己脑海中想的什么都被人看穿了似地！

    “你走吧！……我无意闯进你家，……放心，马上就走！……”少年皱了皱眉头，像是看穿若曦似地，淡然的道。因为疼痛，右手按了按胸口，手上便渗出丝丝血迹。

    听他说马上就走，若曦心里一松，虽然害怕，却依然目不转睛的盯着他，像防贼似地，又怕眼前之人不是善类，袖子里紧张的手直犯青筋，握着东西的手更是不自觉地紧了紧。

    感觉到手中的重量，若曦忽然像想起了什么似地，脑子一顿，眼睛闪了闪，微微沉思了一下，遂伸出双手道：“我知道你受伤了，我，……没有恶意，这……是止血的药！……也许对你有用，……希望你拿了药，赶紧走，……如果……实在不行，院子后面有一个柴房，听说很少有人过去，……”若曦有些害怕，声音有些颤抖。

    这药，还是上回她不小心弄伤了手，嬷嬷在外面买的，就算让人看见也不会被发现时自己拿出来的！

    眼前的人虽说马上就走，可是自己又不认识他，谁知道他的话可不可信，还不若帮他一把，希望她看在自己善意的份上……赶紧的走……只要……别出现在内院……

    原本若曦已经决定走了，不去冒险，可是现在既然是碰到了，那就不能就这么走了！留下药，是看在他没有伤人的举动，帮她一把，顺便告诉他，希望他赶紧走，如果被人发现，对谁都不好！

    少年面无表情的瞥了一眼若曦，盯了她几秒钟，似乎是在考虑。

    ……

    一阵风吹过，若曦手中的药瓶已经不再自己手中。若曦目瞪口呆的看着自己的手，这是就是功夫吗？……眼前的少年这么厉害！……哪？……怎么还会受伤？

    突然，外面传来人声鼎沸的声音，似乎是有很多人似地。

    一手捂着伤口，一手握着白色的小瓷瓶，少年再次望了一眼若曦，抿着的嘴唇微微轻启：“谢谢！……快回去吧！……后会……无期！”说完少年急忙提气准备离去。

    却不想，一口气没上来，“嘭”的一声重重的摔在了地上。

    该死的！伤势太重，他一点劲都提不起来，动不了了！

    男子紧张的冷汗直流，如果不趁没有人发现，躲好，那他这条命，可等不到人来救，就会没命！

    老天，难道他真的就得命丧于此。疼痛使得男子的视线渐渐模糊，想努力的挣扎起来，却连试了好几次都不得章法。

    视线越来越模糊，浑身也不受他的控制，在他陷入昏迷前，只隐约的听到几声脚步声。

    不知道自己是不是会被发现！男子有些绝望的想着！……眼前的女孩，……希望不要连累她才好……

    不行……难道自己就要被那奸人所害？难道再也回不去了？……昏迷前，男子心里很是不甘，在意识消失之前，脑海里只浮现出一副慈祥的面庞！……对不起……娘亲……儿子没用！想完便沉入了黑暗！

    若曦听着后会无期几个字，心里一送，移了脚步就要离去，却不想刚走两步，便听到“扑通”一声，回过头，目瞪口呆的看着倒在地上的人影，只见刚才那少年人已经面朝地的躺在地上，似乎已经昏迷了！

    似乎远处的脚步声越来越近，若曦一时间不知道怎么才好！像无头的苍蝇似地。

    不行！不能让人发现这个少年！至少不能是在内院被发现！要不然自己，甚至家里的女眷没一个能说的明白的！

    要是让知道兰府暂住的内院被一个少年闯了进来，那么她们姐妹名声就全毁了！

    她之所以过来想看一眼，不就是不想被牵连吗？……可现在这样子……要是被人发现那自己就是有理也说不清了！

    这个人，……怎么办呢！救还是不救？听着似乎声音越来越近，若曦咬了咬牙，摸了摸右手，没办法了……

    一瞬间，场景已经换了地方。

    若曦和地上的少年已经到了空间里面，此刻若曦站在客厅的中央，而那少年则依旧趴在离她几步远的地上，少年身上的水渍则弄湿了地上的毯子。

    若曦上前蹲在少年的身前，怎么办？救还是不救呢？看他这样子恐怕是受了伤又淋了雨，所以才昏迷的吧！

    若曦小心的翻过少年的身子，把他翻了过来。很郁闷的看着眼前的人，这么大个人，自己怎么办啊？有没有人能帮自己，……

    怎么就一时心软的弄了这么一个大麻烦进来呢！看看地上的地毯啊！那么一大块自己怎么洗啊！这里又不能被人发现……可怜的自己啊……若曦自怜自哀的想到。

    还有他身上的衣服，都是湿的，难不成还得自己给他换不成？……这叫什么事啊！

    要不……趁人不注意把他在扔出去？只要不是兰家现在住的内院，不就行了！若曦脸上快速的变幻着表情，忽喜忽悲的，……不行不行，赶紧摇了摇头，这外面谁知道他的仇家是不是等着呢！……缺德事自己可不能做！这人要是因为自己就这么把她扔出去了然后死了，说不得自己就是害死他的杀人凶手！不行……不行……自己做不来！

    若曦纠结于眼前的人，心里特别的郁闷！自己今个是不是脑子进水了！怎么脑子这么不清楚的！看看……看看……这事闹的！

    没办法只能认命吧！若曦唉声叹气的长叹道。

    手下也没停，认命的走到旁边的房间里拿了毛巾、换洗衣服出来，又去拿了一个干净的脸盆，接了点温泉水，认命的帮少年收拾起来。

    先是换衣服，他身上的衣服都湿掉了，再穿在身上说不得就得生病！大冷的天的！……他身上还有伤，如果再让伤口继续流血，说不得不用自己动手，他就没命了！

    若曦生前没有照顾人的经历，要说有也就是当年给醉酒的丈夫徐遗爱擦过几次身子，勉强算的上有经验，不过那时候徐遗爱可是死猪一枚，随自己折腾。

    重生后，她还太小，说真的还没伺候人的经历。

    不过看现在这情况，估计，他也会没什么感觉。若曦耸了耸肩，也不管自己会不会，上下其手其来。

    这个时候，可没什么害羞不害羞的，自己这是救人一命胜造七级浮屠，若曦一边颤抖着手给眼前陌生的少年宽衣解带，擦身，包扎伤口。

    那个内裤若曦可没敢动，嘿嘿……其实人家内衣是干的，那个上衣没办法已经被血浸湿了，虽然说起来有些脸红，可她毕竟也是重生一回的，擦身子可以说是长辈照顾晚辈，可下半身，她还真没那个脸……）

    乖乖！一个男孩子长成这样也算是祸水了吧！这要走出去得迷倒多少女子啊！若曦一边给少年擦着脸一边心里感叹道。

    刚才还没发现，这会子头发上的水擦干了，脸也擦干净了，身上的湿衣服衣服也脱掉了并且换上了干净的衣服。

    别误会，屋子里倒是有几件男装，只是不是若曦准备的，反正不知道是谁的，但是因为是若曦的亲娘留下的，所以若曦用起来倒也理直气壮！

    此时若曦也不得不佩服少年的意志，不看不知道，一看吓一跳，那衣服一脱，胸口上老长一道伤口，肉都翻出来了！看的若曦真是腿都打转，擦点站不住。

    两辈子加起来也没见过这么大的伤口啊！不知道流了多少血。没办法从来没包过这么大的伤口，若曦只能试着把伤口附近擦一擦，然后撒上自己给他的止血药，然后再找了些干净的白布给他裹了几道子。

    也不知道行不行，先凑合吧！

    好不容易给他收拾完，若曦又任命的拿起他的衣服去给他洗了一下，等再次弄好，伸了个懒腰，若曦才觉得今个是她感觉最累的一天。

    看看外面的天色，天哪！若曦惊呼一声……糟了！怎么都这么晚了！

    找了个没人的地方，若曦偷偷的闪了出来。然后拔腿就往自己屋子跑去！

    “我的小祖宗，您去哪了？……老奴可急死了！”顾嬷嬷看见若曦的身影，忙上前焦急的道。

    若曦低着头，心里特别的不好意思，都是自己忘记了时间，让嬷嬷这么担心！自己真不应该，都是那少年你的错，不是他自己怎么会这么迟回来，忘了时间？

    哼！等他醒过来，自己总要找他算账才行！

    若曦想的倒是好的，可惜她错误的估计了自己的实力！忘记了那少年好像是位高手！！！

第一卷 第三十章 救命恩人!

    昏暗的灯光下，季氏半躺在炕上，看着素心和素织两个人伺候着丈夫更衣。

    “怎么样？外面是不是不太平？……怎么去了这么久？”季氏有些担忧的望着丈夫道。

    “无事！你不要疑神疑鬼的?……还是安心养胎的好！……”兰忠齐不若让妻子担忧，隐晦的道。

    “还说无事？这外面乱糟糟的，你又这么久才回来？……让我如何不操心？……”季氏白了一眼丈夫，泄气的道。

    兰忠齐一愣，微微摇了摇头，挥退了素心和素织两个丫头，这才靠近了妻子身边挨着他坐了下来。

    “你呀！……”兰忠齐食指点了一下妻子的鼻子，心疼的道。

    这外面的事，是男人的事，女人就应该在内院，偏生的妻子就爱多操心！

    自己不想告诉她，就是怕她多心！这几日外面肯定是不得安宁的，在临安地界上，李穆侯府的公子竟然出了事，到现在还生不见人，死不见尸。

    整个临安城已经进入戒严状态，只许进，不许出。自己家也算是被牵累了，眼看着这一时间整个临安都在抓捕嫌犯和寻找李穆侯府的公子，谁也不敢撞到枪口上去。

    虽说自己家不惧侯府，可是多一事不如少一事不是！现在他们也不好说立马上路，这行程说不得就得被耽误。

    妻子要是知道了，以她的性子说不得就得怪责自己。她还有身孕在身，身子又不是很好，兰忠齐真的不想让妻子思虑过多！

    “到底什么事，你不说我不是更会多想？”季氏太了解丈夫了，如果不是发生了什么大事，他哪里会隐瞒自己！

    “我说没什么事，就没什么事，你安心养胎就好！”兰忠齐是下了决心不让妻子知道此事，因此一点口风都不肯露嘴上也更加坚定了起来，心下还想着一会要严令下人口风紧一点，不许传一点闲话进内院。

    季氏是个有眼色的，要不然也不会让丈夫对她十来年宠爱如一日了！见丈夫不肯多说，便也不再逼她，想着私底下在让丫头去打听。

    微微一笑，换了个话题道：“老爷，妾身这几日思量着若凤三姐妹也不小了，我们又马上就要回京，虽然我对几个孩子的教养还是有信心的，可是经不住家里规矩严啊！……妾身就想啊……能不能借个人，好好的指导指导三个孩子规矩！……您看呢？”季氏眼睛闪了闪，轻柔的道。

    兰忠齐见妻子不再坚持刚才的话题，心里正松了一口气，她提的要求哪里会不同意，只要她不继续追问刚才的话题，为了妻子的身子和肚里的孩子，她就是要天上的星星，他也得想办法去摘。

    “你说，要借谁？”兰忠齐点点头。

    “妾身说的人呀！……也不是外人，……就是……曦儿身边的顾嬷嬷！……”季氏一边说一边小心的端详着丈夫的脸色，生怕他要是不同意，那自己就赶紧换话题。

    “嗯？……顾嬷嬷……”兰忠齐不解，疑惑的道。

    季氏微微一笑，点着头道：“可不是她，……您也知道，顾嬷嬷是当年姐姐的人，又深受婆婆重用，她的规矩也是极好的！……妾身就想啊……我们这要回去了，说不得就不是一天两天的事，说不得就是长久的！顾嬷嬷深知婆婆的喜好，不如把三个女儿交给她，让她在我们进京这些日子里，多带带几个女儿，至少也得知道婆婆的喜好和府里的规矩不是……？”

    兰忠齐听到季氏提起已经死去的嫡妻，面上有些不自然。不过很快便被掩去，快的就连季氏都没发现。

    季氏停了停又道：“我是个笨的，没能得婆婆喜欢，……只希望我们的儿女能比我有福气上一些！”

    兰忠齐原本心里微微有些不悦，可听到妻子略带自责的的脸，终化作一片感叹！点了点头！

    季氏得到自己想要的答案，眼角微挑闪过一丝精光，嘴角微抿底下头。

    …………………………

    黑暗中，床上的人儿，似乎睡的很不安稳，两个手不断地挥舞，满脸的汗水。

    ………………

    “曦儿，……这事你就答应吧！……你妹妹她真的不是故意要和你抢的，……她们真的是情投意合，那李家已经上门更换了庚帖，并递了话，说如果不是你妹妹，便要取消这门婚约。……你也知道取消婚约对我们家的名声是多么大的事！……你身为兰家的女儿，身为姐姐，也该为家族着想，做个合格的姐姐吧！……”季氏冷着脸看都没有若曦一眼，便喋喋不休的道，丝毫不给若曦回话的机会！

    “二姐，你就成全了妹妹吧！……妹妹给你磕头了！……以后……以后我……我给你立长生牌，还不行吗？”季氏下首跪在若曦旁边的若云，侧着身子梨花带泪，可怜兮兮的祈求道。

    “娘……我……”跪在地上的若曦苍白着小脸，手里紧紧的搅着帕子，不敢相信眼前的一切。母亲的脸，若云的脸都是那么的模糊，可声音中的冰冷却让她感到寒颤！

    那一刻，她多么希望这一切都是假的，这不是真的。

    场景一换，似乎是婚礼的场所，远处灯红酒绿，到处红彤彤的一片，到处是欢声笑语。而偏僻的一角，只有一个身着白衣的女子，望着喜庆的方向，惨白着脸，暗自垂泪！

    场景再一换，又是一个婚礼的场景，只是似乎这次的婚礼要不起眼的多，没有过多的陪嫁，宾客似乎也只是寥寥无几。……然后就看见新娘一个人独自坐在新房里，紧张的憧憬着。再然后……新娘就那么坐了一夜，红烛一直到天亮然后自己灭了！而新娘则依旧孤独的坐在那里，连一个服侍的人都没有！……

    …………………………

    睡梦中，若曦极不安稳，似乎再极力的压抑着自己，猛的，若曦一骨碌翻坐了起来，揪着自己的胸口，大口大口的喘着气。

    有多久没做过噩梦了，没记起以前的事了。这几个月，她都以为自己要忘记那些日子了！……

    “小姐，……可是噩梦魇了……？”顾嬷嬷敲了敲门道。

    “是嬷嬷吗？……我没事！”若曦用手试了一把额头上的汗水，虚弱的道。

    不等她在说什么，“咯吱！”一声，顾嬷嬷手里端着东西已经推门而入！随手把手上的端着的东西放在桌子上，自己走到床边，撩起帐子。

    “还说没事，你看着汗出的，可是又梦魇了？……”顾嬷嬷心疼的抹了一把若曦的额头嗔道。

    若曦微微一笑，似乎想证明自己没事。“嬷嬷这么晚，怎么还没睡？”

    “还说呢！不是你说想吃燕窝粥，让顾嬷嬷做了给你当宵夜吃！……你个小没良心的，……却自己睡着了！”顾嬷嬷瞟了一眼若曦，咕哝着道。

    “啊！……嬷嬷……”若曦这才恍然，自己好像让顾嬷嬷做来着，那个人还在空间里，自己爬他醒过来饿，所以想着带进去给他吃，他受了重伤，又流了那么多血，要是不吃东西哪里受得了。

    “嬷嬷，都是曦儿不好，……这样吧！您就放那，等一会凉了我就吃，这么晚了，你赶紧去睡！”若曦拉了拉顾嬷嬷的手，撒娇的道。

    “那可不行，怎么能放任小姐一个人呢！……”顾嬷嬷摇了摇头，怎么都不肯。

    “哎呀！嬷嬷，都这么晚了！您就去睡吧！……我保证一会儿凉了，就把它喝光！……好不好！”若曦耍赖的道。

    送走了顾嬷嬷，若曦关上门，放下帐子，又躺回到炕上。侧着身子望了眼桌子上的汤盅，一晃就闪进了空间里。

    把装燕窝粥的汤盅放在茶几上，若曦挨近了沙发上的人儿仔细端详，见他依旧昏迷。

    手轻轻地抚在他的额头，试了试温度。“呼”的输了口气，还好没发热。

    “喂，你怎么还不醒啊！……你这样我怎么办啊！你总不能一直待在我这里啊！……”若曦小声的嘟囔着。

    坐在一边的沙发上坐下，若曦两手撑着下巴，端详着面前昏迷的人。

    一个男孩子怎么能长成这样呢！……也不知道是谁家的孩子，……真是妖孽！这样子还让女孩子们怎么活啊！

    若曦心里悱腹不已，眼前漂亮的不像话的少年，真的让她有些自惭形秽！……看看自己，在看看他，若曦再一次感叹上天太不公平了！

    长的这么好看，人应该也差不了吧！……我救了他的命，他应该不会害我吧？若曦有些不确定！

    “喂！我是你的救命恩人哦！……你醒过来不许恩将仇报！……听到没！……要不然，……要不然我要你好看……”若曦对着少年狠狠地道。

    “呵呵……是吗？……如何好看法？”少年依旧躺在那里，脸色苍白如纸，只是睁着眼睛定定的看着若曦，嘴角上的笑容，让人知道他此刻心情还不错。

    “啊……你……你……”若曦像是受惊了似地，一下子跳了起来，指着少年说不出话来。

    “你怎么醒了……不对……你什么时候醒的！？”

    “呵呵……刚醒……咳……咳……嘶！”少年微微笑了笑道，想要挣扎着坐起来，却不想扯动了伤口！

第一卷 第三十一章 算 计

    求推荐票！求收藏！求点击！！谢谢大家支持！！！

    ………………………………………………………………

    “是你救了我，谢谢！……”少年凝视着若曦，真诚的道。

    若曦慌乱的摆了摆手，“不用，不用，……我……无意的……”若曦脸上一红，暗啐了一口自己！

    “还是要谢谢你！……要不是你……我……”少年低了低头，心里一阵后怕，回顾了一下自己，发现自己的衣服已经换过，也不知道是谁给换的。

    “李瑾瑜，我的名字，……对了……这里是哪里？……”少年四下里张望了下，这才发觉这里的不同。

    “啊……哦！……这里啊！……这里，嘿嘿……很隐秘，……别人不知道的……”若曦愣了一下，没反应过来，才知道他是告诉自己他的名字，不知道要怎么解释！只能尴尬的笑了笑有些回避的答道。

    对于若曦不说实话，李瑾瑜到不太在意，人家救了自己，已经很不错了，不告诉自己这是哪里也对，自己现在这样子没得连累人家！

    只不过他心里还是有些不悦，自己都把名字告诉她了，礼尚往来，她也应该告诉自己她的名字才对！

    手轻抚了抚伤口的位置，罢了！眼下还是养伤要紧，等伤好了就赶紧离开！也不知道外面现在到底怎么样了？家人是不是已经知道自己出事了？……

    若曦不是没想过介绍自己，想了想还是决定不说的好！……自己与他只是举手之劳，等他再好上一些，就想办法把他弄出去，到时候自己一家离开此地，以后就再也不会再见，岂不是更好！这样自己的秘密也就不会泄露！

    这样一想，对于自己的隐瞒若曦也就变得心安理得起来。

    迎视着李瑾瑜的目光，若曦慌乱的掩饰自己心内的不安“你饿了吧！我给你盛点粥，先垫垫！”说完便毫不犹豫的端起桌上的燕窝粥向厨房走去。

    不一会儿又端着焕然一新的碗，盅，走了进来，还多了一个勺子。

    “你能吃吗？……”若曦有些局促，把碗往少年的怀里一推！

    “谢谢！……”看着碗里热气腾腾燕窝粥，李瑾瑜此刻才觉得自己的肚子真的饿了。接过碗，道了声谢便吃了起来。

    “呵呵！……慢点！……你吃慢些，……还有，……还有！……哦！对了，你慢慢吃着，吃完就歇着，明个我再来看你！……”看他吃的正香，看看时间已经不早了的若曦安抚着道，说完又想了想接着道：“这里比较隐秘，……你不认识路，不要到处乱跑，……等你好了，我送你出去！……”

    说完也不等李瑾瑜在说些什么便进了厨房拿了进来时候端着的汤盅走出了大门，一闪又出现在自己的房内。

    “呼……”若曦躺在床上，深深呼了一口气，骗人咋就这么难的！……哎！还是自己思虑不周的错！下次再也不敢这么鲁莽了！

    要知道说一个谎话，就得为了圆这个谎话去再说千万个谎话，这样的日子太痛苦了！想象若曦就觉得恐怖。……下次再也不鲁莽行事了！

    便宜那小子了！让他在自己的桃园里修养，美死他了，哼！明早就去打听消息，看看外面有什么风声，要是可以的话，就趁他睡着了，把他弄出来！

    ………………………………………………

    “小姐，该起了！……请安要来不及了！”秋荷焦急的又冲着炕上叫了一句。

    “秋荷姐，小姐还没起？……”外面秋纹也跟了进来，轻声的询问道。

    “没有！……我正在叫呢！……这昨晚也睡的挺早的啊！怎么今个就起不来了呢！哎！”秋荷叹了口气，焦急的又叫了一声。

    “唔！”睡得真好，也不知道是什么时候睡着了，一觉到天亮的感觉真是太好了！若曦伸了个懒腰睁开眼睛！

    “咦……秋荷，秋纹，你们两个这是……？”若曦睁开眼就看见帐子已经被扒拉开了，两个丫头正凑着个脑袋看着自己，吓了一跳！

    “哎呦！我的好小姐！……您可算是醒了！……快起吧！……该去给夫人请安了！……”秋荷总算是松了一口气道。

    “顾嬷嬷呢？怎么不是她过来啊！……”若曦有些疑惑的道。往日里都是顾嬷嬷叫自己起床的，怎么今个人不在啊！

    “顾嬷嬷一大早就让夫人给叫走了！……到这会子还没回来呢！……小姐，您也赶紧起来，去看看吧！”秋荷大着胆子到，想到一大早就被叫走的顾嬷嬷有些许的担心！

    “啊……你怎么不早叫起我啊！真是的……”若曦心里一急，说话有些不客气道。手下的动作也快了起来。

    匆匆梳洗完，随口吩咐秋纹去打听打听外面有什么消息，便带着丫鬟向着季氏的屋子行去。

    “二小姐来了！……”丫鬟看见若曦过来，赶紧打帘子向里面禀报！

    若曦说了声谢谢，便错了身进了屋。

    进去就看见季氏一个人在里面，父亲不在，姐妹也一人都没有，而顾嬷嬷更是不见人影！

    心里随疑，却收下动作不停地先行了礼请了安，季氏挥了挥手让她挨着自己坐，示意有话要说，若曦这才起来挨着季氏坐了下来！身体微倾，两腿并拢微微靠向季氏，做出一副聆听的样子。

    季氏对于若曦的听话很是满意，眼中那抹冷意也渐渐淡了下去，刻意的放柔了声音道：“曦儿啊！……今个娘有些事，想和你商量商量！”

    若曦一愣，这样口吻说话，可不是季氏的作风，更加正经危坐起来。

    “娘说，女儿听着！”若曦低着头，一副乖巧的样子。

    “恩，这不……我们也快到京城了，虽然有些晚，但是娘和你爹商量了下还是觉得让你们三个女儿再学学规矩，所以娘呢！……就想向你借下顾嬷嬷，让她辛苦下，教教你们三姐妹！……说起来！也是娘的不是……你们三个女孩子，你大姐，和若云都是个会撒娇的，偏生你呢！不是个软弱的人，因此娘便会有时候忽视了你去……想想，娘真的是觉得亏欠你良多的，……你……不会怪娘吧！……”季氏假意的抹了抹眼泪，试探的道。

    “看娘说的，母女哪有隔夜仇！……再说您对女儿也很好啊！……”若曦眼睛闪了闪，道。脑子里却快速的算计着，季氏如此是为了什么？……她真的觉得亏欠自己吗？……那可不见得……这到底是？……

    季氏微微笑了笑点点头，又抹了抹眼泪脸上浮现出自信的笑容！“你能这么想，娘真的很高兴！……”

    “娘……快擦擦眼泪，女儿真的很好！”若曦不愿看见季氏那廉价的泪水，耐着性子道。

    “嗯！……你虽然这么说，可娘心里却实在是觉得亏欠你的！难得你这么懂事！……眼看着我们就要进京了，可京城的兰家是个什么样，你们姐妹都不知道，娘也是怕你吃亏，所以想着这几日多带带你，有时间就多和你说说家里的事，让你心里有个准备！……”季氏见有戏，便变本加厉的道。

    “娘……”若曦抬头，有些不明白季氏的意思。

    “哎！也难怪你了，你那祖母是个规矩严的，娘又偏偏是个笨的，一直都不讨你祖母大人的欢心，因此拖累的你们姐妹，呜呜呜呜……”说到这季氏到是真心的为自己流下几滴伤心泪！

    自己不讨婆婆喜欢，连带着她生的孩子也不受婆婆重视，这确实千真万确。可怜她两个姐儿，一个哥儿，在兰家的地位竟然生生不如眼前的若曦。想到这，季氏心里生出一股妒意！眼里闪过一丝厉色！

    “娘……”若曦不知道怎么劝解，张了张口又闭上了，静静的等待季氏的下文。

    没用的东西，烂泥扶不上墙，季氏冷眼扫了一眼若曦，心里恨恨的道。要是自己的女儿早就上来，亲啊，娘啊的，让自己不要伤心了，可见不是自己生的，自己都哭成这样了，也没见上前来。

    季氏心里虽恨若曦没眼色，可该继续的还得继续。“你也是娘亲生的，娘不求你能得你祖母怜惜，只求你这些日子跟着娘，多学上些，回了京也好少些你祖母的冷眼和挑剔！……天可怜见的……娘的女儿怎么就这么苦……呜呜……”说着季氏又哭了起来！

    亲生？……若曦心里冷笑，狐狸尾巴终于露出来了！先是要借顾嬷嬷，然后让自己跟着她亲近，在然后挑拨祖母多么不好！……这就是她的意思吗？

    若曦这一刻终于明白了，季氏这一番作为之下的意思！……亲爱的娘，您还真是为女儿着想呢！这么不遗余力，施尽手段……

    ………………………………

    送走了若曦出去，季氏悠闲的半躺在炕上，身上盖着灰鼠皮制成的毯子，背后靠着几个若曦亲自缝制的靠垫。“嬷嬷，你说我现在补救……还来的急吗？”

    “呵呵……夫人做的都是对了，夫人做什么老奴都是支持的！……”张嬷嬷站在季氏身旁弓着腰附和的道。

    “哎！……以前是我想错了，……可是现在想明白了……也不知道来不来的急补救……要是不成……那……嬷嬷……我怕啊……老太太……可不是省油的灯啊！”季氏叹了一口气，她的表情忽明忽暗的。

第一卷 第三十二章 解决

    “嬷嬷，……那边，不会出意外吧！……”季氏眯着眼，放松的道。

    “夫人放心，老奴已经安排人去了，她是个识相的，不会乱说话，……现在我们就等那边消息，……只要她儿子在我们手里，其他的……还怕她不听话？还不是让她往东就往东，让她往西就往西……哼！”张嬷嬷奸笑着提高了声音道，眼里闪过一丝厉色。

    她跟在夫人身边这么多年，什么没见过，什么事没做过，只要妨碍了夫人，……都一个个的被除掉了，……希望那个人也识趣吧！不要向她的主子一样，……聪明，漂亮又怎么样……拿不住男人的心……还不是落得个那样的下场……她要是按着夫人的计划来做，一切还都好……要不然……哼哼！……那就不要怪她心狠手辣了！……

    ……………………

    若曦从季氏那里出来，先是去厨房找了些吃的，送进桃园里给李瑾瑜，然后又是和两个姐妹一起，听顾嬷嬷说起京城兰府的规矩，祖母大人的喜好！然后又是把从小学的规矩重复一遍。

    顾嬷嬷给她们做示范，然后再纠正她们不足的地方。对于季氏的安排，顾嬷嬷虽然不满，可是却也欣然接受了。

    兰府老太太的性子，她还是了解几分的，教导几日几个小姐规矩，对她来说不伤什么神，而且说不得还能帮到自家小姐呢！

    往日里虽然也教导了不少这方面的规矩，可是毕竟实验的还少。正好借着极为小姐都在，也算是检验一番吧！

    等时间差不多了，也快到午时了，若曦和两个姐妹又是回房梳洗换身衣裳，准备吃午饭。

    趁着午饭前这段时间，若曦打听了下秋纹还没回来，便偷偷溜了出来等她。

    远远的看见秋纹的身影，若曦松了一口气，不等她上前便冲了上去！

    “怎么样？怎么样？……有什么消息？”若曦看着刚回来的秋纹，拉着她的手就问道。

    “哎呀！……我的好小姐，您也让奴婢喘口气啊！……你可不知道奴婢多惊险才溜回来的！……”秋纹有些后怕的拍拍胸口。

    “啊……”若曦不解，自己只是让秋纹去打听下外面的消息，怎么就惊险了？

    “外面现在乱着呢！……听说是个什么姓李的侯府公子在临安地界上出事了！……我的娘呀！……外面那个戒严啊！……”秋纹向来也是个稳重的，可是毕竟是个小姑娘，去外面看着到处是戒严的，又到处都是官兵的，还不让人到处乱走的，可不是给吓着了！这会儿还没回魂呢！

    “都是我不好！……外面那么危险，还要你出去……”若曦现在有些后悔了，虽然自己没听李瑾瑜说自己是什么身份，可是这会子一听秋纹的可不就知道了吗？那什么李侯府要找的肯定和李瑾瑜有关系。

    外面这么大阵仗，说不得也是为了他。秋纹出去帮自己打听消息，还好她机灵，要不然谁知道会遇到什么危险呢！以后啊！还是少让她出去的好！

    要不是顾嬷嬷被季氏叫走了，要不然就让顾嬷嬷想办法打听了。秋纹到底不如顾嬷嬷，想要消息还得自己打听，要是顾嬷嬷，根本就不用出院子，消息就自己进来了！哎！……

    刚才几次她想和

    “对了，小姐，奴婢在外面看见个人，……觉得奇怪，所以还是给您说一声的好！”秋纹突然想起什么道。

    “什么人？”

    “就是奴婢回来的时候，在街角看见夫人跟前张嬷嬷的女婿，偷偷摸摸的也溜出去了！……”秋纹想了想觉得有些不对劲的道！

    夫人是什么人，想知道什么，直接问老爷或者管家就行了，什么事情需要派身边嬷嬷的女婿去办呢，肯定是见不得光的！秋纹眼睛发亮，觉得自己想的没错，一定是！

    若曦沉默了一下，“这事就这样了，以后就当你不知道！……”

    秋纹重重的点了点头，瞧见小姐眼里的郑重，她的心微颤了一下，知道这是小姐为了她好才说的。

    小姐虽然年龄小，却不是不懂事的孩子，每每她认真起来的时候，都让人看着心疼！明明还是那么小的孩子，却承担者这个年龄不应该背负的一切，这样的小姐让人不由自主的想要去相信她，小姐话对她来说就是圣旨。

    ……………………

    “喂！起来吃午饭了！吃过在休息！”若曦看着睡着的李瑾瑜，轻声道。

    “嗯！……你来了！”李瑾瑜张着睡眼朦胧的眼睛，朦胧的望着若曦打招呼。

    “嗯，……起来擦把脸，吃午饭了！……”

    “谢谢！……”

    “不用谢！……”若曦犹豫了下，有些欲言又止。

    察觉到若曦的神色不对，李瑾瑜放下手中刚拿起的筷子，疑惑的望着若曦，“怎么了？你……有事要说？”

    “那个……外面……都在找一位什么侯府的少爷，听说也是姓李的，而且惊动了官府，现在满大街都是官兵，好像全城都戒烟了！不知道……”

    “哦！……”李瑾瑜一听眼睛一亮，知道肯定是家人找过来了！“太好了！终于找来了！……呼，你能不能帮我找他们过来……我……我在这也打扰你了！……”李瑾瑜见从自己醒过来就一直只看到眼前的女孩子，其他一个外人也没见到。

    再加上自己现在所处得地方，很是怪异，自己从没有见过这样的房子，和摆设。心里很是好奇。可是主人不说，他也不想过多的打听人家的隐私！

    “对不起，这里外界得人进不来。……这里只有‘师傅’和我能进来，……你是师傅救进来的，所以……其他人，我没办法……”若曦低下头，红着小脸道。这里的一切，李瑾瑜醒过来怎么会不感到疑惑，他不问自己，并不代表他不会自己想啊！

    若曦是个不会说谎的，想了半天才想出这招李代桃僵之法，塑造一个名义上的师傅，和救命恩人。这样一来，一切就都有了出处。

    外界？这里难不成还是什么世外桃源不成？李瑾瑜心里有些怀疑。可是看着这里的一切，心里又愿意相信眼前小女孩的话。要不然，从自己醒过来到现在看到的，又如何解释。难不成这里真的是一所很隐秘的所在？或是一处避世之所？

    “那，如果方便的话，你师傅回来，我能不能见见，或着能不能劳烦他通知我家人一声，让他们来接我？……”李瑾瑜想了想折中得道。

    “嗯，这个等师傅回来，我问问他在说，……那你先吃饭，我先走了！”若曦点点头。

    傍晚，太阳缓缓落下山崖，天空灰蒙蒙的。若曦看着熟睡的李瑾瑜，犹豫了下，最终还是下定了决心。让人通知他的家人，自己实在没法做到，就算又那不知名的师傅，都是件难事，何况那人还是子虚乌有的。

    他的伤虽然还没好，却已经不会致命。在加上，自己用的空间里的水和食物给他吃，养起来也是事半功倍的，外面现在都是官兵，又都在寻找他，想来那要害他的歹人应该也已经躲起来了！他又身怀武功，就算这么出去应该轻易也不会被害了。

    现在只要自己偷偷的把他弄出去，再让人发现了，应该就会无碍了！这样他回到家人身边，自己也就安全了！……

    到底把他放在那里好呢！自己又出不去，又不能凭空就把他放出去，而且自己的控制能力也不能把他放的太远。方圆五十米还没问题，再远可就不是能控制的了！

    想了想，若曦有了决定，趁人不备偷偷往后院的墙边走去。

    站在墙边上，若曦看了老半天，那后面就是她向李瑾瑜提到过的那处不长去人的地方。把他放到那里，再让人发现，应该就成了吧！

    看了眼在桃园里睡的正熟的少年，若曦狠了狠心。

    对不起了！为了我自己的安全，我只能这样了！希望你不要怪我！我对你也算是已经仁至义尽了！这会儿，马上就是晚饭时间了，应该容易被人发现！……希望给你醒过来别怪我！

    那个……我真的不能再留你了！对不起！……你也希望能回到家人身边的，对吗？

    若曦望了望墙那边放下李瑾瑜的地方，心里愧疚的很，虽然时间不长，只是一天一夜的时间，可是之言片语中，也能观察的到，李瑾瑜不是个坏人，可是若曦却不敢再去冒这个险。

    外面因为他已经都闹翻了，乱的不成样子了！如果他再不出现，谁也不知道事态会怎么样的发展下去。

    而且，一旦他好起来，自己的桃园之秘也就保不住了，她的那个所谓的师傅，短期可以说是出去办事了，可时间长了，谎言还是会被揭穿的，自己又一直不肯告诉她姓名，……他看着那么精明的人，怎么可能看不出自己的难言之隐？所以，她必须……而且一定得这样做!

    怀璧其罪，如果让世人知道自己拥有这样逆天的东西，说不得自己小命就难保了！就算自己的命还在其次，那顾嬷嬷呢！身边伺候的人呢！说不定就连兰家也得牵连进去！

    这样的险，她不敢冒！也不能冒！为了个陌生人，真的不值当！

    想到这，若曦的心瞬间便平静了下来，自己做的没错！脸上一平，吸了一口气转身便决然的离开了。

    隐约中似乎墙的那边，传来惊呼声，似乎是李瑾瑜被人发现了！若曦微微的笑了笑，果然如自己所料！……没有回头，没有理会，继续往自己的屋子行去！（一切都在她的掌握之中！）只要那个人能保住命，她也就可以放心了！

    ……………………………………

    下周好像有两个推荐呢！雪熏高兴坏了！看看能不能趁着推荐多码几章！涨涨人气！！！

第一卷 第三十三章 苦肉计

    “哈哈……哈哈……夫人，夫人，可以走了！……我们终于可以走了！”兰忠齐兴奋的进了屋，满面笑容。

    正在检查几个闺女这些日子的规矩学的怎么样的季氏听到丈夫的声音一怔，镇定的挥了挥手，若凤和若曦三人点了点头，回到座位上。

    见父亲进来，行了礼打了招呼。兰忠齐一进屋见几个女儿也在，想到自己刚才大呼小叫的样子都被孩子们看进眼里，面上有些讪讪的随意的点了点头。

    “老爷，这是由什么喜事？……”季氏看丈夫那样子就知道他心里在想什么，一出声打破僵局。

    “哦！……”兰忠齐一顿，回笑着道：“我们可以走了！……刚才里李侯府的人找到了我，说是要和我们一起进京。”

    “一起？……不是说哪位公子还在养伤吗？……而且戒严不是还没扯，他们不是还没抓到贼匪？……”季氏心里疑惑的道。

    原本前几日他们就要走的，可是这不一直戒严着，兰忠齐又不想动用关系，自那日开始戒严，第二日被人发现哪位公子，再然后说是继续追捕嫌疑，又是要找什么救命恩人，一连串的事情发生下来，弄的整个临安城都紧张兮兮的。

    这一耽误时间一下就过去了十来日，这不也就耽搁了兰家的行程。不过话说回来，发生了这么大的事，为了几日的时间要是牵扯进去就不美了！所以自然也就只能等风头过了。

    “可不是！……今个也不知道因为什么原因，侯府的人找上我，说是要和我们搭伴回京！”兰忠齐重重的点了点头道。心里还是很高兴的，能和侯府的人多接触接触对他来还是有益无害的。

    “老爷，这，我们和他们也没什么交情的，他们怎么会想和我们……？别不是，有其他什么事吧！……虽说哪位公子是我们的下人发现的，可是说起来，和我们可是真的一点关系都没的……他们不会……？”季氏越想越觉得有些不对劲，不仅有些担忧起来！

    若凤三姐妹低着头坐在一边，听着父母谈话，见父亲高兴，她们也觉得心情好了几分，刚才被母亲指出的不足的规矩训斥的那些话，此刻也不那么重要了！

    只有若曦，在听到和侯府人搭伴回京这几个字的时候，心里一抖，不自觉地抬起头，趁没有人发现又赶紧低下头，心里有些慌乱。

    怎么办？不会碰到李瑾瑜吧！要是让他看到自己，那可不是惨了！本想着送走他，以后自己一个闺阁小姐和他一辈子都是难再遇的，现在看来，……自己真是错的离谱啊！这才几日的功夫，可不是就要在遇了！

    不行！……得想想办法啊！这一遇上，自己什么都瞒不住的。让他知道了自己的身份，自己……自己……

    若曦只顾着心里着急，连后面父亲母亲说的什么都没听明白。一直浑浑噩噩的跟在若凤和若云的身后，一直到回了屋子这才清醒了过来。

    第二天早上，若曦就病了。（夜里受了凉，染了风寒！）

    兰忠齐一听就急了，正巧来给季氏号脉的郎中在，一看完季氏，就被兰忠齐给请到了若曦的屋子。

    郎中看过之后，开了药，说是无碍，只需要吃着药多养养就好。

    兰忠齐生怕会影响了回京的时辰，又是拉着郎中说了好一会的话，这才放心的把郎中送走。

    若曦生病的第三日，兰府众人便又踏上了归途。当然若曦因为生病被安排直接抬上了船，面都没有露一下，为了不影响病情，兰忠齐又安排她暂时在自己的船舱里养病，既不用去见季氏，也不用见外人。

    这样一来倒是随了若曦的意，只是这病，她却不敢这么快就养好，药也是吃一些，倒一些。船上可比陆地上好多了，这到起药来也是方便的很。

    只是苦了顾嬷嬷，见若曦生病，一门心思的给她弄药，弄好吃的补身子，说是都怪她没有照顾好若曦。

    看的若曦后悔的不成，可是却有苦难言，不敢说出真相。

    若曦一路上安心的养病，从不露面。倒是偶尔的从看她的大姐若凤和若云口里听到哪位李家小侯爷如何俊朗，如何如何的。

    都是一副可惜她没见着的样子，若是见着了怎么怎么！若曦本来就不想见那位，现在一听到姐妹的话，就是更是想躲，一点劲都提不起。

    还好，若凤比若云有眼色，见若曦没有兴致，便也不再讲了。只不过她们从一日多过一日的笑容中看来，那位小侯爷似乎和兰家的两位小姐相处的很是愉快！

    船启程又行了七八日的样子，就走了陆路还了马车，又走了两日，这才浩浩荡荡的进了京城。远远的侯府和兰府的人就候着了，两边人马上前见了礼应酬几句，便各自接了人回府。侯府那边还特意说了侯爷因为今日有事不能来，但是他说了，一定要挑个好日子前去兰府道谢！

    为此兰忠齐极力推辞，最后还是小侯爷说情，说是自己是晚辈，受照顾这么久事一定要亲自前往郑重道谢的，兰忠齐推辞不过，这才应了下来。

    若曦因为病还未好，便直接给送进了内院，连一应的请安什么的都给免了！若曦来不及看一眼京城侯府的景色，便被抬进了一处院落。

    屋子是早就收拾好的，一应用品什么的都是新的。若曦原本准备自己走的，可顾嬷嬷偏说自己身体还弱，不许，更是一进屋脸话都不给说就被顾嬷嬷和秋荷她们安排到了床上。

    不一会儿，就有丫鬟带着郎中过来说是老太太让过来给看诊的。若曦求救似的看着顾嬷嬷，偏生的顾嬷嬷连看都不看她一眼，只顾着问郎中她的身体状况，什么时候能好之类的。

    没有预期中的痛哭流涕，没有预期中的亲人见面两眼泪汪汪，若曦很无奈的呆在自己的院落里养病。

    这些都和若曦前世遇到的不同，让若曦很是郁闷，她准备好的都没有用到，自己一次故意的生病，到让她的计划落了空，实在是有些不甘！

    顾嬷嬷看着自家小姐不开心，还以为她是因为自己的病好不了了！

    “我的好小姐，刚郎中不是说了吗！你这病啊！是因为受了凉，然后旅途劳顿所致，这到了家，好好休息几日就会好的。……”顾嬷嬷劝解的道。

    “我知道啊！……嬷嬷，你说一家人都回京，只有我没有去给大家请安，是不是不对？……”若曦说出自己的顾虑。

    “我的好小姐，老奴还以为你不高兴是为了什么呢！……傻孩子，你这不是病着呢吗？……你放心，没人会怪你的！……你没看，老夫人还专门请了郎中来给你看病吗？……你呀！……就是爱操心……你不信……看着……这一会儿啊……就有丫鬟过来送礼了！……”顾嬷嬷慈祥的笑了笑，自信的道。

    “老太太和大爷，大夫人都是好的，疼还疼不过来呢！哪里会怪责？……你快别胡斯乱想了！……赶紧好好的养病，等好了再去请安，也不迟……”顾嬷嬷为自家小姐的懂事感到心疼。

    “可是……娘说，祖母大人是最注重规矩的，……若曦第一天回来就没去请安，她老人家真的不生气？……”若曦眨了眨双眼，冲顾嬷嬷使了个眼色道。

    自己前些日子一直跟在季氏身边，没少被她灌输什么祖母规矩大，不好接触，见了她要少说话，少做事，尽量让自己平淡无奇，能不引起关注就不要引起，等等。没少说兰家老太太，虽然没有明着说不好，但是什么因为点小事，赶了几个丫头，……杖责了多少个人，等等等等，可真是没少说。

    前面若曦也没注意，可是现在已经回到了兰府，自己却没有第一时间去向大家请安，虽然是生病，可若季氏有意扭曲或者给自己无事生点事，那也是说不准的。

    毕竟她是母亲，要想突出她自己生的那几个孩子，最好的办法当然就是贬低若曦这个不是她生的了！

    “呵呵！……我的好小姐……你啊！……”顾嬷嬷一怔，继而笑着道。

    顾嬷嬷抿着嘴自信的笑了笑，她说怎么自家小姐这会子，心情不好呢！原来是在怕这个啊！……季氏，好你个季氏，竟然敢在小姐面前编排老夫人的不是！

    老夫人是最注重规矩了，对于不守规矩的人她当然没有好脸色了！可是她们家小姐可不是那不懂规矩的，自然不会犯了老夫人的忌讳！

    再加上这么多年自己的教导，小姐现在也知道自己的身世，自然是再不会被她迷惑了！她竟然还想动手脚，也真不知道她是个聪明的呢，还是个蠢得！

    大小姐到不说了，看着还算行，可是三小姐，那就别提了，学的都是些什么规矩，简直是无知者无畏。活脱脱一个当年的季氏，就会耍小聪明，真当别人都是白痴似地！

    回了兰府，可就是老太太的天下，谁敢在她面前耍手段，真真是自不量力。真当她们家小姐还是吃奶的小娃呢！想怎么糊弄怎么糊弄？痴心妄想了她……

    “小姐的心意，老太太当然都是知道的，老太太一片拳拳爱护之心，小姐也当铭记，您啊，现在最重要的就是赶紧把身子养好，再去见她老人家，省的她老人家整日惦记，……您说是不是？”顾嬷嬷向外看了看，隐晦的道。可怜她们说话还不能明说，就怕隔墙有耳。

    大意就是，季氏的小心思蛮谁瞒不过老太太去，老太太爱护你请了郎中来，就是想看看小姐有没有被人欺负，顺便给您调理调理身子，其他的……不是小姐你现在要想的，先把身子养好，咱才能继续下一步！站稳脚跟。

    “恩，曦儿知道了，……要不这样吧！……劳烦嬷嬷代若曦去给祖母请个安，还有若曦准备的那些个礼物，也就劳烦嬷嬷给带过去吧！”若曦看顾嬷嬷那小心翼翼的样子，会心一笑道。

    既然我不能去请安，那就嬷嬷代我去一趟，咱也不能落后不是，要不然准备了那么久的礼物不是白准备了！咱也得打打亲情牌，扮一回可怜不是？

    主仆两个连暗示代比划的，商量了一番进入兰府后的第一次行动！……博取众人同情……

    朋友生小孩！雪熏现在要去医院，先发上来，有什么问题回来再改！大家见谅哦！！

    呵呵！得恭喜下我朋友，生了个儿子呢！！哈哈！我家儿子有玩伴了！！

第一卷 第三十四章 见 面

    若曦回府的第一日，就那么平淡无奇的过去了。

    翌日清晨，也不知道是不是睡了个安稳觉的缘故，若曦起来就觉得身体好多了，稍作梳洗，少食了两块糕点垫垫肚子就由顾嬷嬷带着匆匆往老夫人院子行去。

    昨个因为实在起不了身，所以不能去向大家见礼，已经是很失礼的事了，今个可不能再让人拿住话柄。

    “呦！这就是我们家四小姐吧！……天可怜见的……老夫人刚还在念叨着，说是要去看四小姐怎么样了呢！……这人啊！……可不是不经念嘛！……”一位半白的银发，收拾的很利索，微微发胖的嬷嬷不等若曦进屋就迎了出来。

    若曦看了顾嬷嬷一眼，见她向自己点头，知道这位就是顾嬷嬷向自己介绍的祖母跟前最得力的郑嬷嬷，据说她跟着祖母大人一辈子未成亲，对祖母大人最是中心不过的。

    在江南的时候，若曦在家里排行二，上头只有大姐若凤，可是回到京城就不一样了，若曦大伯家在若凤上面还有两个女子，都已经十四、五岁了，听说都正在议亲。

    那看了顾嬷嬷一眼算是打了招呼，瞅着若曦，脸上堆砌笑容，若曦不敢托大，冲着郑嬷嬷行了一个晚辈的礼，小声的叫了声：“郑嬷嬷好！……”

    郑嬷嬷看着若曦是越看越欢喜，只是看着她的脸色还微微发白，心知是病还没好利索。拉着若曦的小手，亲切的说起话来，脚下却没停，牵着若曦就往屋里走去。

    “老夫人，四小姐来给您请安了！……”郑嬷嬷一进屋，欢畅的大声就道。

    屋子里的兰老夫人听到郑嬷嬷的话一怔，没等反应过来。就看着郑嬷嬷牵着一个身穿粉色棉袄，脸色苍白的小姑娘走到了自己跟前。

    看着眼前似曾相识的面容，兰老夫人眼圈一红，“这……这就是曦儿！……来，来，来祖母这里！……让祖母好生看看！”

    屋里众人，见老太太动情，心里泛起低估。季氏的脸上更是尴尬万分，就是昨个老太太见他们的时候也没现在看着那么激动啊！

    这是什么意思？老太太这是打自己的脸啊！

    季氏越想越气，不经然抬起头，瞅见旁边大嫂子似笑非笑的眼神，心里一顿。

    “孙女给祖母请安，……”若曦红着眼眶，松开老太太的手，扑通跪在地上，恭顺的连着磕了三个头。

    “都愣着干啥，还不把小姐扶起来！……地上寒，再受凉可怎么得了！……”老太太见自己阻止不了孙女给自己磕头，身边的丫头们也没有眼色的不知道阻止，不悦的训道。

    旁边的几个丫头一听，赶忙上前搀扶起若曦。“好小姐，快起来！……您呀！可要保重身子要紧，……自得了信知道你病了，咱们老夫太便吃不好，睡不好的惦记着！……就是不为自己，您也得为着老夫人多保重不是！”老夫人身边的一个叫蔓容的一等的丫头，瞅了季氏一眼，笑着上前笑眯眯的道。

    若曦心中一S，“都是曦儿不好，害的祖母忧心，曦儿这就起来！……”愧疚的赶紧起身，低着头垂站在一边。

    “好了，身体最要紧，我们祖孙谁跟谁，需要那么见外？”说着便有丫鬟端着一个梨花木的托盘上来，只见里面明晃晃的放着一套赤金金镶玉的首饰！若曦本来不想要，因为昨个虽然自己没来给大家见礼，可是给自己的礼物也还是送了过去。

    这会子自己再手，怎么也不太合适。可是兰家老太太说这是她给自己孙女的，没什么合适不合适，最后若曦只能无奈的让顾嬷嬷收了。

    “……去……给你伯母和几个姐妹见见，……你还有两个大哥哥，他们今个去学堂了，等晚上回来，你在见见，自家人在一起，得多亲近亲近才好！……”老太太心疼的看着孙女，不忍心她一直站着，见她收了自己的礼，想到屋子里还有两个儿媳妇和孙女子，以后若曦在府里的日子还长，先和大家打好关系再说后话，忙给若曦介绍道。

    若曦早就知道家里大伯父，大伯母家人口多，除了他们夫妻外还有三个姨娘，另两个姐姐，两个哥哥和一个妹妹，听说目前大伯的一个姨娘还身怀有孕。

    抬头环顾了一圈，见祖母的左右手边上坐了季氏和另一个宝蓝色衣裙女子，右边的女子只见她长着一个鹅蛋脸，弯弯的柳叶眉，丹凤眼，眼角上钩，笑起来感觉很是亲切。她身边还一次坐了三个女孩子。两个稍大些，还有一个看着比较小一些大概就五六岁的样子，可是也规规矩矩的坐在椅子上。而左侧则就是季氏母女了！

    若曦知道这就是大伯母和家里的三姐妹了！缓缓上前，此时屋里的丫鬟已经有眼色的拿了准备的蒲团放在了兰家大夫人马氏的面前。

    若曦照样跪了下去，诚心的磕了一个头。不等在磕一个，她整个人已经被丫鬟扶了起来，兰家大夫人马氏也早拉着若曦的手，不给她再磕。若曦又见过两位姐姐，别说马氏的两个女儿长的都向她，典型的鹅蛋脸，柳叶眉，丹凤眼，肌肤如雪，媚眼如丝，端庄的往哪儿一坐便吸引了人的眼光。竟是硬生生的把最漂亮的若凤都给比了下去。

    若曦只是感叹两个堂姐漂亮，到没有想其她的，转过身又和季氏和若凤若云，若晨打过招呼，这才又站回老太太身边。

    “你祖母给你的都是好东西，伯母比不上你祖母有那么压箱底子的东西，这个……希望你不要介意！就当拿着耍吧！……”马氏见婆婆又送了礼物给若曦，她不送也不好，可是又没有准备，随手在自己头上拔了一支步摇递到若曦的手里笑眯眯的道。

    “这……伯母，这个太贵重了，曦儿不能要！……”若曦摇了摇头，收了祖母的礼物，她已经觉得很不好意思了，在收大伯母的，自己岂不是都收了双份的礼！

    “你莫不是嫌弃，伯母的东西不如你们祖母？……”马氏哪里能容若曦推辞，故作生气的道。

    “没有，若曦不敢！……只是……”若曦眼睛一红，看着马氏慈祥的样子，不由得想起自己亲生的母亲，要是她还活着，是不是也是这样？

    若曦早就听顾嬷嬷说过，伯母马氏是个和善的，当年和妈妈关系也很是不错，简直像亲姐妹似地。

    这些年，但凡给府里送东西，总会单独的给自己一份。因着到底隔了一层又不敢太明目张胆了，也多亏了她有心，这么多年从没有断过！

    “曦儿，既是你伯母给的你就收下，……你伯母不差这点东西！……”兰家老太太看着大儿媳妇和若曦一来一去那样子，心下动容。

    这孩子真的像及了她的亲娘，若是她那可怜的儿媳妇还活着，……想到这，老太太望向季氏的眼光多了几分冷意。

    “收下吧！……你要是怕伯母没东西带，改明个帮着伯母多在你祖母哪里多说几句好话，让你祖母把那压箱底的也给上伯母几份，那伯母可是偷着笑了！……”马氏媚眼一扫，嗔笑着道。

    若曦感激的望了望伯母马氏，她那么明显回护自己的意思，若曦那里不清楚呢！她是兰家当家的夫人，那里会缺几件首饰。是怕自己不好意思收吧！

    “你个猴儿，……当着这么多孩子的面，竟脸皮如此厚。生生惦记我哪压箱底子的，……哼！我还偏生的就不如你的意了！……那可都是我留给我几个孙儿的！……那便宜了你！……罢了，罢了！……你让我家哥儿赶紧给我娶个贤惠孙媳儿回来，我便入了你的意儿！”兰家老太太知道儿媳妇这话时故意说给大家听得，就是让若曦放心的收下礼物，心里不要多想，她兰家还不差那几样子首饰。

    季氏眼睁睁的看着兰家老夫人和马氏对着若曦一来一回，你推我拒的，硬是插不上一句嘴。想昨日她们一家从见到老太太到现在，老太太对他们的笑容还没有这一会儿给若曦的多。

    季氏虽然早就知道，可这心里却怎么也眼不下这口气。不说自己已经养育了两个女儿一个儿子，就是看在自己肚子里的也不该受如此冷遇啊！

    若曦是老太太的孙女，自己的儿子女儿难道就不是孙子孙女，老太太这是打她的脸！

    这么多年过去了，那人也死了那么多年了。老太太竟然还是如此冥顽不灵，季氏一想到这个，心里就愤恨难平！

    若凤早知道祖母不喜自己的母亲，可是真的当面看到，亲自体验到了母亲所受的冷遇，才明白为什么母亲一直不愿意提起京城！

    “若曦，你身子不好，还是来这边坐着吧！……听说最近祖母身子也不太好！……可千万别过了你的病气去啊！……”若凤瞅了一眼母亲，和满眼羡慕的妹妹，终是没有忍住。

第一卷 第三十五章 等 待（加更）

    屋内顿时寂静无声，大家的目光都盯在若凤的身上有些耐人寻味。似乎想知道眼前这个小女孩，真的是是因为关心才说的那句话吗？

    刚才那句话的深意，……兰家老夫人眼睛一闪，眼底闪出一股冷意。

    若曦心里一突，低下头自嘲的笑了笑。她就知道的……没有人会愿意看着自己受宠的。只是她没想到，平时看着最是关心自己的大姐，竟然是第一个出声对付自己的人。

    “姐姐说的对，若曦病还未痊愈，要是感染的祖母或者大家，那就真的是曦儿的罪过了！……”若曦低下头，诚恳的道。

    这时候还要说什么呢！还不如大方的承认算了！

    众人的目光集中在若凤的身上，而她似乎对这些目光没有感觉似地，整理了一下自己的思路，便低着头道，似乎并不觉得自己说错了什么！“妹妹路上感染风寒，至今还未好利索，……孙女只是怕祖母过了病气，并不是有意要说妹妹的不是！……”

    蓝老夫人眼睛微闪，若有所思的看了季氏一眼，挥了挥手淡然的道：“行了，祖母知道你的孝心，……恩，今个也不早了，你们便都回吧！……”

    再继续下去，也没有什么意思了！她可不想季氏或着她的儿女再给自己添堵，她老人家还没有那么大的肚量！……

    “曦儿也回吧！一会儿祖母派郎中再去给你看诊，好好调养几日，身体必好！……对了，蔓容，你去里面拿些我经常吃的养身丸来，给四小姐带回去，一会郎中来，曦儿拿这个给郎中看看，如果不冲突，还是吃这个好！……祖母吃了这么些年，就靠她才能身体这么好！……”兰老夫人不舍得看了一眼若曦，又扫了一眼众人，已有所指的道，转头就让丫头拿了养身丸然后对着若曦嘱咐道。

    马氏是有眼色的，这么些年来她深知婆婆的脾气，毫不犹豫的站起身向婆婆和季氏说了一声便就带着女儿道别回了自己院子。临走还若有所思的忘了季氏一眼。

    季氏见马氏走了，有心也跟着走。她不知道大女儿的突然出声，也不想大女儿出声，对她来说，宁可自己受委屈，也不愿意让自己的孩子跟着受冷遇。

    在大女儿一开口，她心里便有了底，知道自己是丝毫讨不了巧的。兰老夫人本就不愿意留季氏，刚才的兴致又是被若凤所败，对季氏就更是有些不待见。季氏要走她还巴不得呢！

    不等季氏说，便也让季氏退下了。

    等屋子里清净了下来，兰老夫人这才揉了揉自己的眉心，挥退了丫鬟只留下郑嬷嬷一人。

    “顾嬷嬷不是说，曦儿和她几个姐妹关系还不错吗？……你看看……这就是不错？……我才稍稍露一点偏颇之意，就生出这么个幺蛾子来？……真真是眼皮子浅的东西……”兰老夫人气呼呼的道。

    “你看那孩子，这马上就九岁的人了，长的和老大家的小五似地，……这……我如何能不心疼？……你再看看她养的孩子，怎么就我家曦儿身子如此不济？……你说，如果我不想办法，……等我下去，如何面对我那苦命的儿媳？……”兰家老夫人越说越气，心里暗恨。

    “老夫人歇歇气，这不是都回来了吗？……现在孩子都到了您眼皮底下，还有什么好担忧的！……老奴就不信，在您眼皮子底下，那孩子还能吃亏？……”郑嬷嬷叹了一口气，劝慰的道。

    其实说真的，若曦小姐看起来似乎也没有老夫人想的那么惨！至少还有老爷在，那毕竟是他的亲闺女，不是？只不过老太太正在气头上，她也不好多说。爱屋及乌，老太太当然希望自己关心的孙女样样都好了！

    说到底这还是命啊！当然二少奶奶那么温顺的一个人，多得老夫人喜欢的，可谁知二老爷心不在此啊！就是天仙似的人又能怎么样呢？

    最后还不是落得黄土一杯！

    “你说的也是，……趁着我还能活几年，好好的替她谋划谋划，也省的她一个爹不亲娘不爱的，被人生生薄待了去！……我啊……就是怕啊……你说我……还能有几年好活……我要是看不到那孩子成家生子，你说，还有谁能替她谋划？……”兰家老太太叹了口气，面上带了几分哀色！

    “呸呸呸！……快吐三口口水！……您这说什么晦气话呢！……别忘了四小姐还得靠您教导呢！……你要再说这话，可让她将来怎么办？……”郑妈妈瞪大了眼睛，吐了三口口水啐道。

    “呵呵！……不说，不说！……你说的对，不为别的，就为了那句承诺我也得再多活几年啊！……”兰家老太太想到自己刚才的悲观，自己也乐了！哪有人自己说自己死的！真是的……呸呸呸！

    …………………………

    “二姐，二姐……你好多了吗？”若云等大家都走了，偷偷的跑了回来等着若曦，见到人大声的道。

    “要叫四姐了，若云。”若曦微微一笑，纠正道。

    “哦！……人家叫惯了嘛！……嘿嘿！”若云吐了吐舌头做了个鬼脸道。“姐，祖母对你真好呢！昨个祖母对我们都没什么笑脸呢！……还训了娘一顿呢！”

    若曦一怔，祖母怎么？这么多年没见，就是再怎么也不可能不给父亲脸面吧！

    “怎么回事?……你说说？……”

    “就是昨个啊！挺吓人的，……我们跟着爹娘去给祖母见礼，祖母见了爹爹先是哭了一把，然后不知道说了什么竟然很生气的拍了桌子。……好吓人的！……”若云是个口没遮拦的，当下就把昨个她知道的说了出来，还一副怕怕的样子。

    难怪季氏面色不好，刚才祖母又一直不搭理她，原来是昨个闹起来了啊！

    这又是闹什么啊！季氏不是那么不知道分寸的人啊！………难道是发生了什么自己不知道的事？

    若曦心里也有些八卦起来，什么事能让祖母发那么大的火？

    “姐，你说李哥哥还会不会来我们家？”

    对于若云突然地变化话题，若曦还有些转变不过来，疑惑的望着她！

    “哦！……看我，姐病了，没见着李哥哥，……姐……我告诉你哦！李哥哥可漂亮了！大姐也好喜欢李哥哥的哦！……要是姐也看到了，保证也会喜欢他的哦！……”若云说起李瑾瑜两眼冒光。

    漂亮……还真是呢！只是要是让李瑾瑜知道若云用漂亮来形容他，不知道他会不高兴呢！

    若曦心里有些好笑，自己躲他还来不及呢！哪里会让他看到自己！

    “姐，李哥哥说要来我们家玩的，……你说他会不会来啊！……他说要来的……”若云一边走一边问道。

    要来吗？……自己是内宅女眷，如果自己不想，应该是可以避过他的吧！……等在过上几年，自己在大些，容貌发生变化，向来就是在碰到也不会认出来的！

    若曦想到这，便放下心来，既然已经回到兰府，那么自己还有更重要的事要做。

    停下脚步驻足，若曦透过房梁望向远处的院落，虽然看不到，但是却是那样的近在咫尺！

    “姐，你在看什么，那有什么好看的，……你到底听到我说话没啊……真是的……”若云望了一眼若曦看的方向，什么也没有，嘟了嘟嘴，很是不满的道。

    若曦叹了一口气，不舍得收回自己的视线！……现在还不到时候，哪里还不是自己能去的时候，自己现在还未站稳脚跟，如果被人发现，那么处境只会更差，……现在的自己还不能去碰触那个地方……

    妈妈，您在等等，女儿很快就会去看你，就会拿回你留给女儿的一切，您再等等！……女儿……不会让您失望的！……一定！

    “走吧！”若曦做了一个深呼吸，毅然的回过头。

    特别感谢书友书友yy738155的打赏和更新票，谢谢！雪熏特开心的！

    另外也谢谢点击，收藏和推荐了本书的朋友们！雪熏鞠躬谢谢大家了！！

第一卷 第三十六章 下 人

    夜幕下的京城依旧繁花似锦，比起江南来，更多了几分粗狂，少了几分细腻的感觉！

    兰府坐落在京城的西南角上，早在两个儿子成家之出边被分为东西两院，合起来便是一座典型的五大进的四合院式建筑，或许是因为氛围的关系，这里的建筑大多雕梁画栋，飞檐玉砌，层台累榭，青砖红瓦格外的吸引人的眼球。

    季氏一家住的当然是在二房的西院，东院则是兰家长子兰忠豫一家的住处，而兰家老太太则是住在两院正中间的一座院子里。

    季氏一家还没回来前，兰府还算是宽敞，但这一回来，便觉得有些挤了。还好早些年兰家早在府外后街买下了一条街，作为下人的住处，否则这浩浩荡荡的下人们还真不知道如何是好。

    就这季氏在回来的时候就已经打发了不少的人，可是这样一来，倒显得她们二房有些小家子气。和大房比起来明显的矮人一截。

    季氏到底是个心高气傲的，怎么可能容忍自己在兰府还要低人一头？从老太太那里回来就张罗着要进些丫鬟，婆子进来。

    只是一直犹豫着到底是要家生子还是直接从外面买些进来。不过她终还是棋慢了一招，就因为慢了一步，便被人老成精的老太太转了空子。

    不过老夫人最终的目的，当然不是为了送几个丫鬟那么简单了！……

    此刻老夫人身边的郑嬷嬷正带了二三十个小丫头整整齐齐的站在季氏屋子的院子里，而郑嬷嬷则和另外一个姓崔的嬷嬷在屋子里与季氏回话。

    看着一本正经喋喋不休的在自己面前传达着老夫人意思的郑嬷嬷，季氏恨不得拿起桌子上的茶杯就那么扔过去。可是为了大局她还是硬生生的忍下来了！

    “嬷嬷是娘跟前的老人了，怎么还跟我们晚辈客气！……人交给张嬷嬷就行了，还需要劳烦您老？……”季氏皮笑肉不笑的客气的道，心里恨得要死，面上却还装的很恭敬似地。

    “看夫人说的，老奴不敢当……人老奴已经带过来了！……老夫人也是看夫人和几位小姐少爷身边伺候的人不像话，那里像是我们兰家的派头，就是一般寒门子弟都不如。……这也是一片拳拳关心之意啊！……希望二夫人您千万别怪老夫人擅自做主啊！……”郑嬷嬷客气的笑了笑，似笑非笑的望着季氏，话有深意的道。

    那家大户人家小姐少爷身边配的丫鬟婆子那么少，活生生的像是小门小户的，她们兰家难不成还养不起几个下人的不成？真真是丢了兰家的脸，也不知道在江南那么多年，让人笑话去多少。少爷身边不说了，可小姐身边的人能少吗？……

    庶女就是庶女真真是没见过世面，也难怪这么多年老夫人还是瞧不上了，就连她个奴才也觉得有些不像话。兰家难不成还会短了她的！每年送去的补贴的银子都送进狗肚子里去了！哼！……

    “让嬷嬷笑话了！……”季氏如何听不出郑嬷嬷话里的嘲讽之意。老不死的，真当自己是盘菜了，也不过就是老东西身边的一条狗罢了！……狗奴才竟然还敢在自己面前耍威风！……你等着……总有一天，我会把这些一样一样还回去！……

    老家伙我对付不了，难不成一个奴才，也对付不了……季氏紧握着自己的拳头，泛着青筋。脸上却依然微微带着笑容，只是那笑容看着却有些牵强！

    她们真当自己一家在江南是吃香的喝辣的不成，她们又不像是大房在京城有那么多铺子，庄子支撑！

    当年去江南赴任，走的匆忙，老夫人又不待见自己，又没有房屋田产铺贴，给的那点银子哪里够用。自己的陪嫁就那么点，根本撑不起一个家，姐姐当年倒是陪嫁不少，可是都被老太太把在手里，一分都不给二房，说是要全部留给若曦做陪嫁！

    就她们现在的日子还是自己拿了府里送去的银钱置办了几个铺面，庄子才得以维持！这府里的人真真可恨，难不成自己是金手指不成，能凭空变出银子？

    季氏面色铁青，很是难看，几乎维持不住笑脸。

    郑嬷嬷也不看季氏，继续传达话道：“老夫人说了，既然都回来了，就得按着家里的规矩来，几位小姐少爷身边的大丫头补到四人，二等的补到八人，另外四小姐身子不好，老夫人专门派了身边懂的药膳的崔嬷嬷过来亲自照顾，……”郑嬷嬷顿了一下，抬头望了季氏一眼，这才又笑着道：“老夫人还说了，二夫人和二老爷身边伺候的人照实少了些，二夫人现在又是有孕在身，所以把身边贴身伺候的曼丽，蔓容送给夫人使唤。”

    使唤？是送给老爷的通房吧！季氏心里有些苦涩的想到。虽然早有准备，可是真的到这一档口，她的心还是忍不住的生疼。

    在外面，老太太管不着，自己可以随意打发了她的人，可是在府里，自己能吗？不能……老太太一个孝字压下来，自己就是有千言万语也抵不住那一个字的重量！

    更何况老爷他，……罢了，罢了！……现在赶走了，老太太还会不断地送的，……一直送到老爷忍不住压力……

    季氏心里冷笑，若说以前老爷还会因为她拒绝，那么现在呢！她真的不敢保证……

    “既是娘的心意，那就留下吧！……等一会儿就让张嬷嬷带着安置了了去！……张嬷嬷……”季氏强忍着心痛，点点头道。

    对于季氏的配合，郑嬷嬷很是讶异，打量了她一眼，忽的心里笑了笑！……该怎么说呢？……二夫人是学聪明了吧！这些年在外面也不是白混的……郑嬷嬷眼里闪过一丝精光！

    “既是这样！那老奴就告退了！……对了，老夫人说这次三等的丫头和粗实的婆子她老人家就不过问了，等二夫人和大夫人说过以后，就自己安排吧！……请恕老奴这就告退了！……”说完郑嬷嬷半倾着身子行了一礼施然退了出去。

    等郑嬷嬷走了，季氏让素心和素织两个丫头把人领到各院安排了，只留了自己和张嬷嬷两人生闷气。

    “嬷嬷，……你说……我回来就是要过这日子吗？……”季氏满眼含着泪，委屈的道。

    在外面她是说一不二的主母，可是回来自己算什么，就连伺候的丫鬟都要婆婆派人亲自送来。自己还不能有半句怨言！……这还是人过的日子吗？

    “哎呀！……我的好夫人，快别哭！……仔细伤了身子，不为自己，你也得为肚子里的哥儿着想不是……这只是一时的……您快噤噤声……仔细让外人听到了！”张嬷嬷心疼的看着季氏痛哭流涕的抹着眼泪，不住的劝解道。

    这怎么办呢！夫人已经算是不错的了，在外面过了那么多年逍遥自在的日子，做媳妇的哪有那么自在的，那个媳妇不是这样熬过来的，那大夫人不就是这样来的……看看她院子里的那些个姨娘，……大多不就是老夫人送的吗？还有那庶子庶女的，还得当成亲生的待。

    相较来说，自家夫人已经好的太多了，就是前头夫人在的时候，也是她独宠的，只是这些话张嬷嬷是不可能说出来的，没得给季氏添堵的！

    “嬷嬷，你说婆婆她放几个年轻美貌的丫头在我房里时什么意思，虽然没有明着说，那深层的意思，不就是说我怀着身孕，不让我伺候爷，所以送几个年轻漂亮的来给爷暖床不是？……你说我就算在不讨喜，可是也总该是为兰家开枝散叶了吧！……可你看看，……炕还没暖热呢，人就已经送过来了！……这不是打我的脸吗？……你在看看那态度……我敬着她，当她是盘菜，……难不成她就真的是吗？……”季氏越想越是生气，越想越是不平。老太太欺负自己不说，连个下人也每个样子，真真以为自己是好欺负的不成！

    “嘘……夫人这话可不能再讲了！……这要是让人知道了，还不得说我们没规矩不是……您好歹也做了这么多年的兰家二夫人，可不能让人抓住马脚去，说三道四的……这子不谈母丑，更何况是儿媳妇呢！……”张嬷嬷慌得上前赶忙拦住季氏不让她再说下去。

    就是在生气，也不能口没遮拦啊！夫人以前可不是这样的，……最近她的脾气可是越来越不好了！……这样下去可不成……

    且不说这边张嬷嬷怎么宽解季氏，就单是论若凤，若曦几个人看着素心，素织带着人过去，也只有高兴的份。都欢欢喜喜的收下人，且妥善的安排着住下。尤其是若曦，在顾嬷嬷的解释下，她才知道自己得了崔嬷嬷是多么难得！

    刚才看见书友芝叶兰馨的大赏，真的特别感谢！！

    这是不是代表着雪熏的书也慢慢被大家认可呢！！激动ing^^^^^

第一卷 第三十七章 留人

    若曦激动万分的拉着崔嬷嬷的手，感激之色无以言表。“崔嬷嬷能来，真是太好了！……曦儿真没想到，祖母为了曦儿，能够舍得让嬷嬷过来……”

    说真的，自己的身子不好，这是无法改变的事，早先就有大夫说这是早产的症状。必须要好好养着才好！可自己一个女孩子怎么养？

    以前在外面，季氏不苛刻自己已经算是不错了，又怎么会单独的让自己调养身子，现在可好了！崔嬷嬷这个人，她早就听下面人提过，这几十年就是祖母的御用厨师，专做各种调养身子的膳食，手艺端是厉害！

    “可是崔嬷嬷来了曦儿这边，那祖母怎么办……岂不是无人了……这让曦儿如何自处？……”若曦顿了一下，突然担忧的道。

    听顾嬷嬷说，祖母这么多年多亏了有崔嬷嬷在身边永药膳给调理着身子，可如今祖母把崔嬷嬷给了自己，那祖母岂不是没人了？……这可不行……自己再差也就这样了，可祖母年纪那么大了，一个不小心，可怎么办啊！

    前世，祖母也就是在两年以后突然间就没了，时间虽然还早，可是又崔嬷嬷在身边不时也多一层保证不是？

    “老夫人要是知道四小姐这么惦记她老人家，心里不知道该多高兴呢！……”崔嬷嬷欣慰的点点头，高兴的道。这么多年下来在老太太那边她吃的好，待遇好，说真的也是有些不舍！可四小姐这边她是非来不可的。

    虽然一样是心甘情愿，可服侍一个这么个至纯至孝的主子，还是让她感到很开心，同时她也是为老夫人真心的高兴，她老人家到底没操心一场！

    崔嬷嬷和顾嬷嬷相识而笑意味深长的点点头，看着一副忧心冲冲的若曦崔嬷嬷这才宽解道：“四小姐就放心好了！老夫人那边老奴都已经安排好了，老奴这些年也培养了两个徒弟，她们两个一起相互互补的倒是也有老奴九分的实力，伺候老夫人肯定是没问题的！……这点老夫人也早就心里有数，……小姐啊！现在最最重要的就是好好照顾自己的身体，这样也不枉老夫人为您这么操心不是！”

    “是啊！小姐……您啊！就别瞎操心！……老太太能把崔嬷嬷给您，肯定是经过多番该考虑的，也肯定是已经安排好的！……”顾嬷嬷真怕自家小姐一时激动，又把人给送回去，连忙附和着道。

    “真的，那就好……这样我心里也好受些！……其实我也没什么！……真的……比起来祖母到底年纪大了，说起来应该更比我需要崔嬷嬷才是，……嬷嬷那两个徒弟倒是可以给若曦的，……”若曦一喜，见顾嬷嬷也保证到，这才放下心来。

    顾嬷嬷和崔嬷嬷心里一R，相互使了个眼色。已经这样了，可不能再出什么错才好！

    “四小姐可是嫌弃老奴……？竟是想要我那两个徒儿！……要赶老奴走？……”崔嬷嬷故作生气的道。她有她的使命，老夫人那里再好，也不是她长久待的地方，……这么多年来，也是够了！……

    “没……若曦不是那个意思……嬷嬷千万不要误会……千万别生若曦的气！……若曦真的没有那意思！……”若曦心里一慌，摆着手解释道。自己这话让人一听，可不就是嫌弃的意思嘛！心里有些不好意思！怎么这几日是怎么了，怎么越来越不会说话了！

    可别因为自己的无心之失，让崔嬷嬷心里不舒服才好！

    “呵呵！……好了，老姐姐，你就别再逗我们家小姐了！你看她急得！……你就好意思啊！……”顾嬷嬷看着自家小姐着急，终是忍不下去继续捉弄她，推了下崔嬷嬷好笑的道。

    崔嬷嬷啐了一口顾嬷嬷，笑着道：“就你是个心软的，……好小姐，您可千万别和老奴生气啊！……有您这样的主子，老奴高兴！……”

    看着若曦，崔嬷嬷的眼里闪过一丝温柔，眼睛直直的盯着若曦，眼神却似乎有些飘渺。

    若曦被崔嬷嬷看的有些不自在，总觉得她那种眼神似曾相识，似乎是要在自己身上找寻什么人的影子，可是又似乎不是这样！一时间若曦也有些不太明白。

    “老奴今个刚来，知道小姐身子弱，……今个不如就让老奴给小姐露两手如何？……”避开若曦探寻的眼神，崔嬷嬷自信的道。

    “这个不用小姐同意，……妹妹我就代劳了！今个就麻烦老姐姐先顺顺手了！……”顾嬷嬷眯着眼睛笑嘻嘻的道。崔嬷嬷要上手，她高兴还来不及，若曦早日吃上她煮的东西，对身体早好！崔嬷嬷向来最拿手的就是药膳，若曦的身子可不是要调养吗？

    若曦见顾嬷嬷那么兴奋，也沉默的表示赞同，其实她更像让崔嬷嬷先安顿下来，休息好了再开始。毕竟那么大的年龄了，让老人家那么辛苦的为自己操劳，她心里有些不好意思！

    尤其是看着她和顾嬷嬷似乎很要好的样子，她的心里也有心亲近亲近。可看着顾嬷嬷那一脸兴奋的样子，若曦的话也只好咽了下去！

    等下面的丫鬟带着崔嬷嬷出去安顿，若曦这才私下里问顾嬷嬷为什么这么着急就让崔嬷嬷下厨，自己也不差这一两顿不是？

    “嬷嬷和崔嬷嬷很熟？……”若曦没有直接问道，而是先问了问她们的关系，明眼人都能看出来她们两个似乎很熟悉，关系还不是一般的很好！

    “呃……这么多年的老姐妹了，当然熟悉了！……呵呵……”顾嬷嬷一愣，接着呵呵的笑着扯开话题，不予多谈她和崔嬷嬷的关系。“对了，小姐，刚老奴听说，老夫人往夫人院子里送了几个大丫头。听说都是老太太身边得力的！……”

    顾嬷嬷本不想多和若曦说这些的，只是若曦要追问她和崔嬷嬷的关系，她才想拉扯到了其他的话题，这脑子一转就想到了刚才听到了！

    她到不是要和若曦说那边的是非，而是想告诉若曦，那边以后还是少去为妙，除了不得已，尽量少接触！没得惹得一身腥的！

    可话刚说完，自己就想打自己两耳光，小姐才多大的年纪，这种内宅中的龌龊的事情，自己怎么能在小姐面前提呢！

    自己真真是忘记了小姐的真是年龄了，这些日子看着小姐一日一日的成熟起来，什么事都有了自己的主意，自己便不顾忌起来。顾嬷嬷心下懊悔！

    看着顾嬷嬷那尴尬后悔的样子，若曦轻笑，顾嬷嬷还是考虑的太多了，这种事不告诉自己，自己就不知道了？不会遇到了？

    照这样子下去，季氏那边在老太太哪里肯定是讨不了好处的，父亲又是个孝子，再加上这么些年的分离，父亲心心念念的都是回来要如何补偿亲娘，如何孝顺，怎么会在这个时候拨了老太太的意思。

    恐怕季氏能把人收下来，且安排着，就是因为考虑到这一点吧！

    这下子，父亲的后院恐怕要热闹起来了吧！若曦心里冷笑着！这么多年的独宠，也不知道季氏能不能忍受父亲的左拥右抱！

    妈妈。你看看吧！你当年忍受的一切，季氏也会品尝一次！而这次，她心里的苦，绝对要比您还要苦！……您说……这算不算的上是报应不爽？……

    “嬷嬷。说不定，很快曦儿就要又多几个弟弟或者妹妹呢！……真是高兴呢！祖母那边应该也很高兴吧！……她老人家可是最喜欢儿孙满堂呢！……”若曦嘴角含笑，意有所指的道。

    今天的网络很奇怪，明明看到雪熏有10条短信，却一条都看不到，不知道是不是系统有问题！！郁闷！！！

第一卷 第三十八章 通 房

    这章少一点，今天太忙了！实在没时间更！先传这点吧！晚上还有一章！……希望大家见谅啊！！

    对了还要特别感谢昨天和今天送平安符的书友yy738155和yunchen14特别感谢你们！

    ………………………………………………………………

    见过崔嬷嬷，若曦又在顾嬷嬷的陪同下见了见另外三个大丫鬟和几个二等的丫鬟。

    对于丫鬟，若曦的要求是你可以不漂亮，可以不能干，但一定要衷心一定要安分！二等的丫鬟看了一眼便让她们都下去安置了！反正是要交给顾嬷嬷再去调教调教的，自己也就不操那个心了！见见就好！

    而一等的丫鬟，若曦想要亲自看看，毕竟是祖母大人送过来的。千万别误会，倒不是她不相信祖母的眼光，只是还是想要保险一点好！而且她们可是一来就要上手自己的衣食住行的！

    这样也好，也能分担下顾嬷嬷和秋荷的身上的胆子，只是该不该信，这个还得经过时间的考核才行的！

    虽然是祖母的人，可是在她老人家身边呆惯了的人，来自己这边未必就会像在那边一样尽心尽力！

    看着三个新来的一等丫鬟，若曦捡了些自己想知道的问了问，例如年龄啊，家庭背景啊，喜好啊……特长什么的。

    这三个丫鬟，其中一个是原本祖母那边的大丫鬟，叫蔓丽的。长相虽然不是很讨喜，但是看起来却是个稳重的。从一进屋行礼便一直站在那里，低着头，目不斜视的，大大方方的，一看便知道是个懂规矩，知道进退的。她是兰府的家生子，父亲是兰府在外的一个掌柜的，母亲则在厨房里惯着大灶，

    至于另外两个丫鬟说是从二等的提上来的，想象也是，老太太身边的丫鬟再多也不可能全送出来，就算是为了施恩，当然是要多提几个上来才好！

    两个丫鬟对然也规矩，可是比起一直是兰老夫人身边的大丫鬟蔓文来说，却还是不及的，只是在长相上却要比蔓文讨喜上些。

    叫蔓秀的丫鬟长的比较秀气，也是家生子，父母虽然不说是在兰府比较得力，但是也还算不错，家里兄弟姐妹也多，她家大姐好像是在大伯母院子里当差的。

    至于最后一个叫做蔓晴的，长的倒是比较漂亮，一笑脸颊就两个小酒窝，一看就让人觉得是个开心果，只是若曦却不是很喜欢她这样，随便问了几个问题，便让她们歇下去了。

    “怎么？小姐对这几个丫鬟不满意？……”顾嬷嬷皱了皱眉，有些不解的问道。三个丫鬟，她看了，觉得还都不错，也都懂规矩，不愧是老太太身边的人，关键还在于，这几个都是府里的家生子。

    若曦揉了揉额头，摇了摇头，“那到不是，我看着还不错，只是……这个叫蔓晴的看着是不是有些欢实了！……似乎不是个安分的！……”若曦有些担忧的道。

    “我的好小姐，……老夫人送来的人，您呀就放心的用，……欢实了好啊，欢实了我们院子也能多几分生气，……兴许老夫人的深意就是这个呢！……”顾嬷嬷笑眯眯的道，每个人都有自己的优缺点，小姐现在只是不喜欢张扬的人。

    也不怪那个叫蔓晴的，这丫头她到还是知道一些的，自小长的漂亮的，没少被人排挤，因为她的爷爷是府里的二管事，在府里多了几分体面。老太太这才要了去，放在自己房里，只是没想到却是送到这边来了！

    对于老夫人的意思，顾嬷嬷也猜到几分，只是有些话知道是一回事却不易宣于口。有些事只有小姐自己悟了，以后的路才能走的更远些！

    兰忠齐在外面忙碌了一天，丝毫不清楚家里的人事变动。今个一早他便带着自己的公文，先去里吏部报道，然后又递了牌子。

    等回家一看，自己屋子里多了几个陌生的丫头，也没动声色，等吃过晚饭，挥退了下人，和季氏关在房里密议了一会，便转头直奔了老夫人的院子。

    也不知道母子两个关在里面说了什么，总之兰儿老爷兰忠齐是红着眼眶走出了屋子，第二天便由着郑嬷嬷带着人给蔓文和蔓容都开了脸。

    季氏知道的时候已经无力阻止，为此在屋子里足足闷了一日，还是最后被郑嬷嬷过去痛斥了一顿，这才出房门。

    而兰忠齐则一直没有出现过，也不知道他心里是怎么想的……不知道是不是觉得没有必要和妻子解释，还是他觉得亏欠妻子的，所以没办法面对他……

    若曦知道父亲纳了两个通房的时候，已经是当天中午了，为此她还特意去了一趟季氏那里表表孝心，却被告知季氏自己一个人在屋子里不吃不喝已经一早上了，谁也不见，就连若凤和若云也是一样。

    若云和若凤她们知道的时间也不必若曦早多少，原来这事老太太是下了封口令的，除非米已成炊。

    出了季氏的院子，若曦望了望天，睁大了眼睛不让自己流出眼泪。她好想大声的狂笑！……

    走了老远老远，这才回身冷眼回望着那处院落，心里却在冷笑！……终于也有这么一天了吗?……不知道季氏当年抢走父亲的时候，有没有想过有一天丈夫也会被其他女人抢走！……

    此刻的她体验着当年妈妈所受的苦，不知道心是不是也在滴血？……

    对了，现在还不算抢走，……至少父亲的心还在季氏身上……而妈妈……若曦低下头……

    若曦发现自己有些坏心！看着季氏不吃不喝，她的心里突然有一种痛快的感觉。

    这才是刚刚开始，男人一旦尝到甜头，是不会就这么满足的！……既然有了第一个通房，第二个通房，那么便会有第一个姨娘……第二个……

    一旦闸拉开了，那么洪水时如何也止不住的！……就是不知道父亲的欲望有没有可能和洪水并列崎岖！

    她要睁大了眼睛看着，……她有的是时间……

    “大姐，娘这样不吃不喝，怎么受得了！……还有肚子里的弟弟呢！……”若云站在院子外，一脸担忧的张望着，此刻她幼小的心灵从来没有这么慌张过，……好像有什么东西被撕开似地。

    “若云，乖！你也先回去吧！……这里有大姐就行了！……大姐保证，会让娘好好的，好不好！”若凤心里很乱，她从没想过父亲还会有其他的女人，虽然也有过，可是都让母亲大发了！她没想过还有有这么一天！

    想到这，她突然间有些恨祖母，好好的为什么要破坏她们家的和谐！……难不成娘还不能照顾好父亲吗？

    她们家这么多年都下来了，生活的那么幸福，……为什么要生生的破坏掉……难道父亲不是祖母的亲生儿子吗？……难道自己不是她的孙女吗？……她怎么可以这么残忍！

    “大姐，你在想什么……好可怕，……”若云看着姐姐有些扭曲的脸，心里生出一股惧意。

    “乖，你就先回去吧！……郑嬷嬷已经进去了，大姐在这里等着，……娘出来，大姐就派人去告诉你可好？”若凤飞快的甩开心里的阴郁，安慰的道。

第一卷 第三十九章 不 甘

    新年一天一天的临近，兰府上下也开始忙碌了起来！

    前些日子，李穆侯府的人过来送礼，说一份是新年贺礼，一份则是作为谢礼特别给兰家二房的！

    季氏原本因为心里不痛快，不太愿意出来。可是李穆侯府来人，作为二房的女主人，她却不得不打起精神出来招待。

    这一出来，看着侯府的人对着自己不断的奉承，又是夸奖自己的儿女，又是感谢的，倒是吹散了她心里的几分阴郁的心情。

    回来一想，自己怎么也不能就这么被打败了！几个孩子说的好啊！……自己再不成也还有她们几个呢，……而且自己肚子里还有一个呢！丈夫就是再多女人，难不成还能贵重过自己去。她就不信了，几个丫头能翻出什么浪花来，……

    想到这，季氏的心里想起那日几个女儿的劝慰，……还有郑嬷嬷的呵斥！脸色从白转青，在从青转红。

    自己这辈子加起来受的委屈，都是那老太婆给的，总有一天自己会不受她的气。……这口气她忍了……她就不相信了……自己还活不过一个老太婆！

    想明白这点，季氏又重新打起精神，婆婆那边也跑得勤了！早晚晨昏定省的！无论遇到怎么样的冷遇，也都咬牙坚持下来。

    “弟妹啊！……哎！……你终是想通了，前两日大嫂还真怕你想不明白呢！……哎！……我们妯娌两个真是同命相连啊！……”马氏从兰家老太太院子里出来，面对着季氏还略带苍白的脸叹了一口气道。

    心里却乐得很，早些年，婆婆给丈夫纳妾的时候，季氏还笑话过她，看她的眼光全是怜悯。现在这些全还给她！想想都让人觉得美啊……这天咋都觉得没那么冷了？

    面对着大嫂似笑非笑的眼神，季氏心里恼火的很，却又不得不装成一副感激流涕的样子：“……谢谢大嫂的关心！……我就知道大嫂是个好的，不像那有些人，口腹蜜饯的！……”

    季氏心里气愤，面上不显，话里却带了几分意有所指。

    “弟妹说的是……哎！……”马氏面上一寒，皮笑肉不笑的复合了一声。

    “呸！看你能笑到几时？……”马氏见季氏如此境地竟然还嘴不饶人，暗地里啐了一口，也不和她见识，耸了耸肩借口院子还有事变先走了，只留下季氏站在原地。

    送走了两个儿媳妇，兰家老太太被郑嬷嬷和丫鬟服侍着半趟在炕上。最近她院子里又新近了些丫鬟，但是比起以前来，到底没有那么热闹了！

    躺在温暖的炕上，兰家老太太眯着眼睛养着神，头山赫然带着的就是若曦做的藏蓝色的抹额，看着昏昏欲睡的兰家老太太，郑嬷嬷有些欲言又止的。

    “有话就说！……这么多年了，难不成我们之间还有什么不能说的？……”兰家老太太没有睁开眼睛，对着空里道。挥了挥手示意丫头们都退下。

    她似乎早就知道郑嬷嬷想要说些什么。

    “老夫人，您别怪我多管闲事，……您这都凉了几天二夫人了，好歹也够了！……在这么下去，对二老爷面子上也不好是不是？……”郑嬷嬷看着人都下去了，这才缓缓地道。

    又不是什么大事，季氏向来脾气硬，这次这么突然地给她房里塞了两个人，想来她也是一时接受不了！……给她几天脸色看看就行了！没得把关系弄僵不是？

    说到底，这还是二老爷的脸面！……二老爷现在事事听老夫人的，所以在季氏那边，老夫人也该适当的放松些，也好全了母子情分不是？……

    蓝老太太沉默了一会儿没有出声，忽的笑了起来：“呵呵……我就知道你也差不多是时候该说心里话了……哎！也就是你还能和我说句真话……”

    郑嬷嬷见状一愣，继而恍然，一副了然的样子！嗔了一下道：“哪有您这样的主子，这事能玩笑嘛？”

    “你啊！……我何尝不知道这个道理，……只是你也看见了，这些年齐儿在外面把她惯成什么样子了！……不就是两个丫头吗？……难不成还能越的过她去，你看她那死不死活不活的样子，……竟是一点脸面也不要了！……要知道她肚子里还有一个呢！……试问哪个做娘的，能这么狠心？……可她却偏偏如此！……”

    兰家老太太这么多年下来是最中规矩的人，认识她的人都知道。可这次，季氏闹这么一出，就是明目张胆的和她叫板！以绝食来抗议，……

    以前就不说了！……天高皇帝远的……可现在都回来了！……她竟然还是不把自己这个婆婆当回事？……这让她如何不气？

    试问诺大个京城，那家婆婆给儿子屋里送几个女人，媳妇能如此的！……说出去，这还能有什么名声！……

    两个通房丫头都如此了，那要是换两个妾，她还不活了！……要是真的不活，那还好呢！……

    “老夫人说的，奴婢都明白！……可这事情毕竟都已经发生了！……您啊！……在追究这些有什么用呢！……那季氏……哎！……您也知道是什么出身，……当年您不就是因为这点不喜她吗？……可这么多年都过去了，就是不看在老爷的面子上，也得看在几个少爷小姐的面上啊！……说到底，若曦小姐可也养在她身边的……”郑嬷嬷苦口婆心的，家和万事兴，她也看不惯季氏，可是为了老太太，为了兰府，该劝的还得劝啊！

    “您那，就宽宽心，儿孙自有儿孙福，有的时候适当的让步，也是好的，……二老爷到底这么大岁数了，……您……”郑嬷嬷小心的看着老夫人的脸色，道。

    儿子……儿子……兰老夫人何尝不知道给儿子留脸面呢！她就两个儿子，怎么可能不疼，可二儿子这么多年就真的能忍下心一走就是这么久！让她如何不怨那个女人。

    自己当年选的媳妇有什么不好，漂亮，能干，孝顺，带出去谁不说好！可儿子偏生做出来那些事，这么些年自己真是无颜去见季家老姐姐。虽然说和季家还是亲家，可是只有兰家的人才知道，兰家和季家在儿媳妇死后，便没什么联系了！

    偶尔的联系也就只是那边关注若曦这个孩子而已！……

    兰家老夫人心里有些苦涩！到底是自己的一厢情愿才害得那个孩子吗？午夜梦回，每当想起那个孩子临终前的那些话，她都久久不能入眠！

    …………………………

    “嬷嬷，今年您又不能和程叔他们一起过年了！……”若曦轻轻地抱着顾嬷嬷，把头放在她的怀里，有些愧疚的道。

    其实嬷嬷可以和儿子团聚的，如果不是因为自己，她那里需要在这伺候人？

    “傻小姐，和你在一起，不是也一样吗？……嬷嬷早就把你当自己的孩子，……难不成……你想赶嬷嬷走不成！……”顾嬷嬷轻轻地拍了拍若曦的头，安慰的道。

    能够现在和儿子媳妇孙子在一座城市里，她已经知足了！儿子现在在外面很好，帮着小姐办事，自己也放心！

    对于她来说现在这样就很好！……如果真的让她的生命里缺了他们哪一个，她想她也会食不安寝不语的！

    “嬷嬷……您怎么能对我这么好呢！……我都离不开你了！……这可怎么办？……”若曦眼眶泛红低泣着道。

    妈妈你真的给女儿留下了一个好嬷嬷，如果没有她，女儿真的不知道这接下来的日子该怎么熬！

    “傻丫头，快别掉眼泪，……明个嬷嬷要去你程叔那看看，你有什么想要的东西没，嬷嬷给你带回来……”顾嬷嬷轻柔的给若曦擦了擦眼泪，宠溺着道。

    “我想……去看娘……”若曦低下头，把自己的脸闷在顾嬷嬷的怀里，不想让嬷嬷看到自己的脆弱，低沉的道！

    “小姐，现在还不到时候！……”顾嬷嬷心疼的道，心里有些为难！

    “明个我回去顺便看看，小姐在等等，等过完年，老奴想办法带您出去一趟！……”

    “嬷嬷，我想我娘，……我想知道她是个什么样的人，我想知道…………嬷嬷！……我不甘啊！……”若曦怕在顾嬷嬷的身上，低泣。

    人家都有妈妈，可自己的妈妈却早不在了！明明是兰家正室夫人，却只是在族谱上登记，被外人所不晓。

    凭什么？凭什么自己的娘要如此窝囊？

    看着季氏受委屈，她觉得该，……可是季氏就是受再多的委屈，难不成自己的妈妈就能活过来？……受委屈妈妈的身份就可以被大家所知？……

    怎么可能？……随着时间的逝去，说不定连最后的知情人也将慢慢的消失！……自己如何才能替妈妈找个公道呢！

    “小姐，夫人过来了……”门外丫鬟的声音传来！

    “快擦干眼泪！……”顾嬷嬷和若曦顿时一惊，说着便慌乱的拿着帕子在脸上胡乱的擦了起来！

第一卷 第四十章 有 心

    季氏进了屋，就看见正慌乱着整理衣服的主仆两个，心下不悦！自己亲自都来了，也没见出来迎接，再看看那一副苦大仇深的样子，真真是让人觉得晦气！

    “这是怎么回事……？怎么有人欺负你了不成？”季氏不悦归不悦，可是作为母亲她还是象征性的关心的问话。

    “没有！……是女儿不好，硬是缠着顾嬷嬷讲故事，谁知道故事太感人了，……便……”若曦低下头，小声地道，小脸有些微红。

    季氏显然不太相信若曦的话，询问的望着顾嬷嬷，希望她给自己一个答复。

    顾嬷嬷当然知道季氏为什么看着自己，硬着头皮点点头，“小姐心软，听个故事都会掉眼泪，说起来倒是奴婢的不是，还请夫人责罚！……”

    “行了，行了，多大事？……不就一个故事吗？”虽然不相信这个说辞，可是当事人不说，季氏也没有别的办法，挥了挥手一副不在乎的样子。

    “对了，娘这么晚，怎么过来了！……有什么事吗？”若曦抬起头，询问道。

    季氏从不轻易到自己的院子里来，今天这是怎么了，还这么突然？……

    季氏微微略去自己心中的尴尬，清了清嗓子道：“也没什么！就是过来看看你适应不适应。……这里到底不比再我们自己府里，……要是住的不舒服，或者有什么记得一定得告诉娘，知道吗？……”

    说完，季氏又低不可闻的声音地叹了一口气！“你这丫头，向来有什么事都是藏在自己心里的，……轻易也不说出来，……曦儿这边，我有时候也顾不到，还是劳烦嬷嬷以后多注意上些！……对了，不是说老太太赏了些新茶给曦儿吗？……不知道能不能劳烦嬷嬷……

    “看夫人说的，这原就是本分，……”顾嬷嬷微微皱了皱眉，不太明白季氏到底为什么来此，难道真的就是来看看？……应该不会……她可是从不做无用功的。

    现在这样明显是要支开自己，看来有什么事自己不知道的了！

    “夫人坐，我去倒茶！……”顾嬷嬷猜季氏有话要和若曦讲，便自觉地先告退了。

    季氏微不可察的蹙了蹙眉头，点点头。

    如果这样若曦还看不明白季氏是有话想和自己说，那她就真的是傻子了！“娘有什么话要和曦儿说吗？”若曦站在季氏的面前，一副怯怯的样子。

    “哎！……”季氏又叹了口气！

    “娘……”

    “都是娘没用，……要不然……也不会让你们姐弟几个受委屈！”季氏擦了擦自己脸颊上的泪水，抽泣道。

    若曦睁大了眼睛，望着眼前的季氏，一时有些难以相信。缓过神心里却在冷笑，这……这……是来自己这里道委屈来了！……只是这告诉自己有用吗？

    “娘，……”

    “看我，怎么好好的，怎么就在你面前掉眼泪呢！……娘没事……你祖母也是为了娘好，为了你爹好，才送了两个人来，……只是娘亲眼小，心里容不下！……曦儿，你会不会觉得娘太小气？”季氏抹了把眼泪，慈祥的望着若曦，眼底却没有一丝暖意。

    “娘怎么会？……爹爹是娘的，别人永远也抢不走的，……”若曦低下头眼里闪过一丝戏谑，抬起头眼底一片清明，潺潺悠悠的道。语气中的不确定，让人一听就知道那是宽慰的话语。

    “嘶”季氏心里冒火，丈夫本来就是自己的！谁也抢不走。不就是两通房吗？……难道还能和自己比不成？……算了……不想这个……不想这个……自己来的目的还没完成呢~！

    “娘知道曦儿是个好孩子，……也知道曦儿是个孝顺的孩子，只是你一定要记得，在你祖母面前千万要注意不要流露出不满来，……这些都不怪你祖母她老人家的，知道吗？……你千万不能埋怨她老人家知道吗？……”季氏勾起唇角慈祥的抹了抹若曦的头道。

    若曦无语望天，自己是好孩子，是孝顺的孩子，这点自己很知道，可是自己什么时候怪过祖母了，什么时候埋怨了？咋自己不知道呢！？

    怎么从季氏嘴里说出的话，就感觉自己好像为了这事，做了啥事似地。天知道自己多高兴呢！怎么会因为这个就去和祖母唱反调。

    哼哼！她这真的是为自己好，还是想挑拨离间啊！口口声声说让自己不要怪，可话里化外的意思咋听到耳里就这么刺耳呢！

    要是换成个不懂事的小女孩，可能还真的旧上了当，可惜，季氏不知道，若曦早已经不是当日的若曦，不再是能随意被她挑拨的人儿了！

    “娘，您心里不怪吗？……原本您和爹爹多好啊！我们一家也那么幸福！……可是……自从有了那两个姨娘，爹爹都好几日没看到过了！……”若曦眨了眨眼睛道，神情之间颇有些委屈之色。

    若曦嘴上说的以前多幸福？其实只有她知道，那幸福从来就不属于她。幸福的是季氏一家几口，那里面从来都没有她这个不起眼的人物。

    “哎！这女人啊！就是这命！……娘也希望能和你爹一直和和美美的，我们一家幸福的过日子，……可是这天不随人愿啊！……不过娘却不怪，真的，能和你爹这么多年下来，对于我来说已经很幸福了！……以后你们几个的脾气还是稍稍收敛些的好，娘也有很多顾忌不到的地方，……要是收了委屈就来向娘说，啊？”季氏叹了一口气，意有所指的道。

    真的不怨吗？呵呵！……偷来了那么年的幸福，现在总要还的。既然你不怨，那么也就怨不得别人了！

    想和我耍心眼，呵呵！那咱就看看，谁更棋高一着吧！

    “人走了？……”顾嬷嬷端着茶进了屋子，却见季氏已经没了人影。

    若曦有气无力的点点头，“走了！”

    “都说了些什么?这莫名其妙的，吓了老奴一跳！……”顾嬷嬷至今还有些后怕的道。生怕被人听去了她们主仆的悄悄话。

    “呵呵，没事，就是某人终于忍不住了，想一剑几雕，不过特是心狠了些！……”若曦赶肯定自己和顾嬷嬷的话别人肯定没有听到，心里冷笑把刚才季氏的意图大概的说了一下。

    “这女人就不是个安分的，她向干什么？挑唆您去老夫人那里闹，还是要您去那通房那里捣乱？……她还想要你的名声不？……这女人真是特心狠了！……她怎么不让她自己的孩子去呢！……偏生的算计你！”顾嬷嬷一听，一下子就怒了，破口大骂。

    “嬷嬷消消气，咱不是没中计吗？……如果是以前的我，肯定会为了自己的母亲去讨个公道，可是现在……她算个什么？……我凭什么要为她去不顾一切？”若曦嘲讽的笑了笑，平静的道。

    “我就是恨，她好好的日子不过，什么都想要算计小姐你，她怎么不让她亲闺女去闹？……她明知道老夫人念着旧情疼惜您，却片挑唆着您去闹，……这不是明摆着想让老夫人厌弃您呢吗？……”顾嬷嬷越想越是气。

    现在小姐好容易有了老夫人做靠山，这日子才好过起来。热炕头都还没热呢，那女人就眼红的想要离间了，如果她们家小姐是个不懂规矩的，……那后果……一次，两次，老夫人兴许还不会说什么，可时间长了你呢？迟早也会厌的不是？

第一卷 第四十一章 情 绪

    第四十章

    黑夜像是罩上了一袭黑纱，伸手不见五指，兰府已经一片寂静。若曦趁着大家都睡着了，便进了桃园，此刻她正半躺在沙发上，悠闲地看着书，而思绪却透过书层不知道飘向哪里？

    新年临近，兰府越来越忙碌，季氏虽然有身孕，但是作为兰府的二夫人，她还是有义务和马氏一起为家里操劳的！

    而若曦她们相较于马氏的几个女儿，则就轻松地多。闺学要到年跟前才会放假，而若曦她们几个刚回来，闺学那边虽然也安排好了，但是也得过完年才能去上课。

    这样下来，她们可不是就轻松了。又不用去上课，也不需要在家里忙碌，日子过得不知道怎么惬意呢？

    看的大房的若惠和若芳两个堂姐眼红的羡慕不已，私下里抱怨闺学应该早点放假才好！若曦听听笑笑也就过去了。

    日子是雷打不动的，反正她每日该做什么就做什么，以前上课的时间现在也被她利用起来，不是看书就是练习女红，多做点活计出来，送给长辈们，总是好的！

    若曦觉得，自己没有强有力的依靠，那么一切就都得靠自己。

    在这个家里能为自己做主的不外乎就是祖母，父亲，大伯，和大伯母了。

    祖母那边不用说，心事向着自己的可是毕竟年龄大了，不是什么事都能管到的，……而她作为母亲，最心疼的首先当然是自己的儿子，其次才是孙子辈的，……所以若曦对于祖母也只不能全部的无保留的依赖。

    再说父亲，以前和自己不太亲，虽然现在有了些改善，……可……有季氏那么个人在哪里，父亲的态度也就有待商锥了。在自己的子女面前，自己这个不是亲生的当然会被季氏排除在外了！

    大伯和大伯母毕竟隔了一层，就算是相帮，有些时候有些话也是不会说出来的。最多她们也就是讲一句公道话罢了！

    若曦这一分析下来，心下有些泄气，诺大个兰府竟然没有一个自己可以依靠的人。想想自己还是太被动了！

    没办法情势不如人，也只得改换策略从小处见真章，一点一点的获得她们的好感，从骨子里让她们怜惜自己！

    这就是若曦回到蓝府后，所做的决定。

    现在季氏她可以说是已经不惧了，只要祖母在一天，自己就是无忧的。只要自己不犯什么大错，季氏也是拿自己没有办法的。

    现在首要的就是和祖母的关系一定不能疏远，必须紧紧的抓住祖母的疼爱，然后让她亲眼看到自己的能力，让她看到自己不是一个小孩子。

    然后能提前把自己的嫁妆赚在手里，这样自己做起事来也就不会束手束脚，而且桃园里的一些东西自己也就能名正言顺的用起来了！

    到时候，就算季氏再怎么算计，东西在自己手里，她还能怎么样！……

    还有就是亲事，只要一天不说亲，季氏就不会眼红自己，相对来说也是安全的，前世季氏做的那些个手段，也是在知道祖母弥留之际还为自己定了一门亲事，眼红的不行，才变本加厉起来的。

    那个能在和她订婚后却喜欢上妹妹的男人，她兰若曦不稀罕！……

    她的男人，她自己挑，……还就不信了，这世间就没有一个好男儿了！

    比起在江南来，京城已经好很多了。没有冷眼，没有残羹剩饭，更不会限制自己的自由，可不是好很多。

    这几日，兰家老太太光是吃的，用的，穿的，戴的，就送过来不少。若曦的境况一下子改变了很多。

    兰府，兰家老太太上房。

    兰家老太太笑呵呵盘坐在炕上，指着桌子放着的几匹锦缎道：“我老婆子年纪大了，也不需要像你们年轻人似的打扮得花枝招展的，这些都是上好的料子，我就留下那匹栗色的，其他的就给你们分了吧！……”

    “那我们可真是要谢谢娘了，……您看颜色鲜亮的，……哎呀！可不是我眼皮子浅，……实是娘这边都是好东西！……那几匹绀青色的不如就留给家里的爷们，……大红，大紫的颜色不如留给家里的姐们，女孩子大过年的喜庆，……至于我和弟妹嘛！就选那两批银朱的吧！……恩，另外这几匹，不如也给府里的姨娘，通房们也量身定做些吧！……娘和弟妹觉得怎么样？”马氏作为大嫂当然率先道，一边说着一边观察着婆婆的脸色，还不忘记询问季氏的意思。

    兰家老夫人对于大儿媳妇的分配当然很是开心了！早看到那些料子，老太太心里就有了谱，把大家叫过来，也就是为了这事！

    今年过年，可算是她最开心的一年了，总算是全家团圆了。

    虽然大家新衣服前一阵子做了不少，新年衣服也都有准备了，可是她还是觉得有些不满，这不昨晚连夜让人翻了库房，找了不少好料子出来。

    也算是自己给孩子们过年的一点心意。这人老了，也不图啥别的，就是想看个团圆，看个和乐！

    季氏眼睛抽了一下，听着马氏的分配，心里不乐意极了，既然都已经分配好了，还叫自己干嘛！什么话都让她说了，自己还说啥？

    听到马氏竟然还要给妾室通房也单独做衣服，季氏真是恨不得让她闭嘴了去。婆婆给大家做衣裳就做衣裳的，她没得拉扯那些个妾啊，通房的干啥？又不是没有，真真是多管闲事？

    不就是想在大家面前装贤良么，有什么好炫的！难不成把那些个妾啊通房的，打扮的漂漂亮亮的去勾引自己的丈夫，她还能有什么好处不成？真真是脑子秀逗了！被门板夹过了！

    季氏实在是看不上马氏那假惺惺的样子，不过嘴上却还是奉承她选的好。

    而马氏这边见季氏那不以为然的样子，心知，季氏心里不定怎么编排自己呢！微微一笑，该干啥干啥？

    “娘，您看，这些个料子一会儿我就让姑娘们选选，让人送到针线房去，赶一赶，过年的时候您就能看到姑娘们穿在身上了！……”马氏指了指料子道。嘴上是这么说，其实心里早就有准备，各个小姐的喜好，大家都知道。

    “不用，来来去去，还不嫌麻烦呢！……去……请小姐们都过来，等她们挑好了就送去针线房，……正好也给她们长长眼，看看有什么不足的！……”兰老夫人手一挥就拒绝了，说着便让人去喊人。

    马氏一听，顿时乐上心头。说什么长长眼，可不就是婆婆变着法的想多给几个孩子点东西嘛！

    季氏没有吭气，像个木头人一样只是站在一边附和。

    不一会儿，女孩子们就都来了！正巧这个时候大房的若惠和若芳下学，要来给老太太请安，而那边若凤也看着自家娘亲这么久没回去，生怕她在老太太这边吃亏，因此也拽着若曦和若云一起来老太太这边看看。

    正巧几个姐妹就遇到了一起。也就差了年纪小的若琪和若晨没过来了。

    “你们来的刚好，快过来看看……祖母给你们准备的料子漂不漂亮……”兰老夫人见几个孙女一起过来，看着眼前花骨朵般的几个孩子，心里直乐，这可都是她的孙女呢！啧啧！看看，谁家的孩子，有这么水灵的！

    几个女孩子，一起先是请了安，然后才去看料子。

    姐妹几个依次挑选，若曦微微退后一步道。“大姐姐先请吧！……”

    “还是妹妹先吧！……”若惠见若曦后退一步让自己先挑，微微点点头，心下对若曦的评价又告上了几分，说话的语气也带了几分亲昵。

    原先，母亲只说让她和哥哥平时多照看着堂妹若曦，说她是个可怜人。虽然不明白母亲为什么这么说，但是出于对母亲的孝顺，若惠也不多问，只觉得听母亲的就是。

    可是这几日里的相处，让她发现，自己这个四妹妹还真是个不错的人儿，至少在规矩和礼貌上让人挑不出错来。

    还有她送来的那些个鞋子袜子，香囊之类的小玩意，虽然不见着多精致，可是那阵脚让人一看就知道是用了多大的心思去做的。

    过完年她才九岁呢，知道她做的那些东西，人人都有份的时候，她也不得不佩服这个孩子，自己九岁的时候可有她那样的耐心，是不是可以这样子下苦心。

    看二婶家的另外两个妹妹，可就没有那孩子那么刻苦了！人心都是肉做的，将心比心，也觉得该对她稍微好些！

    看到几个孩子谦让，兰老夫人更是老感安慰的，“看看，看看，她们姐妹多和睦的，老婆子我能在有生之年看到她们这么友爱，就是去见兰家列祖列宗也是有脸的了！……”

    “呸呸呸！快吐三口口水，看娘说的，您可是要长命百岁的，可不能说什么死呀死呀的！……我们可不爱听！”马氏吐了三口口水，不依的道。

    “好，好，你们妯娌两个也去给姑娘们长长眼，……那些个料子都不错，每人这次就多做两身衣裳吧！缺什么也都别去公中取了，都算在我老婆子头上吧！”老太太一时高兴，也就不在乎银钱方面的事了。

    笑眯眯的看着马氏和季氏带着女儿们都去挑选衣料，只留了若曦一个孤零零的站在那里，等着大家挑完再去挑选。

第一卷 第四十二章 妯 娌

    第四十二章

    兰老夫人的眼里闪过一丝莫名的情绪，有些许的心痛，些许的不舍还有些许的怜惜，甩开这些情绪，微微笑了笑，冲着不远处那抹身影招了招手“曦儿，来，过来奶奶这里！”

    “奶奶……”若曦微微一笑，脚步微移。

    “怎么不去选料子呢！……你看你娘和大伯母她们选的多开心啊！……”蓝老太太慈祥的到，说着指了指远处，正在对着女儿比划的季氏和马氏。

    “让大家先选吧！反正若曦还小，穿什么都可以的。而且……嘿嘿！曦儿相信奶奶肯定不会不管曦儿的，对不对？”若曦挨着祖母站好，笑着撒娇道。嘴上说的大度，其实是心里透亮，现在的她，争与不争都是一个样的。

    说到底，还是她清楚地认知自己的身份，没有娘亲庇护的孩子，在内宅里是没有什么好日子过，季氏虽然名义上是她的娘，可是她对于若曦是放任自流的基本是属于不管不问的。

    在明知道形势比人弱的情况下凭什么和人挣呢！

    与其争而不得，还不如坐山观虎斗！……

    兰老夫人一愣，心疼的望着自己眼前的孙女，这孩子什么时候竟然乖巧的让人心疼。话里话外虽然都是谦让，可这么大的丫头，哪里有不喜欢穿新衣的。看看远处那几个孩子兴奋的样子就知道了。

    还这么小，却又这么蕙质兰心的，也不知道这些年竟是怎么过来的，才能养成这样的性子！

    想想看还是自己的疏忽啊！虽然顾嬷嬷也会经常向自己说些这孩子小时候的事，可她也知道，那些总是报喜不报忧的，有些事自己离得远，就是说了也没用，怕自己生气，她们也就自己忍了，自己虽然知道可是为了顾及儿子的颜面，所以也都只能是睁只眼闭只眼。

    望见祖母怜惜的眼神，若曦心里苦笑！自己又一次无意中获得了祖母的怜惜吗？……

    “曦儿，来告诉奶奶，你喜欢什么颜色，奶奶来替我们曦儿选料子好不好？”蓝老太太心里一软道。既然孙女没有人替她张罗，那少不得就由她这个奶奶来了！

    “不用了，不用了，奶奶，那些颜色曦儿都很喜欢，什么都好！……等姐姐们选完曦儿随便拿哪个都成的！”若曦摆了摆手摇摇头示意自己不用，笑话，老太太虽然现在喜欢自己，可是这些喜欢里大部分还是觉得亏欠的多。相比在一起相处这么多年的大伯一家的姐妹来说，自己的根基还是太浅了。

    自己才刚回来就多次让老太太坏了自己的规矩，再让她老人家众目睽睽之下亲自替自己选衣料，那自己成什么了，本来这些天就已经很扎眼了，这次自己还是低调的好。再怎么说也得顾及这大伯母和姐妹们的心情啊！

    要不然，不用自己做什么人神共愤的事，都注定要被大家所厌了，说不得到时候又得被人说些什么谣言出来了，这可不是她想看到的事！

    大伯母看着和蔼，可祖母要是对自己太好了，也说不得她心里要有意见的，更何况还有季氏在一旁虎视眈眈呢！

    她最近确实有点怕看到若凤和若云那带着打量和羡慕的眼光了，浑身不自在的。

    “曦儿，你怎么还窝在你奶奶的怀里呢！……快点过来……来让大伯母帮你看看，看我们曦儿穿什么颜色的好看！……”马氏扫了眼婆婆和若曦，眼睛一转计上心来！

    季氏听到大嫂的话心里一阵，懊恼的神色顿时浮上心头。她怎么就忘了旁边的若曦呢？生生让马氏在婆婆面前给自己上眼药。

    心里更气若曦这丫头没有眼色劲，要不是老太太在那边笑咪咪的看着，真恨不得撕了她，不叫她她就不会自己过来挑，躲在老太太跟前装什么柔弱！这不是帮着外人打自己的脸吗？搞得好像她对女儿多么不好似地。

    到底还是自己的女儿贴心啊！养别人的孩子，就跟养白眼狼似地，眼前不就是个明显的例子？

    “曦儿，还不过来，……你这孩子，你伯母那么疼你，还不谢谢你大伯母，娘这边也给你挑好了匹料子，你来看看！……”季氏堆砌笑脸，从小女儿若云的手里拽过一匹料子道。

    这确实是她刚挑好的，但却不是给若曦的，而是给若云的。此刻若云看着自己心爱的衣服料子转眼变成了二姐的，却没有一个人关心自己，心里委屈的只想哭。

    娘刚还说是给她的，要给她做京城最时兴的裙子，让她穿得漂漂亮亮的过年去拜节，可转眼就变卦了！

    若云一时间愣在那里双眼含着泪，委屈万分的看着自己的娘亲，看看她手里的料子，又看了看远处的若曦，

    若凤心里不忍，看着妹妹那委屈的样子，可是对于母亲她又不能说什么，母亲最近的委屈她全看在眼里，却又帮不上一点忙，为此心里正有些苦恼，心里叹了口气，想把自己挑好的递给妹妹。

    “娘，这石榴红还是比较适合妹妹用，我还是选块颜色深点的吧！……”若曦不想插足大伯母和季氏之间的较量中去，她们之间的小动作，虽然自己看的不全明白，可是也不是一点都没看到，石榴红……，俗不可耐……也真亏季氏愿意给自己。

    对于别人稀罕的，她兰若曦还恰恰不稀罕！送给你又如何！

    若曦把季氏手里的料子还给若云，果真就看见若云刚才还阴沉的要掉眼泪的脸立时阴转晴笑呵呵起来。

    到底还是个孩子呢！一块料子就可以让她又笑又哭的！

    “娘，大伯母，我就要这块吧！……”若曦指了指底下一块胭脂色的料子道，其他的料子上都多少有些印花什么的，她都不喜欢。只有那块胭脂色的，上面虽然也有些印花，花纹却小很多，也只是在些边角上。

    一看到这块料子，若曦心里就勾画出了一幅衣裙的样子，刚好祖母送了她一个人才，这次正好用上，心里当下就有了定论。

    季氏见若曦不肯要自己的料子，心下还在不满，认为她是不识抬举，可眼看着她又自己去选了料子，便又以为她是不想和若云抢，再看到她选了那匹大家都不要的料子，这下真是气的肺都快出来了！

    你就算选，也选个好点的啊！那么鲜艳的料子你不选，偏偏选大家都不要的，最不济，也帮着她随便选一批马氏看上的，杀杀她的威风啊！真真是一点忙都没帮，还杀风景，没一点眼光。

    不乐意归不乐意，作为母亲，季氏该说的话还得说！

    “曦儿真的喜欢这块料子？……要不娘在帮你选选？……”

    “不用了，娘，女儿就喜欢这块！……其他的还是娘和大伯母还有姐妹们选吧！”若曦摇了摇头，坚定地道。说完便让人把自己选好的那一块单独抱了出来，自己又准备回到刚才的地方。

    有选料子和她们你争我抢的时间，还不如回去多陪陪祖母呢！

    而且衣服并不是颜色越绚丽，花纹越多久越漂亮的，她不知道现在的人是怎么穿衣服的，可是未来十年的人是怎么穿衣服的她却知道。

    看着她挑了这个料子，几个女孩子都偷偷松了一口气，就这么多的料子，每个人就那么多，多一个人来挑，她们不就少一分漂亮的机会！那当然谁都不乐意啊！

    可是亲眼看着她选了一匹不起眼的，大家又同时觉得心里怪怪的！

第一卷 第四十三章 释 怀 ?

    提前祝大家端午节快乐！！！休假快乐！！呼呼！！~~~

    ……

    兰家老夫人眼里闪过一抹赞扬的神色，点着头对着身边的郑嬷嬷道：“怎么样？这丫头是不是像我，还颇有些眼光吧！……哎！……她们啊！……”

    说完兰家老夫人又望了远处一眼，微微的摇了摇头眼里闪过一丝惋惜的神色。

    郑嬷嬷莞尔一笑，老夫人呐您这是夸奖四小姐呢！还是夸奖您自己呢！

    “看老夫人说的，我们家的小姐，哪一个没有眼光啊！……个个都像您呢！”郑嬷嬷略过远处正在挑挑拣拣的人，奉承着道。

    她可不认为就这一件小事就能看出一个人眼光好或不好！四小姐固然让人心疼，也有她客人的地方，可却不能因为这些就抹杀了家里这么多位小姐不是？

    不说别人，就大房自小就养在老夫人身边的两位小姐，可不就样样出挑吗？

    老夫人可不知道郑嬷嬷心里怎么想的，听着她奉承的话，想了想也是，自家的孩子当然没有差的，似乎忘记了刚才自己心里的惋惜一样，只是笑着点头。

    “怎么样？这就选好了？……”兰老夫人放低了语调亲切的道。

    “恩，选好了，这不就回来陪您了！”若曦笑着道。

    “选了几匹……？”不看也知道老太太肯定知道结果，可是她还是有意的问道。

    “奶奶不是都看到了嘛！……曦儿就看上了一匹，所以就先挑了，说起来也是伯母，娘和姐妹们让着我。……”若曦挑了挑眉，她可不信自己挑布料的时候，老太太没看见，这才多远的距离的，怎么可能……？

    “就挑了一匹啊？……那哪够啊！……算了，……郑嬷嬷等一会她们都挑完了，你去库里在取两匹相似的给四丫头送过去！”兰老夫人拉长了声音问道，停了一会便吩咐郑嬷嬷。

    “奶奶，够啦，一匹布够曦儿做衣服的了！……真的！……曦儿要那么多新衣服没用……”若曦认真的道，似乎多余的就是给她也是浪费似地！倒不是她较真，实在是不喜那些料子，不说她桃园里妈妈留下的那些漂亮的衣服，料子，就单说未来十年里她见过的，虽然老夫人拿出来的也都不错，至少在质地上来比，可是相交与那些来，在花色，颜色上还是差了很多。

    “蠢话！衣服还有嫌多的！……做了就有用，……你就是见天的换新衣服，也费不了多少料子，怎么会没用呢！……我们这样的人家又不是养不起！……”兰家老太太摆起脸来教训若曦道。

    兰家的女儿，哪一个都是娇养的，怎么可以有小家子气的呢？遇见一个那样的媳妇儿已经让她很是难受了，她怎么能容人家里的孩子们也是哪个样子呢！

    不行，说什么也不能容忍！

    老夫人阻止了想要继续说话的若曦道“行了，这事就听我的，……等一会就让郑嬷嬷派人直接把料子送你屋子里去，也不需要你在派人来拿了！……”

    说完老太太沉默了下又道：“给其他几个孩子，也都在送一匹过去吧！……我这个做祖母的夜不能厚此薄彼了不是！……”

    一口气吩咐完，老夫人这才觉得心里舒坦了很多！

    心里舒坦了，心情也就好了，不再追究刚才的事，这才有心情仔细的端详着家里的孩子们！虽然嘴上不说，可是老夫人自己心里也清楚，她喜欢看着现在儿孙满堂的日子。

    看着孙女儿在自己眼前叽叽喳喳快乐的像是振翅欲飞的小鸟，而自己似乎就是那护犊子似地大鸟，既期待着她们快快长大展翅高飞，又有些害怕她们因为飞翔而折断了翅膀！

    这种心情多年以前在儿女长成的时候，她曾经经历过一次，那次二儿子的叛逆让她操碎了心，那种痛苦又快乐的感觉一直让她铭记了这么些年，而现在眼看着眼前的这些个小的，也一个个将要到长成的年纪！

    让她不禁感叹，岁月催人老，自己似乎已经很老了！

    是了！自己老爷也都已经去了这么多年，自己可不是已经成了老婆子了！

    微微回过神，兰老夫人老怀感慰，看向季氏的眼光似乎也不那么厌恶！想到她能陪着自己儿子这么多年，又养育了这几个孩子，如今又还有一个在肚子里……

    以前的种种已成云烟，那孩子只要自己在一天，就还能看顾着，其他的要不就顺气自然算了！……那日儿子呐房里人的一幕，至今还在她心里徘徊，看着儿子那不情不怨的样子，她也不想在计较这些了！……

    其实只要她现在安分守己，以后……算了……还是顺了儿子的意思吧！

    屋子里依旧热闹如夕，这片刻的时光，丝毫没有打断任何人，而兰老夫人的心境却在这片刻时光中，还转了几次。

    老夫人又一次仔细的端详着身边的若曦，……罢了……就当是为了这孩子，自己也该如此！

    ………………

    眼睛一扫，兰老夫人的心里顿时又怒气横生。她才刚不想在追究了，可却又让她看到生气的东西。……季氏怎么就这么让人不省心呢！

    她说怎么看着若曦有些不对劲呢！这屋子里灯光暗，不仔细看根本看不出，这孩子身上的衣服看着颜色光鲜的，可是那花色一看就知道是过了时的，不挨着近了，仔细看根本就看不出来。

    再看看屋子里季氏和她的女儿们，穿在身上的衣服花色毫不逊色，与久居京城的大媳妇一家。这样以鲜明对比，就是再傻的人也看出些许差异了！你就是在不待见孩子，也不能这么区别以待啊！！

    她们家嫡嫡出的小姐，穿的竟然是早已过时的衣服，而孩子的娘和姐妹们却穿着崭新崭新的衣裳。看着似乎一样的光鲜，可信心的人一看就知道内里乾坤，一个天一个地了！

    再看看若曦身上的配饰，也都是最近她们才给她的，看看她的衣裳，在看看她的配饰，老夫人很难想象，难道孙女是因为这些东西都是她们长辈给的，所以才天天重复着待在身上的？

    笑话！这话说出去也纯属笑话！谁信啊！难不成她们兰家还缺几身衣裳首饰不成？蓝老太太揉了揉自己额头，她实在是不想和二儿媳妇一般见识，可是看看她的所作所为，真的让人无法不生气？

    如果季氏知道，此刻兰家老夫人的心里变迁，不知道她会不会有些后悔以前没有在物质上稍稍的待若曦好上一些！

    此刻若曦身上的衣服，其实是她在离开江南前，看着若曦的衣服不好，怕她丢脸，当时又没有时间另作新的，便找了先前给大女儿和小女儿做了，她们不喜欢所以仍在一边的先拿过来将就将就，想着等有时间了再做上一些，回京了也面上好看些！

    其实后来也做了，只是这一件恰恰若曦今个穿出来了而已！……你说巧还是不巧呢？……

    “奶奶，您不舒服？要不要曦儿扶着您进去休息！……要不……我给您按按吧！”若曦仔细的观察者眼前慈祥的老人，见她皱眉揉着额头，看起来像是很不舒服似地，关切的问道。想起自己最近才学的按摩手法，有心想要试试。

    “哦！曦儿还会按摩不成？……”兰家老夫人眼里闪过一丝好笑，这么小的孩子，会懂这个吗？怎么可能啊！……恐怕她这么说也是心里孝顺吧！

    若曦似乎没有看到祖母眼里的不信任，只是低着头道：“恩，以前看到一本讲关于减轻疼痛的按摩手法的书，曦儿见上面写的好像有用，便仔细看了看，想着哪天说不定会有用！……”

    这点若曦倒是没说错，她还真的看到了这本书，不过是在桃园里！现实生活中，当然没有了！

    “哦？……还有这本书吗？……是一本什么样的书呢！……叫什么名字？……”老夫人一时好奇的道。

    “啊……好像太久了，不太记得叫什么名字了，好像是从爹爹那里看到的吧！……”若曦歪着脑袋，有些不太确定的道，越说脑袋越低！

    心里却七上八下的，也不知道祖母会不会信自己的说辞！那本书她可不能拿出来，若要人看到，一看就知道有蹊跷了！

    “呵呵，好了，不记得就不记得了！……奶奶信你，抬起头吧！你看你那样子……又不是做了什么错事！……记不起奶奶也不会怪你不是……来，奶奶的头就交给你了！……你就来试试！……”老夫人好笑的盯着若曦道，大有一副慷慨就义的样子！

    看到书友：yunchen14送的粽子了，雪熏特别开心！谢谢大家的支持！

    妹妹从西安过来看雪熏，端午节雪熏要带她和儿子出去玩，已经报了旅游团，没办法双更了，希望大家见谅！

    但是雪熏保证，每天还会有一章，后面还会加更的！

    希望大家继续支持雪熏！再次感谢！！鞠躬！不要嫌雪熏话多哦！嘿嘿！！~~~

第一卷 第四十四章 牌 位

    出去玩咯！！大家端午节快了啊！！

    新年的脚步走的很快！就在大家都积极地准备中，欣然来临！

    这个新年可以算得上是若曦觉得最高兴的一年，往年虽然也是大家在一起，但自己总是被忽视的那一个。

    咳咳……说实话若曦其实觉得自己也是挺小气的一个人，看着季氏强颜欢笑正襟危坐的坐在哪里，什么都要看祖母的脸色，若曦觉得心里很痛快！

    她故意视而不见，她的承认，这是她故意的！

    最让若曦激动的其实不是别的，而是祭祖，虽然是此刻还是寒冷刺骨的冬天，虽然她是女孩子不能进到祠堂里面，虽然……那么多的虽然，但是……她的心却是激动的，因为既是是在外面她也清楚地在角落里看到了那个那渴望已久的牌位，那上面清楚地写着她亲生母亲的名字‘兰季氏宛心’。

    她终于见到了，她终于可以光明正大的为母亲磕一个头，虽然这一个头跪拜的有兰家列为列祖列宗，可是她相信，祖宗们不会怪责她的，母亲也不会怪责她的。

    若曦就那么木然的站在祠堂的外面，激动的不能自已，那一刻她忘记了自己所处的环境，忘记了一切，心里只有一个牌位！眼里也只有那一个牌位。

    那就是……她母亲的牌位！紧握着双手，泛起青筋，那一刻她多想去摸一下，想去确定这不是梦，可是心里另一个理智的声音却在告诉她，不可以，……不可以去！……

    跟随者唱礼着的声音，若曦跟随者大家跪下磕头，在跪下再磕头。

    眼里含着满满的泪水，却丝毫不能让它流下。再起来那一瞬间，若曦强迫自己逼回眼泪，再抬头，眼里已经是一片清明！

    她不知道自己是怎么回的院子，只知道当她回过神的时候，自己已经是趟在热炕上，抬头看到的也是顾嬷嬷那双满是沧桑满是关怀的眼睛。

    “嬷嬷，我看到了，……真的，我看到了！……你知道吗？……我看到了！……”若曦激动的断断续续的说不出话来。

    “知道，知道！……嬷嬷怎么能不知道呢！……嬷嬷明白你的心情，……不哭……大过年的不哭，知道吗？”顾嬷嬷心沉似海，她太清楚自家小姐的心思。

    就是因为太清楚，所以怕她年纪小，控制不住自己的情绪。怕她失态，让人发现端疑！

    现在终于可以放心了，虽然小姐看起来失魂落魄的，但总算是没有被人发现不是！

    想想也是，她还这么小，让她隐藏这么大一个秘密不能说出来，不能去祭拜自己的亲娘，……就是大人又有几个情绪不外露的，可怜她还这么小！

    不知道过了多久，若曦终于哭累了，这才沉沉的睡去。

    大年初二的早晨，各家便开始走亲戚，季氏因为和娘家闹的挺翻的，已经很多年没有回过娘家了，这次因为回了京还没去过，又是新年，不回娘家说不过去，所以提前兰忠齐便去了拜帖，季家本来也还是不愿意见季氏的，但因为兰忠齐说是要带几个孩子去，所以兰家老夫人这才在二个儿子的劝解下同意她们回娘家。

    其实兰家老夫人最想见的还是自己的亲外孙女。

    一大早，顾嬷嬷便带着几个大丫鬟起来帮若曦梳妆打扮。

    结果等一出门，三姐妹面面相觑，怎么回事？原来她们三个不管是颜色，装束，打扮到首饰，竟然几乎相同。

    三个人真是有些傻眼了！她们又不是三胞胎，也不一样高，长得更是不一样，怎么就这么打扮呢！

    原来，这都是兰忠齐的意思，只是希望岳家能看在孩子的份上不要太为难妻子，说到底还是他对不起岳家。

    ………………

    这应该是若曦印象中第一次见到外祖母吧！前世的印象实在是有些模糊，似乎她这位外祖母也不是个长寿的，要不然，她成婚的时候也就不会无所依靠了。

    兰忠齐和季氏带着孩子们给季家老夫人磕了头起来，季氏推了推孩子们道：“凤儿，曦儿，云儿，晨儿，这是你外祖母，快叫……”

    几个孩子面面相觑，相识了一眼，不过还是听话的上前打了招呼。

    虽然若曦很清楚的知道，上座的那个圆脸微胖，两鬓斑白的老人就是自己的亲外祖母，可是众目睽睽之下，她还是忍住了上前的念头，只是跟在大姐若凤的身后。

    季家老夫人看了一眼，下面的孙女，点点头，示意让人把礼物分发了下去，狠狠地瞪了一眼兰忠齐和季氏。

    “过来，给外祖母看看，你们哪个是哪个，……来……再给外祖母介绍一下，……外祖母年纪大了，耳朵也不好使了！……”季家老夫人眯着眼慈祥的道。

    她知道，这几个孩子其中的一个便是她拿可怜的外孙女，狠心的女婿和庶女这么多年让她都见不上一眼。

    这次如果不是顾及这孩子，她真恨不得赶他们出去，眼不见为净。

    可是儿子说的好啊！孙女现在靠着人家，不为别的，就是为了孙女以后的前程，你也得忍了这口气啊！要不然，人家依旧是能让你见着面，以后这孩子怎么样，你不是还是不知道，……等着他们也老了，关系也都淡了，……就算是孙女吃了亏，他们也不知道不是？

    “你就是若曦啊！……好……好……和你娘长的真相……”季家老夫人拉着若曦的手一抖，眼泪差点夺眶而出。

    这就是她可怜的外孙女啊！……她日盼夜盼的孩子啊！

    一听老夫人的话，气氛一下子变得沉闷了起来，小孩子不太明白，面面相觑，还以为老太太说的是季氏，可在场的大人，一下子就全变了脸色！谁也没想到，老太太一开口便说出这样的话来！季家的两位舅爷，直在后面咳嗽。

    虽然他们当初也不赞同这件事，可是毕竟是妹妹的意思，最后也只能默认，再说就是为了孩子，说不得也是件好事不是？

    老夫人听闻，知道自己说错了话，赶紧禁口。却不忘狠狠用眼睛挖了两下儿子。自己的女儿已经走了，现在孙女面前还不能提，这样憋屈的事，搁谁身上，谁也不愿，不是？

    “外祖母，我是曦儿，您别哭！……您别哭……你哭了，……曦儿也要哭了！……”若曦本来还能忍得住，可是看到老人家饱含着泪水的双眼，一下便再也忍不住了！

    看着老夫人苍老却依然慈祥的面容，若曦几乎能联想得到自己的亲娘的样子，眼睛酸涩的难受。

    幸而大家都认为，若曦这孩子是因为老人家苦，也不忍住跟着哭的，没往他处想，要不然还非得露馅不可！

    “母亲，您还是别哭了，……您看……您一哭，这孩子也跟着要哭了！……我们老爷的职位已经定了，以后都在京城了，……我以后会常带孩子回来看您的！……行吗？”季氏面上讪讪的，她知道，老太太这一哭，肯定是想起亲生女儿了，赶紧岔开话题！

    季家老太太深吸了一口气，硬是忍住了在孩子面前呵斥季氏的想法。一个庶女而已，从小到大在自己面前哪里有她说话的份，现在嫁人了便没了规矩。

    “哼！……就这么办吧！……一会儿中饭大家就一起吃吧！你嫂子会安排好，到时候去叫你们……你带着几个孩子也去见见你姨娘吧！……曦儿就留在我这了！”虽然说没有呵斥，可是老夫人也没打算给季氏好脸色看。

    “娘……你看！”季家大舅见老夫人独断的下了命令，怕妹夫脸上不好看，有心想要劝劝，毕竟当年，这一切都是妹妹的遗愿，也是为了孩子好不是！

    生怕季老夫人一不留心会在孩子面前说穿了去。

    “闭嘴，就这定了！……去吧！……我也累了，就留着曦儿说一会子话好了！”不给儿子说话的机会，季老夫人拍板定案，直接就开始轰人。

第一卷 第四十五章 端 疑

    若凤和若云眼红的跟着母亲退了出去。在家祖母对她们经常就是不冷不热的，有时候看着还好好的，挺慈祥的，可是不知道为什么突然就变了脸色，如今外祖母也是这个样子，她们就是再后知后觉，也瞧得出这其中是有问题的。

    而且说不得和自己的姐妹还有关系。懵懂的若晨根本不知道这代表了什么，只是任由着父亲抱着自己出了屋子。可是若凤和若云却不能不深想。

    “娘，外祖母不喜欢我们吗？”若云怯怯的道。

    季氏听了女儿的话，面上一顿，尴尬的为女儿解释道：“不是！……你们外祖母是嫌娘，这么久都没回来了，是生娘的气，不关我们云儿的事！”

    孩子的敏锐，让季氏哑口无言，就连解释都显得有些苍白。

    “可是为什么外祖母要留下二姐呢！”若云傻，母亲的话根本不能让她信服，不解的继续道。

    “呃……”季氏一时语塞。

    “那是因为你二姐乖啊！……只要我们若云也听话，也乖的话，那么你们外祖母也会喜欢我们云儿的……”兰忠齐看到妻子语塞，抢着回答道，抱歉的看了一眼妻子。

    对于另外的孩子受到的冷遇，他心里也不好受，他也不想这样的过错要由自己的孩子来承担！

    可是老人家的心态他也能理解，毕竟那是一条活生生的命，还是自己的妻子。若说他的心没有悔意，那是不对的。这么多年下来了！午夜梦回他也曾经想过很多次，如果自己当年不那么年少轻狂！

    或者在多一些勇气，是不是就不会害了那个善良聪慧的女人！

    季氏回以丈夫微笑，表示自己没事！这么多年都这么过来的，这已经是她想到的最好的待遇了，她从没有奢望过嫡母对自己又过好脸色的！

    说实话，如果再让她选一次，她还是会如此！从小到大，大姐在她面前都犹如一座山似地站在她的面前，什么好的东西，吃的，用的，都是先了她，才是其他人。

    她是庶出，所以从出生就注定要矮人一截，可是她不甘！她不愿意认命，所以她从小就比她那处处受宠的大姐努力。

    她从来都没有睡懒觉的权利，一年四季每日天不亮就要起床然后不等嫡母起床，她便就候在哪里等着请安。

    大姐自小聪明，什么便是一学就会，可是她不行啊！所以她便一次，两次，三次，直到学会为止。

    这样的日子一直过到长大，终于要谈婚论嫁了。可是她还是因为身份，所以只能嫁给寒门子弟。

    她当然不能就这样下去了，要不然这一切不都白费了吗？

    然后上天便让她遇到了她心目中的白马王子！

    “小姑啊！你也别怪娘啊！……她的性子一直是这样的……你也知道当年的事对她打击有多大的……哎！”季家大舅的妻子周氏带着兰忠齐夫妇出来，听到孩子的话，知道季氏难做，看见她脸色难看同情的道。

    “娘，当年什么事？……”若云好奇的道。

    若凤一直低着头，跟在母亲跟前，脑子里想的都是这些天发生的事，她知道的要比若云多些，想的自然也就比她多了。听了妹妹的话也好奇的抬起头，直直盯着母亲，想再知道些蛛丝马迹。

    “小孩子，多问什么？……”季氏面色一僵不满的呵斥道。声音厉色吓了几个孩子一跳。

    这件事，虽然自己从来不后悔！可是不管怎么说，还都是她的错！让她如何在孩子面前启口？难不成要告诉孩子们，你们的娘是一个坏女人，抢了自己姐姐的男人，还害得她身死？

    兰忠齐不满的看了妻子一眼，有什么事都慢慢说，用得着吼孩子吗？孩子们还小又不懂事！哄哄就行了，凶她们干什么？大人的事何必拿孩子撒气！

    看着委屈的眼眶都红了的女儿，兰忠齐把儿子递给奶娘，抱起若云轻声的哄道：“乖，云儿你娘不是有意要吼我们云丫头的，乖啊！……我们云儿是好孩子，对不对……你娘只是心情不好，……我们不和她一般见识，好不好？……”

    兰忠齐这不哄还好，这一哄若云的小孩子心气就上来了，原本就没觉得自己说错，母亲无缘无故的吼自己，这心里越想越觉得委屈，”哇“一下就哭了起来！

    兰忠齐这一下子，就慌了起来，轻柔的拍着女儿的背，在她耳边低语，为了哄女儿，他可真是又是替季氏赔罪，又是许诺的！

    听到父亲百般的好话和许诺，若云这才破涕而笑，想到父亲说的自己大人大量不和娘计较，转过头大度的伸了个鬼脸给季氏，意思就是爹爹都说了我要大度点，所以我不怪你了！

    看的季氏无言的摇了摇头，她也知道自己刚才确实过激了！女儿委屈她比谁都难过，可是她却束手无策！看着丈夫这么溺爱孩子，她也只能睁只眼闭只眼了，谁让自己理亏呢！

    “呵呵！……看这样多好！……都是一家人嘛……小姑，你要心放宽点，……没事啊……”周氏羡慕的看着兰忠齐爱护女儿的样子，笑着道。

    “谢谢大嫂了，……你看，你这么忙还要劳烦你带我们过来，……也不知道姨娘这几年还好？……你也知道，我这么多年没回来，……每年虽然也都有通信的，可是毕竟这么多年没见了，这心里也确实惦念的慌！……”季氏知道周氏的好意，以丈夫现在官位，她巴结自己也想的通。

    “咯咯……好，姨娘一切都好！……小姑就放心吧！……这个家还有我们照顾着，……绝对短不了姨娘的！”周氏咯咯的笑着，眼珠一转意有所指的道。

    “是吗？……对了上次姨娘来信，说她经常胸闷气躁的，也不知道大夫怎么说的？”季氏想起半年前姨娘来信，说自己不太舒服，不过又说没什么大事，让自己别上心，后来的在来信就没有说过这事了，

    有这么个事搁在心里，实在是有些不舒服，现在既然大嫂伸出了橄榄枝，她当然要用起来了！

    “哦，这事啊！没事了！……小姑说的是半年前得事吧！……那会子姨娘突然有些吃不下饭，经常觉得胸口闷，喘不上气的，后来我们请了郎中来，吃了几服药就要了！……郎中说姨娘是年纪大了，常年闷在屋子里所至，吩咐她要经常出来走走，……这你就放心好了！我都安排好了！”周氏眼睛一转，稍微想了下便知道季氏说的是什么了。

    “恩……那我就放心了！这个家有大嫂照应着，就是好！……以后还是要劳烦大嫂多多费心了！……说起来，我们姑嫂也是因为我们去了任上所以才疏远了，以后啊！还是要多联系才好呢！……您说，是不是啊！大嫂？……”季氏心里一动，明白人和明白人说话，就是不费力，这不是很简单的事，只要她们家老爷有利用价值，只要还在官场，娘家人就不能薄待了姨娘！

    ……………………

    季氏和周氏两个走在后面，亲切的挽着手，说的高兴，两个人彼此相识一眼，眼神中达成了一致，这就是只能意会不能言传了。

    远处匆匆赶来一个丫鬟装扮的小丫头。

    走到众人面前行了礼，冲着周氏便道：“前面有客到，老夫人让夫人前去大厅待客！”

    周氏一愣，继而点点头，回过头便抱歉的道：“小姑，姑爷，姨娘的院子你知道在哪，……你看我这还有事……就不能陪你去了！……你和妹夫带着孩子自己过去吧！……一会吃饭我让丫鬟过来通知你们啊！”

    “大嫂忙，就自去吧！……这里以前也是我的家不是？……”季氏笑了笑道。兰忠齐点点头，示意知道了。

    周氏想想也是，便和她们点点头，带着丫鬟匆匆走了！

    婆婆也是，家里不是还有二弟妹吗？什么人，不能先招呼着！……小姑一家好歹也这么多年第一次回来，也不能太不当回事了，不是？

第一卷 第四十六章 各有所思

    特别感谢书友书友63011534的粽子和落燕闲居书友的平安符，谢谢你们的打赏！这两天雪熏不在！这时候才表达谢意，真的非常感谢！

    这两天的点击推荐还有收藏也一下子就上来了！雪熏回来一看，高兴坏了！谢谢亲们的支持了！对了还要谢谢留言区里的亲们！也谢谢你们！哎呀！……雪熏太罗嗦了！不好意思啦！大家看文吧！……等雪熏歇一歇，继续开始加更！今天就这样吧！…………

    …………

    吃过午饭，天渐渐的阴沉了下来，空中竟然飘起了雪花。伺候着外祖母睡下，若曦这才被二舅母田氏带了出来。

    “曦儿就去二舅母院子歇会吧！……”田氏疼惜的望了一眼若曦，抬头望了望天，温柔的道：“看这样子，你父亲那边可能还和你父亲喝着呢！……你母亲那边，……嗯……你还是去舅母那边吧！”田氏停了一下，不太愿意若曦去偏院那边，所以在此劝说道。

    偏院，住的就是季氏的亲生母亲，此刻季氏和她的几个孩子都在那边陪着那位姨娘。

    若曦微微点点头，表示同意，对于自己名义上的亲外祖母，若曦也不愿意过去，和季老夫人比起来，若曦更愿意亲近后者。

    毕竟一个是自己的亲外祖母，一个只是名义上的。一个人关不关心自己，若曦还是看的出来的。她名义上那为姨娘外祖母，对她根本就不看重，从她刚才神情一看便知，若曦也不愿意去对着不喜欢自己的人。

    “呀！……表妹来啦！……娘，您怎么带表妹过来，也不说一声！……”田氏的女儿季凌寒见自己的娘带着表妹进屋，先是一惊，继而笑着迎了上来撒娇道。

    “这么大人了，还是没个样子，……让你表妹笑话！……”田氏看着上前挽着自己的女儿，笑着嗔道。

    “表姐好！……打扰了！”若曦羡慕的望着她们母女的感情那么好，上前一步行礼道。

    “你这孩子，客气什么，又不是外人，……”田氏眼睛微闪，装作没看到若曦眼里的羡慕，心里叹了口气，和善的道。

    “是啊，快起来，……我们姐妹你还要这么客气，……别告诉我你不拿我当姐姐看……”凌寒故作生气的，拉起若曦的手嗔道。

    她向来是个自来熟，再加上自从知道今个要来亲戚，母亲就一直告诉她，姨母家有一个妹妹，让她一定要善待那个妹妹，还说什么是个可怜的孩子，要以后能照顾的一定要照顾到。

    原本心里还有些不愿意，怕母亲说的姨母家的妹妹是个刁蛮的，可是见到真人，才知道不是自己心里想的那么一回事。

    说真的，如果换成是姨母家的其他两个姐妹，她还真不一定心里会舒服呢！可是这个妹妹，也不知道为什么，她一看见心里就喜欢的很。

    “妹妹在家看什么书？……都喜欢玩什么……喜欢吃什么？……对了……你喜欢不喜欢吃核桃酥，我们家厨子做的特好吃的，……还有……还有桂花酥……对了……你喜欢下棋吗？……不如我们来下棋啊……”凌寒生怕若曦不习惯，热情的很，恨不得多那些东西招待若曦。

    可这样一来若曦就有些受宠若惊，看着表姐在自己面前跑来跑去，又是让人准备糕点，又是让人拿好玩的给她，就是想阻止都来不及。而二舅母却只在旁边笑着摇头，看着她这样也是不阻止的。……真是让人有些无语！……

    “表姐，……不用了，……真的不用了！……”若曦摆了摆手，想要阻止。

    田氏见若曦要阻止女儿，拉了拉她的手笑着摇头道：“没用，你就看着她闹吧！……我这个女儿啊！……被我宠坏了！……有点人来疯的样子……等一会儿她自己就好了！……别理她……你就陪着舅母聊聊天吧！……”

    见舅母都已经如此了，若曦也只得放弃自己的想法！点着头又重新落座。

    “来京城还习惯吗？……”斟酌着自己的用词，田氏小心的问道。

    越看若曦，田氏心里就越是有些难过，这孩子的面容越看越是像已去的婉心，她的心也就越是痛上一分！

    如果当年不嫁，她是不是会过的很好？……每当午夜梦回，她都会想这个问题！如果当年自己劝过，是不是该有不一样的结局？

    “还好！……只是北方要比想象中要冷一些！……不过，也还好了！”若曦微笑着低着头道。

    “嗯，北方是要比南方冷一些，……多穿点就好了！……对了我这倒有几块毛料子，我年纪大了倒是不合适穿，一会儿收拾出来，你带回去裁了袍子穿，要暖和上些……”田氏笑着点头。

    她没有去过南方，不知道南方和北方天气是不是变化大，可是听人说过，南方却是要比北方的气候要暖些，想着若曦才回来，可能会受不了。

    想到自己库里还有几块皮料子，心里怜惜。

    “我……”若曦有心拒绝，可不等话出口，已经被田氏堵住了！

    “行了……这么多年没见……这也算是舅母的心意……你别拒绝，你爹娘和姐妹那边舅母也都有礼物的，放心……”田氏拉着若曦的手，轻轻的拍了拍道。

    她其实有心多给些好东西的，可是却怕第一次见面吓坏了孩子，也让小姑和姑爷那边难看，这才歇了心思。

    不过这以后的日子还长，总是有机会的，既然婉心不在了，那么自己替她多看着女儿也算是自己对她有个交代吧！……以前是没机会！现在总算是……

    田氏深吸了一口气，红着眼想着。

    “舅母……”若曦看着红了眼圈，正在擦拭眼睛的田氏，心里有些不确定的道。

    “哦……没事……看我……迷了眼睛！”田氏不自在的掩饰道。

    “来了，来了……妹妹块尝尝看……好不好吃！……”凌寒带着丫鬟，急匆匆的跑了进来，丫鬟的手里还端着新鲜出炉的点心，还冒着热气。

    若曦莞尔，这个表姐，看起来真的很有意思呢！

    田氏见女儿进来吸引了若曦的注意力，稍稍的松了一口气。

    若曦看看表姐，又回过头看一眼已经若无其事的二舅母，若曦的脸上微微笑了笑，……二舅母应该和娘的关系很好吧！她这么照顾自己，也是因为娘亲吗？

    ………………

    若曦没有在二舅母哪里多呆，大舅母那里也派人来接，没办法道了别，她又跟着丫鬟又去了大舅母哪里。

    “曦儿这些年都过得好吧！……哎！都长这么大了！……我们早就想接你们来看家玩玩，可是……你也知道，你们离得那样的远，你爹娘也舍不得！……”马氏一边端着热气腾腾的茶杯，一边和蔼的道。

    若曦摸着手中的玉镯，脑子里却在想着刚才二舅母的话，这镯子是刚才二舅母套在她手上的，说是去年的生日礼物，早买了却一直不得空送过去。

    想到二舅母的怜惜和她眼里的泪珠，若曦的心里有些乱。

    “啊！……好……都好……”回过神，若曦回答的有些心不在焉。

    “你这孩子看着什么都好，就是心太软……一看你这样的就知道……是个好说话的……估摸着就是不好……你也会说好吧……”马氏像是知道什么似地，有些已有所指。

    “嘿嘿！……舅母说的曦儿有些不太明白！……”若曦笑了笑，心理却暗自警惕起来。

    “哎！……罢了……你到底还小……等在大些再说吧！……现在都回京了……你虽然还小，……但是也该为以后多想想，……你……娘……”马氏说起季氏拉长了声音，似是有些不屑，“你家到底姐妹多，……你娘也许以后会顾不过来……你以后有什么事，就派人来告诉大舅母，……就是受了委屈，大舅母也能给你做个主！……再不行……也还有你舅舅在……”

    她是知道什么了吗？若曦总觉得马氏这些话似有深意，是她知道了什么，还是她感觉会有事呢！

    不知道为什么，若曦听着大舅母的这些话，心理非但没有感激，而是更加的警醒起来！

    对于两个舅母，因为来往的少，若曦前世今生加起来见面的次数也是寥寥无几，所以不是很熟悉。

    如果问若曦对她们的感觉怎么样，若曦肯定会说，她喜欢二舅母田氏肯定更甚于大舅母马氏。

    也不知道是不是自己的错觉，若曦感觉马氏的话里似有深意，倒不是说马氏的意图，而是她感觉她的话里并不那么纯粹。

    她可以感觉到田氏对自己的心是善意的，能够感觉到凌寒表姐对自己的好意，可是她却感觉不到马氏眼里对自己的善意，她的眼神让若曦熟悉，有时候季氏也会露出那样的眼神。

第一卷 第四十七章 选 择

    刚刚编编通知，今个上架！雪熏没有准备，大家也没有准备吧！这章就当是庆祝吧！希望大家能继续支持雪熏！好不好！谢谢了！！

    还要特别感谢书友落燕闲居，谢谢你的平安符！！！

    …………

    大年初三，兰家开始待客。以往在江南，季氏也只用接待下丈夫的同僚和朋友就可以了。可是现在回到京城，这七大姨八大姑的，只要沾点亲带点故的都会往来。

    这自古走亲戚就是这样的，今天来你家，明天你就得去他家。

    若曦姐妹几个可算是见识到了兰家所谓的亲戚。真是热闹的让人头疼，不过虽然累，但也不是一点好处都没有的，至少她们几个算是小发了一笔。光是银裸子，金裸子就收了不少，更别提还受到了好些个镯子，簪子，等首饰了！

    还有各个兄弟姐妹之间的礼物，有出有进的！倒也确实热闹的很。

    正月十四这天晚上，兰忠齐和母亲商量着十五带着孩子们出门去赏灯，这是她答应了孩子们的事。这言必出，行必果，做人是要守信的，尤其是对孩子们！

    蓝老太太歪在炕上，和蔼的看着儿子，“既是你答应的事，那就去做吧！……这事说一声就行了，哪里还需要征求我的意见！……”

    “还是要和娘说一声的，……毕竟是我们回来的第一个元宵佳节，只是晚上不能陪着娘，让儿子心里有些过意不去！”兰忠齐低着头，诚恳的道。

    “这算什么？……难不成还要你和孩子们在家陪我这老太婆不成！元宵佳节本就是你们年轻人的节日，……你娘就是那么个顽固老太婆不成？”兰老太太嗤笑着道。

    “娘……孩儿不是那个意思！”兰忠齐语噎！他可不敢这么想，不过看着自己的娘亲心情不错，还能开得起玩笑，他的心也算是松了下来。

    “你媳妇也去？……她现在还怀着身孕呢！……倒不是想阻止她，不想让她去，只是她那个样子，外头人又多的，实在是有些担心啊……你觉得呢？”兰老夫人想起二儿媳，心里有些不悦，这么大人了，都是几个孩子的娘了，怎么还是这么没有分寸呢！

    和孩子们凑什么热闹，到底是出去玩重要还是她们兰家的子嗣重要，要是连这否分不清，那她还能做兰家的媳妇？……这也太不像话了！

    “呃……婉舒她也不想去的，怕出意外……可是她又担心几个孩子，……是儿子说没事，咱们已经定了地方，应该不会挤到的……”兰忠齐顿了一下，解释道。

    兰老夫人瞪了儿子一眼，一看就知道是儿子再替儿媳掩饰，罢了，她们年轻人的事，由她们吧！自己这个老太婆到底老了，儿子翅膀也硬了，都不听自己的了！……

    “罢了！……就由你吧！……不过”蓝老太太突然想起一件事，犹豫起来。

    “娘有什么事？……”

    “哦……突然想起来一件事，过年的时候，若曦丫头和我说，要正月十五去庙里上香还愿，我见是好事，便答应她了。……不过她答应我晚上会赶回来吃晚饭，想来应该是不会耽误的，……你回去再问问她，确定一下吧！”兰老夫人恍然的道，差点她就忘记了！

    “哦……是吗？……好像没听说啊！……是去哪个寺庙呢？”兰忠齐提高了声音有些疑惑的道，这件事他怎么就没听说女儿说过呢！

    “你整日里在外面忙，为了这点小事，孩子那里会特意去打扰你……听孩子说，……是当初你们在船上时许的愿，……说是你媳妇儿当时生病难受许的，后来知道是有了弟弟妹妹，又许了一次，……这次回来，因为家里忙就一直不敢打扰大家就没去，……所以想着十五应该不忙了所以才想着一定要去庙里还了愿，……等过了十五，她们就要进闺学了，到时候还不一定有没有时间……倒也是她的一片心意，所以我就允了！……”兰老太太看儿子那样子，慢条斯理的解释道。

    她可不想因为点小事，就让儿子对孙女生分了！更何况还是因为哪个女儿的关系呢！让儿子知道孙女是因为什么才去还愿的，让他心里也有点底，这么好的孩子，要是不好好对待，他心里会不会觉得亏欠……

    兰忠齐听着母亲的话，心里当下就有些愧疚，对于儿女的心思，他真的太过忽视了！高兴地时候就照过来说说话，平时他真的太忽视孩子了。

    就连这些小事，母亲都知道，而他却一点不知。妻子那边也不知道请不清楚孩子们的状况……想想这些日子也是难为她了。

    兰忠齐心里自觉地为自己掩饰，把过错全都归在了自己的身上。

    “行了，……你也别摆出那副样子，……娘也不求你什么，只是在闲暇之余，……希望你也多多顾念着些骨肉亲情！……”兰老太太摇了摇头叹了口气道。“你那个媳妇儿，……娘也不像在说些什么了！……只希望她能向你说的那样，娘也就心满意足了！……”

    都说儿大不由娘，现在看来可不是就是这样！……这么多年下来，……她一个老婆子也累了，不想再去想那些不可能的事的，只是希望在自己有生之年，看到子孙幸福和乐，不想再看到那些个分崩离析的日子！

    她已经没有几个五年，十年了！

    “娘……您真的……”兰忠齐一脸震惊的看着自己的母亲，突如其来的消息让他一时有些接受不了。

    娘坚持了这么多年，如今终于要接受妻子了吗？

    “娘的要求不高，只希望你子嗣不要那么艰难！……你媳妇先肚子里还有一个，你也如娘的意，又纳那两个，娘现在就是想多抱几个孙子，那么剩下的日子，……娘也就能去见兰家的列祖列宗了！……”兰家老夫人瞥了一眼儿子，终于是退了一步。

    “娘………”

    “行了……多余的话我也不想说，只有一件事，你是非得答应我的……这也是我经过深思熟虑的……”兰太太一脸郑重的道。虽然她现在为了儿子终于退了一步，算是正式接受了季氏，这就代表着以后，她不会再去找季氏麻烦。

    为了这个，她也必须得到相应的价值才行！这是她经过深思熟虑的，得在她还活的好好的时侯为她那个可怜的孙女多谋划谋划！

    这个家，她最放心不下的就是哪个孩子。大儿子一家反而是自己最放得下心的，至少他有一个贤惠的妻子。

    可是二儿子，……不是她瞧不起季氏对她有成见，而是哪个女人的本质，她早就看得清清楚楚，那就不是一个省油的灯！

    “娘，您说……只要是儿子做得到的……”兰忠齐并没有因为高兴而冲回了头脑，见母亲这么郑重，他的心往下沉，他知道母亲的妥协也许是要他用自己承担不起的代价去换的。

    “我不要其他的，只要曦儿的抚养权，从今天开始，那孩子就搬到我院子后面的院子去住，以后她的衣食住行，包括婚姻都必须由我做主，你们夫妻两个没有话语权！……你考虑一下，这就是我的要求！……”兰老夫人紧紧的盯着儿子的眼睛，不给他喘息的机会！

第一卷 第四十八章养育权

    第四十八章养育权

    兰忠齐听到母亲的话身子一僵，他犹豫了此刻他的内心异常的矛盾良知告诉他，把女儿交给母亲是明智的

    不是他不相信妻子，而是事实告诉他，女儿这么多年，过的并不好……这也许不是妻子的问题，可是这又是她的问题。

    他可以谅解，妻子无法把曦儿当成是自己的亲生女儿，可是他又无法原谅妻子的作为，所以这么多年来，他只能选择忽视

    可一旦当自己正视这一点的时候，他才发觉，自己亏欠女儿良多，他甚至在午夜梦回不敢去想前妻的脸。

    他怕，他怕看到那张幽怨的脸，他怕看到那张脸对自己的失望

    “怎么？……舍不得吗？……”蓝老太太看着犹豫的儿子，心里气不打一处来。

    人心不足蛇吞象，每个人都似乎自私的，眼前的人就是自己的亲生儿子啊，兰老夫人内心不可谓不失望。

    这样的儿子，可以让她放心把孙女交给他吗？如此没有决断，如此婆婆妈妈。

    把孙女的未来交到这样的父亲手里，那孩子还有将来吗？恐怕到最后还是季氏说了算。

    不能不说，老夫人现在想的真的离现实很接近了，若曦的前世不就是这样葬送的吗？

    “我不想多说，……只是希望你现在就考虑清楚……你现在有四个儿女，可那几个孩子过得怎么样，我想你心里比谁都清楚……你以后还会有更多的孩子，……现在你都顾不过来，更别提以后，……没娘的孩子，过得是什么样的日子，我想你时不清楚的，……可是随便打听打听，……就能知道，……一但……那时候你有什么脸面去见孩子的娘……”兰老夫人语重心长的道，说道最后，语气有些激动

    自己的儿子是什么样的性格，没有人比她在了解了……相信在面子和孩子的未来上比较，儿子最终还是会同意自己的做法。

    “娘，儿子同意，儿子听您的……”兰忠齐的内心激烈的斗争过后，最终做出了抉择

    “恩……我就知道，你会为那孩子做出最好的选择……不要怪娘多管闲事……你知道的……那孩子对于我来说是不同的……我已经没脸去见她的外婆了……我希望在我百年之后，还有脸去见她的娘……”兰老夫人泪眼婆娑的道。

    ……………………

    “什么？……这怎么可以……老爷……您……您……怎么也不回来和妾身商量一下……”季氏一脸震惊，心有不甘的道。

    死丫头，怎么这么好运气？老太太也不嫌自己活的太长了……捣什么乱啊……这样一来，自己在外面还有什么脸面……

    “怎么商量……？娘好不容松了口，……难不成你还想过这样的日子不成？……”兰忠齐见妻子不甘的样子，心里有些气急，如果不是为了妻子，他怎么能放弃女儿的话语权，那到底是他的女儿，……

    如果女儿知道真相……她会不会埋怨自己这个父亲还不一定的……为了妻子……他连女儿都舍了，她还有什么不满的？

    “老爷……”季氏心里一S，察觉到自己说错了话，赶紧打起柔情牌抹起了眼泪“妾身是舍不得啊……那到底是妾身养了这么些年的孩子，如今……妾身却连说不的权利都没有……你让妾身情何以堪啊……呜呜呜……”

    …………………………

    “嬷嬷，是真的吗？……真的？……”若曦此时也知道了事情的真相想到她就要脱离季氏的魔掌，可以在祖母面前安全的长大，想到自己以后的日子一片光明，心里不禁有些激动

    “呵呵……我的好小姐，老奴还能骗您不成……老爷此刻可能正在和夫人说这件事……老夫人那边已经派人开始收拾院子了……您啊……以后就住在老夫人旁边的院子了……小姐，您这次真的是……真的是夫人保佑啊……”顾嬷嬷笑眯眯的双手合十的保佑着道。

    “是娘在保佑曦儿呢……曦儿明个就去祭拜她了，今个还能给曦儿惊喜……娘……谢谢你谢谢你……”若曦含着泪激动的道。

    “呵呵……是呢……是呢”顾嬷嬷也同样激动的含着泪附和道。

    “嬷嬷，明天都安排好了吗？……不会出现什么问题吧？”若曦再次确认的道。对于明日的出行，她必须确保百分之百的安全。

    “放心……老奴都安排好了……明个一早我们就去老夫人安排好的青鸣寺，小姐上过香还过愿，吃过斋饭便在厢房里为老夫人，夫人们抄经念佛，……”

    顾嬷嬷看了看外面，怕被人发现凑近了若曦，小声的道：“趁着这档，秋纹扮作小姐在里面继续替小姐抄经，老奴和秋荷陪着小姐走寺庙后门有老奴的儿子媳妇和手下接应小姐，……小姐放心，跟着的丫鬟，婆子，护院都是我们的人，……青鸣寺离那里很近，我们来回也就一个时辰，算算时间肯定来得及……老奴也已经为小姐准备了相同的衣裳好几套，……一旦到时候有什么意外，我们就直接从哪里回府，秋纹她们走寺里回府，……路上我们在换过来就行……”

    为了这次的出行，在江南的时候，她们就开始计划了。可是当时人手不足，又因为离京城太远，有好些个事，人都触手不及。

    回京的这些日子，顾嬷嬷又重新召集了以前夫人身边的老人，从中又挑选出得力的来，做好了完全的计划，这才赶行事

    到了十五那日，家里都准备吃团圆饭，又要准备晚上的元宵灯节，肯定没有人注意她们这一行人，……就算注意到有什么不妥，有这么多自己人跟着，也会给摆平的

    只要一路上顺利，那么就不会出问题

    “嬷嬷，谢谢您……”若曦想着明日就可以去母亲坟前祭拜，心里激动的不成……

    第二日一早不等天亮，若曦便醒了过来，梳妆打扮吃过早饭，她先去了祖母那里请安，祖孙两个说了几句贴心话，蓝老夫人再三要求注意安全，这才放了若曦出来。

    若曦又去了趟季氏那里，虽然说，她马上就要从季氏手里逃出牢笼了，可是一日没有离了她的眼皮子底下，若曦就一刻也不赶放松

    季氏看到若曦来了，想到她不日就不在自己眼皮子底下了，心里既是不安，也有些许的不舍虽然她平日里不疼若曦，可是这么多年养在身边，要说没一点感情也说不过去。

    “哎……你都听说了吧……以后……自己还要多照顾自己……娘……娘也没办法……你祖母那里规矩大……有什么委屈，都要自己受着……”季氏难得的对着若曦和颜悦色，说话间也带了几分真诚

    “娘放心……曦儿到哪，都是娘的女儿，……您别这样子……”若曦笑着道。她心里巴不得早点离开，可是她说的也都是大实话，她的脑袋上刻着季氏这两个字。

    毕竟名义上，大家都还当自己是季氏的女儿，所以她怎么样都和季氏是分不开的。除非有一天她可以拿着兰家的族谱替母亲证明，否则，她就只能是季氏的女儿

    “好孩子娘就知道，你是娘的好女儿……娘真的舍不得啊……”季氏含着泪道。

    “娘……我们都还在一个家里啊……女儿住的也不远，每日还是要过来给娘请安的……娘您快擦擦眼泪……”若曦有些不太习惯这样子的季氏，尴尬的哄道。

    “夫人，四小姐要出门了”门口进来了一个婆子，冲着季氏个若曦行了一礼，道。

    “呀……看我，差点误了时辰……快去吧……路上注意安全……说起来都是为了我，要不然，哎……总之去还愿，还是早点去的好……路上一定要注意安全啊……”季氏恍然，这才想起，若曦是向她道别的

    想到为了自己的身体和肚子里的孩子，这年还没过完，大冷的天，这孩子就得往寺里跑，现在她就要不在自己身边了，想着这么多年自己对她的忽视，季氏心里突然多了一抹不舍

    在自己身边，再怎么的也比在老太太身边好吧真想不通丈夫是怎么想的，怎么能同意呢老太太多大年纪了她那里管得过来啊

    曦儿才多大啊这以后的日子还长着呢女儿大了，衣食住行样样的操心上了闺学，她的学习，交友，等等都是操不尽的心，……老太太能顾得过来吗？

    曦儿又不是没有父母，现在这算什么啊……

    “娘，那女儿就走了……您还是多休息休息……”若曦颔首低声道别，没有留意到季氏面上的些许不舍，不过就算是看到了，她也只会笑笑吧

    对她来说季氏的好心，真的不一定是好事

第一卷 第四十九章意 外

    第四十九章意 外

    从季氏那里出来，若曦就在顾嬷嬷和崔嬷嬷的陪同下带着丫鬟婆子直奔青鸣寺。

    拜了佛，还了愿出来，若曦对着接待她的方丈师傅恳切的道。“今个真是太感谢方丈爷爷了，这次真是有劳您了”

    “阿弥陀佛，小施主太客气了这些都是老衲该做的方外之人不讲究这个你也不要太客气了”方丈双手合十眯着眼，慈悲的道。

    “不管怎样还是要谢谢您，您也知道，我刚回京，对这一切都不是很熟悉，再加上我年纪小，不懂事也不知道该怎么做，做的周不周到，多亏了有方丈您在旁提醒要不然……”若曦真诚的感谢道。

    说完又犹豫了下接着道：“其实这次除了来还愿之外，若曦也想为家里的祖母和母亲祈福，听说寺里的长明灯很是灵验，不知道若曦能不能为她们各点一盏呢？……嬷嬷……”若曦也学着方丈的样子，双手合十的道，说完示意顾嬷嬷再去替她添些香油钱，算是她的一片心意

    说是为了给祖母和母亲点长明灯，其实若曦心里真正想点的是祖母和她的亲妈因为不便于口所以只得以季氏做借口

    幸而点长明灯，上面只写姓氏，不写名字，所以也算是能糊弄过去。

    若曦心里道了句‘阿弥陀佛’希望佛祖饶恕她欺瞒之罪，她这也是不得已而为之

    长这么大，没有为自己的亲生母亲做过什么，心里愧疚的很可是在没有真相大白之前，她都不能泄露丝毫

    也只能是这样偷偷摸摸，瞒天过海的继续下去了

    “小施主孝心可表，当然是可以的了看着时间不早了，施主先去厢房歇息，等午饭过后，老衲在亲自为施主点灯你看如何？”老方丈微笑着点头，客气的道。

    兰家在本寺也是多年供奉了，可想四小姐这样大过年就因为孝心而来庙里还愿的，也是实属难得了!看着她刚才虔诚的叩拜和祈祷，不见一丝作假的样子，难为她小小年纪一片孝心，让他们这些方外之人都难免动容，又怎么能拂了她的意呢

    得到应允，若曦微笑着点头，突然她神色一变，然后冲着方丈行了一礼匆匆和方丈道了别，转身便带着下人去了早已经准备好的厢房。

    “方丈好锦瑜这厢有礼了”李瑾瑜从远处走了过来，待方丈转过身，彬彬有礼的鞠了一躬，客气的道。

    起身，望着方丈刚才凝视的方向又望了一眼，心里有些疑惑。刚才那个女孩的身影真的让他感觉到有些熟悉，可是一时又有些想不起来。

    到底是在什么地方见过呢？按说她和女孩子是没什么接触的，为什么那个身影会让她感到熟悉呢？真是奇怪李瑾瑜摸着自己的脑袋有些想不明白

    “小侯爷有礼了怎么今个就小侯爷一个人来吗？”方丈望了一眼李瑾瑜，波澜不惊的道。

    “呵呵……可不是小子一个人，本来娘亲也是要来的，可惜被俗事缠身，……没办法只得锦瑜代替娘亲来了……方丈大师不会介意的，对吧”李瑾瑜似乎和方丈很熟悉的样子，说话的语气充满了熟稔

    “呵呵都一样，众生平等，侯爷夫人或是小侯爷，其结果都一样……”方丈又一次双手合十的道，语气中没有意思不乐意的样子。

    “对了，刚才锦瑜看到似乎今个寺里还有外客？……不知道是哪家？……”李瑾瑜试探的道。

    “哦是兰家的四小姐，为了老夫人和兰家二夫人来还愿的说起来也是个孝顺的孩子……不下于你啊……呵呵”方丈狭促的到。

    说真的，他可不是真的认为小侯爷今个是真心实意的替侯爷夫人来还愿的，……他虽是方外之人，可是最近也听说侯府最近挺热闹的。

    “呵呵……方丈说笑了哈哈……”李瑾瑜摸着后脑尴尬的笑笑，不自在的四处张望起来，看来最近他们家的风声传的到是很快啊

    他老爹不知道犯了什么神经，最近和她老娘杠上了，好像是为了什么未婚妻的事，她老娘说已经给他定了个好姐妹的女儿，可他老爹说什么不同意，所以最近就传出风声说他要定亲，所以家里一下子就给热闹了起来。

    真是让他哑口无言的，那好歹是自己的婚事好不好竟然没有一个通知自己，问问自己同不同意。就开始较起劲来，也不看一个个都多大年纪了……遇上这样的父母，真是让人有些无语

    哼反正他是决定了，……他们两位老人家想要闹就去闹吧反正最后是自己过日子，他还就不相信了，他不同意，她们还能把他怎么办？

    且不说这边李瑾瑜和方丈在这边唠嗑，另一边，若曦带着丫鬟婆子老远看着李瑾瑜过来，便不敢耽误赶紧和方丈道别，还好走得快，没遇上，否则后果真是不堪想象。

    此时此刻，若曦是真的后悔救他一命了如果这样的状况再来几次，她非得被吓死不可

    进了厢房，若曦坐在椅子上，喝了一口秋荷递过来的茶水，缓了一口气

    “嬷嬷，都准备好了吗？等一会儿午饭过后，我和方丈点完灯回来我们就走，秋纹的衣服也都准备好了？”若曦不放心的再次问道。今天不知道怎么了，她总感觉到有些心惊胆跳的，怕会出问题。

    “小姐放心，都准备好了……不会出现问题的，外面也都准备好了，她们人都已经到了，小姐就放心好了”顾嬷嬷点了点头道。

    该注意的地方，她都注意了，这次肯定不能出问题

    “那就好一会儿秋纹就代替我在这里抄经书，我抄好的那一沓子也放好了吧秋纹……”想到自己走后秋纹要代替自己在这里继续抄经书，若曦有些不放心。

    虽然自己都抄好了，可就怕出现万一

    “小姐……”秋纹被若曦一叫，心里也有些紧张。让自己扮小姐，说真的有些难度。虽然自己和小姐的身高差不多，可是小姐那是自己这样的人可以做的，真的有些怕做不好

    还好自己还认识几个字，又只用待在这里，不用出去见人，替小姐在这里抄抄经书应该还是可以的，秋纹心里不断的给自己打气。

    “这里就拜托你了……一定要撑到我回来一切都按着嬷嬷的计划来别怕，你可以的，”若曦感觉到秋纹的不安，重重的握着她的手大气的道。

    这不仅是给她打气，也是给自己打气

第一卷 第五十章 拜 访

    第五十章 拜 访

    午后，天空中突然出了太阳，寒冬的太阳虽然不那么猛烈，可照在人的身上还是暖洋洋的，把人心底的那丝阴郁也照了没了影踪。

    若曦急匆匆的换好了衣裳，回过身看着也已经换上自己衣裳的秋纹重重的点点头，“秋纹，我走后，一切就拜托了无论如何要挺到我回来……否则……”若曦停顿了下道。

    这次是她们千辛万苦才找到的机会如果不试一试，她会后悔一辈子，这么多年她都没有去过妈**坟头上过一炷香，添过一次土，烧过一张纸。

    她能出来的机会实在是有限，在不被人发现的情况下，这样的机会实在是不多。十步已经走了九步，不管前路如何，这次她无论如何也坚决不能放弃。

    秋纹望着满心把希望放在自己身上的小姐，重重的点点头。自己能为小姐做的实在是太少，虽然恐惧，可是为了自家的小姐，这次她决定拼一把

    “小姐，您就和嬷嬷去吧这里就交给奴婢了”秋纹郑重的点点头，她知道事情的严重性，也知道如果事情在自己身上败露，那么等待她们主仆的是什么

    “秋纹，拜托了”秋荷感激的望着自己的好姐妹。她们几个小姐能信任的人里也只有秋纹和小姐身形和身量差不多，如果可以她真的希望自己可以替秋纹，毕竟秋纹的年龄在那放着，如果，如果万一被人视穿……后果，她真的不敢去想

    “秋荷姐，放心小姐就交给你了……你一定要还给我一个好好的小姐哦别让我失望”秋纹紧紧的盯着秋荷，故作放松的笑着道。

    其实如果比起来，她更愿意陪着小姐去，毕竟外面更加危险上一些可是谁让自己最像小姐呢

    她是小姐的奴婢，当然是小姐需要她做什么，她就做什么了

    顾嬷嬷和崔嬷嬷交换了一个眼神，彼此从各自的眼神中都看到了拜托的眼神她们一个是护送着小姐去，一个是帮忙在青鸣寺做掩护

    彼此身上的重担都很重，不能容许有丝毫的差错

    深吸了一口气，若曦披上斗篷，在顾嬷嬷和秋荷的护送下悄然的出了厢房。

    “全儿……”顾嬷嬷望着门外来回踱步的中年男子神情有些激动，却依然压抑着声音呼唤道。

    “娘……”程全回过头，看到有越余未见的母亲，眼光微闪，便看到母亲身后护着的女孩。

    他知道那就是她未来的主子，救他脱离苦海，对母亲来说最重要的人。

    “程全见过小姐，给请安了”程全没有意思犹豫，见若曦和顾嬷嬷走进，利索的半跪着道。

    “嬷嬷……”若曦看了一眼顾嬷嬷见她点头，赶紧上前两步虚托起程全道：“程叔快请起，都是自家人，不要如此”

    程全现在不仅是她的下人，他更是顾嬷嬷的儿子，是自己以后的左膀右臂，她身边能用的人实在是太少了，可信的人更是少。

    顾嬷嬷是她唯一的依靠，也是让她能够百分之百信任的人。

    “娘……”说话的当口，从旁边又走过来一个年轻的妇人，看到顾嬷嬷和若曦几人，也是满脸的激动，看到若曦，一脸恍然赶紧弯腰请安道：“程尤氏这里给小姐请安了”

    “小姐，这就是我那儿媳妇，姓尤名三娘”顾嬷嬷冲着儿子儿媳点点头，对着若曦介绍。

    此生对她来说最重要的三人就在眼前，虽然见上一面不容易，可是终是见上了不是？

    “小姐，娘，此处不宜久留……我们先上车，再说”程全四处张望了下，考虑到小姐的安全出声催促道。

    虽然此处往来人比较少，可是小姐到底是大家小姐，这次的事又是不能让人知道的，万一让人瞧了去，可就糟了

    “嬷嬷、上车吧”若曦点点头。众人二话不说，便听从了程全的建议。

    马车缓缓行驶，想着马上就可以去给母亲上坟，若曦的心情无疑是激动的，坐在车子里，她的心里一刻也不能平静，双手不停的绞着手里的帕子。

    若曦不知道的事，她们完美的布局，差点就被人给戳破了

    她刚走，那头的李瑾瑜便想起来那个让她熟悉的身影是谁了若曦肯定怎么也没想到，她的反应已经算是快了，可还是差点被逮了个正着。

    这头，李瑾瑜一想起来，便带着人来拜访了。

    院子里的人都是得了顾嬷嬷和崔嬷嬷的吩咐的，不能让外人闯进去的，她们都只是听命行事的下人。眼看着李家的小侯爷要闯空门，也只得拼命的拦着。

    崔嬷嬷本来是陪着秋纹在里面抄经书的，听到外面的动静，生怕有什么事，便出了厢房。

    一出来就看见小侯爷不顾所有人的阻拦要往里面冲，可是吓了一跳。李家小侯爷，她以前跟着老夫人的时候也是见过的，小侯爷被二房的人救了一命的事她也是清楚的，可是她更加清楚自家的小姐和这位小侯爷是没有过交集的，不知道这位小侯爷现在如此，是个什么意思？

    “都在干什么?没看到是小侯爷吗？什么时候我们兰家的下人这么没有规矩了？”崔嬷嬷回望了厢房一眼，平复了下心情，上前大声呵斥道。

    崔嬷嬷这名义上是批评，暗地里损李瑾瑜没有规矩的话，听到李瑾瑜的耳里，顿时让他心里有些不太好受起来。

    他也知道，这里面是人家兰家千金，自己又没见过这位传闻中的四小姐，没有过交集，就这么要见人家，怎么也说不过去。

    可是如果他要是不见上那个人一面，他的心里也会不安的此刻他迫切的想知道里面那个人是否就是自己想象的那个人，这对他来说实在是太重要了他已经顾不得那么多了

    如果现在他看不到人，谁知道他回了自家以后自己还有没有机会看到。如果看不到，那怎么确认是不是那个人呢？

    “崔嬷嬷，不是我们不懂规矩，而是……”其中一个婆子使了个眼色给崔嬷嬷，为难的看了一眼李瑾瑜道。

    “想必这位就是兰家的嬷嬷了您好我是李瑾瑜贵府的二老爷曾经救过锦瑜一命。今日恰闻贵府四小姐再次还愿祈福，特此前来拜访”李瑾瑜一顿，咬着牙道。

    这样的理由也算说得过去吧

第一卷 第五十一章试 探

    第五十一章试 探

    “小侯爷客气了对于小侯爷的事，老奴也略有耳闻，只是拜访不应该去府里吗？今个我们老爷可并未前来，这侯爷不知道吗？”崔嬷嬷瞟了一眼李瑾瑜，意有所指的道。

    此刻她的心却在狂跳，因为小侯爷的闯入，下人们都已经快拦到厢房门口了如果不是她出来的早，恐怕下面人就拦不住给小侯爷闯了进去，那么一切将大白于天下。

    深吸了一口气，崔嬷嬷挺直了腰背直愣愣的站在那里，她知道此刻她们已经没了退路，只有她才能把人挡在门外。

    屋内，秋纹抄着经书的手不断地发抖，怎么也稳不下自己的情绪。蔓文陪着秋纹，心里也担忧的很，昨个崔嬷嬷找到了自己，要自己今个陪小姐出门，可是直到刚才小姐离开，崔嬷嬷才告知自己小姐有很要紧的事要去做，这里需要她们几个配合守在这里，不能让人发现。

    她知道，崔嬷嬷这是要把自己绑上她们的战车，不管自己以后怎么做，今个的事都已经是自己无法磨灭的责任。

    想到刚才知道的一切，到现在蔓文都觉得自己是不是疯了，怎么能答应这样的事。

    “镇定，镇定，秋纹，你现在不是你，你是小姐，你和小姐在一起这么多年，想想看，小姐如果碰到这样的情况，她会怎么办？”蔓文双手握住秋纹的手鼓励的道。

    看着秋纹紧张的样子，不知道为什么，蔓文突然间平静了下来，她怕什么，如果一旦事发她们这些人都要倒霉，可是如果拼一把，说不得以后自己就会得了小姐信赖。

    以自家小姐现在在府里的地位，不如拼一把

    小姐会怎么办？小姐会怎么办？……秋纹脑子里一直不断地重复着这句话脑子里快速的回顾着小姐的点点滴滴。

    慢慢的，秋纹的手开始不抖了，一笔一划的开始抄起来。

    蔓文看着秋纹进入了状况，心里一松，缓步走到外间的门边上，透过门缝见崔嬷嬷还在和小侯爷僵持

    “秋纹，你从现在开始就是小姐，记住你现在不是秋纹，是兰若曦，是兰家的四小姐，……嬷嬷在外面可能撑不了多长时间，你听我的，一会儿见机行事，总之我不会让下人闯进来的……你不是说小姐没见过小侯爷吗？现在我们就拼一把”说完蔓文睁大了眼睛等待着秋纹的抉择。

    “我知道了，蔓文，你去请小侯爷进来吧只是到底男女有别，我今个身子又不太舒服，你就代替我在外间接待小侯爷吧”秋纹心里一跳，沉默半晌。再抬起头来，脑子里回顾着自家小姐的一颦一笑慢慢的道。

    蔓文一听，见开始秋纹还断断续续的，有些结巴，后面说话却越来越有派头，微微的点点头。转身心里一沉，便朝着外间走去，推开大门大步的踏了出去。

    “想来这位就是小侯爷吧奴婢是四小姐身边的大丫鬟蔓文，我家四小姐请小侯爷进去”蔓文轻移着步子走到众人面前，冲着崔嬷嬷使了个眼色，转过头对着李瑾瑜施了一礼笑着道。

    李瑾瑜见丫鬟装扮的蔓文来请自己进去，心里一喜，原本被崔嬷嬷阻止的心里那抹不快瞬间便散去了

    对他来说，还有更重要的事要做，其他的都是无关紧要的。

    “蔓文……”崔嬷嬷听到蔓文的话，心里一急

    蔓文在前面给李瑾瑜带路，听到崔嬷嬷的叫声，回头笑了笑给了她一个放心，赶紧跟上的眼神。

    崔嬷嬷会意的拦住了其他人，让下人们该干什么干什么去，继续让大家守着自己的工作。

    “小侯爷请见谅，毕竟男女有别，我家小姐虽然年幼，但是也得顾着礼仪。……请容许我家小姐隔门想见”蔓文低着头道，说完给了崔嬷嬷一个了然的眼神，让她配合自己

    “李慕侯府向来礼仪传家，想来小侯爷应该不会见怪才对”崔嬷嬷试探的道。想要堵死小侯爷要面见自家小姐的路。

    “啊……呵呵，这个，那个，应该无妨吧回京的途中，本公子也是经常和若凤，若云两位妹妹一起玩耍的。”李瑾瑜故作不知的道，并且以若曦的两个姐妹为例子说到。

    “蔓文，贵客已到，先给贵客上茶”屋内的秋纹见外间的几个人唇枪舌战，互相为自己找借口。秋纹不想崔嬷嬷他们激起小侯爷的火气，故作淡然的按照小姐说话的语气慢条斯理的蠕蠕诺诺的道。

    看这位小侯爷的意图，他似乎特别想要见自家小姐一面，说真的，如果小姐在，见上一面也不是什么大事，可是自己毕竟不是真的小姐

    真的有些可惜了那会在回京的路上，听大小姐和三小姐说这位小侯爷多么风趣，多么彬彬有礼，可惜自家小姐一直就没机会见上一面。

    如果此刻让若曦知道秋纹是这么想的，估计她都要撞墙了她千万百计的想要和李瑾瑜不要见面，可谁知道她的丫鬟却时时刻刻想要她们见面呢

    “四妹妹客气了，我不渴其实今天冒昧打扰真是为兄的不是哦恕我冒昧，若凤和若云两位妹妹我都是如此称呼的，四妹妹应该不会介意的哦？”李瑾瑜客套的道，这一开口就给自己扯上了一个哥哥的名号

    “那个……小侯爷客气了”秋纹一愣，倒是没想到小侯爷这一上来就和自家小姐拉起关系来。

    蔓文跑完茶回来，就和崔嬷嬷继续严阵以待，听着小侯爷和秋纹你来我往的谈话，心里浮现出一丝怪异。

    乍听秋纹说话之下，竟然还真的有自家小姐那几分意思。

    “不知四妹妹平日里有什么爱好？”说了半天也见不上真人半面，李瑾瑜有些急不可耐，话锋一转，试探性的道。

    “哦无他，也就是看看书，做做女红而已”秋纹想起自家小姐的爱好，低声道。她们家小姐爱好很多，最喜欢的说起来也就是看书和做女红吧

    秋纹一时有些不太确定，小姐平日里把自己的生活安排的满满当当的，没有一点空余的时间，真要说她喜欢什么，她还真的不知道

    “哦不知道妹妹会不会绣向日葵？”李瑾瑜抹了一把胸口，目不转睛的望着内室，似乎是想把墙盯出个洞来。

    “向日葵吗？”秋纹心里一阵，“不太会曦儿不太喜欢这样的花”秋纹下意识的拒绝的道。向日葵是小姐最喜欢的花，可没几个人知道。

    小姐只在自己的荷包和手绢的角落里会绣上一朵小小的向日葵，而且都是她亲自绣上去的，不假借她人之手，这件事只有她们这几个贴心的人才知道，其他人是不会晓得的。

    小侯爷是如何知道的，秋纹心里一慌，自然的隐蔽了过去。

    后面的谈话就是李瑾瑜问一句，秋纹说一句，多一句话也不肯多说，一句话也不会少说。

    这一问一答之下，李瑾瑜也真是有些无奈。有心想要冲进去看看真人面目，可惜又有两尊门神在旁虎视眈眈

    他就想不明白了，这见一面，怎么就这么难？她们越是不让他见，他的心里反而更加认定里面的人就是自己想要找的。

    可是听了这么久的声音，似乎又有些不太相似。也不知道是不是嗓子有问题

第一卷 第五十二章泪

    第五十二章泪

    马车一路上行驶的很顺畅，半个多时辰便到了目的地。

    顾嬷嬷等人带着若曦走的小道避过人的耳目，才来到兰家的坟地，若曦一路上被顾嬷嬷牵在手里。

    一直到走到母亲的坟头，才送开了手。

    “小姐，到了这里就是……”顾嬷嬷抹了一把脸上的泪水，哽咽着指了指眼前的坟头道。

    “是这里了，这就是我娘的墓地？”若曦看着眼前的坟头，仔细的看着眼前的碑文，没错这是母亲的，上面清楚的写着自己母亲的名字，立碑人正是自己的父亲，兰忠齐。

    “嬷嬷，这里经常有人打理？”若曦原本以为，自己母亲的坟头肯定是杂乱不堪的长着野草，常年没有人打理的那种，可是眼前的坟除了看起来有些时间久些，其他的都打理的很好。

    这让她心里好受很多，纵然自己这个不孝女没有来尽过女儿的责任，可是依然有人替母亲打理坟头。

    “恩，兰家有专人回来打理坟地，们家夫人再怎么说也是明媒正娶入了族谱的谁敢怠慢”顾嬷嬷咬着牙昂着头自豪的道。

    兰家，如果不是当年夫人的退让，现在哪里有季氏什么事，她妄想抹灭一切关于夫人的存在的事迹，可是她不知道，只要有兰家宗祠的存在，有季家存在，有小姐在，这一切都不会如了她的意愿。

    若曦点点头，没有在吭声。见程婶和秋荷她们把篮子里的祭品，香烛，纸钱都拿了出来，也上前帮忙。

    “娘，女儿来看您了，你看到了吗?女儿长大了，女儿现在很好呢你看有顾嬷嬷一直在照顾着女儿”若曦跪在母亲的坟前，上香，磕头，一边烧纸钱一边留着眼泪道。

    “娘，女儿给您烧纸钱了，您要记得来拿啊……您看这是给您做的衣裳，还有这个是房子，……”若曦按照顾嬷嬷教的，烧一样东西，就呼唤着母亲。

    不知道哭了多久，若曦感觉到自己几乎有些喘不上气了一直以来她的心里压抑着太多的东西，仿佛在这一刻，她才能发泄出来一样。

    “小姐，你这样，让老奴，让长眠于地下的夫人，看着该是多伤心啊你要是伤了身子，你让老奴有何脸面去见夫人？”顾嬷嬷痛心疾首的望着几欲昏厥的若曦，扳过她，想要摇醒她。

    看着她那样几近自残的哭泣，她的心仿佛是在滴血般

    她可以体谅小姐思母的心情，可是她却不能任由她那么哭泣下去。

    眼前的孩子，是她一点一滴的带大的，对于她来说就像是她的孩子一样，是她守护了这么多年的至宝。

    她怎么可以容许她伤害自己？

    程全拉着妻子走到一边，不忍看着眼前这悲伤的场景。

    “孩子爹，我怎么看着小姐这样子，就想哭呢……你说，这也难怪娘这么多年都放不下，死活不肯跟我们走”程全的妻子尤氏回望着若曦她们的方向，红着眼眶道。

    如果是自己，表现的可能还不如眼前的孩子。

    “哎自古没娘的孩子，有几个是不苦的有后娘，就有后爹……这话不假，我们家是得过夫人大恩惠的，要不是……咱可不能忘本啊当年如果不是夫人，那么我，我爹，……”程全闷着头，心里也觉得憋屈，听着妻子的话感慨的强调的道。

    “孩子爹，别想了，别想了，我知道，当年的事你不是都告诉我了，都怪我，又让你想起当年的事了你看咱现在不是很好吗？咱现在既然跟着小姐了，那以后咱就踏踏实实的给小姐办事，也算是报答她报答了夫人当年的恩情了。你说对不？”程尤氏心疼的望着丈夫，懊恼自己说错话，让丈夫又想起当年的苦日子。

    “孩子他娘，小姐虽然是主子，可在我心里，在娘的心里，一直都是拿她当做一个晚辈，当一个孩子看的，这孩子，听娘说，过得苦啊你看她连祭拜自己的亲娘，都得偷偷摸摸的，哎这大户人家的日子……以后咱可得惜福啊只要我们都活的好好的，只要孩子们都平安的长大，我也就不求啥了”程全望着遥远的天际，叹了口气道。

    这些日子他想了很多，自那日打听到有人在暗地里想算计自己，想要害自己的母亲，害小姐开始，他就有些后怕。

    他娘年纪大了，现在虽然还在小姐跟前，可是这往后的日子说不得还得指望着他。他又在外面为小姐办事，这老婆孩子都指望着呢。

    这要是行错一步路，就是悬崖啊以前心高气傲的，觉得没什么自己做不了的，现在经过上次的事，他可真的是体会到了人在家中坐，祸从天上来的感觉了

    以后做事，还真的得小心了，这害人之心不可有，可防人之心可真的是不可无啊

    “孩子爹，你去看看，那边怎么样了看看时辰，可不能给耽误了这府里的规矩可重呢……回去还得时间呢”程尤氏用胳膊肘撞了撞丈夫，努了努嘴道。

    “还是你去吧隔着这么远，都能听到小姐的哭声，我过去，怕她不自在，你到底是女人，她也能放得开些……哎可怜着孩子了还这么小”程全想了想拒绝的道，他一个大男人还真的有些不太好过去!

    “行，那我过去了，你在这边小心看着点啊”想了想也是，丈夫一个大男人多少是有点不方便，点了点头，程尤氏捋了捋袖子拍了拍衣服上的灰尘道。

    “小姐啊别哭了，哭伤了身子，夫人看着也难过不是？您的心意，夫人都看着，她都明白的，……老奴答应了夫人要照顾你的，你总不能在夫人面前也不给老奴面子不是？快收了眼泪吧咱不哭了啊已经哭了这么久，可以了”顾嬷嬷摸了摸若曦的头，心疼的劝道。

    着哭了这么久，眼睛可则呢么受得了啊一会头又该疼了可不能回到家还是肿着眼睛啊让人看出来可就坏事了

    “娘，小姐，时间不早了，咱们该回去了，要不时间怕是不够了”程尤氏走近了，正听到自己婆婆在劝解。忙出声道。

    听到程婶的话，若曦不舍的回望了一眼，拉着顾嬷嬷的手流露出祈求的眼神。

    再让她待一会吧她才来了没多长时间啊，她还有好多话没有和娘说呢

    她真的不想就这么走了娘肯定也还没看够她的

    顾嬷嬷望了望天，沉默了下，终是闭了闭眼睛，选择不去看若曦的眼睛，狠下心肠绝情的道：“小姐，我们该走了……收拾下吧”说着对着旁边一直伺候着的秋荷道。

    “不要，嬷嬷，在让我待一会吧就一会，我还想再陪陪娘嬷嬷”若曦拉着顾嬷嬷的手摇着祈求的道。

    “小姐，您已经长大了……该怎么做您心里应该明白，走或不走，您，自己考虑”顾嬷嬷深深的看了一眼若曦，淡淡的道。

    她明白小姐的心情，因为她也不想走，可是她们却非走不可。小姐年纪小，可以任性，可是她却不能，夫人把小姐交到自己的手里，自己就要把她教好，照看好不能让她出一点岔子

    “娘……”若曦强迫自己不要哭，她也知道自己的要求过分了，可是还是想在试一下，她明知道自己的时间是有限的，她不能任性。可是心底却还有那么一丝丝的奢望。

    两辈子加起来，第一次来看母亲，却只有这么寥寥的一点时间。她不舍，真的不舍

    “走吧小姐。”收拾好东西，秋荷扶着若曦，顾嬷嬷也被自己的儿媳妇搀扶着，望着若曦依依不舍，留恋的眼神，顾嬷嬷叹了口气道。

    走吧是啊该走了下次再来不知道要到什么时候

    娘，女儿要走了……您看着吧女儿一定会活出不一样的人生，这次我不会在被人左右了

    娘，你在天上看着，女儿终有一天，会以您的女儿的身份站在世人面前。您等着一定要等着啊

    若曦一步三回头的被秋荷扶着慢慢的站了起来，越走越远。

    娘，我真的走了，我真的走了啊娘，女儿一定会再来看您的……若曦含着泪，强忍着不让自己再流下一滴眼泪，刚才她有放纵自己的理由，可是真的离开了母亲的坟地，她再也没有让自己软弱的理由。

    若曦她们走后，一阵风吹过，坟头前的柳树随着风一摆一摆的，似乎在和远处的人再见似地。

    ……

    “小姐，您终于回来了”秋纹抱着若曦，激动的直掉眼泪

    刚才她多怕自己挺不住啊哪位小侯爷真是太难伺候了如果不是有崔嬷嬷和蔓文姐姐，她真的不知道自己能不能坚持下去。

    “我回来了，傻丫头，我都回来了，你用得着哭吗？不要哭啊”若曦替秋纹擦了擦眼泪，她知道这次真的是难为秋纹了。

    刚才的事，她刚才已经听崔嬷嬷和蔓文说过了。

    她真的没想到，李瑾瑜会这么锲而不舍，到底还是自己思虑的不周。

    也不知道是不是让他看出了什么端疑，所以他才会对自己这么执着，非要见自己。

    想到刚才听崔嬷嬷说，她们用尽了办法还是让哪位小侯爷扫了一眼秋纹。虽然只是不小心扫了一眼，但恐怕秋纹的长相已经让她瞧了去。

    对此虽然若曦有些不悦，自己这么千辛万苦才想出的法子，差一点就因为他功亏一篑。

    他可真是个扫把星

    可是一想到，他错把秋纹当自己，若曦又有些高兴，这是不是意为着以后自己可以暂时摆脱他的继续追查？

    她现在已经不止一次的后悔了

    也不知道他当时看到秋纹的时候到底是惊喜还是失望呢若曦有些坏坏的想到。

第一卷 第五十三章闺 学

    第五十三章闺 学

    正月十八，闺学开课的日子。

    已经搬到荣院的若曦，照例起了个大早向老夫人请安。

    谁知她到的时候，不仅是大房的若惠若芳两个堂姐到了，就连若凤和若云也早早都侯在那里了

    大家今个不约而同的都穿上了新做的衣裳，就连身上的首饰也都比平日里多了几件。

    似乎大家都是有意要避开彼此的颜色似地，若惠穿了件宝蓝色的遍地缠枝玉兰花绸的长袄配了件暗银刺绣莲青月华裙，仟腰盈盈，清丽如斯。

    若芳则穿了一件秋香绿绣长枝花卉的长袄，配了一件墨绿的长裙，梳着一个小刘云髻，插着一对珊瑚绿松石蜜蜡的珠花，腕子上个悬着一对叮咚作响的因此缠翠玉镯子。

    别说，这两姐妹站在一起还真是像，只不过一个优雅如清新的百合，一个娇媚如盛开的绿莪。

    这边的若凤和若云也不甘示弱似地，显而易见她们也是精心装扮了的，比起来倒是若曦要正常一些。还是往常的打扮，不过就算是这样，她们身上随随便便拿出一样来，也抵得上平民老百姓吃上几年了

    几个女孩子有默契的相识而笑，心里却松了一口气，原来不止自己一个人是这样的想来闺学第一天，不用说，大家都也得好好打扮一下了，至少不能弱了兰家的名头

    “郑嬷嬷早，奶奶还没起吗？”若曦见大家都坐在那里眼观鼻鼻观心，静静的候着，见郑嬷嬷出来，便开口询问道。

    “四小姐早，几位小姐早，老夫人刚起，这不就让老奴出来请几位进去”郑嬷嬷扫了一眼，对大家笑了笑道。

    老夫人知道今个是几个孙女去闺学的日子，也没有多留人，只是嘱咐她们几句。

    “惠儿，芳儿，今个是你们三个妹妹第一天去闺学，你们要尽到姐姐的责任，把人给带好了听到了吗”老太太先是对着连个大一点的孙女交代要照顾几个小的。

    “奶奶，您就放心吧几个妹妹就交给我和姐姐了”若芳嬉笑的道。

    闺学对于她们来说都熟门熟路了，照顾三个妹妹还不是小意思吗？

    老夫人见孙女答应的爽快，微微点点头，又对着若凤三个人是一通交代。

    “你们去了闺学，有什么不懂的，不会的，要多问问两个姐姐闺学的先生都是京城有名的，祖母不盼着你们一个个都成什么才女，但是也希望你们多认识些字，学些本事，至少做一个明事理的人。……听到了？”老太太噼里啪啦又是老一套的话说了一遍，最后还郑重的询问了一次。

    直到看着三人点头回答知道了，这才笑着点头。

    等五个姐妹从祖母院子里出来，吃了早饭，天也不早了。

    送她们的马车是两辆大马车，以前的时候都是若惠和若芳一辆的，现在又多了若曦三姐妹，所以家里又为她们多加了一辆车。

    其实原本她们也可以用自己的小马车的，可是闺学到底不是家里，她们五个姐妹去上学，总不能去五辆马车吧

    闺学里那么多人，如果人人都那样，闺学可没有那么大的地方供着么多马车停的。

    为了与人方便，与己方便，闺学便有一条不成文的规定，就是每家的马车不许多过三辆，否则闺学不提供停车的地方。

    若曦和若凤若云一辆车，坐在车上，感受着马车向前行驶。虽然不能看到外面的风景，可是她的脑海中也不由得想象外面的景色，想象着一会上了闺学是个什么光景，会不会和前世一样，遇到某些人，说过某些话若曦的心里无疑有些激动。

    马车大概走了一盏茶的时光，便到了地方。远远的就听到有吵吵的声音，似乎是闺学门口正有人安排今年的新生的马车停放问题。

    她们的马车没有在大门口停下来，而是走了侧面的门直接把马车停在了里面。

    这个当然也是老生才有的待遇，至于新生，听到刚才那些吵吵的声音，大概就知道了，开学第一天嘛

    “三妹，四妹，五妹，下车了，我们到了”马车一停下，若芳便过来叫她们下车。

    “麻烦二姐了”若曦下车微微带有歉意的道。

    下了车，若曦打量了下四周，见另一边已经停了好多辆马车，而自己下车的地方刚好是在一处回廊上。与前世相仿，这里是特意做成的拐角的样子，好方便各家千金上下车，而且不备人惊扰

    “自家人，客气啥？快跟我走吧大姐已经去找先生安排你们的事了你们只要跟着我就行了……对了，一会儿看到有什么看不过眼的，千万别出头，别说话，知道不？”若芳混不在意的道，亲切的拉着若曦的手对着几个人道。突然脸色一变，像是想起什么似地，再三叮嘱道。

    若曦点点头，对于二姐说的什么看不过眼的，若曦倒是还清楚些，只是还没遇到，她也不好说什么

    若凤和若云都有些二章摸不着头脑，不过看着若曦听话的点头，她们也只有附和的分。

    对于又一次没有看到大门而失望，前世，她就是因为没有从大门进来，故而错失了看好戏的机会看来这次还是一样，就是不知道大门口现在是不是又上演刁蛮千金的一幕好戏了

    从停马车的小院出来，绕过一个花坛，穿过垂花门，便进了另一个院子。只见里面已经有蛮多的人了。好像都是各家的千金，不过却没看见几个丫鬟。

    对了闺学有个不成名的规定，就是凡是来此上课的各家千金，不管来的时候带了几个下人，可是能陪着上课的只允许有一个。

    差一点若曦就忘了这一点了今个她们姐妹来上学，婆子丫鬟也跟了一大堆的，不知道她们是怎么安排的。

    不过这次有两个堂姐在前安排，想来不会出现前世的那种的状况。

    说起来前世，都是她不懂事，硬是上了祖母的心，连带着大伯母对自己也失望至极，两位堂姐和自己也不亲，所以若曦记得很清楚，那次因为没有人特意的照顾，跟着她的下人都受尽了委屈，没有人安排她们，她们硬生生的在外面等了一天。

    这次决定不能再让跟着自己的人受如此委屈了，虽然若曦心里觉得堂姐会处理妥当此事，可是心里还是有些不安，所以决定等一会安排好了，便让秋荷去看看。

    “呀若芳，这就是你说的几个妹妹吧……快，来介绍给我们认识认识，过年的时候，就听着她在我们面前耀武扬威了，可算是让我们兼着庐山真面目了”没等大家反应过来，就见一个身穿紫衣的女子，拉着若芳的手寒暄起来。

第一卷 第五十四章同窗

    第五十四章同窗

    若芳推了一把紫衣女子的肩膀，嬉笑着道：“就你眼尖了想看啊，那就看呗那，这就是我三个妹妹，稀罕吧眼红吧哈哈”

    “你这家伙，幸好这是学堂，要是让你家人看到你这样，还不把你拉回去回炉重造?”紫衣女子瞥了若芳一眼，啐了她一口，玩笑的道。

    看得出她们关系很好，要不然再是爽利的若芳也不会和她说话这么没有顾忌。

    “切来，三妹，四妹，五妹，我给你们介绍个朋友，我最好的朋友，王语嫣，王家大小姐，她堂姐可是当今太子妃哦……嘿嘿厉害吧”若芳拉着紫衣女子走了过来，对着若曦她们亲切的道。

    说起太子妃的时候，就好像那太子妃是王语嫣似地，真是让人有些无语了

    “我说你，现在说话怎么就变味了呢你这是介绍我呢，还是介绍我堂姐呢”王语嫣白了若芳一眼，回过头笑着重新自我介绍道：“我是王语嫣，和若芳同龄，你们别介意我们这样，她啊，对我向来这样习惯了”

    王语嫣吗？王家大小姐？那不是最后嫁给三皇子的那个，自己没去世前，听说太子正和那位三皇子为了储君之位，掐得厉害，那这位不就是未来的三王妃？天哪这叫什么事啊

    如果说王语嫣的堂姐是太子妃，王语嫣是三王妃，那以后岂不是她们姐妹两个也要势同水火？

    看着眼前同二姐一样爽利的女子，若曦怎么也无法想象她要嫁进那样复杂的皇家，并且经历那些最最肮脏的争斗

    须知道她们这些世家大族家里都已经是藏污纳垢昏暗的不成，那皇家还能比世家的争斗少不成？

    这样一个女子，她在未来的日子里，该如何是去倾轧啊？

    “若曦，若曦，你怎么了？看我们的大美女看呆啦？”若芳看着若曦正愣愣的看着自己的好友语嫣，一时呆呆的站在那里，拍了她肩膀一下，好笑的道。

    “啊”回过神，若曦也知道自己失态了，面上有些讪讪的道：“语嫣姐姐好漂亮哦曦儿一时看呆了”

    “噗嗤妹妹你太好玩了姐姐可真的该自豪一下了这从小到大也没人看我看到呆啊你可算是满足了姐姐一把了哈哈”王语嫣倒也是个爽利的人，并没有为若曦的失礼说什么，反而是好意的开导她。

    “你们在这啊，都办好了，走吧我们先把她们送去教师……咦!语嫣也在啊怎么要一起吗？”若惠办完手续过来找到她们道，看到王语嫣也打起招呼

    “我还说怎么你不在呢原来是给妹妹们办手续去了我就不去了，我还要等吴妹妹，你们先去吧，一会儿上课我就过来了”王语嫣摇了摇头拒绝的道。

    听到王语嫣的话，若惠点点头，便带着妹妹张口与她道别，这才往教室的方向走去。

    “若凤，你被分到了甲字乙班，若曦和若云被分在甲子丙班我现在就带你们去学堂，那里有你们的新同窗，去了注意礼貌，别多事，听到了吗？”若惠一边走一边叮咛的道。

    甲字丙班听说今年的代课先生是闻名京城的秦先生，她在规矩和女红方面最是能手，听说好多家想花重金去请她特别调教，她都不去呢

    没想到这次她竟然肯来教导丙班不知道是不是因为，这个班的女孩子们都还小，比较有慧根呢

    不过说起来乙班的陈老师也不错，每年的闺学比赛上，她们班的学生也都是前列的

    送了若凤进了乙班的学堂，若曦和若云又跟着大家进了丙班的学堂，等安排好她们的座位，她们两个人才离开。

    刚刚因为她们的到来，学堂里一下子静了下来，现在她们刚走便有重新热闹了起来。

    若曦这才抬眼望去，见学堂里还确实不少人呢大家都几个一堆，几个一堆的聚在一起。

    在若曦和若云打量大家的时候，殊不知她们也正在被人打量。

    “你们好，我叫上官烟云，我爷爷是光禄大夫，我爹爹是轻车都尉，你们是兰家的小姐吗？你们两个是亲姐妹？”一个和若曦她们年岁相当的小女孩，脆生生的道，全身上下都是粉色的袄子，粉嘟嘟的笑起来特别的可爱。

    “你也好，我是兰若曦，这是我妹妹兰若云。你叫上官烟云？很好听的名字。很高兴认识你”若曦和若云对视了一眼，笑着道。

    上官烟云，真的很好听的名字，而且是第一个来找她们姐妹说话的同窗，学堂里这么多人，却只有她敢第一个和她们说话，说实话，若曦心里倒是蛮喜欢这个小女孩的。

    “我也很高兴认识你们呵呵”上官烟云听到若曦的话，也回以亲切的笑容。

    “你们看，上官家那个傻瓜又去招惹人了她怎么就那么不知羞呢没人和她玩，她就厚着脸皮找新来的人玩”旁边几个女孩子凑在一起轻蔑的望着这边的上官烟云，声音大的也不怕被人听到。语气中充满了挑衅，还有不屑

    “我，我”上官烟云听到那些毫不隐藏的话，脸色刷一下便涨得通红，羞愧的含着泪委屈的说不出话来。

    若云看到上官烟云的样子，心里一阵同情，气愤的很，就想上前质问，却被若曦紧紧的拉住。

    “别去，你忘了姐姐们刚才说的了再说先生也快来了，这时候别惹事”若曦虽然心里也不舒服，可是她还是谨记刚才大姐说的那些话，不能多事

    “姐，你怎么？”若云被若曦一吼，也瞬间冷静了下来，回以上官烟云一个抱歉的眼神。

    “没事的，真的，别为了我把事闹大了我真的没关系的”上官烟云勉强的笑了笑，擦了擦自己脸上的泪水道。

    若曦冷眼看着上官烟云的作为，心里也佩服的紧，可是毕竟她们才刚认识，真的要若云为了她去得罪人，牵连到自己身上，那她还是不愿意的。

    若曦一向认为这天下没有无缘无故的事，那边几个女孩子这么挑衅上官烟云都可以当没发生过，其中肯定有自己不知道的事。

    看那些人的样子，似乎这样的事也不是一次两次了只是今个她们才是第一天开学，怎么她们似乎早就认识，莫非上官烟云和那些人她们之间有什么纠葛？

    前世若曦上官烟云这个人没什么印象，所以她更是不愿意惹事上身了

    没一会儿，先生便夹着书走了进来，站在最前面环顾了大家一眼，静静的站在那里。

    大家瞬间便没有一个人在出声，一时寂静无声的，刚才还聚堆的人群，一个个的都乖乖的回道自己的座位上。

    若曦和若云因为一直没移过位子，所以到是省了时间。

第一卷 第五十五章状况

    第五十五章状况

    等大家安静下来，先生便先自我介绍了一番。

    果真如刚才大姐讲的那样，这位先生是姓秦名如月，看着她一袭黑色镶边绣并蒂缠枝的长袄，下身依旧黑色裙装，头发被梳成发髻，一丝不苟的的样子。

    若曦的小心肝一颤，这老师的眼睛好锐利哦看的人心底发寒

    介绍完自己的名字，秦如月又让大家挨个介绍了下自己，每介绍一个人，她便望那个人一眼，似乎要把那个人记在心里，点点头然后拿毛笔在纸上画一下，一直等到最后一个人介绍完了，她才再次站了起来。

    拍了两下手道：“如果不出意外，以后的几年里我将陪伴你们度过人生最重的日子希望你们大家不要让我失望，更希望我不会让大家失望好了废话就这么多，请大家拿出你们的书，今日的第一堂课，我将为你们好好讲讲女训，何为女训，女训对你们来讲有何意义……”

    蔡邕《女训》，在座的人谁没听过啊都不知道在家里被大人们教过多少遍了，也不知道在家里抄过多少遍了。

    没想到第一堂课，先生又要讲这个，一时间大家都有些意兴阑珊的。

    秦先生似乎没有察觉大家的态度似地，自顾自的开始讲解了起来。

    一天的时间很快就过去了，期间，若曦趁着下课的空挡让秋荷出去看看赶来的下人是怎么安排的，也不知道是不是历史发生了改变，还是怎么的，这次并没有发生哪些让若曦担忧的情况。

    跟来的人早就被安排在外院专门供下人歇息的地方，若曦一听这才放下心来。

    午饭，若曦是和姐妹们一起吃的，大姐若惠和二姐若芳一下课就过来找她们几个，然后带着她们一起去了专门供午餐的食堂。

    说真的，这里真不愧是享誉京城的闺学，里面的大厨做菜真是不错，比起兰府里的厨房也是不逞多让的。要知道兰府里的大厨可都是经过精挑细选的，可不是一般人就胜任的起的。

    不过也难怪这里的费用会特别的高了，而且一般只手三品官员以上人家的小姐才行不知道这会不会也是一种变相的拉拢关系。

    来的都是高官家的千金小姐，以后这嫁人了以后也都彼此熟悉，相处起来也是更加容易些

    要不怎么那么多人挤破了头想找关系，趁机把自家的闺女送进来呢

    说起那个叫上官烟云的，她父亲的官职好像就不够格进来，还是托了关系的，虽然她说她的祖父是光禄大夫，可是好像已经去世了……也是因为这样，才会有那样的嘲笑的

    这事也是后来若曦她们和学堂里的同窗稍微熟悉后，别人偷偷的告诉她的。

    这个世界从来都不去弱者，也从来都不缺趋炎附势，踩底捧高，以嘲笑他人为乐的人的。

    今天带头嘲笑上官烟云的，其实不是别人，正是他爷爷生前的死对头家的小姐，据说好像姓冯，闺名云闲。她们家的小姐，在闺学里也算是有名号的，是闺学里有名的好欺负那些不如她家的人的。

    哎这算什么啊人家爹爹职位低，也会被人嘲笑欺负。还好她们兰家在京城算得上是有名望的人家，不说若曦的大伯和父亲现在也都算居于高位，就是她那已过世的祖父的余威也还在。

    至少她家祖母还在，那兰老夫人可不是一般人家的闺女，她的出身可不一般，只要有她在，至少还能震慑一二。

    这也就是上官烟云见若曦她们是兰家的人，所以凑上来的理由了（这纯属若曦猜测）

    下午酉时终于下课了，若云揉着自己的小屁股，直皱眉头。那椅子坐的实在是太难受了，硌的人真难受。

    “姐，这椅子也太硬了，坐了一天，好疼哦”若云可怜兮兮的望着若曦，指了指自己的小屁屁，委屈的道。

    “噗嗤你啊”若曦莞尔，有些拿若云没办法，她也和若云坐的一样的椅子啊难不成她的椅子还能比若云的舒服不成？

    不过说实话，这椅子是太硬了些，坐久了确实是不舒服好怀念桃园里的沙发哦自己已经好久没敢进去了，若曦心里哀怨的感叹着

    “好了，别做那个样子了，我们先回家，姐姐们应该在外面等我们了，等回家晚上四姐就让人连夜做好坐垫明个就不会在硌着你了好不好？”若曦想到这往后的日子还长，总不能一直这么难受下去不是？便开口应承道。

    “S我就知道，四姐最好了”若云高兴的快蹦起来了，她就知道只要向四姐撒娇，就一定能成功，什么事找四姐，就一定能解决。嘿嘿~

    “走吧我们快回家了也不知道娘在家好不好我好想娘哦~也不知道小dd乖不乖”若云得到若曦的首肯，一下子又活蹦乱跳起来，指挥着身边的丫鬟给自己拿书本，蹦蹦跳跳的就往外走，一边走还一边自言自语的道。

    “你们两个怎么这么墨迹啊这都多久了？你们两个想饿死我啊”若芳是个直脾气，见若曦和若云姗姗来迟，心里有些不悦的嗦道。

    若惠见若芳说话有些噌，白了一眼她。

    “对不起啊二姐秦先生下课晚了”若曦和若云对视了一眼，低着头道歉道。

    “行了，行了，你们俩快别那个样子，我又没怪你们，快上车”若芳被自家大姐瞪了一眼，面上讪讪的，也觉得自己好像对两个妹妹过分了些顿时像是老鼠见到猫掩了声息不敢再说什么，挥了挥手催促若曦她们上车。

    马车缓缓行驶，等走了一段时间，若凤这才宽慰两个妹妹道：“你们两个别怪二姐啊，中午你们两个走后，她被气的基本上都没吃东西，这会儿想来肚子应该是饿极了”

    若曦和若云听自家大姐这么一说，本来就没什么气，现在就更是好奇多于生气了

    在闺学里，还有啥事能把二堂姐气的饭都不继续吃了，那可真是稀奇了

    “姐姐，你渴不，给喝点茶，”若云见自家大姐还在卖关子，狗腿的从马车里的保温的匣子里拿出水壶倒了小半杯茶水递给自家大姐道，想了想又往匣子里找，见还有些点心，又道：“姐，你饿不，还有些娘给我们准备的点心，你也垫点？”

    若凤见两个妹妹两眼放光的望着自己，若云又那么殷勤，从上到下都是一副快说吧，快说吧的样子。再加上自己心里也挠痒痒般的不吐不快，侧过身，掀开窗户上的棉帘子一条缝，往外看了看，见车子依旧在行驶，周围也没什么人，这才压低了声音娓娓道来

    你当是怎么回事？

    原来那会午饭若曦和若云因为不熟悉闺学，所以匆匆吃完午饭，便相携着去溜溜，而若凤则因为今个起的太早，有些累，便跟着两位堂姐，不想动。

    结果却被她撞上了那一幕。说起来也真是不太好意思。

    原来最近家里一直在给大堂姐和二堂姐商量定亲的事。

    当然自家的姑娘摆在那里，那都是响当当的，不用去找，自有人上门提亲的。

    今个惹事的那家的姑娘原本就和二姐关系不是很好，也不知道她是从那里听说了，她家的大人正在为庶出的兄长要求娶若芳，听说大人们似乎也已经达成了什么协议了。

    这不，今个她便有心来找点事了要说他家那个庶出的兄长也还算是人模人样啊，可是却又一点，就是没有男人该有的硬气，平日里对着嫡出的兄弟姐妹都太过忍让，让干什么就干什么。

    那姑娘一直以来都和若芳过不去，现在竟然碰到个这么个好机会，等若芳成了她的庶出的嫂嫂，到时候还不是有的她为难的，只要进了她家的门，到时候让那兄长和若芳往东就往东，让她往西就往西。

    一想到这，那姑娘就觉得乐不可支，这不就有着中午耀武扬威的一幕了

    听到这，若曦和若云都有目瞪口呆。

    那姑娘不会是脑残吧她要是真的和二堂姐过意不去，只要等着人嫁过去，那不是什么气都出了？

    现在这连定都还没有下呢你就闹这么一出，也不怕这亲事出意外？

    “姐，你说二姐的婚事，不会就这么就定了吧二姐这回去会不会闹起来？”若曦试探的道。这件事现在她们都知道了，不仅如此，估计闺学里很多人也都知道了，传出去肯定不好听。

    如果二姐这回去再闹上一场，说不定就能给吹了嘿嘿那傻姑娘这次还真的帮了二堂姐呢

    要不然，等二堂姐嫁过去了，才发现那家的情况，她那么爽利的一个人，能容忍那样窝囊的丈夫吗？以她那个性还不知道会怎么样呢？说不定就得闹的个天翻地覆的。

    不过好像上一世，二堂姐似乎嫁的很好啊好像也没有个会找事的小姑子啊若曦有心问问那家的姓氏，可她大姐若凤也说不上来，当时她也是被震住了，那里还想着多问啊这不是往二堂姐伤口上撒盐吗？

    虽然不知道那家姓啥，不过想到上一世二堂姐嫁的很好，并没有出现过被欺负的情况，若曦心里也还算是松了一口气，不过她也不敢就这么放下心来，毕竟那可是二堂姐的一辈子呢

    回京这么长时间，家里的姐妹们处的还不错，二堂姐也算蛮照顾她的，到底是她的姐姐，她也不想她过得不好

    不过现在一切都得等回家再看，也不知道大人们是怎么想的

    二堂姐，你要加油哦可千万别让我们失望啊若曦心里默默的为二堂姐祈祷

第一卷 第五十六章疼 爱

    第五十六章疼 爱

    若曦没想到，二堂姐若芳能忍那么久，她一直以为以她的性格，肯定是一回家就会忍不住爆发的。

    可是一直到吃过晚饭，她也都没有吭一声。

    一直到大家都散了，祖母的屋子里只剩下寥寥几个人，她这才“扑通”一声跪在了祖母的面前。

    “奶奶，孙女求您，救救我吧”若芳泪眼婆娑的跪在祖母的面前泣不成声

    若曦了然，心里暗夸堂姐真聪明，没有当众闹出来给父母难堪，而是私底下求了祖母，祖母她老人家最是护短，听到孙女受委屈，肯定会管的。

    “二姐”若曦故作惊讶的配合的惊呼道。

    “这是怎么了？快，曦儿把你二姐给我扶起来，有什么事咱说事，咱家可不兴这样”兰老太太也是被孙女吓了一跳。但看着她那痛哭流涕的样子，心里一下就软了下来。

    若芳这孩子，最是爽利不过了，什么事都摆在面上，今个这要不是遇到了什么解决不了的难题，肯定是不会哭到自己面前来的。

    哼这自己孩子啊呢，就有人给自己的孙女受委屈，那自己要是不在了，还不知道会怎么样呢？

    “奶奶，芳儿实在是无法了，要不然，要不然…芳儿实在是不甘啊呜呜呜……”若芳哽咽着断断续续的道。

    “你别哭，别哭，有什么事，自有奶奶给你做主，你先把话说清楚了，奶奶这听得二章摸不着头脑的，你快别哭了，……你这是要急死我啊”兰老太太见孙女话都说不全，只是委屈的直哭，敲着拐杖，心里着急道。

    “二姐，有什么话，慢慢说，什么事都有奶奶给你做主呢你快别哭了你看你把奶奶急成什么样了？”若曦在旁边也跟着着急，二姐平时那么爽利，这会子说起话来，却没个章法

    她这么一闹，估摸着已经有人把消息送出了，她要是不赶着大伯他们来之前把事交代了，一会儿大人都来了，可就晚了

    若曦一边扶着二姐，一边捏了一把她，示意她赶紧擦着眼泪，快点说正题

    “奶奶孙女这辈子不嫁人了孙女就在家陪着奶奶了求奶奶别把孙女就这么随便的给嫁了”若芳会意，一把哭着扑到蓝老太太的腿上，哭着道。

    “你这孩子，我还当什么呢你父亲要给你们姐妹说亲的事，我早就知道，……你这傻孩子，哪有一直陪着奶奶的，你啊，都已经长大了，迟早也是要嫁人的奶奶还想趁着还活着能抱曾孙呢呵呵”蓝老太太一听，虽然心里偎贴，觉得自家的孙女孝顺，可是一听她说不嫁人，就觉得这孩子是在说傻话

    “可是……奶奶，孙女真的不想嫁”若芳心里一愣，咬着牙道。

    我的好姐姐啊，你怎么就不说正题呢你这不嫁不嫁的，奶奶还以是你闹性子呢平日那么爽利的人，怎么这时候说话就说不到正题呢

    你这简直是急死人了你在不快说，一会儿可就来不及了……若曦看着若芳那样子，心里都要急死了，真恨不得去替她说。

    这可是关系到一辈子的事，那里能容她这么墨迹

    “你这孩子，往日可不是这个样子的，是不是又什么人在你面前说什么话了所以你才这样子？”蓝老太太一听这话，心里顿时不悦起来。

    哪里有女孩子在长辈面上说什么嫁不嫁的话，这是能随便说的？

    “二姐，你是不是今个在闺学听到什么疯言疯语了？”若曦见若芳一直不说重点，而自家的奶奶脸色已经有些不对了，奶奶这人向来是最重规矩的，二姐在这里只是执着着不嫁，而不说原由，奶奶要是往深里想了，还以为二姐是不知好歹的人呢那可就坏了

    “嗯？”兰老夫人侧耳疑惑的望着若曦一眼。

    若芳一听若曦的话，想起中午的事，心里一难过又委屈的怕在蓝老太太的膝盖上痛哭了起来。

    “来人，去给我请大小姐过来”兰老太太是谁，见着若芳这样子就知道，这事八九不离十是如若曦说的，在学堂受了什么委屈了便让人去请大孙女过来。

    在学堂这两孩子向来是焦不离孟孟不离焦的，这孩子现在说不出来，那就让大孙女来说。

    不一会儿，人就请了过来，不过这次不仅是若惠来了，就连若曦的大伯兰忠豫大伯母马氏，还有二堂姐的亲母姚氏也跟了过来。

    老太太见大儿子一家都过来了，也没什么表情，只是让若曦先退了下去。若曦虽然不舍，可是她也知道这是大伯一家的事，自己身为晚辈没有道理留在这。

    便冲着众人行礼恭敬的退了下去，不过她还是让蔓文和昔日的好姐妹套了套关系，让她们留意这边的消息，一有信便给自己捎个消息过去。

    兰老夫人只留下大儿子和大媳妇，若芳还有若惠，其他人都让退了下去，并让人在外面守着谁也不见。

    这才让若惠把今日在闺学的事重新重复了一遍。

    “啪”兰老夫人生气的一巴掌拍在了身前的小几上，“你就是这样对孩子的，这就是你找的人家？”蓝老太太指着大儿子的鼻子质问道。

    “娘”兰忠豫面上讪讪的，母亲当着妻子孩子的面，这样质问他，让他有些下不了台

    “不要叫我，你的眼里还有我这个娘？……这就是你为我孙女找的好人家，好人家让她还没定下来就在大庭广众之下受如此委屈？你当我们兰家是什么？什么时候我们兰家的人是可以被人随意轻贱的了……你让我这张老脸还往哪里摆？你说……”兰老太太打断儿子的话，他现在没有心情听他说什么解释的废话。

    “奶奶都是我的错，您别生气，不是父亲的错，是我是我”若芳没想到事情会弄成这样，慌乱的把错都拦在自己身上。

    “你看看，这就是你的女儿，是你的亲生女儿，……你舍得就这么让她嫁过去受尽委屈？”蓝老太太心疼的望着若芳，指着儿子痛心疾首的道。

    “你有什么打算我不管，也管不着，可是我告诉你，只要我还是你母亲，你就得听我的，我们兰家的孩子，还没有说是可以任人践踏的那家的婚事你去给我推了，就说是我们兰家高攀不起我孙女的婚事，自由我会做主”兰家老太太此时正在气头上，根本不给大儿子解释的机会直接连说话的机会也不给，便自顾自的做了决定。

第一卷 第五十七章背后

    第五十七章背后

    夜空中，月亮昏晕，星光稀疏，整个大地似乎都睡了过去。

    兰府东院的某处院落里，虽院门紧锁，却依然灯火依旧。

    在昏暗的灯光下，姚氏一身姜黄色绣遍地蜀绣葱绿折枝粉红牡丹的袄子，下头一条墨绿的长裙，露出一对小小尖尖的棉的锦绣鞋头，发髻上插着镏金镶宝团形的簪子，耳朵上缀着一对鎏金点翠花蓝耳坠。

    此刻的她依旧是刚才那副样子，可脸上的妆容却已经哭花了。

    “你这个死丫头，你倒是说说，我到底哪点亏待了你，这么大的事你竟然也不和我通通气？你是不是要气死我你才开心啊？”姚姨娘声音悲切，不甘的职责的问道。

    “姨娘难道就不能不哭吗？你让我和你通通气，怎么通气？我如果回来一告诉你，你还能容我向奶奶明说？”若芳不屑的看着自己的亲娘，此刻一改直爽单纯的性子，说起话来也夹枪带棒的。

    “你，你怎么能如此说话？我，我这都是为了谁？我这一切还不都是为了你，难道我还能图什么不成？”姚姨娘被自己女儿一顶，顿时语噎，头一转身子一侧又开始抹开眼泪。

    “姨娘也不用再哭了，反正现在事情已经这样了，以后我的事自由奶奶做主，姨娘还是歇歇吧”若芳心里实在是不想和自己的亲娘计较，可是看着她那不争气的样子，心里又实在是说不出什么硬话来。

    “做主，怎么做主，难不成你的婚事老太太还能不知会老爷，不知会夫人不成？你这丫头，说你笨，你还不承认，自作聪明的样子，……这事你还认为你做得对？你真是，你真是，你也不看看，你这么一闹，已经让多少人看了笑话”姚姨娘恨铁不成钢，指着女儿的鼻子跳起来嚷嚷道。

    这个傻子，整日里被夫人，和大小姐糊弄的现在连谁是自己的亲娘都不知道了这事明显是她吃了亏被人算计了，她到现在还蒙在鼓里

    家里小姐的婚事那个不是嫡母做主的，那大夫人不是说喜欢她们家姑娘吗？说一直拿她当亲生女儿吗？

    现在谈婚事的又不是就她们家姑娘，那大小姐不是同样在谈。许什么样的人家，人品怎么样，家事怎么样，她就不信大夫人不知道，大夫人知道了，那大小姐不也就知道了。

    她们家姑娘整日里跟着大姑娘，跟着大夫人，为啥就半点风声都没听到。这还不是防着她？

    那大姑娘也是个藏奸的，出了这事，她不知道把事情告诉大人，而是选择了隐瞒，亲生妹子也不拦着一把她的心里未尝没有算计自家姑娘的心思。

    可是看看现在，自家姑娘是怎么想的？她不知道自我检讨，还沾沾自喜？她真的恨自己是个姨娘，不能亲自教导自家姑娘，让她现在成了这副天真的样子。

    事情又不能分析给她听，可是她在这样下去，非得被人啃的骨头都不剩

    “笑话？我怎么没看到有人看，我只看到您在这看我的笑话而已”若芳心里气愤，气自己的亲娘不争气，不肯站在自己这边。动不动就生点事出来给自己添堵，这天下哪有这样的母亲？

    她真恨不得自己就是大夫人生的，那她也就省的费这么多得心思了

    “你，你，你可知道你今个这么一闹，你父亲怎么看你，以后你再这个家，谁还会把你看在眼里？你指望老夫人？老夫人多大年纪了？她还能看顾你几年，你这丫头简直是疯魔了？看不清楚事情的本质。在这个家，你能指望的也就是你父亲，你现在落了你父亲的脸面，你让他还怎么和你亲近的起来？……你知不知道，现在府里多少人在背后笑话你？你怎么就不懂事一点呢？”姚姨娘发觉自己和女儿越说越说不到一起去，这孩子以前还是很听话的，什么时候开始，竟然已经不是自己能说的动的了。

    女儿还小，她不怪，她怪也只怪那个女人把自己的女儿教导成了这样

    自古妻妾不能共处，有那个妻子原意看着丈夫宠爱妾室，对妾室的孩子比对妻子的孩子好的。

    她一直就不信，大夫人能真心实意的对待她家姑娘，可是这么多年过来，她一直拿不到把柄。眼看着姑娘一天一天长大，把那女人的话当圣旨一样，她的心就痛的要命，恨的牙痒痒。可是又束手无策

    女儿今个的做法明显是落了老爷的脸面，看老爷最后走时黑着脸让自己好好管管自己的女儿的样子，姚氏就觉得心痛的要命

    她甚至在想，老爷姚氏自此厌弃了自己和女儿，说不得那就是大夫人想要的。

    女儿想找个好人家，她能理解，那也是她想要的，有那个母亲能眼看着女儿嫁的不好吃苦受罪的？

    本来如果没有今个这遭，她还能在老爷那吹吹枕头风，给女儿找门不错的亲事。可今个这事一闹，不用说，老爷个把月都不会再来自己这一趟了。哎便宜那几个了

    老太太，老太太早已经不管家了，她足不出户的能有什么好人家，最后还不是看大夫人的。

    女儿怎么就看不明白呢要闹也不是这会子闹的你好歹在关键时刻闹啊

    这婚事从说定，到和家里通气，下定，这说什么也不是当时能定的不是？那婚事老爷回来也还没和她提过，她好歹是姑娘的亲娘，怎么可能不告诉自己呢再说看那样子老太太也是不知道的，是不是真的还是两回事呢!女儿就这么把一个机会就那么浪费了你说可惜不可惜？

    哎姚氏抬头望了望女儿，心里低低的叹了一口气罢了现在说什么都没用，还是找机会让人在外面多打听打听吧等夫人那边一有消息，自己也好补救。

    谁是真心，谁是假意，现在争这个也没用，等以后女儿就会知道自己的心意了

    这厢姚姨娘正在为自己无法说动女儿而苦恼，另一边，顾嬷嬷也正在给自家小姐言传身教。

    “怎么小姐还没有想通？”顾嬷嬷神秘莫测的望着自己家小姐道。有时候她们家小姐看着聪明，可实际上却转不过来弯，到底还是个孩子，对这家里的弯弯绕绕还是看不透啊自己以前还真是忽视了这点，现在看来，在人际交往，处事手段上，自己的责任还是重大的

    “嬷嬷，你就告诉曦儿吧曦儿看不明白啊”若曦皱着眉望着顾嬷嬷，一脸懵懂说真的，对这些内宅之中的弯弯绕绕，自己确实好多都看不通。

    以前自己的做法那就是伤敌一千自损八百的做法。你算计我我就回击，你来我往，的那种斗法。

    现在突然有一个人在自己面前告诉自己说，你那些办法都是小儿科，都是蠢办法真正宅斗，那是把事情在无形中化解，借力打力的，还有根本就不用费一丝一神，不伤到自己的办法。

    “哎小姐你还是太小了，见得太少”顾嬷嬷叹了口气道。

    见得太少？自己？若曦有些无语

    “你只看到眼前的事物，而不去分析这些事背后的故事你怎么就知道这件事单纯就是这样呢真的背后没有别人的算计？没有更深一步的深意？”顾嬷嬷一连几个疑问句，顿时把若曦就给定住了？

    “那家的小姐不会无缘无故的在二小姐面前说这些话的，她到底是为什么才说了那一番话?真的只是当时看到二小姐不顺眼所以才说的？在这之前就没发生些其他的事？”

    “大小姐既然知道真相为什么不去阻拦二小姐，她和二小姐可是从小一起长大的对二小姐的脾气可是很了解的……家里发生了这么大的事，大夫人为什么没有及时的赶过来，而是通知了大老爷，还把姚姨娘也带了过来？……小姐，你也不小了，你就没有往深里想过这些问题？”顾嬷嬷头都没有抬，一条一条的把自己的问题提了出来。

    “大姐她也许是没想到呢？她也许是被其他事绊住了？大伯母她也许是和大伯父正好在一起？姚姨娘说不定也是？……”若曦越说越小声，她也觉得自己这么为大家辩解似乎有些牵强。

    正室不待见妾室，那儿女作筏子的事，她前世也见过不少。只是大伯母向来贤惠，对她也不错，她真的不想把她想的那么坏可是顾嬷嬷这么一说，由不得她不去想

    “哎!二小姐这招棋走的虽然臭，但也算过得去，以她的性格没有直接找大老爷也算是她还不笨只是这件事就这么由着大老爷在老夫人面前丢了脸面，恐怕他们父女之间以后的间隙……哎也幸亏是又老夫人在……这也算是二小姐的福气吧也不知道我们小姐以后有没有这个福气呦”顾嬷嬷客观的点评着今天这件事，她没有想要一下子就让若曦明白，让她知道以后该怎么办？

    只是想要给她提个醒，让她以后更加理性一些这个家里没有一个人是省油的灯，就连着那位向来直爽二小姐，恐怕都是由着自己的小心思的

    只希望以后自家小姐别被她们所连累

    小姐的心还是太软，以后恐怕还有的亏吃的!罢了以后自己多替她把把关就是

    “嬷嬷怎么说到我身上呢？您放心，我以后肯定会过的好的您呀只要跟着我享清福就好”若曦见顾嬷嬷说着说着又扯到自己身上，顺势往她怀里一凑，搂着她的腰撒娇的道。

第一卷 第五十八章惊 闻

    第五十八章惊 闻

    时光如夕，若曦她们姐妹这才刚上了闺学，一眨眼就过去月余，眼看着就进了三月。

    三月初一，一大早的若曦和姐妹们又像往常一样给祖母请过安后乘坐着马车去往闺学。

    到了学堂上就见大家都叽叽喳喳的聚在一起，也不知道在说些什么？

    “这是怎么了？今个怎么这么热闹？”若云纳罕的道。

    “不知道呢？快点放下东西，看看不就知道了”若曦莞尔一笑，她也觉得有些奇怪呢看样子今个大家的兴致好像很高昂啊

    “你们来啦有好消息告诉你们哦”上官烟云喘着气，说话有些断断续续的，她远远的看到若曦和若云过来，迫切的想要把自己知道的消息和她们两个分享，拎着裙子就跑了过来。

    “先喘口气，慢慢说，到底是有什么好消息，看把你激动的”若曦一脸疑惑的道。

    “嘿嘿绝对是好消息呢先生们决定后天带我们出去踏青……”上官烟云小脸激动的通红的道。

    像她们这样的闺阁小姐，一年能出去玩几次。一般都陪着母亲才能出门的，要不然就是来闺学，要想再去其他的地方，那简直是痴心妄想。

    现在可好了先生们竟然一致的决定要带大家出去游玩，那可不是个好事吗？

    若曦和若云相识了一眼，莞尔一笑，她们也从彼此眼中也看出了兴奋。

    “看，沅玲仙过来了……”不知道从那传出一道兴奋的女声。

    若曦她们不约而同的朝着声音的方向望去。只见一白衣飘飘的女子从她们的眼前缓缓走过，当真是风姿绰约，绝代芳华。

    她身上也没有太多的装饰，头顶的头发被简单的用两个发簪固定，背后的头发自然的被梳成辫子就那么垂在背后，走动之下左右摇摆。虽然大家穿着的衣裳还有些臃肿，可是这些在她的身上却看不出什么来。

    若曦皱了皱眉头，这个名字好像在哪里听过，可是又实在是想不去来，她的脑海中还真的没有和这个人接触过的印象

    有心想要看看传说中的京城第一美女到底什么样？可是却因为站的远看不清楚沅玲仙的长相，只觉得她的皮肤特别的白皙。

    一眨眼，人已经从眼前走过，看看身边的众人，有羡慕，有嫉妒，可眼神却不由自主的随着远处的那抹身影而动。

    “姐，她好漂亮哦比大姐，三姐，还漂亮哦……什么时候我要是也这么漂亮那多好啊”若云拉了拉若曦的衣袖，满脸羡慕的道。

    听着若云小孩子气的话，若曦莞尔。

    北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得不怎的，若曦的脑海中浮现出这样的句子。

    三月三，上祀节，一早若曦姐妹几个便穿戴一新，坐着马车赶到了闺学集合的地方。她们这行人算是比较低调的，人也比较少，也有四辆马车，更别提其他家的了。这不一会儿，马车就聚满了

    一辆一辆马车随着指挥的人，一辆接着一辆，不一会儿就成了一条长龙，也算是比较壮观的了

    前面打着闺学的招牌，沿路上都是闺学安排保护的人手。

    路人一看就知道这是闺学为了各家闺秀出游准备的阵仗远远看着就知道避开了当然也有那不长眼的，想要凑到跟前，一睹这闺阁面貌的。

    岂不知这马车还在前进中，不得窥探，就是已经停下来，那些个各家小姐们也早就戴上了帷帽，身边围着一大堆的丫鬟婆子，外面又有闺学的人护卫，那里是那么容易亲近的。

    不等他们挨近，早就被周围不知道从哪里冒出来的人给拉到一边去了

    到了地方，大家给各自身边的丫鬟婆子搀扶着下了车，眨眼就看到眼前一片悠悠青草，远处层山峦峦，左边一处茂密的桃花林，似乎都能看到树枝上那些含苞待放的蓓蕾静静倾听，似乎远处有河水流动的声音。

    深深的吸了一口气，似乎空气中还带着淡淡清甜的花香，真是个踏青的好去处

    “三姐，四姐，我们去那边好不好？”若云一下车，看着眼前的景色，眼睛直放亮光。

    要说起来，眼前的景色要和家里精雕细琢的花园比起来，那当然是比不过的，可是这里却胜在空旷，胜在无拘无束。再美的景致日日看，时时看也会厌的不是？

    她们这些个闺阁小姐，难得享受在这样的天地。当然心里更是喜爱外面多一些了

    “乖，听话，我们先去找大姐，二姐，然后再去找先生回合，看先生怎么说，然后再去那边玩好不好一会儿，让嬷嬷把我们带的东西拿出来，我们野餐好不好？”这个时候当然是身为姐姐的若凤做主了，她好言的劝说若云，并许下诺言

    一路上，碰到好多个熟人，大家都笑着点头，然后结伴而行

    先生们已经在亭子那边等待着大家集合了为了安全起见，这里方圆三里之内都被保护了起来，所以她们可以放心的在这里玩耍，不过为了安全起见，先生还是叮嘱大家不要跑得太远，而且不能单独行动，必须是结伴而行，随行的嬷嬷，丫鬟们也不能丢下。还特别叮嘱大家不能去哪边的河边玩耍

    此刻大家都兴奋着，当然是先生说什么她们应什么了。

    看着三三两两结伴离去的女孩子们，在亭子里的几位先生眼里充满的宠溺。

    “你看看，这些丫头们，简直像是乐坏了”一身墨绿色衣裙的陈先生娇笑着道。

    “还说呢当年的我们不也是一样的……呵呵”秦先生冷着脸瞥了一眼旁边的人，若有所思的附和道。

    “我们可没她们这么好运气，当年的我们，可是千辛万苦才能出来一次的……现在想想还真是羡慕她们呢”陈先生没理会秦先生的冷脸，自顾自的道。

    陈先生一边说话，一边手下不停的泡着功夫茶，不是吹，她的手艺在整个京城夜市数一数二的。

    不过平日里她可是不轻易给人泡的，也就是对着眼前这个多年的好友，她才愿意屈尊降贵，偏生还有人不领情。

    “拿，泡好了，尝尝看，今个可是上好的圆饼普洱，你今个可是有福了不是你我可舍不得拿出来……今个这么好的天气，这么好的地方，要是不尝一杯这么好的茶，可真就是浪费光阴了”陈先生说起她的好茶，一套一套的。

    说完便自顾的端起一杯茶，深深地吸了一口气，茶香顿时入鼻，一阵清香

    “你这人啊真是没情趣!……也不知道我是怎么了？怎么就吃你这一套哎”陈先生见秦先生不说话，有意的道。

    “嗯七子饼果真不错，……这点你到还满有品位的”秦先生依旧故我，这话说的挺气人的，好似除了这点，陈先生竟是没有品位似地。

    可那陈先生也不往心里去，只是瞥了她一眼，继续品尝自己的好茶

    这厢是赏景品茶，而那另一边如放羊的姑娘们，则开怀的很。

    不说别人，就单说若惠带着若芳和若曦她们，也正感受着踏青给她们带来的乐趣。

    “咦……”若云也不知道看到了什么发出一声疑惑的声音。“怎么没见哪位好漂亮的姐姐啊……就是那天那个白衣的，好漂亮的姐姐？”看到大家疑惑，若云看着若曦解释道。

    “是，沅玲仙吗？”若曦问道，然后摇了摇头，表示自己也没看到她，不太清楚。

    “呵呵你们说的是她啊人家可不比我们，像闺学里的这些个活动，人家可是向来不参加的这次可要让我们若云失望了哦”王语嫣，捏了捏若云的小鼻子，嗤笑的道。

    若惠她们都颔首，已经上了几年闺学的她们，对这些事向来很清楚，也就是若凤和若云她们今年初来的人才不清楚这点罢了

    说起来，也是个笑话，那家的小姐说真的长的也确实出挑，这人怕出名猪怕壮，想来也就有这方便的意思。

    那家的姑娘因为长相出众出了名，可紧跟着而来的麻烦却也不小。各家的那些纨绔子弟闻的，竟然想尽办法想要亲近佳人。

    这日防夜防的，可总也防不住有心人不是，也就是前两年的一次，也不知道怎么回事，竟然让几个登徒子，闯进了闺学，还好发现的早，没有惊扰到里面的女眷们，可是也因为这件事，流传出来很多闲话。

    说什么的都有，有的说哪位姑娘仗着自己貌美，专门勾引少年公子，也有说那家的姑娘被人瞅了个正着，等等……反正说什么的都有。

    不过大家也都是心知肚明的，那日根本什么事都没发生过，可自此闺学也因为这件事在安全上更加的注重，而那家的大人也因为这件事，把自家的闺女保护的更甚了些

    几个姑娘聊得正欢，远处却传来几声惊呼声音中还夹杂着几声兴奋的叫声

    “天呐那是李穆侯府的小侯爷，那是安亲王府的小世子，还有那是宰相大人家的嫡孙，……哎呀今个什么日子啊怎么他们也来了”几个女子的惊叹声，传了过来。

    “不是这么巧吧……我们还真是运气呢……在这也可以遇见”某女花痴的道，陶醉的样子估计已经坐起了美梦。

    众女虽然没有旁边那些人那么兴奋，可是眼中也出现了几分意动。那几个人可不是一般人呢那可是京城女子像嫁的理想对象呢

    相交于众女的惊喜，若曦的心里就只有惊，而没有喜了她已经被震的变了脸色，还好她戴着帷帽，旁人看不清她的脸色。

    此刻她只想赶紧离开这里，脚步也不由得退了两步，可还是没敢再多迈出一步

第一卷 第五十九章痴情女

    第五十九章痴情女

    “看，沅玲仙”旁边紧接着又传来一个难以置信的声音，那声音中还带着些许的兴奋。

    听闻声音，大家都目光注意到，那几个少年身影背后的一抹鹅黄色纤细的身影在几个丫鬟婆子的陪伴下出现在众人的眼前。赫然，不正是那长相漂亮的让人停止呼吸的女子吗？

    “呦看看，那天上的仙女也变凡人啦看那劲，也真是不怕羞哦真亏的那么多人把她还碰到天上去呢……”王语嫣不屑的道。她根本就没往那边看，也知道是怎么回事

    说什么家里保护的紧，不参加闺学的活动，看看现在可好跟在人家屁股后面就来了真真是不知道什么事礼义廉耻!

    “呵呵你啊就别酸了，你又不是不知道，她跟在那位后面多久了……你让她放弃，以她那性格，怎么可能？”若惠见王语嫣醋味十足的样子，不禁莞尔

    不过也是，那样容貌出众的女子，这世上又有那个女子不嫉妒呢只可惜，自顾红颜多薄命，也不知道我们这位仙子，寿命又有几何呢？若惠的视线凝视着远方那一群人，心里也不禁有些羡慕。

    “自古痴情女子负心汉……那么绝丽的女子，那位也看不上，真不知道世间还有什么人能入了他的眼……要我说，她也是个可怜人，你又何必呢”若芳怜悯的望了一眼沅玲仙，叹着气道。

    又是一个痴情人啊若曦眯着眼，心里苦笑。怎么女子就是这种命呢貌美的都如此，那长的丑的，又该如何？

    “谦哥哥，你走慢点嘛!人家都跟不上了了”沅玲仙嗲的不能再嗲的声音传到众人的耳朵里，让人不禁打了个寒颤

    不禁让人怀疑，那刚才说话的女子，真的是往日那高傲的像个公主的女子吗？往日连话都不愿意多说的人，现在竟然跟在几位公子少爷的身旁？还对着一个其中一个尽显女儿姿态，简直跌碎一干人等的眼睛，让人无法相信啊

    这大庭广众之下，……可惜，美女发嗲可不是所有人可以承受的

    沅玲仙所谓的谦哥哥正是安亲王世子虞谦。也不知道是虞谦后知后觉，还是她根本无法消受美人恩。

    总之，他听到沅玲仙的嗲嗲的声音只是顿了一下，微不可见的皱了皱眉，然后只当没有听见般继续向前走去。

    “锦瑜，你不是说你相熟的几位妹妹也来这里了吗？怎么还没找到？”虞谦没好气的对着好朋友道。心里碎碎念，今个真是倒霉，又让牛皮糖给沾上了

    他就不明白了，明明是长的那么美的人，怎么可以玷污自己的形象，整天像个牛皮糖似地呢？

    可惜沅玲仙不知道自己这样的纠缠已经让她心心爱慕的人儿厌恶的不能在厌恶了要是知道说不定她会改变自己的策略，换种姿态再出现，说不得以她的倾国倾城，就是手到擒来的事

    李瑾瑜白了虞谦一眼，本来就不打算带他出来的，他为了摆脱那牛皮糖非要跟上来，现在可好，牛皮糖也没摆脱，还多了一个负累

    出来玩，还要多了累赘真是不爽

    “姐，是锦瑜哥哥呢怎么办？我们要打招呼吗？”若云看到其中一个藏色衣裳少年的长相，惊呼出声，这一发现更让她兴奋了

    若凤不舍的望了一眼那边，低声可惜的道：“算了吧锦瑜哥哥不一定是来找谁的呢我们也不好打扰他不是？……等改日，我们在下帖子请他到家里玩吧那日娘还说要请他来呢”

    若曦一听若凤说算了，不打招呼了，心里一激动，恨不得上前拥抱一下，再听到她说改日下帖子，心里又是一沉，心里一阵悲催，现在她真恨不得敲自己两下，当初干嘛要多管闲事

    现在自己是躲都没法躲，每日里胆战心惊的日子，真是有些过不下去了心里暗恨，斜眼狠狠的挖了李瑾瑜几下。

    李瑾瑜浑身打了个颤，连打了两个喷嚏。揉了揉自己的鼻子，心里暗衬，是不是又人在骂他。

    猛的，李瑾瑜回过身，直直的盯着某一个方向。

    看着李瑾瑜回身，若曦像是受惊的兔子赶紧低下头，生怕被他发现端倪。

    李瑾瑜环顾了下，没发现什么异常，则继续寻找起他要找的人来。

    “你到底要找谁啊……找不到就算了我先去找我老姐了”王语伦无奈的望着身边的几个好友，想到来来去去还是来了这个地方，让她老姐知道还不拔了他的皮啊真真是一棒子损友他怎么就这么命背呢

    想着在老姐没看到自己之前先去打个招呼，说不定老姐会大人有大量不和自己计较呢眼睛灵光一转，王语伦偷偷的想。

    “也好先去找你老姐，然后再找我想找的人，说不定还快些……这里这么多人，好像个个都差不多，实在是不好找啊”李瑾瑜想了想点头赞同的道。

    “切你别告诉我，你要来找人，是突发意想的，根本就没和人打招呼？”王语伦指着李瑾瑜郁闷的道。

    李瑾瑜很是自然的理所当然的点点头，这还要说吗？自己要过来找人，想要出来散心，还要和谁说啊真是的，真想不通眼前这个好友为啥这么奇怪的

    王语伦扶着自己的额头，很是郁闷，真想大声的长叹早知道他就不跟来，再不行换个地方也成啊，哪像现在就这么傻傻的跟着来，像傻瓜似地。

    “不好意思，打扰一下，请问您有没有见过王语嫣？……就是高年级甲板那个，头发长长的，长的很漂亮的那个？”王语伦一边比划着一边找人打听道。

    “没有啊哦不好意思”

    “你好，请问……”王语伦这边展现自己的魅力，寻找自己的姐姐，李瑾瑜则悠闲的跟在后面，两个人似乎都忘记了后面那一对纠缠不清的人儿。

    “哦真的啊太谢谢了真的……非常感谢”王语伦激动的望着给她之路的女子不断地道谢。说完拉着李瑾瑜就往王语嫣刚才待的方向行去。

    “哇姐，快看，锦瑜哥哥往我们这边来了你说她是不是找我们的？”若云突然一惊一乍的大呼小叫道。小手指着的方向正好有两个少年往这边走来。

    若凤一听若云的话，脸上一红，娇羞的低下头，心里却在想，他会不会是来找自己的越想脸上就更是染了一层红霞。还好她们都带着帷帽，没有人注意到她的异常。

    而此时的若曦，心里却在狂跳，他走过来了，自己怎么办？他应该不会认出自己的，今个出门自己就没带秋纹出来，只要她看不到秋纹，自己又带着帷帽，应该不会被发现的吧

    若曦不断地做着深呼吸，心里不断地一边一边的重复告诉自己，这样的自己是不会被认出来的，只要自己不要惹起他的主意，不要说话，那么就没事肯定会没事

    若曦不断的重复的给自己打气，紧张的连她身旁离她最近的上官烟云都感觉到她的异常。

    “若曦，你怎么了？不舒服吗？”上官烟云关心的道。

    “哦没有我没事？”若曦见自己的异状已经引起大家都注意，忙摇摇头表示自己没事。抬头冲着回望自己的姐妹笑了笑，也不管大家能不能看到自己的笑容。

    “咦你们看？沅玲仙她怎么了？怎么好像哭着跑了？……”突然不知道谁嚷嚷了一句。

    大家的视线又被远处的人影所吸引。

    “不对啊，她跑的方向好像是河那边，……先生不是不让我们去哪边吗？……那边好危险的”若云皱着眉头，不懵懂解的道。

    大家顺着若云的方向看去，但都未往心里去，沅玲仙那样子看着就像是小两口吵架了似地，她又不笨，不安全的地方，怎么会去？

    再说又有那么多人跟着，怎么会有事

    正在大家都这么想的时候，若曦的脑海中突然一阵，沅玲仙，她终于知道是谁了

    当年轰动一时的事，她怎么就忘记了呢当她也是刚到京城，不过那会却没有这次踏青活动，只是到，沅玲仙和朋友出来游玩，然后不小心跌下河去，然后就那么香消玉殒了

    当时大家都觉得可惜来着，都说再给沅玲仙几年的时间，以她的长相绝对可以风靡整个京城

    现在想来，……那沅玲仙现在这个样子，在联想到她所去的方向，那她……岂不是……

    不行，难道要让她目睹一个人就那么死在自己面前吗？

    那不是阿猫阿狗，那是一条活生生的生命啊

    救还是不救一个严峻的问题摆在若曦的面前

    如何让大家相信她，如果让大家相信，沅玲仙会送命？

    若曦颤抖着声音，恐惧的不知道如何是好救，她有什么能力不救，可是就要那么放任一条生命的流逝吗？

    她可以那么残忍吗？

    “秋荷……秋荷快拦住沅玲仙，她，她要寻短见……”咬着牙，若曦终于说出口

    “啊……怎么可能？”众人惊呼，不能相信的道。

    “真的，你看她那样子，我怕她会想不开”若曦不知道怎么解释，苍白的道。见大家不信，拉起秋荷就要追过去。

    “秋荷快，我们去拦住她”若曦终归是不忍心，不顾众人的阻拦，依然拉着几个丫鬟就要追上去。

第一卷 第六十章命 运

    第六十章命 运

    让她就那么看着一条生命逝去在自己眼前，她做不到。此刻在她的心里根本就没想过如果她猜测错误呢如果事情不像前世那番上演呢

    那么她又该如何自处？此时的她无暇去顾虑这些，从看到沅玲仙痛哭绝望的跑开到现在，也就那么一瞬间的事，她没有时间犹豫，没有时间考虑那么多的事。

    她的脑海中只有阻止她，不能看着事情就这么发生，此刻她内心的恐惧早被扔在九霄云外。

    若曦带着丫鬟在后面紧追，可既是是这样，赶到的时候，也只是看着沅玲仙挣开丫鬟的手，一跃而下的身姿。

    “不要跳……不要啊”若曦伸出手紧张的惊呼出口。似乎这样就能把人拽回来似地，

    可是还是来不及阻止，就那么眼睁睁的看着人在自己眼前消失。时间就那么静止，仿佛一切都在那一刻停止一般，若曦的脑子里不断地重复着刚才那一幕。

    看着自己一片空白的双手，若曦仿佛还看到那绝色的容颜，带着绝望冷艳的笑容望着自己，不舍得望向心爱的人儿，却得不到回应……

    她不知道沅玲仙和她心爱的人说了些什么，可是她能感觉到她年轻的生命里那抹绝望。

    那抹惨淡的笑容，让若曦感到绝望，让她感到冰冷刺骨

    ……她还是没有救到人吗？

    还是晚了一步吗若曦有些不敢相信

    若曦惊恐的，看着来来往往的人，在自己周身慌乱的想要救人，可是她却听不到外界的一点声音。看着嘴型，若曦知道，她们再喊救命，在喊救人……

    她能看到秋荷紧张的扶着自己，能看到向自己跑过来的紧张的大姐，二姐她们，……不等若曦有所反应，便沉入了黑暗，似乎耳边又听到了阵阵惊呼……

    若曦很幸运，已经沉入黑暗的她被一双有力的双手紧紧的抱在了怀里。同时他也是不幸的，因为那双手的主人，正是她躲避不及的

    看到若曦晕倒，若惠和若凤她们都紧张的要死，生怕她出什么事，同时也暗暗的责怪自己，刚才怎么不拦住她，竟然让年纪那么小的她看到了那么不吉利的一幕。这回去可怎么向家人交代啊

    “若曦吗？……原来如此”怀抱着若曦，李瑾瑜阴沉着脸低语道。

    原来这才是真正的她，他说那日怎么会感觉那么奇怪原来不是他感觉有误，而是有人和自己玩了一场猫捉老鼠的戏码自己就真的那么吓人吗？让她躲了自己这么久？

    原来自己的小救命恩人，一直就在自己身边，只是自己浑然不觉而已

    “曦儿，曦儿，你怎么样？”若惠几个人感到跟前就看到李瑾瑜抱起若曦这一幕，她们也顾不得什么男女授受不亲了，围在跟前焦急的道。

    若凤看到旁边伺候的丫鬟和婆子顿时不满的教训起来，“你们怎么回事？不知道拉着你们小姐吗？她要是有个好歹，看我怎么……哼”若凤看着李瑾瑜抱着若曦，心里不怎的很不舒服，可看到昏迷不醒的若曦也不仅有些担忧起来。

    李瑾瑜被她们围在身边，一步都动不了，火气直冒，这些人怎么就这么没眼色呢眉一挑，眼一瞪，不客气的道：“都让一让，人都这样了，你们就别添乱了，她的丫鬟呢？快点带路，赶紧送你们家小姐回府”

    “是，在，好的。”被呼来喝去的秋荷她们原本就被若凤说的羞愧的不敢抬头，可心里又实在是担心自家小姐的状况，现在听到李瑾瑜这么一说，顿时心里一松，赶紧上前开道。

    把若曦放在马车上，李瑾瑜偷偷的揉了揉自己的胳膊。小丫头，看着没几两肉，还挺沉的

    翻了翻眼睛，探了探鼻息，擦看了下若曦的状况，李瑾瑜用命令的口吻对若惠她们几个人，让她们赶紧送人回府。

    说完这才转身离去，刚才他看到若曦的身影，便不顾一切的追了过来，此刻他才想起，他的好友还仍在哪里，刚才若曦晕倒似乎就是因为看到好友虞谦的红颜知己自寻短见，吓到了

    虞谦那家伙到底搞什么，一个女人都搞不定，也看地方，闹成这样真是的

    想到这，李瑾瑜也顾不得和若凤她们在说些什么，转身便准备去寻找好友

    “你这家伙跑哪去了”看着李瑾瑜过来，王语伦急得像热锅上的蚂蚁，一边是突然就不见了身影的李瑾瑜，一边是跳了河找人的虞谦，他这个朋友当的真是，太无语了

    “怎么样了？我刚好像看到老虞跳下去了？人呢？还没上来？”李瑾瑜没有理会王语伦的质问，自顾的问道。“对了，刚才这里还有好多人的，人呢怎么都没了？”

    “哎你还说呢你跑没了，虞谦那家伙跳下去了，我怕有事，又叫了些人下去找她们，可似乎到现在还没影呢”王语伦懊恼的道。“那些人啊都被闺学的先生叫回去了除了这么大的事，那些先生还能放任她们哎快想想回去怎么说吧……我可告诉你，刚才可是让我老姐看到我了，你可得替我扛着点”

    李瑾瑜皱着眉，紧紧的盯着河水。

    “这样不行，得去在叫些人来，沿着河去找，……阿伦，快点”李瑾瑜沉声道。

    最近的河水水位高涨了很多，水流又急，那位沅玲仙姑娘八成是被虞谦气的咽不下那口气才投了河。

    不赶紧大面积找人的话，谁知道时间一长会出什么事。他们毕竟是一起出来的，这后果可不是她和阿伦能承担的

    此时的王语伦也镇定了下来，他也和李瑾瑜一样同样的考虑到了事情的严重性，他刚派下去的那几个人根本就不够看，两个人挥了挥手，互相凝望了一眼，点点头，又重新吩咐部署了下去。

    若曦醒过来的时候，已经是深夜了。她睁开眼睛，就看到顾嬷嬷爬在自己的床边上，而秋荷正坐在床边一个小墩子上，头一点一点的，不住的打着瞌睡。

    若曦双眼直愣愣的瞪着天花板脑子一时转不过来弯。

    她怎么会在这里呢？现在什么时辰了？

    过了一会儿，若曦眼睛一瞪，突然反应过来，不对，她应该在郊游踏青。然后看到李瑾瑜，然后沅玲仙，对，沅玲仙要寻短见，自己跑过去阻止，然后眼睁睁的看着她在自己面前跳了下去。

    是的，是这样的。

    她应该早点想起的，她应该可以阻止的。那是一条活生生的生命啊自己怎么能就这么看着她香消玉殒呢

    自己应该救她的啊要是拦下她该多好啊

    自己空有未来十年的记忆，可是却一点小事都做不好如果自己连别人的生命都无法挽救，那么凭什么说要救自己呢？

    自己又是凭什么那么自信，自己就一定能救的了自己，能救得了顾嬷嬷，救得了程叔？凭什么改变身边人的命运？

    沅玲仙死了，她果真在这一天沉寂在那条无名的河里，如果一切皆是定数，那么祖母呢？外祖母呢？顾嬷嬷呢？还有程叔？她们是不是也会一个个如记忆里一样，在未来的某一天某一时，某一刻就那么离开自己？而自己，也会在十年后的某一天晚上……

    若曦纠结的自己的心都要痛的滴血，可是还拼命的忍住不让自己痛哭出声

    她怕惊醒顾嬷嬷和秋荷她不知道该怎么面对顾嬷嬷她不能眼看着自己亲爱的嬷嬷就这么离开自己

    不能看着那么慈祥的祖母，在两年以后也同样的离开自己。

    这让她怎么舍得？

    老天爷，你怎么能这么对我？你既然让我重活一遍，又怎么能忍心看着我再一次失去所有？

    如果是这样，你不如就这么拿去我的生命让我就此了结

    此刻若曦似乎钻进了自己的死胡同，她觉得她没有能够阻止沅玲仙去跳河，就不能改变历史。觉得以后的路也会顺着自然的轨迹前行，她会在同样的时间地点，依旧会失去所有。

    可是她忘记了，老天爷既然能让她再来一遍，就意味着一切都已经改变，不能改变别人的命运，和不能改变自己的命运是完全两个不一样的概念。

    她只是个凡人，她所能影响的也只有她周围的人群而已，至于和她从来就没有接触过的人，她又怎么有能力去改变呢？

    “小姐，小姐，嬷嬷，小姐醒了”秋荷睡的半梦半醒之间，感觉到有人注视自己，一抬头，就看见自家小姐正在那默默的掉眼泪，惊的就叫了起来。

    “真的，醒啦谢天谢地啊天可怜见的”顾嬷嬷被秋荷的声音惊醒，就看到已经醒过来却泪流满面的若曦，惊喜的道。

    “醒来就好怎么又哭起来呢？”

    若曦提起精神扯着脸颊笑了笑，抬起手在自己脸上拂了一下，擦了擦眼泪，“又让嬷嬷为我担忧了”

    “你呀好好的又怎么和自己过意不去呢？吓到了吧那也是你能凑热闹的，回来我好好说了秋荷她们一顿，把人交给她们，却给我躺着回来，以后我还怎么的放的下心？……哎也难怪，你还这么小，很多事都想不到呢……更何况那有事闺学里的同窗呢”顾嬷嬷以为若曦是给吓晕的，摸着若曦的额头见没什么异常道。

第一卷 第六十一章面对面

    第六十一章面对面

    翌日清晨，天空开始下起蒙蒙细雨，似乎也在为生命的脆弱而流泪

    而此时，若曦也知道了，那花一般貌美的女子确实如前世一样，消逝在那条河里。据说人被抬上来的时候已经断了气。听说害的沅玲仙想不开跳河的哪位世子虽然人被救了上来，却深受打击，一病不起。

    沅家因为丧女把一切过错都算在了虞家，可虞家却不认为是自家的错，觉得自家儿子也跳下河去救人，还差点送了性命，至今人起不了床。

    两家为此闹了起来，沅家和虞家至此撕破了脸，在未来的很多年里一直都争锋相对而虞谦经此一役，也是性情大变。

    这些都是以后的事情，而现在这个时候，李瑾瑜早带着慰问品一早就登门造访，此刻正在老太太屋里。

    “好孩子，昨个真是多亏了你了我们四丫头向来也不是个爱凑热闹的人，昨个也不知道怎么的，哎可是吓坏了”兰老夫人拉着李瑾瑜的手，强打起谨慎拍了拍他的手道。

    昨个老夫人担心的很晚才睡，到现在还有些精神不济，可是李瑾瑜对若曦毕竟有救命之恩，再加上身份在哪放着，她也不得不打起精神起来见见。

    “看老太太说的，太客气了锦瑜是晚辈可不敢当您的夸当初要不是贵府，现在也没有锦瑜啊举手之劳而已您就不要再和晚辈客气了”李瑾瑜面带微笑的客套着，心里却在计算着，该什么时候提一下去见见自己哪位“救民恩人”。

    这次自己也算帮了她一把，就是不知道她还会不会躲自己了

    李瑾瑜眼睛微闪，心里暗衬，虽然他现在也不敢肯定他那位小救命恩人是有意的在躲自己，可是就看回京路上那么久，他们没见过一次，自己往来兰府这么久，更是不知四小姐为何方？

    如果说这些都还看不出，那么上次在青鸣寺呢？那丫头可并不是她啊这些过往种种，由不得他不多想，这位四小姐，并不像让人知道他们之间的关系……

    “你这孩子就是客气，说起来，我们两家也是世交，只是这些年不常来往了，以后啊可要经常走动走动，……说起来，也是很多年没见过你祖母了改日我这老婆子说不得就得上门叨扰叨扰她了呵呵……”蓝老太太越看李瑾瑜就越是满意，眼睛闪了闪，打量的神色更甚，脸上的笑容又愉悦了几分。

    “真的啊，想来祖母一定会很开心的，到时候瑾瑜一定携祖母、母亲扫榻相迎只希望老夫人您不要嫌瑾瑜招待不周”李瑾瑜笑了笑道。

    在兰家，老太太的态度很重要，哄好了她，那么很多事就要好办的多!

    “对了，今个瑾瑜是来看望四妹妹的，昨个事态紧急，瑾瑜也没来得及亲自送她回来，也不知道她身体是不是已经好了？”李瑾瑜见时间差不多了，适时的提了起来。

    “哎呀世侄你真是客气了，昨个就多亏了你，今个还要麻烦你在惦记着我这做母亲的真是过意不去啊……我们家若曦其实已经好多了，昨个郎中也说这丫头是受了惊吓，思虑过重，也不知道是不是给吓的……”季氏半天插不上话，心里正急，恰好李瑾瑜递话，她还不赶紧的凑上来。

    “咳咳”蓝老太太见不得季氏在她面前卖乖，孩子生病了，也没见她多么关心，仗着自己有孕在身，过不得病气，连门都没进，就走了

    现在却在这猫哭耗子假仁慈，轻咳了两声示意她适可而止。

    “锦瑜啊看你这关心四丫头，要不然就去看看他吧那丫头看到有人看她，心情也许就好了，你们年轻人多接触接触，兴许也就好了”老太太不顾季氏的反对，冒然的道。

    “娘……”季氏想要出口反对，却被老太太瞪了回来心里不服，却在晚辈面前又不好再说什么

    李瑾瑜可是她看好的未来女婿，现在老太太这一打岔，可像是什么话。这……难不成她还想……想到这一可能，季氏紧咬着贝齿，心里有些气愤，却不得不强忍下来。

    现在还说不准，一切都得在看看，如果老太太真有这意思，那也别怪她了她女儿的东西，可不是什么人都能抢到的……

    李瑾瑜丝毫没有注意到他面前的婆媳两个人无声无息的较量，此刻他正欣喜刚他还不知道怎么提出去看若曦一眼，心里正琢磨想打探打探老夫人的口气，可现在竟然没等他提便心想事成了

    谢过老夫人和季氏，李瑾瑜便和她们告退。

    老夫人招手换来贴身丫鬟蔓杏带路，让领着李瑾瑜去隔壁若曦的院子。

    这边老夫人才吩咐下来，院子里便有丫鬟偷偷的溜了出去往隔壁报信去了

    “呀真的啊这可怎么办呢我们这这么乱，哪能招呼客人呢？哎呀……”顾嬷嬷一听丫鬟的信，急得像热锅上的蚂蚁，以前她还抱怨小姐不知道争取机会，可现在机会已经在面前了，她却有些不知所措了

    “快，秋荷，秋纹，……不行，秋纹，你先到后面躲躲，等小侯爷走了你在出来，秋荷，你赶紧带着蔓文她们收拾收拾”顾嬷嬷在原地打转了几圈随即便镇定了下来随手便指挥道。

    若曦无奈的摇了摇头，翻了个身只当是看不到。

    反正她是病人，有权利不起来，李瑾瑜来不来都一样，虽然她还做好面对面的准备，可是昨个发生了那样的事，自己的容貌早就被他看在了眼里，还有什么好躲的。

    生活来来去去也就是这样，酸甜苦辣，生老病死，自己这一生，该受的也都受过了该失去的也都失去了，还有什么是不能承受的？

    如果真到了那一天，也不过就是再死一次罢了还有什么想不开的

    若曦闭上眼睛，不想去看，也不想去想人的生命那么脆弱，纵然是想要改变，命运却也由不得你擅自做主。

    若曦觉得好累，好累，她真的没有再多的精力去想太多的事情，她只想受着顾嬷嬷，守着祖母，受着外祖母，陪着她们走过这最后的时光，至于以后，她真的觉得无所谓了

    “小侯爷里面请，真是过意不去，还要您亲自探望我们家小姐”顾嬷嬷热情的招呼李瑾瑜进屋坐下，瞥了一眼里屋，又舍不得让若曦起来见客。

    “顾嬷嬷客气了，早就听说四妹妹身边有个得力的嬷嬷，今个一件才知道您啊，果真名不虚传”李瑾瑜毫不吝啬的夸奖着顾嬷嬷，来这里当然是做足了功课，早在上次他觉得不对就派人调查过若曦的，只是上次阴差阳错让他放弃了。

    这次可说什么也得见见本尊了

    “小侯爷您喝茶，真是觉得不好意思，我们家小姐这还没有痊愈，不能亲自出来招待您，还请您见谅啊……您坐，您坐，试试这茶，也不知道您喜欢不喜欢，上好的毛尖，我们家小姐向来喜欢这个。”顾嬷嬷招呼着李瑾瑜坐下，一副恭敬的姿态陪在一边客套。

    “嬷嬷客气了，您别拿我当外人，我们两家都是世交，不用您这么招呼我对了……四妹妹他好点了吗？我今个主要是来看看她，……我能进去看看她吗？”

    “您放心，我不会打扰到她的，只是进去看看她就好”李瑾瑜热切的看着顾嬷嬷等待她的答案。

    “看小侯爷说的，您是专程来看我们家小姐的，老奴那里你呢个把客人拦在外面的，您请，我陪您进去”顾嬷嬷挣扎了下，还是默然的点头，小侯爷来时经过老太太首肯的，自己要是不让见，老太太那边也交代不过去啊

    再说他们还都是小孩子，自己又在一边陪着，应该是无碍的

    “四妹妹”李瑾瑜进到屋里，就看到惨白着小脸半躺在床上的若曦，冲着她点点头，打了招呼，却再说不出一个字来。

    他影像中的若曦，应该是那个温柔，可爱，俏皮的小姑娘，粉嘟嘟的笑脸，张扬着青春的活力，笑起来两个小酒窝甜甜的，让人看着就感觉到开心。

    可是眼前的人儿，憔悴的让人心疼，眼睛里没有一丝的活力，小脸也瘦屑了不少，看起来没有一两肉的，恹恹的打不起精神的表情，让人不忍。

    “你这是怎么了？病的很厉害吗？”李瑾瑜忍不住上前，心疼的道。

    “大哥哥好，我没事，真的，休息几日就没事了”若曦打起精神勉强的笑了笑示意自己没事。

    “还说没事，你看看你的脸色，这像是没事吗？……嬷嬷，四妹妹这到底是怎么了，总不能无怨无辜的晕倒吧？”李瑾瑜有些生气，气若曦不好好照顾自己，更气昨个自己怎么就没坚持送她回来，看了郎中再走，这样也好清楚的知道她到底是怎么回事？

    “郎中也说没事，只是吓到了，思虑过重回来该说的也说了，该劝的也劝了，可就一晚的功夫，这人……呜呜……”顾嬷嬷无奈的解释道，说着也忍不住哭了起来。

    “嬷嬷别哭，我没事的，真的，……秋荷……”若曦无奈的在解释一遍自己没事，可偏生自己的话没有人能听进去，自己又不能向她们解释，使了个眼色给秋荷，让她扶着嬷嬷出去，自己有话要和小侯爷说。

第一卷 第六十二章释 疑

    第六十二章释 疑

    顾嬷嬷无奈的被秋荷搀了出去，只留下若曦和李瑾瑜两个人面对面相对无言，一时间屋内寂静无声。

    两个人在屋里谁也不知道该怎么打破僵局。

    还是若曦见这样不是办法，说起来是自己欠他一个解释，更何况这次多亏了他……

    “你”若曦和李瑾瑜同时张嘴，两个人同时不约而同开口，又同时停了下来，莞尔相视而笑。

    “你先说”李瑾瑜绅士的道，把优先权交给若曦。

    “咳咳小侯爷还是请坐下说吧”若曦不自在的咳了两声，指了指床边的凳子道。

    “锦瑜，李瑾瑜，……我的名字你知道的”李瑾瑜摆着脸酷酷的道，虽然心里很是关心，可是见若曦竟然把他当陌生人似地，心里还是有些不舒服。

    “锦瑜哥哥”若曦一怔，随即改口道，说完询问的眼神望向李瑾瑜。

    李瑾瑜点点头，算是同意了若曦的叫法。

    “谢谢你能来看我，昨日的事也谢谢你我都听秋荷说了真的”若曦轻起嘴唇，缓缓的道。

    秋荷？可能是她的丫鬟吧

    “不用谢，我该做的，你不是也救过我吗？比起救命之恩来，这真的没什么只是我也没想到我们竟然在这样的情况下相遇，而且这么久的时间，我竟然都不知道原来我们离得这样的近”李瑾瑜询问的口气试探的道。

    “咳咳是啊，我倒是经常听姐姐和妹妹提起你，知道你过得很好，身体也复原的不错，真为你感到高兴”若曦抬起头，目不斜视的望着李瑾瑜道。

    对此，她没有什么觉得心虚的，不想见他，不想让他知道自己就是他的救命恩人，没有什么不对，自己又这样的权利。

    他现在是在质问自己吗？他有什么权利质问？自己再怎么说也是救命恩人不是？施恩不忘报，还不行吗？

    李瑾瑜眼睛一横眯起眼睛，自己这个小救命恩人还真是理直气壮啊隐藏了自己身份不错，还变相的告诉自己，自己的一切都在她的掌握之中

    呵呵小家伙，真有意思

    “这么说来，还是我错怪若曦妹妹喽真是不好意思”李瑾瑜顺势而下。

    “锦瑜哥哥客气，到底还是若曦有所隐瞒只是你也知道，那日虽然是我救的你，可全依赖于师傅，师傅是世外高人，不喜与外界接触，故而……，

    师傅总是趁人不备的时候偷偷的教导若曦，她说不喜欢被人知道这些，为了遵从师命，这几年若曦也一直瞒着家人，所以也怪不得锦瑜哥哥误会

    若曦真的不是有意的，还希望，锦瑜哥哥能够替若曦继续隐瞒”若曦睡了一晚，脑海中已经千此百次的演练过被李瑾瑜发现后自己该怎么解释了

    只有塑造出一个世外高人的师傅，她的桃园才能保住，李瑾瑜他可是进过桃园的，看过里面新奇的物品，为了让他不把这些透漏出去，最好的办法就是找一个借口。

    若曦想来想去，也就是塑造一个师傅的形象才会更加的合理。

    再说妈妈留下的那些书和笔记，确实也是自己变相的师傅。这样以后有些事情也就能够合理的解释了

    如果遇到不时之需，自己也就可以以师傅为借口，找李瑾瑜帮忙了

    至少自己和‘师傅’还是他的救命恩人，救命恩人有事，他总应该帮忙的吧

    “原来是这样，好，我答应你不会再提这件事，只是，另师……？”李瑾瑜点点头，这样一说，他才知道原来事情是这么一回事。眼前的小姑娘并不是有意的隐瞒自己的身份，只是不想暴漏而已。

    有心想要多问问那位救命恩人的情况，回想到自己受伤时待的地方，和正常人家的宅院有些不同，看来那也是若曦的那位高人师傅的不同了

    “锦瑜哥哥……”若曦抱歉的笑了笑，示意这是不能说的秘密。

    “行，我不问，”李瑾瑜点点头表示自己知道了，话题一转又回到若曦的身上，“那你昨个是怎么回事？我看到你的时候，就见你紧张的一路追了过去，你怎么知道她想不开我们还都以为，她又像以前一样做戏而已谁知道……哎虞谦这次可惨了”

    “我，我，就是看到她的表情，看起来很伤心，可是眼神却没有一丝神采，……我也说不上来，总之感觉很不好，所以才追了上去……”若曦不能喝李瑾瑜说实话，只是照着当时自己看到的情景形容起来。

    “你这丫头，又是一时心善？你知不知道那边很危险，我可是听说你们先生可是千叮万嘱不需你们过去的。”李瑾瑜看着脸色依然惨白，眼圈还微微带肿的若曦，不满的道。

    这个丫头，虽然自己和她相识只是短短的几日，可是撇去她救自己那段，这些日子无意中也听到了不少关于她的一些消息。

    他也不知道这丫头，该怎么让人形容她，该是傻，还是天真，亦或者是把人看的太过简单。

    凡事留一线，凡事好想见，并不适合这种大家族内的倾轧。须知道，家族内部的争斗，不会是那么简单，凡事都牵扯到的是利益，只有在你有能力的情况下，你才可以拥有善心，如果自己都无法保全，又凭什么对别人存有善心？

    别人只会是踩在你身上往上爬的，哪有人会和你讲什么道义，讲什么良心。

    “我，只是觉得那是一条生命，不能看着她就在我面前寻死，……”若曦轻启贝齿蠕蠕诺诺的道。算是自己的解释，不知道为什么，她不想让眼前的少年认为自己是没有原则的。

    她只是不想就那么看着一条生命轻易的断送，她以前也倾轧过，知道活着有多么的不易，能够生存已经是求之不得的，轻易寻死的事，她看不懂，也看不明白

    “就像是当初救我一样只是不忍……？”李瑾瑜凝视着若曦道，语气中多的是抹无奈。“既然你已经尽力，那你又为何会现在这样？是觉得自己没有把人救回来，还是觉得人就在你面前那么没了，所以你觉得自己该承担什么责任？”

    心善已经是不对，可还把自己搞成现在这副摸样，可见她错的离谱。要知道就算是她在不受人喜欢，可是她还有照顾她的身边人，看得出她身边的人都很关心她，还有蓝老太太，刚才看到她那样子也知道肯定是担忧了一晚上的。

    “我，我知道她要死的，可是还是没拦住她，我应该拦住她的……”若曦一怔，眼泪刷就流了下来，哽咽的道。她不知道为什么要和李瑾瑜说这些，只是心里真的很不好受。

    “你这丫头，你只是猜测到她要去寻死，所以你便去阻止她了啊这样已经够了每个人都该对自己的生命负责，别人是没有权利也没有义务去负责的。”李瑾瑜翻了个白眼，这丫头简直是转牛角尖了嘛搞了半天这脑子里想的都是啥啊

    “我问你，你和她是沾亲还是带故？”

    若曦摇了摇头，不明白李瑾瑜为什么这么问，她当然和沅玲仙没有亲戚关系了

    “那你是和她关系很好，是好朋友了？”

    若曦再次摇摇头，自己也就是看过她两次而已，连话都没说过和谈什么朋友？

    “既然你和她不沾亲带故，又不是朋友，可以说连认识都算不上，那么你认为你的话她会听吗？还是说，你就认为自己魅力无限，只要是你说的话，所有人就都要听？”李瑾瑜说话毫不客气，抽丝剥见的道。

    呸我是谁啊凭什么要让人家听我的话，还魅力无限呢长成沅玲仙那样也没见魅力无限成那样，就我……算了吧

    “既然这样，你还懊恼个什么？……把自己搞成这样，让关心你的人跟着担心你这丫头，真的该好好反省一下了赶紧收起你的那些个烂好心，否则以后也是害人害己的”李瑾瑜见自己的话，若曦听进去了，再加了一把火道。

    “你……太过分了”若曦开始还虚心受教，可越听越是气愤，他怎么能这么说自己呢好歹给人留点面子啊

    见着若曦生气，李瑾瑜笑了笑，知道生气就是有救自己总算没白费

    那厢李瑾瑜想尽办法开导若曦，而这厢季氏则挺着七个月的肚子回到自己院子生气。

    眼看着自己好不容看到一个合适的女婿人选，却被老太太要抢走，你说她气是不气？她承认，若曦是不错，可是和自己的两个女儿一比当然还是得靠后排了

    眼看着若凤，若云一天天的多大了这婚事也就要排上行程了自己这个当娘的不替她们张罗还有谁可以

    李瑾瑜年岁，家事，人品眼看着都很合适自己的女儿，不管是若凤还是若云，都是可以的原本按着她的打算，就是等自己生过孩子，然后和侯爷夫人坐下来慢慢商谈，到时候找个合适的机会探探口风。

    说不得这件亲事就成了到时候自己也是未来的侯爷的丈母娘，说出去也威风不是

    现在被老太太插上这么一脚，说不得这准女婿就跑了

    此时季氏完全没有想过，若曦也是她的女儿，至少名义上是

第一卷 第六十三章 心事

    第六十三章 心事

    季氏在屋子里顾自的生闷气，正巧那头得到消息的若凤和若云也赶了过来。

    一进门，若云就开始嚷嚷开了“娘，娘，听下人说，锦瑜哥哥来了是不是啊他人呢？”进到内室左右张望，她还以为人在陪她娘说话呢

    “娘，”若凤也跟着进屋，低声俯了俯身子行了礼打了招呼，便安静的站在一边。

    “嗯，”季氏点了点头应了声，不满的看着小女儿，“这么急急躁躁的干什么？那里还有的女孩子的样?你可是正经的兰家嫡出的千金小姐，你看看你这样像话吗？也不知道像你姐姐学学”

    若云吐了吐舌头，自己本就是兰家嫡出的小姐，难道还能假的了不成？娘真是的，老是重复这句话，也不觉得累

    “娘，妹妹还小，再大点就好了”若凤看到若云那样子，莞尔一笑替她辩解道。

    “小，还小啊再过几年都可以成家了”季氏又白了一眼道。

    一听这话，若云直翻白眼，又是这话，娘最近怎么不回事啊嬷嬷说怀孕的女人情绪不稳，看来是真的也不知道娘是不是又在奶奶那里受了气，所以才对着他们罗嗦。

    不得不说若云的脑瓜子还是转的很快的

    “娘，锦瑜哥哥呢不是说他来了？”若云才不管老娘的态度，此刻他正关心的是李瑾瑜人在哪？

    “还说呢本来娘是想把他请过来，好好聊聊的，娘也好久没见那孩子了。结果，却被你奶奶截了胡，把人送到若曦那去了你们说气不气人？”季氏抚了抚额头，觉得自己的头又有些疼了起来。

    若凤听到季氏的话，眼睛闪了闪很快便恢复原状，继续沉默。反而是若云一听，乐了起来，“娘，那我去看四姐姐去，今个我还没去看她呢”

    季氏没若云一噎，无言的摆了摆手，有这么无知的女儿，她真的有些头疼，还好自己还有一个乖女儿。

    罢了，反正效果一样，有若云过去盯着，总好过把未来女婿推上门的好。哼自家闺女得不到，也不能让老太太称心季氏心里冷哼，眼里闪过一丝厉色。

    说什么和自己和平相处，现在还不是没事就找事，也就只有丈夫才会相信老太太是真心的

    “锦瑜哥哥，锦瑜哥哥……”若云拉着若凤一蹦一跳的进了若曦的院子，直奔主卧。

    “哎呦我的五小姐，您可慢着点，别摔着了”顾嬷嬷老远就听到若云的声音，赶紧出来接。

    “顾嬷嬷，我四姐好点了吗？听说锦瑜哥哥来看四姐，我和姐姐过来看看”若云天真无邪的笑容对着顾嬷嬷道。

    若凤则微微冲着顾嬷嬷点了点头，算是打了招呼。

    “好多了好多了小侯爷在里面，三小姐，五小姐快屋里请。”顾嬷嬷眼里闪过一丝异色，不过很快便被掩了去，没有人发现。

    “若云来啦快进来吧”若曦听到若云的声音招呼道。

    “呀四姐，顾嬷嬷不是说你好了吗？怎么今个脸色还这么难看的”若云吃惊的望着若曦道。

    听到若云的话，若风一进屋也观察起若曦，心里也是吃了一惊，这气色也太差了些吧

    “锦瑜哥哥，你来啦，怎么也不去看我呢”若云视线一转就看到窗边的椅子上坐着的李瑾瑜，笑容顿时浮上脸庞。

    若凤此刻也注意到了李瑾瑜，只见他今日一身紫色白纹的长袍，外罩意见亮绸子面的乳白色对襟褙子，腰间一条白玉腰带，乌黑的头被整齐的束在后面，耀眼的如黑夜的星辰。其实刚她一进屋就发现了他的身影，只是自己到底是闺阁女子，哪有冒然打招呼的道理。

    “锦瑜哥哥”随着妹妹的招呼，若凤也轻启贝齿低声招呼道，两颊微微有些发红。

    李瑾瑜点点头，“两位妹妹见谅，昨日事态紧急，今日特意过府来探望四妹妹，顺便请她见谅。倒是还没有机会去看望两位妹妹”

    “锦瑜哥哥，沅玲仙真的已经……”若云听李瑾瑜说起昨日的事，小心的询问道。

    “恩，”李瑾瑜对此不予多说，只是点点头。毕竟发生事情的主人公他都认识，其中一个还是他的好兄弟，想到还正半死不活的好友，李瑾瑜的心情不禁有些低沉。

    “真可惜那样的人，怎么就想不开呢”若云惋惜的道。对于她来说实在是有些想不通那个仙子一般的人物，有什么能够让她想不通，就那么跳河了

    若云的话没有人附和，屋内的气氛一时有些沉闷。

    “咳咳，好了不说这个了看看时间也算是不早了，我还有事，就先告退了”李瑾瑜见若云和若凤过来，自己和若曦的话题已经被打断，有这两个人在话题自然是不能再继续了便想要告辞。

    “锦瑜哥哥，我们才来呢，你怎么就要走了”若云嘟着嘴不依的道。

    “真是不好意思，今个真的还有事，我还得去虞府一趟，你们也知道虞谦现在的情况这样吧，下次我再来看你们？”李瑾瑜商量的道。

    “哦，那好吧那你要记得你答应过若云哦”若云想了想点点头，算是答应了。

    “四妹妹，你好好养病，改天我在来看你”李瑾瑜回过身望了望若曦，给了她一个眼神，示意她要好好养病。

    若曦点点头，回了一个会意的眼神。

    李瑾瑜从头到尾就只和若凤打了个招呼，连一句完整的话都没有说，若凤的心里要说不失望那是假的。

    瞅见李瑾瑜连走都要和若曦交换眼神，眉来眼去，心里莫名的一痛。

    等着李瑾瑜走了，这才试探的道：“看起来妹妹好像和锦瑜哥哥关系很好，你们什么时候认识的？”

    “姐姐在说什么？我有些不太明白，锦瑜哥哥，不是被父亲救过一命吗？昨日他又帮了我一回。说起来今日才是我第一次见锦瑜哥哥呢？怎么了？”若曦心里一颤，故作无知的道。

    “锦瑜哥哥？”

    “怎么？姐姐和妹妹不也这么叫，我是跟姐姐学的呢”若曦娇笑着道，适时的低下头，一副不好意思的样子，“也不知道这么叫对还是不对，幸好锦瑜哥哥也没怪罪怎么，不能这么说吗？”

    若曦边说，心里却在发寒，一片冷意。

    看三姐若凤情窦初开的样子，她八成是喜欢上了李瑾瑜。而若云似乎也特别的喜欢他。天呐上一世可没这样的事啊怎么会多出来这一段呢还是说上一世还有什么是自己不知道的事情？

    “哦，不是，当然不是了只是看着锦瑜哥哥似乎和妹妹很熟悉的样子，感觉你们好像很有默契随便问问姐姐没有其他意思，曦儿别往心里去啊”若凤心里一紧，知道自己太操之过急了

第一卷 第六十四章改变

    第六十四章改变

    经过那日和李瑾瑜说开之后，若曦的心情好了很多，正如李瑾瑜所说，每个人都得为自己的行为负责，旁人是不能也不可以主宰他人的。

    虽然对于沅玲仙的死，若曦心里还是有些不好受，可是来自于心底的那种自责却淡了很多，还有的只是对生命的惋惜。

    一个人的精力有限，能做的事太少，与其自责追究过往，到不如把有限的时间，留给关心自己和自己关心的人。

    经过几天的反省，若曦才深刻的体会到自己该怎么做。那日的事情确实吓到她了，她作为一个重生着，第一次切身的体会到死亡离自己是那样的近。

    原来重生也不是无所不能的，自己以前真的是对于未来太过自信。

    突如其来的重生，让她捡回了性命，又多了母亲留下的桃园，她的手中突然间掌握了很多自己想都不敢想的事，这些都让她觉得飘飘然，觉得想当然。

    可当一条活生生的生命就这么在自己眼中消失，纵然是自己挽救也没能救回她的性命，这让一直以来自信的若曦，突然间有些无法接受。

    她怕了，她从心底觉得恐惧，因为她发现，有些事可能并没有她想象的那么好，至少人的生死是她所掌握不了的，那么如果一旦自己最亲的人再一次离开自己，那么她……一时间，若曦钻了牛角尖。

    和李瑾瑜的一袭谈话，让若曦打从心里放松了起来，先是他答应帮她保密，再然后他的开解，让若曦有些幡然醒悟，虽然有些事情是不能改变的，可是未来，说不定也有能改变的啊

    如果自己连努力不愿意，那不就等着放弃？

    让她放弃自己可以，可是让她放弃顾嬷嬷，放弃祖母，放弃身边照顾她的人，不行

    为了让自己不会后悔，若曦从当日开始便好生的配合，该吃药吃药，该吃饭吃饭，先把自己的身体给赶紧调养好，这样她才能继续她未完的事。

    趁着养病的这几日，若曦对自己的未来又一次好好的规划了一番。

    第五日，若曦已经完好，决定重回闺学开始上课。天还不亮，若曦便起了床，梳洗完毕，便带着秋荷溜进了小厨房。

    这几日，崔嬷嬷为了她的病，每日天不亮便开始准备药膳，为此让若曦很是感激也让若曦更加的倚重崔嬷嬷。

    “嬷嬷今早又做什么好吃的？”若曦偷偷的溜到崔嬷嬷的身后突然出声道。今个她穿了一身崭新的缕金百蝶穿花云缎裙，乌黑的头发上面被梳了个百合髻，上面簪着一个漂亮的玉花簪，下面的头发自然垂在后背上。

    白皙的肌肤透着淡淡的红润，两个亮晶晶的眼睛闪耀着灼灼的光芒，一颦一笑之间，尽是娇俏，让人不喜欢也难。

    “哎呦吓死老奴了”崔嬷嬷拍着胸口吓了一跳，“我的好小姐，这么早您怎么来这里了小心别弄脏您的衣裳，快出去，快出去，老奴正给您做好吃的呢等一会儿就能吃了”说着崔嬷嬷便想要赶若曦出去。

    厨房里乱七八糟的到处都是东西，要是把若曦那给磕着了碰着了那可得了。崔嬷嬷心里暗衬，不由得把老姐妹给怨上了，怪她怎么不把小姐给看好了，任由她到处乱跑的。

    “好嬷嬷，我不出去，我就在这里陪您，对了我昨个拜托您做的玉米山药粥和薤白粥有做吗？”

    “小姐这哪里是想陪老奴啊您这可是来监工的，怎么怕嬷嬷老了忘性大，把小姐交代的事给抛到九霄云外去？”崔嬷嬷笑眯眯的调侃道。

    “哪有啊”被拆穿的若曦面上讪讪的，不自觉地拉长了声音，有些不好意思。她其实就是想看看做好了没，并没有其他的意思，可是让崔嬷嬷这么一说，好像还真的有点

    “好了好了，老奴不逗您了小姐交代的事，老奴哪里能忘，都熬着呢还有一会就好”崔嬷嬷看着若曦不自在的样子弃械投降道，她可不想为难自家小姐

    “嗯，那就好对了，山药粥微微放一点糖就好，薤白粥的盐也少放些，奶奶刚起床，肯定想吃些清淡的甜的，咸的，由她选” 若曦点点头，脸上已经恢复平静，笑着道。

    “行，老奴知道了会合着老夫人口味来的，小姐就放心吧您呐，还是先出去吧一会儿弄脏了衣服可不行”崔嬷嬷心疼的望着若曦这一身崭新的衣裳，这可是为了今个小姐回学堂，老夫人特意让人赶制出来的

    “嗯，那好吧反正在这也是给嬷嬷您添乱，我还是出去好了……那一会儿弄好了，您就派人直接送到祖母院子吧一会儿我和祖母一起吃早饭” 若曦想了想也是，自己在这也没事，反而添乱，还是不打扰嬷嬷的好，让她专心致志的弄早饭。

    “行，老奴知道了”崔嬷嬷拍着胸脯保证道。

    她岂能不知道自家小姐的心思，今个早上准备的早饭，都是给老夫人准备的东西，小姐紧张也就代表着她孝顺，自己又怎么能不尽心尽力？

    说起来，这几日，小姐身子不好，老夫人也确实担忧坏了，几个晚上都没休息好，不过将心比心，如果自己有这么孝顺的孙女，她不舒服，自己也会食不安寝的。

    若曦看了一遍早饭，见准备的差不多了，这才听话的从厨房退了出来，她知道自己呆在那里也只会是给崔嬷嬷添乱而已，既然要交代的都交代了，还不如听话呢

    转身来到蓝老太太的院子，打开门帘进了屋，就瞅见郑嬷嬷的身影，若曦笑着打起招呼。“郑嬷嬷早，奶奶起来了吗？”

    “好，四小姐今个可真早，”郑嬷嬷上前行了礼拉着若曦打量起来，“看这样子，可是打好了这就好，看着您这样，老夫人就放心了”

    “让奶奶担忧了，曦儿真是不孝”若曦低下头，不好意思的道。

    “看小姐说的，这事又不怪您……哎呦，看老奴这嘴，真是哪壶不开提哪壶咱不说这个，走，老奴啊陪您进去，老夫人这才刚醒，刚还念叨着您呢”郑嬷嬷拍了拍自己，懊恼自己又说错话了

    这事都过去了，没得在小姐面前再提的，让她想起那么不吉利的一幕。

    “呵呵真的啊奇怪呢，到底奶奶是念叨曦儿，还是念叨崔嬷嬷的手艺啊”若曦开玩笑的道。

    “哼你这个坏丫头，背着奶奶说什么坏话呢？”老夫人在里屋早就听到若曦的声音，却见她半天不进来，竟是和郑嬷嬷在外面扯起话来。

    此刻见她进屋，还在打趣自己，故作生气的质问起来。

    “哪有，曦儿可不敢说奶奶的坏话，您这屋里的人都厉害着呢，曦儿可是怕怕呢万一，把您惹生气了，以后曦儿可就没有奶奶疼了郑嬷嬷也就不会偷偷的给曦儿留好吃了……曦儿才不会这么做呢”若曦笑着进屋，走到老夫人的身边，挽着她的胳膊撒起骄来

    “哼哼，看看，你们看看这丫头，这才刚好，就牙尖嘴利的”兰老夫人指着若曦的额头，嗔笑道。

    “再没见过你这么皮的丫头了，整日里也装的文文静静的，竟不知这私底下也是个猴子”兰老夫人嘴上好像是训诫的话语，可是这口气带着几分宠溺，眼底流露的却都是笑意。

    可见她是多么喜欢若曦这个孙女了如果说若曦刚回来得时候，她的心里是几分怜惜的话，那么这几个月的相处，她则是打心底里喜欢上了这个孩子。

    懂事的让人心疼，不争不抢，在外人面前纵然再生气，也只会闷在自己心里。

    有那么一个母亲在，纵然有自己护着，她大多数也落不到多少好东西。好几次如果不是自己特意吩咐，恐怕，那些个朱钗啊，衣料什么的，都没这孩子的份。就算有，也只能是大家都挑剩下的。

    还好和儿子做了一个那样的交易，也算是把这孩子归拢到了自己的身旁，好歹自己带着几年，也能护着她一些

    等到时候她年龄大上些，自己把把关，找户好人家给她嫁了，也就好了想到这嫁人，老夫人眼睛闪了闪，有件事搁在她心里很多年了，只是当年的事，儿媳妇也只是在临终提了提，后来儿媳妇没了，这事也就没了下文，也不知道那家的夫人会不会信守承诺

    罢了反正孙女还小，等再过两年在看看吧

    老夫人闪神只是那一瞬间的事，回过神依然一脸笑意的看着自己的孙女。

    此刻，若曦已经接过丫鬟的手，自己亲自为老太太梳起头发。一边梳着，一边还指挥者丫鬟，拿起她指定的头饰。

    老夫人好像习惯了似地，任由若曦在她的头上摆弄。

    “好了奶奶您看，好看不？”好一会儿，若曦终于打扮完毕，指着镜子里的人，笑着道。

    “嗯，还不错，总算是没把你奶奶打扮成个妖精”老太太看着镜子的自己，不禁满意的点点头，嘴上却不饶人的道。

    “噗嗤奶奶，您也太瞧不起您孙女了吧人家才没那么不知轻重呢”若曦不依的道。

    祖孙两个正说的开心，屋外却又传来几个人声，仔细一听，老夫人和若曦的笑容当下便凝固在脸上，当下破坏了屋里的气氛。

第一卷 第六十五章招 呼

    第六十五章招 呼

    说话间，就看见季氏挺着大肚子，带着三个孩子费力的进了屋。

    季氏像是没看到婆婆的脸色似地，上前便见了礼，然后若凤和若云也跟往日一样，依着规矩请了安，若晨还小身量不足，但也学着姐姐的摸样依瓢画葫。

    若曦见季氏和姐妹们请安了安，也不慌不忙的走了出来上前给季氏请了安，又和姐妹们打了招呼，最后还不忘和最小的弟弟若晨眨了眨眼睛做了个鬼脸。

    若晨向来和若曦的关系就亲近，这几日若曦病着，也就没有去看他，他那里又被季氏管得严不给过来，此刻见着若曦安好，恨不得上前给若曦抱抱，不过愣是让季氏一瞪，给唬得不敢上前。

    若曦瞅见，只是微微的给若晨摇了摇头，示意一会在抱他，这才安抚住了他。

    老太太虽然面上不喜，但是冲着儿子和孙子孙女的面子也没给季氏脸色看，“不是说你身子不方便，免了你的请安吗？怎么这么早又过来了也不知道爱惜自个儿的身子”

    “儿媳无碍，郎中说，我这样的该多出来活动活动，对孩子也好凑巧孩子们都要过来给娘请安，儿媳便也就跟了过来。”季氏笑了笑解释道。虽然对比蓝老太太季氏还略显有些生嫩，可是该维持的表面现象她做的还是不错的。

    同样是孙子孙女，要献殷勤也不能少了她的孩子不是？一早她就让人盯着这边了，知道若曦都过来了，那若凤她们几个不过来，说的过去吗？

    老太太心既然是偏的，可当着明面上她也是不会做的太过分的，只要孩子们躲在她面前露脸，她还就不相信了，老太太能把事做的太绝季氏眯着眼，脸上笑嘻嘻的，心里却在嘀咕。

    毫无疑问，季氏在这点上抓住了重点

    “还没吃早饭吧那就别回去了，一会儿一起吃吧”老太太没抬头看季氏，只是对着镜子抚了抚自己的鬓角，站起身又摆弄了摆弄自己身上的衣裳。

    季氏一听心里一喜，这一大早的还真没白来，这不老太太竟然还能留她们一起吃早饭，这可是头一回啊这个，是不是代表着，老太太现在也开始认同她了？

    季氏强压下心里的喜悦，低着头应道：“嗯，那儿媳和孩子们就却之不恭了”

    可惜季氏没有高兴得太久，就被老太太一盆水熄灭了心中的想法。

    这一顿饭吃的季氏是痛苦不堪，桌子上的每一样食物，要不就是兰老太太喜欢的，要不就是适合老年人吃的养身的食物。

    老太太吃一样就要说几句，完全颠覆了食不言寝不语的说法。

    是了，老太太是故意的，她不乐意见着季氏一大早就来恶心她，破坏她的好心情，所以她也不能让她好过。

    既然你想表现你的孝顺，那么何为孝顺，难不成起一个大早过来请个安，这就是孝顺了?

    真正的孝顺是怎么样的，你季氏既然想表现，那么我就告诉你什么事孝顺。

    “现在啊也少有像老2媳妇你这么孝顺的孩子了你说你这还有身孕也不好好的在屋子里歇着，还来给我个老婆子请安，这要是让外人看到了，还指不定怎么说我这个婆婆是多么不近人情呢”

    季氏刚舀了一勺粥放进嘴里，被婆婆这么一说是咽也不是不咽也不是，顿时噎在那里，一时呛得直咳嗽。

    “你这孩子，慢点吃，怎么就呛住了呢？还不给你们夫人拍拍”老夫人好像丝毫没有主意是自己的话才让季氏呛到的。

    “我这年龄也大了，也就能吃点这些好消化的东西，许是不如你的意，这吃起来也不舒服，不过没办法，年龄大了，这些可都是曦儿这丫头特意备下的，说是对老年人身体好的。你现在怀着身孕，吃食上就更要主意些要是缺什么就跟下人说，我们家也不是备不起”老夫人安然的吃着自己的早饭，对季氏已有所指的道。

    大致意思就是说，季氏吃惯了好东西，便看不上她这里的粗茶淡饭。她这里的东西虽然谈不上太好，可是到底是若曦的一片心意，且是都是对身体好的。

    又说季氏怀着身孕，在吃食上特多主意了，不能挑三拣四的，就算要什么也该让下人去备

    老太太说这一番话其实也是意有所指的，这一阵子，季氏因为怀孕，食欲不振，兰忠齐为了让妻子胃口好，没少在外面高价买些补品，吃食回来哄季氏。

    老太太知道了，心里便存着气，都说有了媳妇忘了娘，这可不就是典型的自己生病可没见过儿子这么关心过

    老太太一边吃，一边说，顺带还讲几句某某家的儿媳妇，孙媳妇是怎么做的，顿时把季氏说了个耳红面赤，坐立不安的。

    跟着坐在一起的若凤和若云就是再迟钝，也从奶奶的话语里听出了些蹊跷，面上也不仅有些尴尬。

    这早饭吃到嘴里便也就没了味道，此时估计就是龙肉季氏吃到嘴里也就牛嚼牡丹了。

    好不容一顿早饭吃完，吃过早饭的马氏也带着儿女过来请安了

    一见季氏在，“哎呦弟妹今个可真早啊”马氏还吃了一惊，打了招呼，转了一圈出来便知道了事情的始末，心里不齿的明朝暗讽了几句。

    季氏是气在心里，却又发作不出来，脸色难看的一直坚持到送走了女儿这才回了自己院子，说什么也不再自找没趣了。

    若曦和姐妹们出了府，顿时都松了一口气。

    说真的，一边是奶奶，一边的母亲，双方对峙，她们这些做晚辈的真的不好说什么，更不能说什么，只能是在一旁尴尬的眼睁睁的看着。

    当然若曦的心里看到季氏吃瘪，心里还是很爽的。

    可是若凤和若云到底不同，她们可是季氏亲生的，看着自己的奶奶对着自己的娘每个好脸色，心情自然低落的很，更是在心底对刁难自己的娘亲的奶奶心生埋怨。

    一路上姐妹三人都没有说话，等下了马车，若凤由自己的丫鬟扶着去了自己的课堂，而若曦则和若云一路。

    路上碰到相熟的同窗都微笑的打了声招呼，熟识的人都知道若曦的情况，还上前寒暄几句。

    “兰若曦？”

    听到有人叫自己的名字，若曦驻足翘首。回头便看见一袭黑色裙装的秦先生，姐妹两个连忙弯腰行礼打招呼“秦先生早？”

    “嗯”秦先生点点了头，移步缓缓的走了过来。“你的病已经好了？看样子似乎没什么大碍了吧本想亲自去看看你的，只是这几日太忙到没抽出时间来没想到今个你就来继续上课了？”

    “先生太客气了，若曦已经好了，让先生牵挂了”若曦受宠若惊，先生要去看自己？这也太难的了

    不过先生虽然没去他们家，不过闺学的好像是有先生去了他们家的，还送了好多礼物去的。说是赔罪的不过这些自有大人处理，对这些若曦并没有过问。

    “兰若曦，你跟我过来下”秦先生的驻足，一时间让很多过往的学生，停下脚步。秦先生环顾了下四周道。

    若曦也发现了这点，见先生单独叫自己似乎是有话要说，想了想便点了点应了下来，转身便对着若云让她先进学堂等自己，然后这才跟着先生的脚步离开。

    一直到走到偏僻的地方，秦先生这才停了下来，凝视着若曦“能告诉我，那**为什么会追了上去吗？”

    若曦早想到秦先生要问这件事，可是却没有想到她会问的这样直接

    “我也不知道，只是当时心底觉得不对，便不由自主的跟了上去。”那日若曦就那这样的借口对李瑾瑜解释，现在再这么对着秦先生丝毫不觉得有什么不对。

    “是这样吗？”秦先生沉默了下，似乎有些不信。

    “嗯，”若曦重重的点头，接着又补充道：“就是觉得她当时的表情很绝望，虽然不太明白为什么，可是心里有些不放心，所以……”

    “就是因为不放心吗？”秦先生忽然笑了笑道，眼神一转，望向若曦的目光中带着几分打量，似乎透过若曦在看另一个人一样。然后话题一转温柔的道“吓坏了吧”

    “啊哦，有点”若曦一时没反应过来，等反应过来的时候尴尬的笑了笑道。先生一时间这么温柔的问话，她还真是有些反应不过来，没办法谁要先生一直都摆着脸，都不笑呢

    “下次不要这么莽撞了虽然这么说有些残忍，可是每个人都要对自己负责，自己的性命应该掌握在自己手中，即使是好心，下次也要量力而为，知道吗？”秦先生语气中带着些许的关心，郑重的交代道。

    她的话和那日李瑾瑜说的一样，似乎都不是很喜沅灵仙，对于她的死也很厌恶。

    按说不管怎么样，死者为大才对，可是看秦先生和李瑾瑜的态度，总之不太好说。

    “对了，最近的课程你拉下不少，这几日有空的时候去我那里吧把那些课程尽早补上的好以后有什么不懂的，你也可以随时来找先生询问”

第一卷 第六十六章帮 忙

    第六十六章帮 忙

    与秦先生谈完话，时间也不早了。若曦从刚才所站的地方走出来，左右张望，找寻秋荷的身影。

    因为秦先生的关系，秋荷只是留在原处等候。

    “嘘，嘘”若曦走的好好的，突然听到些许的声响，停下脚步寻找，却没有发现什么端疑。摇了摇头觉得自己可能是幻听了，继续抬起脚步。

    “嘘嘘”可走了两步，又再次听到这种声音，让若曦不得不再次停下脚步，再次张望。

    “锦瑜哥哥？”若曦讶异的望着离她大概有十几步远的墙根下偷偷摸摸藏着的人。

    “若曦，过来，我有事找你”李瑾瑜月白的袍子上沾满了灰尘和草屑，可是他却浑然不注意。

    “锦瑜哥哥，你怎么在这啊这里不许男子进入的你快走吧一会被人发现了，可了不得”若曦担忧的望着李瑾瑜，四下张望了下，紧张的道。

    秦先生可是刚走，要是让她发现李瑾瑜在这里，那可就坏了

    “别担心，我说完话就走，不会让人发现的我很小心的”李瑾瑜摆了摆手保证到。

    “真的？”若曦有些不太相信

    “不说这个，若曦，我有件事想请你帮忙，不知道可不可以？”李瑾瑜试探性的道，他之所以冒险一大早找到这来，就是因为想请若曦帮忙的。

    “什么事，不知道我能帮上什么忙”若曦没有直接答应，李瑾瑜的样子告诉她，他说的事很可能不容易做到。

    “那个……我想请你去帮我劝劝我的朋友就是虞谦，你见过的，沅玲仙的死对他造成了很大的伤害，你知道，你是最后一个见过她的人，我想你去帮我劝劝？”李瑾瑜小心翼翼的观察着若曦的反应，生怕被她拒绝。

    其实他也知道，找若曦去劝，有些不合情理，可是只要有一线的希望，他也想试一试。虞谦和他是好朋友，好兄弟，连个人一起长大，感情好的和一个人似地。

    现在他半死不活的，家里人都担心坏了，亲了多少大夫，郎中，就是宫里的御医也请了几个，可是还是不管用。

    御医说心病还需心药医，虞谦的心病自然就是沅玲仙的死，他现在把错都怪在自己身上。就和当日受惊的若曦一样，觉得如果不是自己那人也不会死。

    可和若曦不一样的是，若曦是觉得自己没把人救回来，可虞谦确实认为，如果不是当日自己说话太绝情，人也不会就那么一时想不开

    可天知道，这事和他们有什么关系，要死的是那女人，想不开的也是她。昨个太派出去打听消息的人还告诉他一个消息。

    沅玲仙之所以那么绝望的寻死，主要原因还是因为她家里因为和王府的亲事不能迟迟定下来，虞谦一直不同意，为她怕耽搁女儿的亲事，所以他们又为沅玲仙安排了一门不合她意的亲事，据说是某个权臣的孙子，是个执F子弟，结果是她不同意。

    最后还是沅夫人折中了一个办法，说如果沅玲仙能让虞谦口头应下这门亲事，那另外一边的亲事，就交给她去拒绝。

    这才有了那日的死缠烂打，虞谦又因为沅玲仙那牛皮糖的态度对她毫不客气，甚至是说了重话，直接告诉她他们之间没有丝毫希望。

    最后的结果，就变成了现在这样。可是虞谦不信啊，他觉得现在大家说什么都是假的，都是哄他的。什么也听不进去。

    所以李瑾瑜才想了这个办法，想让若曦这个最后的目击者去和虞谦谈谈，然后在侧面的告诉他事实来开解他。

    “锦瑜哥哥，你真的觉得我去合适？”若曦忍着不让自己直接翻白眼，这是什么好主意啊

    自己认识谁是谁啊怎么去劝。

    再说了，诚然沅玲仙是要对自己的死负责人，可是害的她去寻死的人就不付一点责任吗？

    既然不喜欢人家，为什么早不直接拒绝，既然那日带着人家出来玩，就应该把人安全的给带回去。

    不管怎么样，在若曦的心里，虞谦并不是李瑾瑜说的那样无辜。至少确实有一个生命因为他而逝去，这是事实是无法抵赖的。

    诚然她的家人也有做的不对的地方，枉顾她的心意，也算是把她逼上那条路的罪魁祸首，可是这件事可以有千种万种的解决方法，可是却不应该在大庭广众之下，那样明目张胆的拒绝和羞辱。

    这是一个人的人品问题，至少这件让若曦觉的，那个虞谦的人品并不怎么地也不知道李瑾瑜怎么就和他那样的人是好兄弟呢

    不是说物以类聚，鸟以群分吗？

    “我……”李瑾瑜犹豫了下，有些说不出话来，他也觉得似乎有些说不过去。

    “锦瑜哥哥，不是我不帮你，可你也觉得我去不太合适对不？我根本不知道和他说什么，就算是你刚才那些话，那也是你告诉我的，而不是我知道的。他们两个人对于我来说都是陌生的，我不知道该说些什么，更不知道如何去开解一个人这件事恕我无能为力”若曦说完不等李瑾瑜在说话，转身就走了

    “若……”李瑾瑜伸了伸手，想要挽留，可想了半天，还是就那么眼睁睁的看着若曦从自己的眼皮子底下溜走。良久这才转身，一跳，越过高墙离去。

    若是若曦看到这一幕，估计会两眼放光，这可是她一直以来羡慕的轻功啊可惜了……

    回到学堂，就看见若云和几家的小姐在哪里叽叽喳喳，一会儿捂着嘴笑颜开来，一会儿两眼放光，好像在聊什么聊得正开心。

    见若曦过来忙招呼，“四姐，你回来啦秦先生找你什么事啊”

    “没什么，就是问我身子好了没，说前几日的功课我拉下不少，先生让我找时间，她给我补回来”若曦没有隐瞒这点，平淡的道。

    反正自己要去找秦先生补课的事，若云也会知道，没有必要瞒着她。便大大方方的说了出来，不过关于刚才李瑾瑜的事，若曦选择了隐瞒，一个字都没有提。

    不过就算是这样，若云和其他的同窗们听到若曦有秦先生私下为她补课，也还是羡慕异常的

第一卷 第六十七章求 情

    第六十七章求 情

    到了晚上回到家，若曦她们先各自回各自的院子稍作梳洗，换了身衣裳，这才都去给祖母请安。

    不期然的，若曦竟然在祖母的屋子里看到了李瑾瑜和一个陌生的身影。一袭宝蓝色刻丝泥金银如意云纹缎裳衣裙的女人，打扮的高贵而沉稳，坐在那里就给人感觉不太一样。此刻她坐在兰家老夫人的右手边，两个人正客气的寒暄，马氏和季氏两个人则坐在下首的椅子上陪着。

    见到若曦进来，几个人的眼睛不约而同的注视着她。

    “呦!这就是四姑娘吧哎老夫人您看我这多年没有上门，这丫头一眨眼都这么大了，想当年我还抱过她呢这一眨眼的功夫，人就这么大了时间还真是岁月催人老啊”安亲王王妃目不转睛的打量着若曦，眼角带笑奉承着兰老夫人。

    “王妃要是老，那老身可就真不知该如何说道了……”兰老夫人笑眯眯的啐道。与安亲王王妃说话的口吻带着几分熟稔。

    “来，曦儿，快给安亲王王妃请安，今个她可是特意来看你的”老夫人说完，伸出手，唤着若曦过来介绍到。

    若曦一边给祖母请安，又顺着老太太的视线，望向安亲王王妃，顺势便福了下去，“若曦见过王妃，给王妃请安”

    听了兰老夫人的话，安亲王王妃捂嘴哑然而笑。在看到老夫人拉着若曦给她介绍，忙不余的从胳膊上卸下一个玉镯，套在了若曦的胳膊上。

    “快起，快起，千万别客气，匆匆而来，别介意，算作见面礼吧”安亲王王妃眼角含笑的软语道。

    匆匆而来？没有准备？这个镯子，看成色，就知道不是一般货色，再说堂堂王妃出手，能差的了？

    说不得就是个内造的，若曦面上不显，望了一眼祖母请示，蓝老太太见孙女征询她的意见，只是点点头，示意她安心的收下。

    若曦听话的收下镯子，在袖拢里面抚摸了一把，还真是好货色呢抬头又打量了一眼安亲王王妃，无事献殷勤非奸即盗，第一次见面就送这么好的东西，可不见得是好事啊

    侧过头又扫了一眼李瑾瑜。心里暗叹，不会是他搞的鬼吧

    若曦心里如是的想着，手底下却也不慢，上前两步紧挨着蓝老太太站在她的身后。

    现在想想前几日她还觉得李瑾瑜是个好人，现在再看他也就那样强人所难的事他都能做出来？看来对一个人的评价还真是不能太武断。

    自己早上明明拒绝他了，可是看看他现在做的，这不是赶鸭子上架吗？祖母要是答应了，自己能说不吗？

    人家是谁？安亲王府啊兰家再势大，能大的过王府去？自己一届弱女子，能对人家说个不字？

    这个家唯一能保护自己的人也就是祖母了，这件事自然有祖母为她计较，如果祖母都考虑过说可以去，那么她就是去去又何妨

    想到这，若曦不由得白了一眼李瑾瑜然后不再看他。他明知道自己不想去，不能去，也不愿意去，可是还是强迫她，自己当初真的就不该去救这个人。

    李瑾瑜当然看清楚了若曦的眼色，清楚她心里肯定气自己要死，可是他现在却也是有苦难言面对若曦的眼神，他尴尬的笑了笑，谁知道若曦竟然只是瞥了一眼便转过头去，不再看自己，李瑾瑜面上一僵，讪讪的愣在那里。

    有心解释一番，却碍于大人们在场，只得作罢想着有机会再向她道歉吧

    “老夫人，我也知道这事有些不合情理，可是也请您体谅我这个做母亲的心情，但凡有有一丝的可能，我也想试一试。说到底孩子的事，还是我考虑的不周，要不然，他也不会成现在这样……我……呜呜……”安亲王妃自责的道，越说越是懊恼，不仅泪流雨下，痛苦起来。

    蓝老太太原本心里还有些不乐意，可是看着这样的安亲王王妃，心里也有些不忍。可怜天下父母心，看着现在的安亲王王妃，就让她想起当年的自己。

    想起当年那一段囫囵往事，老夫人眼睛闪了闪，拿出帕子，递了过去。“先擦擦，哭也无济于事不是？御医是怎么说的，看看还是怎么开解的好孩子到底还小，有一时想不开也是有的前两日，我们家这个受了惊吓，我也是一连几日吃不好，睡不好的”

    兰老太太到底心软，听安亲王王妃说起自家的儿子，也让她不仅想起前两日若曦那浑浑噩噩的日子。可安亲王王妃让若曦去劝自己的儿子，老太太还是觉得有些不妥。

    毕竟自家孙女的身子也是刚才养好的，她那日也受了惊吓不是，老太太虽然不能明面上拒绝，但还是客观的提了提。

    安亲王王妃心里一突，手下一顿，老夫人的意思她当然明白，她也知道自己的要求其实挺过分的，让一个女孩子去劝解自家的孩子，已经是不太妥当的事，这名女孩子还是当日的受害者。（大家都认为若曦是被沅玲仙自杀的一幕吓坏的）

    安亲王王妃，内心经过激烈的斗争，儿子的安危还是战胜了一切，“老夫人，我也知道，这孩子也身子不好，可是要是不试上一次，我这心里也会觉得不踏实，您老向来心善，您也不愿意看着谦儿那孩子就这么下去，对不对？”

    安亲王王妃打起了感情牌，她知道如果不能说通老夫人，那什么都没用，在兰家，一切还是由老夫人说了算的

    “娘，要不就让凤儿陪着曦儿去？你看成吗？有个伴，孩子也……”季氏听了半天总算是听明白了，安亲王王妃来兰府的意图。

    她心里早就乐翻了，可是婆婆却一直不松口。要知道，能巴结上安亲王府，可不容易。现在天上掉下来这个块大饼，婆婆却默默唧唧的，看的她心里真是急。

    要是能把世子劝解好了，这以后两家的关系不是更亲密要是有幸再能结成亲家，那以后……

    想到这，季氏是再也忍不住，不顾婆婆的意图，开口说道。

    季氏的话一说出口，顿时屋子里大家的眼神都望向了她。

    老太太是恨不得生吃了她，就算她不是若曦的亲娘，可是也不能这样随意决定，不顾孩子的意愿。

    安亲王王妃，看着她则有些许的感激，但更多的是打量，是若有所思。

    而坐在一边的马氏则扫了一眼季氏，就快速的低下头，嘴角含着微微的笑意，和几分嘲讽

    而若曦虽然没有抬头，可眼里的冷意浓的怎么也化不开

    当然还有另一个人，望着季氏的眼神，像是不认识她似地，其中有诧异，有不解，还带有几分不确定。

第一卷 第六十八章亲 往

    第六十八章亲 往

    最后的结果是兰家老太太妥协在安亲王王妃的眼泪当中，不过虽然是妥协，但是却没有让季氏得逞的意思。

    话说兰家老太太怎么可能让季氏称心如意，不说她更丢不起那个脸，就但是为了兰家的声誉，她也做不出这么明显的事来。

    那么露骨的心思，也不知道她怎么就能说出口。

    虽然是应允了安亲王王妃，可是为了兰家的声誉，兰老太太特意安排顾嬷嬷，崔嬷嬷还有她房里的郑嬷嬷一起在加仆人若干，护送着若曦前往安亲王府。

    因为第二日若曦还要上课，安亲王王妃的意思是再不打扰若曦正常作息的情况下，请她过府帮忙。

    这样的情况下，老夫人也就当场拍板定案，也不矫情，吃过晚饭，直接过府。

    因为大人们已经说定，而且是匆匆行事，若曦也没有回房在换衣裳，老夫人只是交代人拿了件斗篷来给她披上。虽然已经是春天，可夜晚还是有些寒气。若曦穿的衣裳又是春衫，怕她受凉

    一顿饭，安亲王王妃也就是小食了一点。想着一会若曦就能陪她回去开导儿子，她这心里也是七上八下的，想着要是能打开儿子的心结，她就真该阿弥陀佛了，可是又怕不能打开。

    她吃的不好，在座的众人也是不好说什么，跟着也是食不知味。

    看她这个样子，老太太也不多话，看着时候不早了，便催促她们快去快回，并且直接亲自把人送到二门外。

    若曦本想自己坐一辆马车，不想却被安亲王王妃邀请上了她那辆车。

    安亲王王妃的马车是按着亲王妃规格制作的，比起兰府老太太的马车都要宽敞，奢华的多。更何况若曦她们平日里坐的马车呢。

    一上车，若曦小心的大量着马车里，也不仅有些咋舌。这里面样样的是不俗，就连最平常的坐垫，帘子的料子都是内造的。兰家也算是世家大族了，可是比起亲王府来说，当然还是差的蛮远的。

    到底是皇家气派，是不一样的

    安亲王妃，似乎没有看到若曦的打量似地，任由着她。

    直到她看过一遍，这才开了口“是不是觉得，这马车太过豪华？”像是直到若曦心中所想似地。

    若曦一愣，面上有些讪讪的，也不知道是不是自己的脸色泄露了自己的心情。有些不好意思的低着头应了一声。

    “没事，当年我看到亲王妃的马车，也是像你这般年纪，也是那么想的当时我就在想，到底是皇家，用的东西到底和我们不一样”安亲王妃笑着道。

    “那会也没想到，有一日，我也会坐在这个位置上当年你母亲还曾经笑话过我，……”安亲王妃似有会议得道，说道若曦的母亲突然禁了声。

    娘，季氏吗？看今日那样子似乎王妃和季氏并不是那么亲近的啊莫非是？若曦猛的睁大了双眼望着安亲王妃。

    “哦时间太久了，都不太记得了，对了听说你们一家是刚回京没多久是吗？怎么样还习惯吗？”安亲王妃只是一愣，然后又接着话题掩饰的道，说完又换了个话题。似乎刚才那句话她从来都没有说出口般

    若曦见她不继续说下去，而是问起自己的事，心里略微有些失望，她娘似乎当年也认识不少人，可是为什么却没有一个人敢在她面前提起此事大家都是缄默其口。

    自己想要多知道一点关于娘的事情，都不得。

    “是，还好，挺适应的”若曦虽然失望，但还是打起精神回答道。

    安亲王妃点点头，眯着眼睛便坐在一边不再开口，脑海中不断地浮现出一些往事的画面。

    她不开口若曦也不好说什么，只得保持沉默，话说让她去开解小世子，却什么话也不叮嘱，也别告诉她要说些什么，真是郁闷呢

    还好安亲王府并不是很远，一会儿的时间，就到了地方。

    马车从大门而入，直接进了二门。直到马车外响起人声，安亲王妃这才正看眼睛，接着就看到有人掀开车帘，递出手，请王妃下车。

    安亲王妃并没有直接陪着若曦，而是和若曦交代了几句，转身又吩咐了几句下人，便转身先行离去。

    安亲王妃离开，郑嬷嬷和顾嬷嬷她们便上前陪着若曦跟在王府下人的身后，往这次的目的地行去。

    走到一半，李瑾瑜也跟了上来。

    “四妹妹，走慢点等一下”李瑾瑜在后面小跑着跟了上来，喘着气道。“还好追上了”

    若曦驻足，行了一礼点点头“锦瑜哥哥”

    “恩，四妹妹，这次，真是不好意思，麻烦你了我带你过去吧”李瑾瑜抱歉的道，虽然不算是正儿八经的道歉，不过歉疚的表情还是一览无遗。

    “锦瑜哥哥说什么，妹妹听不太明白，既然是带路那就快走吧时间太晚了，若曦还得赶回府呢”若曦的态度明白告诉李瑾瑜，她不能谅解，既然明知道是麻烦自己，还要把自己牵扯进来，这道歉还有意义吗？

    李瑾瑜面上讪讪的，摸了一下后脑勺，见若曦不原谅自己，耸了耸肩无奈的跟了上去。

    李瑾瑜一直把若曦带到了虞谦的屋子门口，这才停下脚步，顿了顿，凝视着若曦郑重的道：

    “四妹妹，这次的事，是我不对，可是你要是看到虞谦现在的样子，你也会不忍心的他只是无心之失，说了几句重话而已，可现在，我只是希望你能去和他把你当日看到的告诉他，然后再把我告诉你的事，告诉他就可以了我们也是实在是没有办法了，才会如此，还请四妹妹见谅”

    说完，李瑾瑜郑重的往下一鞠躬，语气里满是拜托了的意思

    若曦无奈的叹了一口气，点了点头。不答应还能怎么样？自己都走到门口了行了一百步，现在都走了九十九步，差最后一步难道要退回去？

    不说人家容不容许自己退缩，就是自己，既然来了，也不想就这么回去不是？

    门外的丫鬟打开门，让若曦进了屋，却拦住了其他人，并不是她们故意不给人进去，而是她们家世子根本见不得那么多人。

    若曦进了屋，眼前一亮，看着到处挂满了灯笼的屋子，恍如白昼。

    这到底是个什么情况？天还没黑成这个样子，屋子里就点满了灯笼？

    “谁？”一声低哑的声音中带着谨慎。

    “我，是锦瑜哥哥让我来的”若曦心里一颤，小声的道。说实话突然而来的声音还真是吓了她一跳。

    “进来吧”良久，声音再次传来。

    若曦站了好一会儿，都没见有反应，还以为堆放睡着了呢才打算在往里走走，就听到让自己进去的声音。

    这一进去，可真是吓了她一大跳。小世子的真面目她最然没有近距离观察过，但是远远的也是见过的。

    可是看看眼前的人，披散着头发，脸色苍白，双眼凹陷，两颊瘦屑的像是难民似地。这样的人是哪个让各家闺女争先恐后想要一睹为快的俊俏郎？

    是京城闻名的四公子？这个也差别太大了好歹和锦瑜哥哥能齐平的人，怎么也不应该差不是吗？

    他不会就是这几天的功夫就成了这样的吧那可真是……难怪了

    “喂你为什么这样子？”若曦也不知道说什么好，只得随便说句话，打破僵局。

    对方只是坐在那里，对于若曦的话，有些无动于衷。

    若曦见对方不回答，再接再厉，“我看到了她跳河之前的最后一幕。”

    突然，若曦被眼前的一个黑影罩住，双手被她紧紧的拉住，“你再说一遍”

    若曦被突入起来的一幕吓了一跳，看着眼前双眼发红，一脸狰狞的少年，心里一突，有种想要逃跑的念头，可是想到自己来此的目的，心里强迫自己冷静下来。

    深吸了一口气，“我说，我看到了她跳河前的最后一幕，她还对我笑了”

    “我不知道你为什么会这样，可是听人说都是因为她的死，你才会这样。可是我有些想不明白”

    “什么？”

    “你先松开我，”若曦被虞谦禁锢的双手生疼，强扭着要离开他的魔掌。

    退后了两步，这才接着道：“我听说，她的死是因为家里安排了一门她不愿意的亲事，而不是因为你，可是我想不明白，为什么你会现在这样半死不活的”

    “闭嘴”虞谦狠狠的瞪着眼前的女子，不女孩，他知道，这就是好友在他面前说的那个妹妹，也知道她是最后一个见过沅玲仙的人。

    可是听着他在自己面前大放厥词，心里的怒气不断上升。

    “为什么不让我说，你既然不喜欢她，就不应该给她期望，你觉得你做的不对吗？还是说，你觉得就算是你不喜欢她，还是要给她期望？让她就那么为了你蹉跎岁月？”若曦就那么站在那里，看着眼前的少年，突然间她有些想笑，眼前的人和她前几日的状况何其的相似。

    她们似乎都转进了自己的死胡同

第一卷 第六十九章死胡同

    第六十九章死胡同

    “你”虞谦定定的望着若曦，气的说不出话来，半天都没说话，突然转身，一屁股坐在了地上。

    若曦被虞谦那副鬼样子，盯了半天，心里正发毛，却突然见他离开，心里一松，心里暗叹，这个人可真是有点喜怒不定。

    “听你这么说，是觉得我没错咯？”虞谦慢腾腾的问道。

    “呃，”若曦语噎，在她的心里真的觉得虞谦没错吗？

    “呵呵看吧你也不是那么觉得……哈哈”虞谦看着若曦神色变幻，犹豫的样子，自嘲的道。

    说的多么冠冕堂皇，可实际上呢不也是犹豫了吗？是了，那到底是一条人命呢，怎么可能不关自己的事虞谦在心里冷笑，同时也觉得自己真的很可悲

    怎么可能还对别人存在幻想，怎么能认为自己是无辜的那可是一条活生生的人命呢

    看着眼前的人，笑的有些癫狂的样子，若曦心里一紧，其实他才是真正被伤害的人吧

    “我觉得你不应该对此事内疚，不喜欢就是不喜欢，没有人可以勉强自己喜欢不喜欢的人。虽然我也觉得你有一部分责任，可是你最大的责任是不该心软，给了她希望。可她的死，我觉得你不应该负起所有的责任。如果真的要说你有责任，那也是你在那样的环境下说了那样绝情的话，彻底伤害了她。

    可是她的死，却不是你逼的，那是她自己选择的路，没有人知道她心里的事，没有人知道她是不是因为你那几句拒绝的话，便寻了短见。要知道，你以前可不仅拒绝过她一次？可为什么以前她没有去寻短见呢？

    既然你也知道，她那么喜欢你，那如果她要是看到你现在这个样子，你觉得她会开心吗？还有，你就不为你的家人，你的朋友考虑吗？你是真的不知道，她们有多么担心你吗？刚才我还觉得你可怜，可是现在，我觉得你不仅可怜，你还很自私”

    若曦一口气说了很多，她也不知道自己怎么就口没遮拦的一口气全说了出来，甚至她都不知道她说了些什么

    总之看着这样颓废的虞谦，她的心很闷，很闷，就好像看到了当日的自己，那日的李瑾瑜也肯定像刚才的自己一样不忍，不愿，不吐不快吧

    一个人的存在与否，不只是他自己，还有家人，有朋友。他凭什么可以任由自己这样，伤害自己，让家人，让朋友，让所有担忧他的人为他担忧

    他有什么权利这么做？若曦越想越气，越想，心里就越加的难受起来。更加的痛恨起自己前几日的表现来。真恨不得找个洞把自己给埋了

    虞谦目瞪口呆的注视着眼前的女孩，不知道说什么好。

    他一时有些震惊，震惊于小女孩竟然能说出那样一番话来。惊讶于她的肺活量，说话都不带喘的

    原以为是个娇小的小姑娘，谁知她竟然也有母老虎的一面，刚才那么多的话是从她嘴里说出来的吗？

    自己好像没有那么不堪吧

    看着此时面红耳赤，不知道手脚往哪里放的若曦，虞谦一时间觉得很好笑。此时才会觉得不好意思，不觉得晚了吗？

    什么时候，自己也可以是随便一个小姑娘都可以教训的了

    不过似乎她说的话也有些道理。……虞谦摸着下巴，若有所思的望着若曦。

    “如果我说，我从来就认为是我害死了她，你会不会觉得我很可憎？”虞谦突然抬起头，凝视着若曦，缓缓的道。

    然后又低下了头，像是等待判决的犯人似地。

    他也不知道为什么要和眼前的小女孩讲这些，可能只是想找个人倾诉吧这几日他的生活简直是度日如年。

    一方面，他觉得自己没错，不应该心里自责，可是另一方面，那个一直跟在自己身后的女子就那么没了，他又觉得是自己的错。再加上外面的风言风语，沅家人的闹腾，让他一时间失了分寸。

    让他迷茫，不知道该如何自处，加上身体上的不适，便一发不可收拾了起来。

    ……………………

    此刻兰府，季氏挺着个大肚子不断地在自己的屋子里来回走动，心里烦躁异常。

    “张嬷嬷，你说那丫头怎么就那么命好呢”

    “夫人的意思是？”张嬷嬷一时有些拿不准季氏的意思。

    “还什么意思啊你不看看，我好容易瞅到一个合适的未来女婿，结果老太太要和我抢给她，现在又有一个准王妃上门，多好的机会啊，如果结交的好，说不得以后也是个好亲家，结果呢，竟然是专门上门来请她的。你说那丫头有什么魔力，竟然把这一个个的好运，都聚集她身上了？”季氏越想越是心痛，多好的机会啊就这么白白错失了

    老太太也是，多一个孩子一起去，不会更好一些吗？她们家凤儿走出去那里比若曦差了

    张嬷嬷心里一S，回府这么久，她总算是看明白了，这个府里说话的还是老太太，自家夫人这么明目张胆的数落老太太怕是不好，可是自己又不能说的太明白了

    这女人啊就是再得宠可是不会看眼色，不得婆婆的喜，在家里也难做不是？偏生自家夫人就是看不清楚，那么精明的一个人，怎么在这个节骨眼上就犯了倔呢

    你和婆婆斗，那里能斗的过，老夫人那人多精明的啊她要是不想，你怎么可能能占得了便宜？

    大不如退一步，即让老爷感念又给老太太一个台阶。可是自己说了几次，夫人都当耳旁风，哎这两年夫人真是越来越不好伺候了

    张嬷嬷瞅了季氏一眼，还是按捺中心中的想法。

    “您那有三小姐，五小姐那样的女儿，还需要您操那么多的心啊等她们在过几年，您那就等着享清福吧”张嬷嬷眼睛闪了闪，满脸笑意的道。

    好话谁都爱听，尤其是有人夸奖自己的儿女。季氏原本心里还带着气，可是一想到自己的孩子，眼睛一眨，笑了起来。

    是了，她怕啥，说起来，凤儿，云儿，哪一个不是拔尖的人物，比起若曦来那强的可不是一点两点，就是个睁眼瞎，看到她们几个，也明白谁优谁略，她怕啥。

    再说了，她那个婆婆已经多大岁数了，她还就不相信了，她能护着那丫头多久。都是半截入土了人了。她怕啥？

第一卷 第七十章 夜归

    第七十章 夜归

    夜很沉很沉，如墨的夜空中，点点稀疏的星星点缀，若曦坐在安亲王府的马车里眯着眼几乎昏睡，耳朵里只有车轱辘不断碾过路面的声音。

    几声梆子响和狗叫声惊醒了迷迷糊糊的若曦，睁了睁开双眼“还没到吗？”若曦出声询问。

    “应该快了小姐您等等，奴婢问下”秋荷见若曦问话，忙应道。

    然后弯起身子到门边问车夫，“大叔，还有多久到啊小姐累了”

    “快到了，秋荷姑娘，你让小姐在歇会等到了老奴会通知您的”驾车的下人回应道。

    秋荷回到若曦的身边，“小姐？”

    若曦摆了摆手，示意自己知道了

    又过了一会儿，就听到车夫喊，车进了府。估摸着时间，差不多到了二门，车才停了下来。

    郑嬷嬷和顾嬷嬷她们一起等若曦下了车，询问若曦是先回房休息，还是去老夫人屋子告诉一声。

    郑嬷嬷的意思是，这么晚了，怕老太太已经歇下了。

    若曦想了想，还是觉得自己应该去看一眼，天生要走这条路，祖母的院子离自己的院子又不是很远，还是过去看一眼自己才安心些。

    若曦走在前面，进了院子，就看见提着灯笼的蔓秋。“蔓秋姐姐，祖母睡了吗？”

    蔓秋是蔓文她们走后蓝老太太新提上来的大丫鬟，颇得老太太喜爱的。长的还算是俏丽，性子倒是喜静的，老夫人就喜欢她的沉稳。

    “呀四小姐回来了……怎么也不让大门上过来通知一声，老太太担心您，现在还没睡呢正等着呢”蔓秋一脸欣喜的望着若曦行了一礼一边瞥着屋子里，生怕惊扰了里面的人，一边小声的说道。看到后面跟着的几个嬷嬷，也忙打招呼。

    若曦一听，心里一近，祖母年纪大了，怎么能这么晚还不睡的，她也就是想过来看一眼，谁知道祖母还真的就没睡。

    说着就进了屋，“奶奶怎么这么晚还不去睡，您熬这么久的夜是想让曦儿不安心吗？曦儿才这么一会儿不在，您就不知道爱惜身子了，您要是受凉或怎么样，曦儿这么些日子的心血不就白费了你老爷不知道体谅曦儿些”

    若曦一进屋看着歪再梨花木榻上的祖母，嘟着嘴就抱怨了起来。心里有些酸涩，祖母到底还是心疼自己的。

    “你这丫头，什么时候学的这嘴就不饶人起来，你不会来，祖母要能睡的着？躺在床上也睡不着，还不如就等会呢”老夫人看着若曦回来心里一喜，就听到她嗦的声音，知道孙女士担心自己累着，是为了自己好，心里也是暖暖的。

    “祖母还说呢你连郑嬷嬷也给曦儿带走了，就没人能管得住您了蔓秋她们又是脸皮薄的，说不得您，也任由您这样……下次可不许了”若曦小脸一摆，似模似样的道。

    “行，行了，祖母以后听你的，还不好吗？快来给祖母说说，这次去，结果怎么样？王府有没有为难我们曦儿？”老夫人对于孙女的话嬉笑着应了，此刻她更关心的若曦这次的成果。

    安亲王妃那样上门恳求，自己迫不得已答应孙去前往，可是要是无疾而终，对于安亲王妃来说也是个打击当然她更不想自家孙女心情不好。

    若曦笑了笑道：“曦儿也不知道小世子到底有没有想开，只是和他聊了蛮多东西的，不过曦儿走的时候，小世子吃东西了呢”

    “哦真的啊我孙女真是厉害呢一出马就一个顶俩，不错”老夫人心里松了一口气，既然若曦这么说，也肯定就是这样了她相信自己的孙女不会骗自己。

    这么说，曦儿去了还是起了作用了想想也是，自家孙女可是因为这件事病了好几日呢好歹也算是被连累的吧

    这件事上，这两个人也算得上是有共同语言，再加上外面那些消息，想来小世子也该能想得开了

    毕竟逝者已矣，把这些继续责怪在自己身上也于事无补不是？男子汉大丈夫又怎么能居于儿女私情呢

    送走了若曦，老太太单独留下了郑嬷嬷，又问问路上的情况，若曦并经年纪小，看到的事情有限，从她那里听到的，再加上郑嬷嬷看到的听到的，差不多才可以综合出一个事情的大概来。

    “你是说，王妃一回府，就匆匆离去，是下人带着你们去了小世子的住所？路上又碰到了小侯爷，若曦进屋，你们都是在外守着的，也不清楚曦儿和小世子到底说了些什么？”兰老夫人听完郑嬷嬷的话，提出自己的问题，然后便陷入了深深的思绪当中。

    若曦回到院子，梳洗了一番，换了身衣服，挥退了秋荷她们下去，便准备睡觉。

    正好秋荷她们出去，顾嬷嬷进了屋欲言又止的。

    “嬷嬷有事？”若曦凝视着顾嬷嬷道。

    “哦小姐以后和锦瑜小侯爷还有安亲王小世子，还是不要太接近的好”顾嬷嬷想了想道。

    “呃嬷嬷？”若曦不解的望着顾嬷嬷，等待下问。

    “老奴今个见到安亲王妃，才想起，当年夫人似乎和她挺熟悉的，可是见她今个对小姐，和老奴的态度，似乎带着几分隔离，就像不认识似地，小姐今个帮了她们那么大一个忙，可最后王妃却连送都没有送，只是吩咐了管家而已，老奴心里觉得不太对劲所以……”

    顾嬷嬷缓缓的把自己的想法说了出来。开始她还真的没认出来人来，还是到了安亲王府，她看到来找王妃的嬷嬷，才想起来，当年自家夫人和王妃的交情似乎还不一般，可是看王妃对待自家小姐的样子，一点都不热络，看到自己也跟不认识似地，她这心里就有些不踏实。

    以前她跟着自家夫人，见过王妃也不是一次两次的事，当然王妃这么多年变化挺大的，可是她跟前那个嬷嬷可是和自己一样多少年都没变过的。她可不相信她没认出来。

    更何况王妃既然能找上门来，怎么可能清楚自家小姐是谁的孩子。好吧就算王妃有各种各样的原因，可是最后连面都不见就把人送了回来，这怎么也说不过去吧

    若曦忽而一笑，心里暗叹嬷嬷想多了说句不好听的，人家是王府，自己是啥？这一次也只是巧合，所以才需要自己前去帮忙而已。

    下次，可没有那么多巧合的事再说，自己身无长物，人家也没什么好惦记自己的王妃要是真的清楚自己的身份，那就更好，比起自己来，这个家那么多姐妹都比自己好。自己算啥？

    先不说王府没有那么心思，就算是有，自己也没啥好让人图的再说再不济还有祖母呢

    至于李瑾瑜，哼他今天能算计自己一次，那么以后就能算计自己一百次，这样的人，以后还真的是要少来往的没得让自己添堵的

    “好啦嬷嬷，您说的曦儿记住了您啊就放心吧好了天色不早了，您就去睡吧”若曦打了哈欠笑着道。

    “恩，好”顾嬷嬷点了点头，答应了就准备下去了，不想又想起一件事，回过头道：“对了，小姐，今个阿全让秋纹带了信进府，说是上次在华县买的庄子已经办妥了，不过归宁的庄子，对方有反口的意思，他的意思是那边也有其他家有意买，想问问小姐，要不换一家看看？”

    “嗯？”听到顾嬷嬷说对方有反口的意思，若曦不禁的皱了皱眉头，全叔帮她买的庄子都是小的，三四十倾那种，不起眼，不容易让人起疑。

    现在既然有卖主要反口，这样的人，她实在是不喜。“那就照全叔的意思吧不过这次看的时候人品一定要看清楚了，最好先找附近的村民，里正了解一下。另外已经到手的庄子，也要抓紧安排人熟悉一下，也好尽快上手，至于佃户那边，也酌情处理吧我们毕竟是新接手，笼络人心也是一件大事”

    毕竟有熟悉的佃户，知道庄子的实际情况，你对他们稍微好一点，他们也会好好为你办事的庄稼人向来是最朴实，最善良的

    “哎行，老奴也已经去信骂过他了，他保证这次不会再出这样的事了……对了还有铺面的事几个铺面虽然手续已经办妥，但到底是自己做生意，还是租出去，还得小姐您拿个主意。而且这次买的铺面位置都还不错，他有些怕会有混混来捣乱，您看？”顾嬷嬷点了点头，继续道。

    外面的事，儿子都跑的差不多了，可是这几个铺面以前的主子就是因为背景不厚所以被人挤走的，现在这些铺面被小姐收到手，要是不打着兰府的名头，怕是也不好在京城立足吧

    若曦想了想，也知道顾嬷嬷和全叔的顾虑。当初自己想买庄子，是因为想着在这些地方小庄子隐藏在大庄子之下，好生存，别人也不会轻易打这些小庄子的主意。

    但铺子就不行了到底是明面上的东西，不管是租赁，还是自己做些小生意，没有明面上的保护伞是不行的。

    看来这点自己还是想当然了，忘了自己的身份，看来这件事还得想个妥善的办法。

    “就这么多吗？还有其他的事吗？要是没有了，嬷嬷也早点去睡吧这件事我在考虑考虑，您呀让全叔先别急我自有办法”若曦点了点头，问道。

    “就这么多了既然小姐这么说，那老奴就先下去了”

第一卷 第七十一章月生

    第七十一章月生

    翌日早晨，季氏知道若曦昨晚回来却没有去向她请安，为此看到若曦的时候脸色有些不愉。

    旁敲侧击了下昨晚的事，知道若曦并没有得到安亲王妃的另眼相待，季氏反而一反常态的没有在为难若曦放了她一马，然后有些幸灾乐祸的走了

    到了晚上，若曦找了个没人的空挡和祖母透漏自己用私房钱买了几个铺面，有心赚些脂粉钱。但却不知道如何营生，所以特意向祖母请教。

    老夫人知道后倒也没算太吃惊，这几日她也隐约感觉到若曦的动作，不过没想到她速度倒是快。

    对于若曦的想法，她倒是挺乐意的。虽然兰家是书香门第，世家大族。可是这并不代表着她不赞同孩子们自食其力。

    对于蓝老太太来说，看到若曦这么小的年龄就有这份心思，她也是为其高兴。

    她从来不认为衣来张手，饭来张口，对万事不理，一味清高是兰家儿女的教养态度。反而是很喜欢孩子表现自己。

    老夫人虽然心里高兴，可是面上却不显。对于若曦私自拿钱出来买铺面的事，她还是很不乐意的

    她既然想要怎么就不告诉自己，别说就一两处，就是十几二十处，自己也会处理好的虽然老夫人这么想，不过她还是站在若曦的角度上考虑，若曦之所以先斩后奏还是因为她不想让自己太难做，让府里的人说闲话。

    “你这丫头，真该敲敲你的脑袋，看看里面是怎么做的，既然有这想法就应该告诉奶奶，有奶奶安排不好吗？说起来你两位姐姐，也都是有自己的铺面的，这些你都不知道吧”

    祖母一说，若曦还真是吃了一惊，这事可是蛮的挺住的啊不过在想想往日两位堂姐出手挺大方，以前还以为是大伯父，大伯母贴补的，现在想来应该是铺子里的盈余吧

    “人家害怕奶奶不许呢却不想……真是亏大了亏大了”若曦依偎着蓝老夫人，夸张的道。

    “行了，奶奶还不了解你吗？做那副怪样子有趣吗？竟糊弄我老太婆……”蓝老夫人瞥了一眼若曦笑着啐道。

    一看就知道若曦是为了哄自己高兴才做那副样子，偏生她自己还不觉得自己那副样子好笑，狭促鬼一个，做那样谁信啊

    “嘿嘿那祖母是同意馨儿的做法啦可是曦儿还不知道该如何是好呢祖母也知道曦儿没做过生意……”若曦嘿嘿的笑了两声，撒娇的道。

    “知道了，祖母会派人给你看着，不过要做什么生意还得看你的意思，不过祖母你最好只留一件铺面玩玩，其他的还是租出去好，回来你把铺面的地址告诉管家，祖母让他去衙门里备个案”老夫人宠溺的道。

    “恩”若曦兴奋的点点头，她原先也是这么想的，一回开几个铺面太扎眼了若是让季氏知道，说不定又得麻烦上身，开一个好，这样自己以后的钱财往来只要不过分，就可光明正大的拿来用。

    至于开什么店，她也已经想好了，就开脂粉铺子，她从桃园里找到好些关于美容养颜的方子，里面普通的胭脂水粉，她就从别家进货，但招牌，当然要用自己独有的

    当然她也想好了方子就交给全叔夫妇，那个店也交给她们，再让她们买几个人，就在华县的庄子里起作坊。独家生产，独家专卖。

    到时候就对外说顾嬷嬷的儿子媳妇投奔了过来，为了让顾嬷嬷安享晚年，所以她就开了铺子给他们傍身。

    若曦心里乐开了花，只要铺子开起来，自己的第一步就走了出去，然后慢慢的购置的庄子也可以由暗转明。等自己荆及礼过了，祖母就会为她安排亲事，以兰家的声望，找个不错的人家还是轻而易举的。

    只要在未来的这几年里，一步一步的按着自己的设想，丰富自己未满的羽翼，……她要以季宛心的女儿的名义出嫁，她要让世人都知道，她的母亲是谁，谁才是兰家堂堂的二夫人。

    人虽已去，但名却要留着，不能任由就这么抹灭她的存在。她要让季氏知道，她不是任由她欺负的孤女，她也是有能力站在她的对立面，有能力说不的

    “当年你两个姐姐的铺子，我也是出了一份子的，你那铺子既然已经定了，奶奶也帮不上忙不过等你想好了做什么生意，你需要的货源就让奶奶帮你解决吧让奶奶也为我们曦儿尽一份心，好不好？”老夫人想了想，商量的口味道。

    “当然好了人家可是巴不得奶奶能帮一把呢呵呵有机会占奶奶的便宜，不占可白不占呢”若曦搂着祖母的脖子，嬉笑着道。

    “你这丫头”蓝老太太点着若曦额头宠溺望着她。

    不出十天，若曦的铺子便开了起来。不出意外，季氏得知消息，心里很不开心，硬是找了若曦谈了半天的心，不外乎就是老太太偏心之类的。

    还好若曦早就对外放话，说她置办的铺子是用她这么多年存下的月钱自己置办的，季氏一提，若曦就用这话直接堵住了她的嘴。

    倒是呛得季氏哑口无言的，不过这个话头堵住了，季氏自然还有其他的话头，最后若曦被烦的实在无计可施，才答应季氏，以后每年给若凤和若云分红，直至她们嫁人，但前提是她们没有股份，也没有对铺子指手画脚的权利。

    季氏本来还有些不愿意，可是看着若曦已经自己拿钱出来贴补两个女儿，这件事又是婆婆首肯的，如果她把若曦逼得太紧，怕若曦反弹，到时候老太太知道了，她也没什么好日子过，说不得为女儿争取的分红也没有了

    更何况这事，她也不太想让丈夫知道。

    时间过得很快，一眨眼就到了五月份，天气渐渐开始炎热了起来。单薄的夏衣也早换在了身上，可依旧觉得热的喘不上气来。

    晚上青蛙，知了的叫声，让人睡不着觉。像季氏这样已经快临盆又脾气不稳的人就更是被吵得烦躁不安

    五月初三，终于季氏在极度的烦躁不安，情绪不稳中生下了一个女婴。本以为会是个孙子的兰老夫人只是看了一眼，交代了一声让好好照顾着，便先行离开了

    到不是老夫人重男轻女，而是这个孙子她盼的很久，再加上老人家嘛都有些迷信，早不生，晚不生，偏生到了五月毒月她才生，还让人大失所望。

    原本老夫人就不待见季氏，现在可就更加的不待见了

第一卷 第七十二章争锋

    第七十二章争锋

    五月本就是毒月，历来都是禁忌的月份，老人对此特别的讲究。季氏小女儿洗三的日子又还未出五月，是以不得大办，只是请了季家的人和与兰家特别相厚的几家人，大家都知道这个忌讳，是以也都未声张。

    可季氏不晓得这点啊，她只当是老夫人看自己不顺眼，连带着女儿也跟着不受待见。为此背着人默默的抹着眼泪，张嬷嬷也是清楚此事的，也告知了季氏，可季氏是那种轻易能信的人？

    因为心里嫉恨着婆婆，可又不能明着和婆婆来，暗地把婆婆送来的两个通房丫头，当做眼中钉，肉中刺，反正本身她就看她们不顺眼。

    借着自己坐月子，强迫她们过来自己跟前伺候，立规矩也不算过分。

    毕竟主母坐月子，丫头却在偷闲也说不过去不是？

    季氏是鸡蛋里挑骨头，曼丽和蔓容是晓得的，她们也没指望过夫人能善待她们，从她们生出要做妾的心思开始，她们也就有了心里准备。

    “这算是什么？这能喝吗?你们这是想烫死我啊”季氏直接摔了杯子，指着曼丽的脸破口大骂。

    “夫人？我……”曼丽强忍着胳膊上的伤痛，想要解释，可是却痛的说不出话来。

    “你什么？你就是看我不顺眼是不是？故意来作践我的？”季氏可不会怜香惜玉，看着曼丽花容月貌，一副弱不禁风的样子，心里不觉的怒火中烧。

    就是这幅狐狸精的样子，迷惑了老爷。最近老爷除了偶尔来看看自己外，晚上全都歇在她们两个狐狸精那里。

    蔓容不说了，那是老夫人故意为了气自己，才把她送还给自己。可这个曼丽就不一样，容貌秀丽不说，那气质竟然有两三分若曦她娘的样子，整日看着她在自己眼前晃，能不让人生气吗？

    老爷每次看到她都会有几分晃神，真当她不知道呢

    “我告诉你，要认清自己的身份，不要以为有老爷的宠爱，就没了规矩，失了尊卑”季氏冷笑着道。

    就算像几分又能怎么样，还不是让自己想骂就骂想打打打。不过一个通房丫头，也妄想站在自己头上拉屎？妄想

    不就是仗着有几分姿色吗？我倒要看看，这份姿色能维持多久？

    “夫人，奴婢没有奴婢从未那么想过”曼丽眼睛闪了闪，快速的低下头，委屈的道。眼泪汹涌而下。

    “没有？哼你就是用这副楚楚可怜的摸样来迷惑男人的吧……也对，我们老爷还就真的吃这一套呢”季氏望着曼丽梨花带泪的模样只觉得刺眼，讽刺的道。

    “哎呀我的夫人，您又怎么了”张嬷嬷听到声响进了屋，看到跪在地上的曼丽嫌恶的等了她一眼，“怎么又是你，怎么这点事都做不好？还是老夫人那里出来的，在老夫人那里你也是这么伺候的？还不下去”

    “哎呀!我的夫人，您怎么又和她们一般见识了”张嬷嬷心疼的望着季氏，从怀孕后期到现在季氏的情绪一直都不稳，动不动就生气，脾气也越来越坏。

    这些日子都是她尽量的帮忙隐瞒着，要不然还不知道要闹成什么样呢

    以前生少爷小姐的时候也从来没有过的，都是这几个不省心的女人闹的。张嬷嬷自动的把过错全部怪责到别人的头上。

    “嬷嬷，你去哪了？急死我了她们真是一点事都做不了”季氏见张嬷嬷进屋，心里一松，抱怨的道。

    “哎呀我的夫人，您忘了，今个是我们七小姐洗三的日子？老奴得到前面帮您盯着七小姐啊”张嬷嬷叹了一口气道。

    这大的，小的，都得自己张罗着，谁都离不开啊

    “怎么样，怎么样，小七还好吗？今个来的人多不多？”季氏听到自己的女儿，眼里闪过一抹温柔，紧张的道。

    “啊那个……挺多的”张嬷嬷语噎，不知道怎么回答，只得含糊着道。眼睛一瞥见，曼丽还在那跪着，眼睛一横，“你还待在哪干什么？还不快退下”

    没眼色的丫头，听不懂人话，不是让她退下了吗？还僵在那，一点都不会看人脸色主人说话，是她能够听的？

    曼丽抬头扫了一眼张嬷嬷，咬着牙硬是忍住了怒气。自己再怎么也是老爷的女人，竟然也可以是个老婆子可以胡来换去的。

    曼丽紧咬着自己的贝齿，紧握的拳头泛着青筋，心里发狠，老虔婆，你等着，总有一天……

    出了门，揭开胳膊上湿淋淋的衣服，就看到已经发红的肌肤，曼丽两眼发红。

    “呀这是怎么了快点，我们回去上药这是怎么弄的？”蔓容从远处走了过来，瞅见曼丽胳膊上的烫着的红印，心里一S，浮现出同命相连的感觉。

    对于季氏的刁难，让她们确实是苦口难言。

    喝一杯水，一会要热的，一会儿要凉的，拿过去又不是嫌太热就是嫌太凉，要不就是不渴了再要不就是嫌没有放蜂蜜。

    吃个饭，一会嫌没有菜，一会儿嫌太淡。一会又不想吃，一会儿又嫌天热，不够凉快出一身的汗，不舒服

    天知道，她想不想喝放了蜂蜜的水？坐月子那里能吃盐？还有那菜怎么也不是她们能够管的上的不是？她的菜都是她的小厨房做了端上来，又不是她们两个张罗的。

    还有那天太热，也是她们能控制的？给她扇扇子，她又嫌有风？

    可是只要老爷一回来，她立马换上一副体贴入微的样子，转眼就让她们下去休息。

    真以为她们是傻子？好欺负不成?

    曼丽和蔓容跟着老夫人那么久，也不是哪无知之辈。也不是没有算计的，她们之所以这么隐忍，也是在等在等一个机会

    她们新来咋到，受点委屈，吃点苦，也让大家都看看，老夫人送来的人都是被夫人这么欺负的，更何况别人？其次就是为了以后铺路。

    只有让人都看到她们吃过的苦，才会让人同情，才会在以后的日子里，找到更多的盟友

    这样的日子不会太久了，曼丽和蔓容彼此默契的相视而笑，不约而同的双手抚摸着自己的肚子，眼里浮现出自信的光芒她们不会就这么一直过下去的。

    你不仁，就别怪我不意了

第一卷 第七十三章后续

    第七十三章后续

    遥远的天际，火红的夕阳笼罩在整个大地上，染上了一层蝉翼般的金纱，沐浴着祥和的余晖。

    刚从闺学回来的若凤和若云，迫不及待的想要回去看望母亲和新生的妹妹。若曦微笑着婉拒，先回了自己的院子，换了身衣服。

    见顾嬷嬷进来，率先问道：“嬷嬷。取回来了吗？”

    “当然了，小姐吩咐的事，老奴什么时候耽误过”顾嬷嬷自信的道。

    说着便从怀里取出一个小盒子，递到了若曦的手里。

    若曦细心的打开来看了一眼，满意的点点头，然后合上了盖子揣进了怀里，“恩，这次又麻烦嬷嬷您了”

    “小姐又和老奴客气了说什么麻烦不麻烦的，这不应该是老奴做的啊？跟老奴您也来这一套？”顾嬷嬷扫了一眼若曦嗔道，她呀就是不喜欢若曦和她太过客气。

    “好啦知道了，曦儿以后再也不说客气话了”若曦会心一笑，明白自己又说错了话，赶紧补救

    说着，主仆两个便往外走，这个时候一般情况下，若曦该去老夫人那里请安了，然后接着再去季氏那里，因为今个是七小姐洗三的日子，若曦要是不去送礼，说不过去。

    刚才顾嬷嬷拿的就是若曦特意为新生的妹妹准备的。

    老夫人那里，若曦请了安，说了几句话，老夫人便放了若曦出来，若然不待见季氏，可是若曦这边该进的礼数还是要进的，老夫人就是不为季氏着想，也得为若曦的名声着想。

    若曦在丫鬟和顾嬷嬷的陪伴下，来到季氏的屋子，一进外间，就看到大舅母和二舅母还有几个表姐的人影，忙上前行礼打起招呼。

    寒暄了几句，这才进了屋给季氏请安。

    “娘”若曦进了屋行了礼打起招呼。

    “回来了？今个怎么这么晚？你大舅母，二舅母她们都等了好一会了请过安没有？”季氏抬头望了若曦一眼，虽然不满她过来晚了，可当着外人的面也不敢训斥若曦。

    “请过了，先进来给您请安，然后再出去”若曦点了点头道。

    “怎么不见曼丽蔓容她们在伺候娘？”若曦觉得奇怪问道，平日里季氏不都是非得她们在跟前伺候的吗，怎么今个反而不见人呢？

    “哦她们身子不舒服，我便让她们回去了”季氏一窒，似乎不愿意多说，换了话题道：“一会吃过晚饭，你和你姐姐一起送送她们别让人说我们家不懂规矩。”语气里含着几分不甘。

    “恩，知道了娘放心”若曦福了福身子，示意自己知道了。转过头看见季氏旁边摇篮里的婴儿，凑了过去。

    “呀七妹妹，姐姐来看你喽看姐姐给你带了啥好东西”若曦看着摇篮里娇小的孩子，眯着眼睛，皮肤发红，皱起的眉头，看起来好丑，可是那挥动着的小手，却看着让人觉得心里一软。

    一边说着话，一边从怀里拿出刚才的盒子，“娘，这个是我给妹妹准备的，俗话说的好，男戴观音，女戴佛，这个玉佛我特意拿去青鸣寺，请方丈大师开了光，并在佛前供奉了七七四十九天，希望能为妹妹挡煞”

    季氏见若曦一出手便是一块从来没见过的玉佛，且一看就知道玉的成色不一般，心里像是吃了绿豆苍蝇似地，心里闷得慌

    虽然是送给小女儿的，可是由若曦的手拿出来就让她感到别扭

    “到底是有了自己的产业的人，这一出手就是不同”季氏眼睛闪了闪，道。

    若曦闻言，手一顿，装作没听见似地，把手里的玉佛往妹妹身旁放去。旁边照顾小七的丫头瞧见若曦的动作，忙上前阻拦。

    若曦不解的望着季氏，一块玉佛而已，难道她还害怕自己会害自己的妹妹不成？

    “下去，没眼色的难道四小姐还会害七小姐不成？该防的人你不防，不该防的你倒是防了”季氏白了一眼丫头，心里不悦的训斥道。真是丢人的东西

    回过头，又抱歉的对若曦道：“这丫头是个死脑筋，我是怕你妹妹小有个意外，她倒是好，谁都防着你别往心里去啊”

    “没事，她这样做也是衷心，很好妹妹身边就是要有这样的人才能放心为了妹妹好，若曦又怎么会往心里去呢娘多想了”若曦脸上堆起了笑容道。

    若曦看了一眼自己手里拿着的玉佛，笑了笑“那，这个还是娘帮着妹妹收起来吧”停顿了下，若曦继续道：“最好是放在妹妹的床头吧毕竟是开过光的”

    若曦倒是不在意季氏的态度，她之所以送了这么个东西来，也是看在父亲的面子上，看在小七到底和她是姐妹，有一份血缘关系的份上。

    小孩子，毕竟还小，鬼神之类的以前她也不信，可是自己的重生让她不得不信。作为兰家的一员，她当然不希望不幸降临在兰家，小孩子嘛多会有个什么病啊宰啊的为了保险起见，她才多此一举的

    “恩，听你的，”季氏想了想点点头，开过光的只要不和女儿贴身，挂在身边也是可以挡灾的，便依着若曦的意思来。

    说完，见小七身边的丫头还在那发愣，不仅又是有些冒火，斜了一眼“还傻愣着啥，还不赶紧把四小姐手里的东西接过来，给小姐挂在摇篮上？”

    若曦笑了笑，又和季氏寒暄了两句，这才出了里间，来到外间，帮着若凤和若云招呼舅母。

    看着若曦出来，季凌寒微笑着上前拉过若曦。“怎么说了这么久？我还有话和你说呢一会儿我们可就走了，时间可不多”

    若曦哑然而笑，凌寒现在也在闺学，要说话白天不会说啊今日下学也没见她有什么话要和自己说，怎么这才一会儿，就变成有话要和自己说呢也不知道搞什么鬼？

    任由着凌寒拉着自己走到边上，“到底什么事？看你这样子，没得让大家笑话的”

    “你这丫头，就是嘴厉我那还不是为了救你你不知道呢刚才你姐把你形容的那个……啧啧你说你这丫头也不大，咋就这么招人爱呢又是小侯爷，又是亲王府的？来给姐看看，你到底哪点与众不同了”凌寒一副好心没报的样子，拉着若曦就要上手去捏她的脸

    “啥？不是吧大姐她？”若曦有些不敢相信，望了一眼若凤，不知道自己不再这段时间，她到底都和大家说了些什么啊？

    “什么不是呢你别说没有这些事？你可瞒得我好苦啊”凌寒睁大了眼睛，见若曦还不信，指责的道。接着还略带狭促的笑道“害的我整日里在家吃不好，睡不好，就怕你将来要是嫁不出去，那可怎么办啊？”

    “你这个坏丫头，就知道拿我打趣，亏得我还当你是好姐妹呢竟然也不帮我，还取笑我看我饶不饶你”若曦被凌寒取消的真是不知道是该笑还是该哭，有这么做人姐姐的没？见她嘴不饶便心里一发狠上了手，挠起她来。

    “哎呀好妹妹，姐姐知道错了，你快撒手，快撒手”凌寒受不了若曦凌烈的攻势，举手投降。嘿嘿凌寒的痒痒肉早被若曦掌握，她怎么也逃不出若曦的手掌的

    “你看她们姐妹，好的和一个人似地，看着她们可不就想起当年的我们真是羡慕她们呢”

    远处的田氏她们见若曦和凌寒玩的那么开心，宠溺的摇了摇头笑着道。

    “哎可不是吗？真真是花样年纪呢”周氏瞅见也笑了笑点头道。

    见差不多了，再次确定凌寒不会再和自己闹了，若曦这才停了手。“好姐妹，下次可不能胡说，要不我非得不理你不可”

    “哎呀行了，你就大人不计小人过，别在生气了不过说真的，这些事你也没有告诉过我，难不成，你不该给我个解释？”凌寒求饶的道。

    “这些事对我来说本就是小事，再说我和他们确实没有什么关系，如果我郑重的去告诉你，不就代表我和他们有关系了吗？你也不想想，真的有什么我会不告诉你？”若曦叹了口气，解释道。

    在她的心里从来不认为，李瑾瑜或者虞谦他们会和自己有什么关系，及时当初有那么回事，可是在上回也已经两清了。

    她不是没长眼睛，看不清季氏，若凤，还有若云她们的心思，对于她来说，凡事和她们扯上关系的，她都不想进一步下去。

    更何况自己还小，现在想这个也太早。自己的未来相比祖母也会有计较，自己没有必要为了这个而烦心

    和凌寒玩闹了一会儿，又和其他的表姐妹说了一会儿话，那边的晚饭便已经准备好了陪同两位舅母吃过晚饭，若曦跟着若凤，三姐妹一起把两位舅母和几位表姐妹送至二门，并且相约，过几日回过府游玩，然后看着她们上了马车，然后缓缓离去。

    这时候夜幕已经降临很久了漆黑的夜空中带着点点繁星。弯弯的月亮散发着蒙蒙的亮光，洒在大地上，隐隐的照出几分细细长长的影子。

    姐妹三人又回到了季氏的院子回了话，这才各自告退。

    走出季氏的院子，若曦便看见顾嬷嬷正在月洞门口徘徊似乎在等着自己。

    若曦心里一慌，一般情况下，顾嬷嬷可不会这么急着找她，难道出了什么事不成？

第一卷 第七十四章即 将

    第七十四章即 将

    若曦出了季氏的院子，顾嬷嬷四下张望，欲言又止的。

    若曦见状，知道肯定是有重要的事，但这里实在不是说话的地方，拉了顾嬷嬷的手就往自己的院子走，没给她说话的机会

    一直到回到自己的屋子，挥退了下人，屋子里只剩下了她们两个人，并且特意安排秋荷与蔓容两个人在屋子外面守着。

    进了内室，若曦这才拉着顾嬷嬷的手，问道：“嬷嬷到底怎么了？可是发生了什么大事？”

    面对着若曦的紧张，顾嬷嬷一怔，才觉得自己好像太过大题小做了不过想到这件事的后果，她还是凑到若曦的耳边轻语说了一番

    听完顾嬷嬷的话，若曦面上一喜，情不自禁的脱口而出，“真的？嬷嬷可确定了？”

    “那当然了，嬷嬷都多大年纪了，这点常识还能没有？”顾嬷嬷极为自信的道。

    “不是曦儿不相信嬷嬷，嬷嬷也知道这件事对于我们的重要性，如果事情是真的，那么我们就能把她利用起来”若曦眼里闪过一丝精光，微笑的道。

    如果是真的，那么对于兰家来说这件事无疑是一件天大的喜事，可是对于季氏来说，无疑就是一件晴天霹雳

    端看她最近的所作所为，就知道她有多么讨厌那两个女人，而如今，一旦那两个人一朝翻身，可就不是季氏能够轻易对付的了的。

    事情必须在季氏不知道且没有机会动手之前捅出来，这样季氏才能没有招架之力那两个人相对的也能安全一些

    也不知道那两人是怎么想的，如果事情是真的，她们怎么还能容人季氏这么欺负她们，就算是为了孩子也该把事情闹大才对啊

    “嬷嬷，你觉得，那两个人是真的不清楚自己的情况吗？”若曦有些不太相信，不可能自己怀孕了都还不清楚。一个可以说是偶然，可现在是两个人呢？

    “这点老奴也不是很清楚，给我们通信的，是伺候那两位姑娘替她们浆洗衣服的小丫鬟，也是根据她们已经两个月没有来那个，才推测的，只说有这种可能”顾嬷嬷也拿不准，毕竟这消息是下面的小丫鬟递上来的，自己并没有亲自见过。

    若曦点点头，表示自己知道了。虽然做不得准，可是也觉得十有八九就是，下面的小丫头，不会无缘无故的来回报这个消息的。

    而且那两个丫头，在祖母跟前可是很多年了，如果她们是不顶事的，祖母也不可能安排她们过去伺候父亲。

    可是现在以表面看到的情况，若曦有些拿不准。要么那两个人是真的不清楚，要么就是她们有更大的所图？

    那两个丫头，可不是省油的灯?说不准就是后者啊

    如果事情真如自己所想，那么说不得自己根本不用动手，就可以看一场好戏了。

    “嬷嬷，现在我们只当这件事不知道，不过你要派着人盯紧那边，另外即使那边也盯着吧我怕万一闹出来，季氏又会故技重施，到时候那孩子可就危险了。对于我们来说，她们两个不管生男生女对我们都有好处，而且那毕竟是兰家的骨肉，可不能容许有所闪失”

    “如果奶奶知道，很快她又会有孙子抱，父亲的血脉又会增加的话，想来也是乐见的”若曦放佛已经能看到，事情闹开了，她会看到多么精彩的一场好戏。微笑着对顾嬷嬷说道，眼神中满是自信的风采。

    “如果我所料不差的话，很快我们就能看一场好戏了呵呵……”若曦低喃，开心的笑声愉悦而出。

    说了一会话，若曦铺开今个学堂的作业，作了好一会儿才弄完。夜已经很沉了，临睡前若曦不放心又去祖母屋子看了一眼，这才回自己屋子洗漱。

    躺在床上，若曦一闪，便进了桃园。

    刚才听说那两个丫头怀孕后，若曦就想到，桃园里好像有专门针对孕妇安胎，养生的书。

    以前觉得没必要，就掠过去没看，现在既然那两个丫头怀了身孕，为了预防意外，提防季氏做什么手脚，她少不得就得预防着。

    这两个孩子，和她们的母亲可是以后能帮她对付季氏的武器呢

    哼她就不信了，以季氏的性子，她能容忍曼丽和蔓容做通房丫头，可是若曦却不相信她能容忍她们做妾，并且生下庶子庶女，在兰府拥有一席之地。

    要知道，曼丽和蔓容可是家生子，家生子代表着什么，她不相信季氏不清楚。

    一旦两个人成了妾，有了子女，再加上她们在兰府背后有着错综复杂的背景关系，就算是季氏以后做了一家掌权的主母，她也拿那两个人无可奈何。除非季氏又魄力把所有和她们有关系的下人全部发卖

    呵呵可是季氏有那能耐吗？她可不相信季氏会如此行事，敢如此行事

    第二日，早晨去给季氏请安，若曦仔细的打量了下蔓容曼丽两个人，见她们依旧如往日一样，低眉垂目，安分的很。

    “娘早，姐早，若云早。昨晚睡得好吗？曦儿睡的很好呢“若曦面带微笑的进了屋，一个个打起招呼。

    走到小七的面前，笑着逗着她道：“我们小七好不好，姐姐来看你喽，来给姐姐笑笑”

    “姐，小七根本不会好不好”若云白了一眼，嘲笑道。

    若曦也不理她，继续逗着小七。

    “你昨个送的那个玉佛也不知道是不是真的管用，小七昨晚竟真的没有惊醒过来呢”季氏也不知道是不是真的感谢若曦，破天荒的对若曦说了几句软话

    “哦，那就好本来就是请回来保小妹平安的，有用就好呢”

    若曦一面说这话，一面观察着曼丽和蔓容两个人，见她们一直在季氏面前伏低做小，她们说话，她们两个也不插嘴，就那么站在那伺候着。

    只是盯得久了，还果真发现她们的动作真的有些耐人寻味

    凡是有人经过他们身边，她们两个便会不约而同后退半步避开，每次季氏唤她们上前，她们也都会停在季氏面前，一步远的地方便停住脚步，不管是拿东西，或是干什么活计的时候，也都会半弯着腰，双手停在离肚子不远的地方，似乎是为了不引起别人的怀疑，她们都尽量的做的很微小，基本上如果不是很肯定，也是不敢如此怀疑的。

    那不自觉地保护着自己的肚子的行为，看在若曦的眼里，就更加的确信了

    眼看着时间查不多了，若曦唤了若凤和若云和季氏道别，出了屋子.

    走出老远这才带着几分笑意，若有所思的回望了一眼。

第一卷 第七十五章大发了

    第七十五章大发了

    过了几日，都不见那边有什么动静，若曦便有些心急，生怕自己是不是感觉错误了毕竟她没有过生育的经验说不定她是看错了也说不定。

    还是顾嬷嬷经验老道，她不相信，那两个丫头会放过往上爬的机会劝若曦放下心来，静待结果。

    若曦想想也是，按道理说她们应该比自己还要急才对，怎么反而是自己在这瞎着急真是皇帝不急急死太监。

    若曦忽的一笑，搂着顾嬷嬷道：“嗯就听嬷嬷的，我们啊就等着看戏”

    “这就对了您那，该吃吃，该喝喝，……行了这下想通了，就快点收拾，今个可别迟到了一会下午回来，别忘了走胭脂阁一趟，你全叔说要把帐给你报报”顾嬷嬷拍了拍若曦的胳膊，催促道。

    “哦知道了”若曦点点头，最近店才刚开业，花销比较大，全叔一有问题便会征询自己的意见，现在这样是可以，可是总不能老是这样，看来要找全叔谈谈了，下午倒是个好机会

    到了闺学，伺候着若曦坐好，秋荷放下东西，照例去了隔壁丫鬟歇脚的地方。平日里若曦在隔壁上课，她们这些随身而来的大丫鬟便在旁边的屋子歇歇脚，因为离得近，也来得及主子有事及时通知。

    只是今个秋荷一进屋，便觉得气氛怪怪的，低着头走到一边坐下，悄悄的问起相熟的丫鬟。

    “哎这是怎么了？怎么今个的气氛这么奇怪？”秋荷撞了撞旁边丫鬟的胳膊打听道。

    那丫鬟上下扫了一眼秋荷，“你不知道啊？外面都在传你家的二夫人是个刻薄的不仅对儿女不亲，更是对待你家老爷怀有身孕的通房丫头往死里整”

    秋荷一听，心里一震，这是怎么回事？怀有身孕的通房？是曼丽和蔓容？这是怎么传出来的？她们也是怀疑而已，怎么现在外人都说的这么似模似样的。

    “哎呀你们家的夫人，真的是这样？那个不亲的女儿不会有你家小姐一份吧呵呵真是的，虎毒还不食子呢啧啧哎”秋荷她们的对话被旁边向来和若曦她们不合的冯家小姐的贴身丫鬟听了去，在旁边砸吧着嘴道。

    倒是把秋荷起了个够呛，有心辩解一二，又怕给若曦惹来麻烦。

    旁边几家相好的丫鬟见冯家丫鬟说的不堪，翻了几个白眼，凑过来拉着秋荷就往别处走去。

    “你别跟她计较，她们家什么样？你还不清楚，何苦生闷气，和她一般见识没得丢了你家主子的脸的”丫鬟们你来我往的劝解道。

    若曦那边和若云一座下，周身的人也都凑了过来，打听这个事。各家的千金到还是将就规矩的很，并不像丫鬟们那样肆无忌惮，不给人留脸，只是私底下悄悄的谈起，不时的用异样的眼光瞅瞅若曦她们。

    若曦倒是可以当做不存在，可是若云却有些沉不住气了噌的一下站了起来，狠狠的瞪着那些说闲话的人。

    吓了周围人一跳猛的大家都静了下来，看着她。

    “若云，别惹事”若曦拉着若云的手，摇了摇头阻止道。

    这还在闺学里，怎么能不分场合找人吵架？再说你就是吵，也吵不过人家，人家也没指名道姓，你这一闹就是再有理，也就变的没理了让先生们知道也讨不了好

    虽然说人闲话是不对了，可是聚众闹事却是更加的不对

    其实若曦也不太明白，这些闲话从哪里出来的怎么一夕之间就传成这样了？

    季氏现在可还在坐月子你呢要是让她听到可不得给气死了

    话说那两个丫头也是迅速啊，这不声不吭的竟然把风声给传到外面来了不过她们两个到底是怎么回事？

    这么一来，兰府不就成了人家的笑柄了吗？连带着她也被人说三道四的，不过说真的，让人知道是她们干的，她们能得好？就是有孩子护着，那也不能是一辈子吧

    大家族里可多得是去母留子得例子

    她们应该不是傻了吧好像不太可能哦若曦是怎么也想不通，真的有些摸不着头脑？

    “你干什么要拦我，若然娘带你是没有我和大姐亲，可是你怎么能容忍她们这么说娘呢？”若云见若曦阻拦自己，心里更加的生气，口没遮拦的怒斥道。

    也不顾及场合，她话一出，大家的目光就更是集中到她的身上。一个个眼睛发光，像似蜜蜂看见蜜糖似地。一个个都竖起耳朵。

    若曦被若云一吼，心里真是愤怒异常感情您也知道你母亲对我不好啊既然知道那么你又有什么权利说我。

    再说，要不是为了你着想，你真以为我愿意拦着你啊好心当成驴肝肺，好心没好报

    虽然愤怒，但若曦还是强压下自己的怒火，决定在劝一次，如果她不听自己的，那自己也不管了

    “你也不看看这是什么地方，你要闹就闹，我也不拦你了……但是到时候你别拉着我倒霉”若曦也不管若云的态度，拉住她郑重的道。

    说完收起自己的东西，潇洒的离开。看也不看大家一眼，倒是平日里和若曦交好的几家的小姐，有心劝解，奈何已经上课了，不好离了座位。

    若曦怒气冲冲的出来，在花园里冷静了半晌，这才有些后悔，大家说的那些，她虽然不喜，若云的话也确实伤人，可是之所以出来，还是不想呆在那样的环境下，她知道大家已经把自己和那个备受欺凌，被母亲所不喜的可怜人联系了起来。

    她不想被别人可怜，被别人用怜惜的眼神注视。

    “小姐，小姐，你在哪啊小姐……”远处传来秋荷焦急的找寻的声音。

    秋荷浑身是汗的左右张望，眼瞅着自家小姐跑了出去，等她追上去的时候，已经没了小姐的踪影，没办法，她只得慢慢的找寻。

    秋荷抹了一把额头上的汗水，抚着胸口喘着气，一边走一边呼唤着。“小姐，小姐，你在哪啊”

    “秋荷？秋荷，我在这”若曦站起身子，看着远处踉跄而来的秋荷，看着她汗流浃背的样子，心里一痛。

    “小姐，总算找到您了受委屈了吗……”秋荷满脸笑意的看着眼前的若曦，没有丝毫怪罪她乱跑的意思，反而是细心轻语的询问道。

    “你怎么这么傻？找不到我，就等一会啊!我自会找你的你看你这样子，一会儿生病了可怎么好？”若曦心疼的望着秋荷，心里自责的很。

    “没事，奴婢身体好着呢哪有那么容易生病倒是小姐您，下次再委屈，也得告诉奴婢一声啊奴婢要是没把您看好了，可怎么回去见顾嬷嬷啊”秋荷擦了擦自己的汗水，笑着道。

    “其实我没受什么委屈，只是不想若云惹事，她说话有些难听，我也确实不想继续呆在里面，这才跑了出来。”若曦解释道。

    让秋荷为自己担心已经很不对了，如果在让她误会就更不好了再说自己有什么委屈的。反正那也不是自己亲娘，要说委屈，那可得数若凤和若云了怎么也和自己没有什么关系。

    自己？顶多被人可怜可怜吧反正也不是什么坏事

    既然出来了，若曦也没想着要回去，反正今天本来预计是要去店里看看的，趁着这个时间，不如早点去吧中午就去全叔那里吃饭，然后和她好好商量商量下面的事。

    想到就做到。上了马车，若曦带着丫鬟婆子便直奔胭脂阁。进了胭脂阁，这才让马车回了闺学，并且告知她们不用来接她，胭脂阁有专门的马车会送她回去。

    程全夫妇知道若曦过来，虽然讶异于她这么早来，心里疑惑。但还是恭敬的把人请到了楼上说话

    若曦看着全叔全婶两个人关心眼神，知道她们多想了，开口宽慰道：“我没事，今个是因为学里有事，我就先走了，这不这几日怕是家里有事，赶紧过来看看你们”

    “对了，全叔，铺面你已经都处理妥当了吧租赁的人可妥当？”若曦没有给程全夫妇回话的机会，直奔主题。

    “嗯，都办好了小姐放心，都是有保人的，不会有问题。”程全拍着胸脯保证到。然后给老婆使了个眼色，全婶会意，忙进了里间的屋子，不一会儿就捧出一个盒子，大开里面全是文书和契纸

    若曦在胭脂阁呆了一个多时辰，兰府那边便有信过来接人。原本若曦还有些话要交代，可是这样被打断，也只得跟着来人回了府。

    路上若曦没敢多问，她知道肯定是有事，所以才把她叫回家的，只是不知道是什么事，竟然到了需要她也回来的地步，有些不能理解

    进了兰府，若曦便被等在二门上的顾嬷嬷带着直奔大厅，据顾嬷嬷说，兰家所有的人都已经回来了包括若云她们。

    若曦心里一S，知道这次的事情大发了

    越往大厅的方向走，就越觉得气氛异常的压抑，路上所遇见的仆人们都是一句话都不说，只是行礼。

    整个兰府陷入了一片寂静，静的让人心慌

    “嘭”若曦走到大厅门口，还没进去，就听到一声茶杯摔在地上碎裂的声音。

第一卷 第七十六章败露

    第七十六章败露

    若曦心里一S，脚步却没有停下，进了大厅就看见祖母一脸严肃坐在上座。

    下首一边坐着大伯父大伯母，她们的后面坐着几个堂兄堂姐，连六岁的堂妹也有份再坐。而另一边则坐着自己的父亲，季氏则包着头巾，唔得严严实实的也再坐。她们的后面坐着若凤和若云，若晨，就差自己。

    大厅的中央则跪着曼丽和蔓容两个人。

    若曦向祖母，大伯，伯母，父亲母亲一个个请过安，蓝老太太一挥手，示意她坐过去。

    若曦会意，也不言语，坐在了若云的身边。若云看见她不满的狠狠的瞪了一眼，嘴里嘟囔着。季氏扫了一眼她们，若云赶紧闭上嘴。

    若曦虽然没有直视季氏，可是季氏扫向她的目光，让她浑身起了一层鸡皮疙瘩。抬头扫向若云那略带笑意的幸灾乐祸的眼神，若曦心里一沉。

    “你们倒是说说，这到底是怎么一回事？我们兰家什么时候竟然有了这样的风评？你们倒是给我说说？”蓝老太太拄着拐杖“咚咚咚”的指着地上指责道。

    “娘，您消消气，这都是儿子的不是让您跟着受累了”兰忠齐一脸懊恼的宽慰道。回过头狠狠的瞪了一眼季氏。

    “你还知道是你的错，你说说，你们回京才多长时间，给我闹了多少事你让娘怎么说你好呢？”兰老夫人见儿子到现在还有袒护季氏的意思，心里更加的气愤。

    有这么一个不省心的媳妇，可不是造孽吗？狗肉上了台面，这句话可真是没错

    兰忠齐一愣，并没有直接回答母亲的话，而是对着下面跪着的曼丽和蔓容两个呵斥道：“你们两个贱奴，你们给我说说，这到底是怎么回事？你们是真的怀了身孕，还是作假？你们夫人又是什么时候欺凌你们了？

    在兰忠齐的眼里，妻子纵然不是，可是也做不出那么恶毒的事，她们十年的夫妻，这点还是信的过的。

    这肯定是这两个痴心妄想的贱婢恶意陷害而已。

    “没有，没有，奴婢们没有奴婢们也不清楚这话怎么来的，再说奴婢们也没有怀孕啊”蔓容猛烈的摇着头，辩解道。旁边的曼丽听到她的话也配合的点头，摇头，一副死也不承认的样子。

    “你们两个恶奴，竟然到这个时候了，也还不承认？我看你们真是胆大包天了来人，我到要看看，你们两个是招还是不招”兰忠齐见往日柔弱不堪，趋于奉承的两个丫鬟，在自己的逼问下竟然不肯说实话，怒火中烧起来。

    “住口，怎么？你还想在娘面前逼供不成？且不说她们是从我屋里送给你的，她们的品性我信的过，光是说如果她们是真的怀有了你的子嗣，你准备怎么办？还是说你是真的想在我面前让她们二尸四命？”兰老夫人眼见着到了这个时候，儿子还执迷不悟，心里气愤异常。

    这事别说不会是那来两个丫头做的，就算是她们做的，为了她们肚子里兰家的骨血，现在也不是处置她们的时候。

    儿子现在为了季氏，竟然连草菅人命都学会了她实在是太失望了

    季氏这些日子的所作所为，真当自己不知道，也就是哄了他而已，妄儿子整日里自命风流，且不知，被一个无知妇人所愚弄

    “忠齐，你且下坐下，有些事，还我来问比较好”兰老夫人失望的望了儿子一眼，叹了口气道。

    “管家，你来把你知道的说说”兰老夫人也不找别人，率先把管家叫了出来。

    这兰府的管家姓文，乃兰家的世仆，当年也是跟着蓝老太爷的，为此在府里也特别受人尊重，他说出的话，还是说一是一的。

    “回老夫人，回大老爷，二老爷，两位夫人，各位少爷小姐”老管家这一上来，先是给众人行礼，大家都不约而同的点点头，打招呼。

    “老奴已经把近月把兰府所有外界出入的记录拿了过来。我们府里向来比较低调，与人接触不是相熟的人家也不太经常往来，所以一查也很是容易”文管家拿出一本册子，环视了周围人一眼。

    “这个把月来，来府里最平常的，要数大夫人，和二夫人的娘家人及两位夫人相交好的几位夫人和她们的家人，另外就是给府里各位小姐，少爷，夫人们提供织物饰品的婆子，当然还有一些人，但是他们都不能进二门，是以老奴自动忽略了他们”文管家说话的时候，不经意的望了马氏一眼，又扫了一眼季氏。

    以他这么多年的经验来看，这次二夫人可能是误交损友，大夫人可能是推波助澜。当然这个猜测他不方便宣于口。

    大管家说话的当口，马氏听到提起她，心里一颤，抬头睁大了眼睛瞪着管家，而季氏也似有所想法的瞪着马氏。眼里都有些不敢置信的意味。

    而曼丽和蔓容，不等文管家把话说完，便开了口，“奴婢想起来了，那日，夫人说心情不好，便喧了夺宝斋的婆子进了府，那日正好……奴婢不小心把茶杯打翻了，热水渐在了自己身上不想被她看了去……还有，后来出了院子，又不小心碰到了大夫人和几位夫人游院子，是不是奴婢当时不堪的样子被她们瞅了去，……都是奴婢的不是，都是奴婢的不是，都怪奴婢笨手笨脚的……”曼丽越说越小，瞅着季氏的眼睛有些闪烁。

    “奴婢想起来，这事应该不怪曼丽，是奴婢的错，奴婢最近身子总是不舒服，胃口也不太好又经常犯错，那日也是很狼狈的被进府的婆子看到，还有后来也碰到了冯夫人，是不是她们恰好看见奴婢的样子，是不是就这样误会了？”蔓容也像是反应过来一般，颤着声音道，说完便一个劲的磕起头来。

    听着她们的话，兰老夫人皱了皱眉头，季氏的心却猛的跳了一下，心里浮现一丝不好的感觉。而马氏坐在那里纹丝不动，好像不管她的事似地。

    “别磕了你先停一下，管家，派个人去请郎中来，是出必有因，我想着两个丫头竟然能被别人说的有模有样的，那也得她们是那回事才行”

    老夫人阻止曼丽和蔓容继续磕头，在她看来，这两个丫头是自己派过去伺候儿子的，那就是自己的人，季氏前面那么糟践她们，自己无法说一句话，那么现在总算是光明正大了吧至于有身孕，那么对她来说无疑是好事瞥了一眼季氏，缓缓的道。

    这厢，老夫人说完，又瞥了一眼大儿媳妇，“老大家的，你怎么说？”

    “我，娘，您不会怀疑我吧怎么可能儿媳就算在不识趣，也定不会拿自己儿女的前程儿戏”马氏抬头一副不敢置信的样子，斩钉截铁的道。

    “不过，我说弟妹啊我们做主母的虽然说教训个把下人无伤什么大雅可是这两丫头可是婆婆给二弟的，你不僧面看佛面，那么对她们，啧啧，那日要不是我千拜托万拜托的，还不知道这话传成什么样呢”马氏横了一眼季氏，忽的笑着道。

    话题一转，马氏看着下首的曼丽和蔓容一副慈悲心肠的道：“娘，你是没看那两丫头那伤的啧啧……哎我们可是书香世家，礼仪传家的人家呢”

    曼丽和蔓容被马氏说的心里一动，手下紧紧的拉着自己的袖子，眼泪哗啦啦的往下流，一看那架势，便也知道，马氏说的不假了

    此刻兰忠齐望了望自己的母亲，又望了望大哥大嫂，早回头望了一眼妻子，和下面跪着的两个女人，脸噌一下变红了起来。

    咬牙切齿的回望着妻子道：“这些可是真的？”

    “我，我。”季氏吱吱呜呜不敢说真话。

    “好，好，真是好我兰忠齐的妻子，竟是个如此没有肚量的女人你真是太好了……”兰忠齐望着妻子，指着季氏，说不出话来

    “爹……”若凤几个人见父亲如此说母亲，知道他肯定是特别生气，都不由自主的开口想要为母亲求情。

    “来人，带几位少爷小姐回房。”兰忠齐大手一挥，转过身，“大哥大嫂，还请让侄子侄女回房，有些事，还是我们坐下来慢慢说道说道的好”

    兰忠豫听到弟弟的话，点点头，也想文管家示意了一下。

    文官家领会，几个孩子们虽然听的是懵懵懂懂，但大人不让她们留下，她们也只得跟着鱼贯而出。不一会，大厅里便只剩下他们几个人。

    “来人，扶曼丽和蔓容坐下。”兰老夫人，此刻除了关心怎么样能挽回兰家的声誉外，更加关切的是她们的是否怀有兰家的子嗣。

    “娘……“兰忠齐开口道。

    “怎么？她们的肚子里所不定已有你的骨肉，难道你想她们有个什么闪失？可怜受了那么些罪，你还想她们在继续？”兰老夫人眼一横，不悦的道。

    “我，哎”兰忠齐叹了一口，心里理亏的说不出话来。罢了先衬了母亲的意好了

    只是对妻子，他真的感到太失望了以前的妻子，绝对不是这样的狠毒的，难道嫉妒真的会让人变成这样？

    可是当年……兰忠齐低着头，内心深处拂过一个人的影子当年的她也不曾如此啊哎

第一卷 第七十七章心 渐 冷

    第七十七章心 渐 冷

    “这下好了，你该高兴了看着娘受委屈，你高兴了你高兴了”出了大厅走出老远，若云终究是没忍住，指着若曦的鼻子痛斥道。

    若曦吃了一惊，“若云，你这是干什么？我哪有？”

    若凤也不赞同的道：“若云，都什么时候了，你还闹？”

    “姐，你也这样说我，你怎么不问问她，早上在学堂里为什么不替娘说话，还要拦着我？”若云不敢置信大姐也会斥责她，瞪大了双眼委屈的道。

    若凤质疑的望着若曦，希望她能给自己也给若云一个解释。

    若曦心里真的觉得好笑，自己早上可以说是帮了她，结果她现在还在这叫嚣，还把错都归在自己身上，真真是不长脑子光长草的丫头，也不知道季氏怎么教的孩子。

    “若云，你这话说得我可就不能不说了早上什么情况？你要在学堂里和人家闹，你知道不知道你那是以卵击石，你再厉害一个人能说得过那么多人，当时说闲话的可不是一个两个。再说，你再学堂里闹起来，先生看到了会如何？你难道就没想过，我是你姐姐，难道我不应该劝阻你？”若曦本来不想和若云计较，可是既然她纠缠不休，那么她也不介意闹上一场，反正家里已经这么乱了，也不介意在乱上一点。

    说完头一转，“姐，你倒是说句公道话？她是我妹妹，我能看着她被人欺负?可是她是怎么做的，当着那么多人的面，大庭广众的，说得那些话，……若云，你要不要在重复一遍？嗯？”

    “我，我，谁要你拦着我的，反正就是你不对，你看着别人对我们指指点点，说娘的不是，可是你却一个字也不解释？”若云说话有些支支吾吾的，那些话也是她气头上说得，现在再让她说一遍，她可说不出来，声音自然就弱了下来，人穷志短起来。

    “哼解释？如何解释？像你一样，找人大吵一架，坏了我们姐妹的名誉？”若曦冷哼一声，越看若云，越觉得这丫头实在是个傻的。

    外面的流言毕竟是流言，大家也只是当笑话说说，并没有什么证据在。等过一阵子风头过去了，其他流言在出来，自然就没她家什么事了

    可是要是若云在闺学里闹上那么一场，首先定是先和各家闺秀交恶，再次起，流言里就会再多一项，兰家女儿如何不成体统，没有教养等等，那么对于她们来说可就真的是灭顶之灾了

    只要她们一直没有理会流言，那些都有消散的一天，可是要是她们姐妹的名誉被毁了，那可就真是一辈子的事，这不是她若云一个人的事，如果她闹起来，那将是整个兰家，季家，女儿的事。

    若曦深深地吸了一口气，她怕自己会忍不住，对若云做出什么过激的事。

    她的未来还有太多的事要做，不能因为一个无知的若云就给破坏掉。

    “姐，多余的话，我也不想多说，您比我们大，有些事考虑的也比我们多，我的所作所为到底有没有道理，应不应该你应该更清楚些到底哪样做事对我们对娘更有力的，你还是解释给若云听吧我累了就先走了”若云直视着若凤，不想再多语，牛嚼牡丹，对牛弹琴是什么样的，她今个可算是明白了

    她不是若云的什么，没有教导她的义务。

    “喂，你别走，你给我说清楚了，你站住，你这样算什么？做错了事就选择逃跑吗？你是懦夫吗？……”若云显然不明白若曦的意思，见若曦要走，还以为她是说不过所以要跑，继续叫嚣着。

    “若云，你闭嘴”若凤见若云到这个时候了还是冥顽不灵，也有些头疼。

    若曦走了两步，听到若云的话本不想在和她计较，可是见她越说越是离谱，终事停下脚步回过头，狠狠地盯着她。

    “我做什么不用你来评价，如果你认为自己做的对，那么你就继续，反正你现在再做什么也是你自己的事，要败坏也是败坏你自己的名誉，……”若曦恶狠狠的道，眼角一瞥正好瞥见前面两位堂姐的身影。

    “刚好，大姐，二姐也还没走，如果你还想闹的人尽皆知，我们倒是可以让两位姐姐也评评理，再不行，我们在回大厅？祖母，爹娘，伯父，伯母可也还在呢怎么样？”若曦眼睛眯了眯，挑衅的道。

    原本她是不想和若云一般见识的，可是看她那不依不饶的样子，实在是气不打一处来。还有若凤，自己说了这么多，她心里应该跟明镜似地，可是却不见她劝解若云，反而任由她胡闹。

    平日里那么精明的一个人，此刻怎么可能就孬了呢她的心里恐怕也存了若云一样的心思吧哼都当自己好欺负呢

    那边本想离开的若惠和若芳本想离开，可是听到若曦几个人的吵闹声，还是驻足听了会儿，不想还是被若曦发现，并牵连了进来。

    无可奈何的，她们只得现了身，“我们姐妹无意偷听，只是你们说话的声音太大了，……”若惠和若芳尴尬的站了出来，面上讪讪的解释道。

    “虽然我们无意于偷听，可是既然听到了，我们也要说几句，毕竟这件事对于我们的名誉也是有影响的，我们也希望，这件事在没弄清楚之前，你们姐妹不要再吵了，也不希望在外面听到你们的吵闹的声音，我想，祖母那边也会是这样希望的毕竟兰家的声誉打过一切……”

    若惠作为大姐，说起话来倒是一套一套的，首先先撇清自己，然后再说出自己的想法，最后在加上几分威逼利诱

    对于若惠和若芳来说，说实话，她们本是不想出来的，但谁让若曦看到她们了，没办法只得站出来说两句话。

    “好了，我们言尽于此，就这样吧我们走”若惠也没理会若凤和若云的态度，说完便转头要走。

    走出了几步，见若曦还站在原地，回过头催促道：“四妹，你不是累了，要回去休息？还不跟上来”

    大厅，此刻郎中已经被请了过来，当众为曼丽和曼容把脉。

    屋子里一时寂静无声，大家的目光都集中在郎中的身上。

    曼丽被郎中把着脉，心里紧张的手上直冒汗，耳朵里只能听到自己“嘭嗵，嘭嗵”的心跳声。

    “怎么样，她可是有了？”此刻比起来，蓝老夫人的心情是最激动的，她想要看着二儿子子嗣兴旺的愿望眼看着就要成真的。

    郎中没有直接回答老夫人的话，为曼丽把完脉又为曼容也把了下脉，好一会儿，才收起东西，站起身来，冲着蓝老夫人行了一礼，又对着屋内的重任行了一礼，这才道：“恭喜老夫人，贺喜老夫人，这两位姑娘，都已经怀有身孕在身。只是……”

    郎中犹豫了下，虽然都是喜脉，可是似乎都不是很稳，从脉象上来看，都已经两个多月了的喜脉了，可是胎却都坐的不是很稳。这点实在是奇怪啊

    “郎中请说，只是什么……，但凡需要什么，只要我兰府能够做到，……”兰老夫人听到这话，无疑是高兴地，但听到郎中那句只是，心里一急撇过头狠狠的瞪了一眼季氏。

    兰忠齐听到恭喜的时候，只觉得自己脑子一轰，眼神艰难的忘了妻子一眼。季氏的脸色很难看，也不知道在想什么，并没有察觉到丈夫的目光。

    而另一边的兰忠豫至始至终脸色都没变过，而马氏则微微的抬起头，幸灾乐祸的冷嘲的扫了季氏一下，嘴角微微上翘。很快便又继续低下头来，面无表情。

    “如果有条件的话，还是让这两位姑娘静养吧……因为胎做的不是很稳，也不知道是操劳过度，还是思虑太慎的，总之怀相不是很好，等好好养养，否则，怕是难保啊哎……”郎中摇了摇头，怎么也想不通，兰家这样的人家，竟然也能让孕妇如此？

    真真是人不可貌相，海水不可斗量啊这大户人家的日子真不是好过的。郎中的心里如是的想着，面上却丝毫不漏。

    蓝老太太点点头，也没说什么，给了文管家了一个眼神，文管家会意的请了郎中出去，着后续的怎么养胎，怎么施药，该怎么注意等等，都需要文管家去和郎中好好的谈谈，对了当然还有这后续的保密问题，当然这对于文管家来说都不是什么问题。

    看着文管家带着郎中出去，蓝老夫人又让人把曼丽和曼容也带了下去。事情的始末当然还是要查，但现在来说已经不是很重的了，这点自由管家会派人详细的查探清楚。

    而对于兰府来说，是现在如何把事情给处理了在尽量保全兰府名誉的情况下把流言所带来的危害减到最少。屋子里大家显然都想到了这一点，只是该怎么做，却没人能拿出一个章程。

    季氏虽然是全副武装，被包裹的密不透风，可是在外面呆了这么长时间，她的体力及身体状况已经有了严重的不支。

    而情绪更是不加，此刻她坐在椅子上，腰部的酸疼让她已经极度的不堪忍受，浑身已经有些在颤抖起来，如果说前面她是在为了自己，为了丈夫在强意的支撑着，可是现在她的心，已经有些冷了

第一卷 第七十八章忠 仆

    第七十八章忠 仆

    张嬷嬷等在大厅外面，等了很久，都不见里面传来声音，焦急的等在外面，来回的踱着步子，不时的向里面张望。

    “郑嬷嬷，里面到底怎么样了？我们家夫人……？”张嬷嬷心里担忧，有心想要向门口的门神郑嬷嬷求情道。

    郑嬷嬷瞥了一眼张嬷嬷，不悦的道：“主子们的事，哪里有我们做奴才的多嘴的？”

    “不是，郑嬷嬷，你知道的，我们家夫人还没出月子，这都这么久了，身体怎么吃得消啊麻烦您进去给看看，行不？”张嬷嬷心里急的要死，偏生郑嬷嬷还是一副无动于衷的样子。

    “哎呀张嬷嬷，你让我怎么说你才好呢那里面是我能进去的……不时我不想帮你，这是真的没法帮啊……不过你放心，里面还有老夫人和二老爷照看着呢你们夫人出不了事的”郑嬷嬷皮笑肉不笑的道。

    笑话，主子们在里面说事，她一个奴才不经召唤就这么进去，她又不时季氏的谁，凭什么啊没得让人说自己识不清自己的主子的

    再说，那二夫人此刻是个啥处境也不知道呢现在找上去，可不是给老夫人添堵，给自己找不自在吗？

    “我……”张嬷嬷听到郑嬷嬷的话，心里气的要死，浑身都在发抖，可是又无可奈何郑嬷嬷是老夫人面前第一得意的人儿，本来就对她们没什么好感，找她也是侥幸的心里而已。

    这边郑嬷嬷不给帮忙，里面现在到底是个什么境地，她也不知道。张嬷嬷的心真是越等心越往下沉。这不满月子的女人见不得风，受不得累。可是季氏这已经进去这么长时间了，那身体此刻还吃不吃得消，她真的很担忧

    万一要是留下月子病，那可是后半辈子的事啊张嬷嬷的心里不禁埋怨起自家老爷不知道心疼夫人，又有些怨责夫人平日里不听自己的话，现在可好了落到这步田地还不知道后面怎么发落呢

    张嬷嬷叹了口气，又回到原位，翘首以盼。又等了好一会儿，见里面还是没有丝毫的消息，心里开始打鼓

    “郑嬷嬷，老奴求您了，您就给看看吧我们家夫人实在是不能再外面在待了她的身体可吃不消啊”张嬷嬷一咬牙“嘭”的一声跪倒了郑嬷嬷的脚边上，拉着她的裤管哀求道。

    “你，你，你这是干什么？快起来，快起来说”郑嬷嬷一慌，左右张望，生怕被人看到这一幕，拉着张嬷嬷的胳膊就要拉她起来。

    “我不起，除非您答应我，求您了，您就帮我进去看看吧我们家夫人的身体真的是吃不消啊”张嬷嬷越想到季氏的处境，心里更是觉得悲哀，伤心的嚎了起来。

    “外面到底怎么回事?何事吵吵？”兰老夫人听到外面的吵闹，心里一烦，拍着桌子怒道。

    这件事还没有平，怎么又有事端了她们家到底是造了什么孽，一波接一波的，这还让人活不让人活了

    “娘，你别生气，儿子去看看。”兰忠齐心里一S，听声音像是妻子身边的张嬷嬷，也不知道是怎么了，急忙安抚了母亲，人就向外走去。

    季氏浑浑噩噩的转过头，双眼无神，一片茫然。此刻的她早已经浑身僵硬，唯有意志在坚持，不让自己倒下去。

    兰忠齐来到门外，就看到张嬷嬷抱着郑嬷嬷的腿，泪流满面的在乞求，而郑嬷嬷努力的想将她扶起来而不得。

    “你们在干什么？不知道里面正在议事吗？”兰忠齐一脸不悦的看着眼前的闹剧。不明白往日都精明能干的两个人怎么能在此时此刻还要给人添堵，在这里闹腾。

    “老爷，老爷您出来啦夫人，夫人呢？她怎么样？她没事吧老爷求您放过夫人吧她现在还没出月子啊她的身体哪里能吃的消，老奴求您放过夫人吧……”张嬷嬷被吓了一跳，回头见是自家老爷，心里一喜，便扑了上去。

    兰忠齐原本气的发白的脸庞，在听到张嬷嬷的话后，突然的涨得通红

    突然间他想起妻子还没有出月子，想到妻子的身子。猛的他突然回转，大步的朝季氏跑去。

    “夫人，夫人，”兰忠齐一个箭步冲到了季氏的身边，摇着她的手臂道。

    季氏在朦胧之间似乎又看到了丈夫关心的脸庞，耳边似乎也传来丈夫关心的话语，她艰难的抬起头，扯着嘴想要安抚他，却力不能及，终陷入了一片黑暗中。

    这肯定是梦吧我怎么能看到这样的一幕呢丈夫对自己怎么可能还会有怜惜？罢了就这样吧我终是争不过啊姐姐，看到此时的我，你该如意了吧我终是失败了呵呵……这是季氏昏迷前最后的想法……

    “来人，快来人……快”兰忠齐一把接住已经陷入昏迷的妻子，懊恼的望着她，大声的呼唤道：“夫人，夫人，……”

    外面的郑嬷嬷，张嬷嬷等人听到声响，冲了进来，就已经看到兰老夫人和大老爷夫妇震惊的双眼，还有二老爷正抱着二夫人向疯魔了似地。

    一时间兰府人仰马翻

    若曦回到自己的院子，便吩咐下去，自己院子的所有人，这几天都必须安分守己，低调行事，无事不许出院门一步，更不许去串门子，打探消息，嚼舌根子，违者罚月例是小，直接赶出去都有可能。

    这次的事，太不寻常了若曦不太相信两个丫鬟能够独自完成。不是她小看她们，而是身为家生子的她们应该很清楚兰府的声誉对兰家有多么重要，也肯定她们很清楚，一旦兰府查出来是她们做的，等待她们的后果。

    这件事，肯定还有其他的推手，只是会是大伯母吗？若曦又觉得不是很像，大伯母难道就不怕自己的儿女的名誉？须知道兰府名声受损，也就等于她的儿女名誉受损，以她对大伯母的了解，她应该不会

    那到底是谁呢这件事的到现在为止，还没有人是获利者，反而是牵扯出一大堆的人。所以说若曦有些看不太明白，更猜不出这背后是不是有人在算计。

    可是要说没有人算计，这件事又实在是说不过去，只几日的功夫，便传的人尽皆知，而且说得都有模有样的，如果不是有心人，真的是说不过去

    若曦坐在书案前，手里拿着毛笔，一笔一笔的画着，怎么想也想不明白，摇了摇头遂决定不再想这件事，就看见顾嬷嬷疾步而来。

    “小姐，不好了夫人晕倒了”顾嬷嬷进了屋，一脸慌张的道。

    “什么？顾嬷嬷，你在说一遍？”若曦有些不敢置信的道，这是怎么回事？“啊”激动之下，若曦的手上挥动的毛笔一溅，顿时，书案上的白纸上，若曦袖子上都滴上了几滴黑墨!

    若曦赶紧拿帕子出来擦拭顾嬷嬷见状也上前帮忙。

    “老奴刚从那边过来，就看见老爷抱着昏迷的夫人往院子里去，大厅里只留下了老夫人和大老爷大夫人，好像局面很僵的样子”顾嬷嬷一遍帮忙一遍斟酌了下道。

    若曦心里顿时有种不好的预感，“嬷嬷，慢慢说，到底是怎么回事？人怎么会晕倒了呢？”

    顾嬷嬷缓缓道来，把刚才打听到的事，说了一遍。

    “嬷嬷，你说季氏是不是很幸运 ，身边有那么衷心的一个人。真是让人羡慕呢？”若曦感叹的道。张嬷嬷确实值得季氏信任，她所有的一切出发点都是为了季氏，季氏如果对她不好，那可就真的是天理难容了

    “有什么好羡慕她的，我们小姐比她命好”顾嬷嬷撇了撇嘴不屑得道。

    “呵呵那是我有那么好的嬷嬷，那么好的祖母，那么好的秋荷，是比她更幸运的”若曦搂着顾嬷嬷笑着道。

    在心里又加了一句，还有那么好的桃园，那么好的妈妈，真的是自己的幸运

    “嬷嬷，这件事，就到此为止，你不要在查了”若曦抱着顾嬷嬷突然道。

    “小姐，这……”顾嬷嬷有些迟疑

    “呵呵嬷嬷，季氏都这样了，你以为事情还会更坏下去吗？再查下去，只有对我们不理而已。

    再说，这件事祖母都插手了，就肯定有解决的办法，您看着吧马上祖母就会采取一系列的措施，然后过几日，就有又有新的八卦，再然后这次的主要散播谣言的人也会倒霉。

    再然后等一切都消散了下去，祖母就会安排季氏，曼丽，蔓容她们和睦的出去见人，再然后，大家都会知道那些都只是流言，其实兰府是真正的书香世家，那种谣言怎么会重伤得了我们呢……呵呵你说，我们在查下去还有意思吗?”

    若曦站起身子，直视着窗外，思绪却飘忽的很远很远，一点一点的把自己的猜测说道。

    继续查下去，只会暴漏自己。

    “嬷嬷，你说这次的幕后黑手，会不会失望？策划了那么好的一幕，却最后只能就这么烟消云散？”若曦突然笑了笑道。

    她心里对于那个幕后黑手倒是觉得挺可惜的真的

    顾嬷嬷一听，身子突然一颤。又恢复如初，好像刚才什么都没有发生一样

第一卷 第七十九章感 情

    第七十九章感 情

    夜凉如水，黑漆漆的夜空为大地遮上了一层黑纱。寂静无声，连月亮也经不住黑夜的诱惑陷入了深深的睡眠。

    季氏的院子里，也是一片寂静无声。

    唯有她的屋子里还点着几盏灯笼，“霹、啪”的燃烧作响。

    季氏昏昏沉沉之间睁开双眼，直愣愣的瞪着头顶上的木楞，一时反应不过来自己。

    我这是在哪？这到底是怎么了？

    对了，流言，季氏猛的睁大了双眼，坐了起来。环顾四周，这里是？我的房间？我怎么会在这里，我不是应该在……

    季氏双眼迷蒙，一时想不出所以来。

    “夫人，夫人醒了？”张嬷嬷打了个盹，一抬头就看见自家夫人在床上自己坐起了身。

    “快躺下，快躺下”张嬷嬷一急，冲了上来，扶着季氏，就要把她放下去，躺好“您现在的身子，可不能再累着了，郎中可说了，您需要好好的休息”

    “嬷嬷？我这是怎么了？我记得……”季氏抬头望着张嬷嬷，疑惑的道。她记得自己明明是在大厅里的，那时候丈夫发怒的脸庞，婆婆的冷眼相对，大嫂的幸灾乐祸，……

    “都过去了，都过去了，夫人不要想了，我们不要再想了……都已经过去了”张嬷嬷抱着有些发抖的季氏，心里痛的要命，强忍着泪水拍着她。

    “嬷嬷，我输了对吗？我还是争不过姐姐，对不对？……呵呵”季氏含着泪自嘲的道。人活着的时候，她争，人死了，她还是要争，结果呢

    输了，就这么输了季氏只要一想起丈夫那发怒的脸庞，锐利的像一把尖刀似地眼神，扫在自己身上的时候，她的心就忍不住的发疼。

    那就是她爱了这么多年的丈夫，那就是她奋不顾身，以失去亲情换来的一辈子的依靠?

    姐姐，你总是对的是吗？……你现在该是在嘲笑我了吧这么多年了，我还真是没用对吗？这就是你对我的惩罚？季氏双眼朦胧眼神没有一丝的焦距，思绪却飘的好远好远。

    察觉到季氏突然没了声息，张嬷嬷心里一紧，“夫人，您不能放弃啊!您可千万不能想不开啊我们还有几位小姐，我们还有晨哥儿，您就是不为自己，也得为了少爷小姐着想啊”

    “没娘的孩子有多苦，没有亲娘护着，该有多可怜，您应该比谁都清楚。难道你愿意让自己的孩子叫另一个女人做娘吗？”张嬷嬷察觉到季氏的不对劲，下了狠心道。

    这个府里已经有了一个没娘的孩子了，她不能让几位小姐少爷也步入后尘。夫人如果此刻想不通，那么她的未来就会如同当年的大小姐一样。

    人都说为母则强，只要夫人的心里还有着一丝的希望，她就不会走上绝路。

    “夫人，你快醒醒啊你想几位小姐少爷，也如同四小姐那样吗？好歹四小姐如今还有老夫人护着，可是几位小姐和晨少爷呢？还有谁会护着他？没有外家的相助，没有亲娘护着，更没有疼爱他们的祖母，你能指望老爷好好的待她们？”张嬷嬷此时也顾不得大逆不道，说话不中听了，只要能劝回来季氏，她这次是豁出去了

    “有后娘就会有后爹，你觉得要是老爷取回来一个貌美如花的新夫人，在生几个少爷小姐，我们家几位小姐和晨少爷，还能有活路？夫人你就不为她们想象吗？……”

    张嬷嬷见季氏无动于衷，更加的再接再厉加起砝码她就不信，说不痛夫人。她就不信，做娘的能甘心让儿女受苦

    “做梦？……”季氏咬牙切齿的道。也不知道她是被张嬷嬷的话拉回了思绪，还是她原本就对儿女放心不下。

    一听到张嬷嬷那些大逆不道的话，一下子就激起了她心中的愤怒

    想要娶新夫人回来欺凌她的儿女，想要别的女人做她孩子的娘，真真是做梦她不会容忍的就是死，她也得占着这个位置

    她不会像姐姐那么仁慈，那么容易妥协，她的性格是绝对不会容许自己低头，从前不会，以后更加的不会

    不就是不慈吗？不就是教训了两个通房吗?不就是对四丫头冷谈吗？身为兰家的二夫人，教训两个自己的仆人难不成还有被人说三道四？

    身为孩子的母亲，教训自己的孩子难道也要被人指指点点？她到不相信了，这个世界还没有王法了

    她倒要看看，是谁在算计自己，流言？流言算什么？她难道没有经历过流言，想当年，流言是何等的厉害，她不也如意的嫁给了丈夫？

    此时这些小小挫折，难道还真能想打败自己？

    哼？不就是两个通房丫头，我就还不信，我摆不平你们两个。

    只是一瞬间，季氏便已经是斗志昂扬。没有人能从她的手里抢走属于她的东西，她不会也不能容忍那样的人存在。

    婆婆？通房？你们等着吧我们会一个一个的过招。既然你们要和我斗，那么我们便斗，为了我的孩子，我绝对不会就这么算了，所有你们加注在我身上，我的孩子身上的一切，我都会一一奉还给你们

    你们就等着接招吧

    回过神，季氏看了一眼张嬷嬷：“嬷嬷别哭，再哭可就不好看了”

    “夫人？”张嬷嬷抬头抹了抹眼泪，似乎对于季氏突然的转变，有些无法接受

    “嬷嬷，谢谢你有你在身边真好~”季氏含着泪，感激的道。如果不是张嬷嬷，她可能会一直沉寂在自己的思绪当中，无法恢复。

    可能会眼睁睁的看着自己就这么一天一天的衰败下去，看着自己的儿女一天一天的被人欺凌，而视若无睹，她是母亲，那是她无法容忍的事。

    “夫人没事了？老奴真是太开心了看您，孩子都那么大了还戏弄老奴”张嬷嬷见季氏似乎真的好了，心里松了一口气。

    “嬷嬷，我饿了”季氏看着张嬷嬷心里一软，自己最艰难的时刻一直都是张嬷嬷陪伴在自己的身边，这么多年下来，都是她一直就这么默默的守护着她，比自己的亲娘还要对自己好

    “好，好，看，老奴，高兴的，都忘了，您都昏迷了大半天了，这一口东西都没吃，可不饿了您哪还没出月子呢可不能饿着您等着，老奴让人准备了粥，这就给您端过来”张嬷嬷高兴地手足无措，说话颠三倒四的。

    季氏点点头，再次望了一眼屋子，觉得自己似乎忘了什么东西似地，可是一时又想不起来，不信邪又忘了一边，心里突然一个激灵

    “嬷嬷，嬷嬷。小七呢？小七呢?怎么小七不见了？”季氏心里一急，掀开被子就要下床。

    “哎呀我的夫人，你可千万别下来，小七在，小七在，您别急，别急，老奴这就让人把小七抱过来，您可千万再不能和自己的身子过意不去了”张嬷嬷激动的一把扑过来，把季氏紧紧的按住在床上，劝说道。

    季氏的身子因为生产，已经很弱了，还在月子里硬是去了大厅，硬挺了那么长时间，她昏迷回来的时候，身上已经都开始泛青，那些都是为了挺住硬是自己掐的，还有更多的是身上起了很多小疙瘩。

    一看到这些，张嬷嬷当时就红了眼，谁家坐月子的女人还能出屋子，还能见风，还能硬是挺了那么长的时间。

    兰忠齐在季氏的院子外面，转了很久，终究还是没走进去。

    说真的，此刻他的心情很矛盾。那里面是她的妻子，说真的这么多年下来，妻子对自己是什么样，在没有人比他更清楚的了

    可是如今，兰家的声誉因着妻子而被败坏，母亲被气的吃不下睡不着。

    他真的不知道该如何是好？训斥妻子一顿，想着妻子过往的种种，他忍不下那个心，可是就这么不闻不问，他更是做不出来，对母亲实在是无法交代。

    妻子还在月子中，因为今个的一闹，已经让她虚弱不堪了，难道自己真的能如此无情？

    说真的，当听到妻子虐待那两个丫头，兰忠齐真的是很震惊，也很生气。可是他更气的却是自己，她对那两个丫头没多大的感情，早就和妻子说过的。

    可是妻子却还是依旧下了手。这不是妻子的错，而是自己的。如果自己能够给妻子更多的信任，更多的关爱，那么她是不是就不会如此了

    当今日听到那两个丫头都怀有身孕的时候，兰忠齐的心里就更加的矛盾。更加的确认这些都是自己的错，想到妻子在辛辛苦苦的为自己生儿育女的时候，自己却又让那两个丫头有了身孕，也难怪妻子会把气发泄到那两个丫头身上了

    这种境况，他有何面目去面对妻子？难不成多年的夫妻感情，这么多的儿女，还不及一时的流言，还不急两个丫头？

    兰忠齐凝视着妻子院落里的灯光，也不知道她可醒了过来，身体如何了？……半晌，兰忠齐转过身，一脸坚毅的朝着母亲的院落行去

第一卷 第八十章求 情

    第八十章求 情

    兰忠齐脚步沉重的来到母亲的院子，在来的路上他已经想好了，这次的事，无论如何他都要顶下来。

    想来想去，妻子之所以这样也是因为自己。自己未做到为人夫的责任，反而是让妻子食不安寝的，想来真是惭愧万分。

    “娘”兰忠齐进了屋，低着头打了招呼。

    兰老夫人瞥了一眼儿子，招了招手，“坐吧这么晚过来？有事？什么事，等不急，要这会过来说？连一晚的功夫都耽误不了？”兰老夫人平静的看着儿子，眼神中多了几分恨铁不成钢的意味

    自己两个儿子，大儿子稳重，做事自有一番自己的方式方法，他哪一房虽然妻妾众多，但是却也规规矩矩的从来都没有出过什么大的乱子，即使有些什么，也不等传出来早让大儿媳无声无息就给解决了

    这么多年来自己没为他们夫妻操过什么心。

    唯有这二儿子，自小就是顽皮的，好不容易长大了，该娶妻生子了，却又闹出来季家两姐妹的事。让自己和丈夫失望透顶，奈何到底是自己的儿子，到底割舍不下

    这事做出来，总是要解决，难道要活生生的逼死自己的儿子不成？可怜天下父母心，最后没奈何的只得委屈了二儿媳妇，只想着等风头过去，再好好的补偿于她。

    谁承想，这还没等到补偿，人却就这么没了可怜她们白发人送黑发人，可是理屈就是理屈，从此老姐妹将女儿的死怪责到了她们兰家的头上，她无理可辩，只觉得没脸见老姐妹。

    二儿媳临终前的字字句句就是今天还经常浮现在眼前，有时候她只会觉得命运真的很会捉弄人，逝者已矣，可是留给活着的人的却只有无尽的懊悔

    兰老夫人抬起头望着儿子，不太明白他既然来了却不说话，是个什么意思？

    “我，我……娘，我，”兰忠齐看了看母亲又看了看四周，见还有下人在，面色尴尬犹豫了一下说不出话来。

    兰老夫人是谁，一见儿子那艰难的样子岂能不知道他的意思，挥了挥手便让屋子里的人都退了下去。

    郑嬷嬷瞅了瞅兰老夫人又瞅了瞅兰忠齐，叹了一口气，点点头便带着几个丫鬟退了出去。

    并且把外间的门“咯吱”一声关紧了，不让人进去守在了门外。

    “说吧到底什么事？”兰老夫人等人都出去了，再扫了一眼儿子，心里一咯噔，有种不好的预感面上却未有表现，只希望儿子不要让自己太失望才好

    “娘，这次的事，您就不要怪她，行不行？”屋子里没有了旁人，兰忠齐大着胆子道。

    “嗯？”老太太知道儿子说的是谁，可是她却故作不知。

    “娘，儿子求您了您不看僧面看佛面，就看在她为儿子生儿育女，又养大了曦儿，您就饶她一马吧她到底是您儿媳妇啊”兰忠齐岂能不知母亲的意思，愣是硬着头皮哀求道。

    “你还知道她是我儿媳妇，是兰家的媳妇？她做的这些事的时候可有拿自己当时兰家的人？你可知现在外面都是怎么传我们家的，兰家这么多代人的努力，就这么轻轻松松让她给败坏了个干净，你可知道，这件事严重的后果，你可知道，这对你的儿女将来有什么影响？你可知道这件事影响的不仅仅只是你们那一房？”蓝老夫人其实在老2刚进屋的时候就已经有所觉悟了，只是一时间她还不敢相信，自己的儿子会糊涂至此。

    饶了她？饶了她，那可有人能饶了自己？败坏了兰家的声誉，难道不用向族人交代？难道不用向列祖列宗交代？

    “你为官这么多年，我从来没有插手过你的私事，就连你房里的事我也都袖手旁观，诺大个京城，我到要问问你，那个儿媳妇不用再婆婆跟前尽孝，不用晨昏定省？”

    “可是你告诉我看看，你媳妇她都做了些什么？这一件件，一条条，你倒是给我说说，以前的事，在你回来的时候，我就和你说过，那时候你就向我求情，可以，看在几个孩子，看在她还算是把曦儿给养大成人了，我可以一笔勾销。

    可是这次的事，你告诉我，你让我如何对你大哥一家交代，对族人交代，难道说这兰家就一个儿子不成？难道说你就不用向兄长，叔伯兄弟交代？你为官这么些年，难道如今就只能和为娘的说这些？”

    蓝老夫人指着儿子的鼻子，一个字一个字的道来，越说声音越沉。

    “娘，您有办法的，对吗？您就在帮儿子一次吧儿子知道，这件事她有错，可是她这么多年来，为儿子操劳，为儿子付出的一切，儿子不是无情的人，儿子不能视曾经为无物啊”兰忠齐自觉理亏按照家法，妻子败坏了兰家的声誉，轻则去家庙修身养性，重则都是可以休了的。

    妻子现在的身体状况，去家庙，她那里受得了，要是被休，那就更是不成了。为了他，她和家里关系早就不睦，如今也只能是面上过去而已。要是被休回家，那她还能活吗？

    不行，这件事绝对不行说什么也不能让妻子在这个时候在受什么打击了

    “办法？你真的当你母亲是神不成？”蓝老夫人怒急而笑。“还是说，你觉得你媳妇比起整个兰家来多要重要，比起你的仕途来都还要重要？”

    “你如今都这年纪的认了，也做了这么久得官，你到底又没有脑子？你可知道这样的事传出去，对你以后的仕途会有多大的影响？你可知道这些流言对我兰家的儿女会有多大的影响？你到底是知还是不知？或者说你就是明知故犯？”

    看着这样的儿子，蓝老夫人已经是在是无话可说。此刻的她对眼前的儿子真的太失望，太失望了。她可以原谅一切儿子做的错事，可是有一点她不能原谅，兰家的声望，兰家的名誉。这是多少代祖辈积累下来的名声，大家维护都还来不及，却就这样让一个无知妇人给败坏了

    须知季氏的名誉坏了就是兰家的名誉坏了就是兰家的女儿的名誉坏了，试问如此娘养出来的孩子还能有好的？试问这么厉害的婆婆还有那家人愿意把好闺女狼入虎口？

    须知以后要是有了类似的名声，她们兰家的女儿以后还如何找到好的人家？

    虽然，这件事到现在还都又挽回的余地，她承认，可是到现在她之所以一直没有动，就是希望儿子能经此一役可以认清那个女人的面貌，拿出一点男人的气魄来。

    可惜，人算不如天算

    “娘，儿子求您了您就再帮儿子一次吧这是最后一次了她如今那样的身体，您就是不饶她，又能怎么样呢？娘，您就想想办法吧儿子拜托您了”兰忠齐说到最后，“噗通”一声跪在了地上，祈求道。

    蓝老夫人，沉默了良久，就那么直直的凝视着眼前的儿子，似乎觉得他特别的陌生一般？她都有些怀疑，眼前的男子真的是她的儿子吗？

    “罢了你起来吧”良久，蓝老夫人终于妥协的道。

    兰府的另一头，也有人此刻担忧的睡不着。

    “姐，你说娘她没事了吧我好想去看看”若云爬在若凤的床上，翘着两只脚，一下一下的耷拉着，有气无力的道。

    “不知道睡吧别想了”若凤心里一窒，偏过头避过若云的视线，抹了一把夺眶而出的眼泪，回过头又装作一脸平静的道。

    “姐，我想去看娘，娘今天都晕了，可是奶奶下令不让我们去，你说要不要，我们偷偷的溜过去看看？“若云突然奇想的道。

    也许真的可以，从这里到娘的院子又不远，这一路上有回廊，还有好几颗大树，趁着巡逻的婆子不被，躲过去应该是可行的

    “姐，怎么样？好不好嘛”若云想到就要去做，一个翻身便下了床，跃到若凤的面前。

    “不太好吧奶奶下了死命令，不许我们随便到娘的院子，要是被人发现……”若凤心里有些异动可是又怕被人发现，告到奶奶那里，到时候要是再给娘添上一笔，那……心里不由的有些担忧

    “要不我们去找若曦，一起？”若凤突然眼珠子一转道。

    “姐，你干什么叫她啊真是的，你没看她那样子，她才不会担心娘呢她那样的人，我才不要和她一起去呢哼”若云一听姐姐提起若曦，脸色一变，甩手发作起来。

    “你这是干什么？都是好姐妹，哪还有隔夜的仇再说，你怎么知道她就不关心娘呢你又不是她肚子里的蛔虫……我们毕竟是三姐妹，到底不好拉了她不是？”若凤见若云不同意，耐心的劝解道。

    “我不管，我不管，我要去看娘，我也不要叫她一起去，反正我不和她那样狼心狗肺的人在一起。亏得娘养她那么大，结果呢听人家说患难见真情，现在可不是？一下子就看清了人的真面目了”若云斥鼻不屑的道。

    “姐，就一句话，你去还是不去，你要不去我就自己去，你们都不关心娘，我自己关心。哼”若云不等若凤反应，抬腿就往外走，丝毫不理会若凤的反应。

    “哎等等我，我去还不行吗？你这什么臭脾气……真是的”若凤无奈，只得紧紧的跟上，生怕若云要是闯什么祸来，心里嘀嘀咕咕的道。

第一卷 第八十一章考 量

    第八十一章考 量

    关于兰家的流言，不出十来日便淡了下来。因为又有了更新的话题，例如某家的夫人竟然被人发现放利钱，且逼人致死。某家的小姐更是做出了什么什么的丑闻。

    这些流言比起兰家的那点子芝麻绿豆的事来说，可让平民百姓们更有话题了毕竟谁家主母苛待两个下人这样的话题比起逼死人命，及丑闻来说真的是小巫见大巫

    而兰家自从有了流言事件之后，一直很低调。除了有职责在身的两位老爷之外，其他人等，基本上都大门不出二门不迈对外界采取不闻不问的态度。

    因为兰家这样的态度，倒是让有心宣扬的人，束手无策，只得放任自流。

    这几日，若曦也不出门，每日里除了请安的时间外，都闷在自己的屋子里，足不出户。虽然兰老夫人禁了若曦几个人每日向季氏请安，但若曦每日除了去老夫人那里外，还会专门去一趟季氏的院子，只是停在外面，当着众人的面行礼，然后再回自己院子。

    她知道，这件事祖母既然只是让季氏闭门思过，那么也就是说，根本没有动到季氏。那么即使不能进屋，那么她也得再外面给把礼数做足了

    在这个家里，她没有偷懒的权利

    这些日子，她和若云的关系一直都在僵持着，还好中间有个若凤给劝解着，才可以见面还能保持平静。

    以后的日子，怕是姐妹两个再无以前的时光

    若曦心里明白，隔阂一旦产生，那是终生都无法弥补的。

    从若云这些日子的态度里，她隐约的感觉到若云似乎也知道了些什么只是有些话心里明白就好，确实不能宣之于口的。

    想想，前世虽然没有这些事，可是差不多应该也是这个时候，自己开始和她们姐妹两个的关系疏远的。

    不知道是季氏说的，还是其他人说的，总是肯定是有些人不愿意见到她们和睦相处。

    想想也是，本就不是一个母亲生的，怎么可能亲如骨肉呢

    因为不用去闺学上课，若曦的日子就又回到了未上学前的日子。早上起来请安，吃过早饭歇一会便去看书，练会字。中午吃过午饭，午睡一会，起来就练会女红，拨弄拨弄琴。到了下午就去陪祖母聊天，每日里都安排的满满的。

    相交与若凤和若云的忧心忡忡，若曦的日子过得可算是有滋有味

    终于若凤和若曦她们在停课半个月后，被兰老夫人宣布可以去闺学继续上课了

    这个消息对于若曦她们无疑是个好消息，让人振奋。也无疑告诉兰府上下，这件事暂时告一段落。兰府众人不用再为此事烦恼了

    若曦得知这一消息，还特意派顾嬷嬷出去打听了一番，得知外界的消息，她心里便有了底。看来祖母不吭不声的，已经把事情解决了个大概了。

    午睡起来，若曦练了一会女红，等到觉得脖子有些酸了，便放下手中的活计，来到棋盘前，望着昨日和蔓文那丫头下的残局，凝视了起来。似乎有什么东西在她的脑海中呼吁而出

    “小姐，您又想下棋啦那奴婢去给您唤蔓文来？”秋荷收了衣裳进来，见若曦站在棋盘前不动，以为她棋隐上来了道。

    其实若曦哪有什么棋隐啊棋艺对于她来说也只是平平而已。可是要是和家里的姐妹或丫头比起来，那还算是不错。

    不过当然也是有例外的。那就是蔓文，以前不觉得，可是待久了才会发现，这丫头其实会的东西蛮多的，她的棋艺当然也不错了。

    经常和若曦下棋，把若曦下的毫无招架能力，可如此几次的下来，若曦的棋艺倒是渐长了

    “啊不用，我就是看看 ，蔓文这丫头的棋艺倒真是越来越长进了”若曦一怔，回过神解释道。

    她到不是现在想下棋，而是刚才突然想到一个一直想不通的问题，突然看到这棋局，心里突然多了些明悟。

    自己做事一直都以一种局中人的态度，往往这个时候自己的思绪便被束缚住了，可是曼文不一样，她是一个局外人，她和自己下棋的时候也是如此，以一个局外人的角度看待这个棋局，所以每次才能把自己克制的死死的

    这样看来，身在局中的自己，看的还是不够透彻，对于事情看的也还是太浅了这是不是就是说，以后的路也许自己可以在往远处看，站在更高的层次？

    都说人生如棋，这一方小小的棋盘，便操纵了一切，还真是变幻莫话啊

    若曦突地一笑，心里瞬间亮堂了很多。这一方小小的宅院，锁住了自己的心，自己所图的不仅仅是这一方宅院而已。

    在此之前，看来还有很多事是自己要做的，要学的。

    “秋荷，走，我们该去祖母那了”若曦向屋内一喊，理了理自己的衣裳大步朝外面走去。

    以前的若曦只想着靠着自己的力量，想要控制自己的人生，改变自己的人生。可是想想，自己一个人的力量实在是渺小的可怜。

    而靠着自己一步一步按部就班，也不知道是猴年马月。在明知道自己没有那么多时间的情况下，如果还是如此，那简直是自找死路。从这次的流言时间中，突然让若曦想通了很多事。

    更让他了解到，如果自己没有实力，没有能力的话，说不定那天自己也会有这么一天。此刻她迫切的需要增强自己的实力，她的身边能办事的人太少，光顾嬷嬷和全叔这两个人是不行的

    少不得，她就得听顾嬷嬷的，把她娘曾经的陪嫁们都利用起来了

    现在，她要换一种办法，她要把所有能利用起来的都利用起来。她记得祖母的手中似乎掌握着不少她娘留下来的东西，看来是时候先拿回一些了

    秋荷从里间出来就看到若曦离开的背影，赶紧跟了上去。只不过心里有些不能理解，刚才还是一副沉思的摸样的若曦，怎么突然间就变了，这棋也不下了？

    “娘……”兰忠齐大步进了屋。刚叫了一声，见里面还有几个孩子在，便噤了口。

    “怎么今个这么齐，都在啊”兰忠齐笑着看着屋子里的孩子们道，看样子心情很好的样子。

    若凤和若曦她们见到父亲进屋，赶忙行礼打起招呼。

    “怎么这么早回来？还说呢平日里孩子们都是这个时候陪我这老太婆，看你这样子，定是有什么喜事了”兰老夫人瞅儿子的样子，闪过一个意味深长的神色，淡然的道。

    兰忠齐听到母亲的话，心里更是高兴起来，前些日子，外面的流言传的到处都是，他走到哪都被指指点点的，心里别提多郁闷了

    可谁知道，这留言突然间一下子便就没了，这突然间流言便换了人，而且一个比一个耸人听闻的。

    大家看他的眼神也趋于平淡了很多，再没那些指指点点。上次今个还特意把他叫过去安慰了一番，让他好好干，不要受外面流言的影响。另外还透露出一个好消息，他很可能在明年又能升上一步，这么个好消息，可不够他回来向母亲禀报，让她高兴高兴

    “呵呵，回娘的话，今个衙门里没什么事，便先回来了“兰忠齐颔首道。

    “恩，那可有梳洗过啊这忙了一天了，累了一天，也不知道换身衣裳，歇会急着赶过来作甚？我这没什么事，你还是歇会去吧蓝老夫人到底是亲娘，看着儿子脸上还带着些微的汗渍，开口就是关心的道。

    兰忠齐心里一暖，母亲到底是关心自己的

    “无碍，儿子也就是想，今个能早些回来，陪陪娘说说话”

    兰老夫人听了儿子的话，简直比吃了蜜糖还甜，纵然儿子让自己失望，可他到底还是个孝顺孩子也不枉自己为他忙活一场

    那个女人，罢了，儿子喜欢就依他的意吧怎么也这么多年过来了，总不能休了她不是？就是不为了儿子，单为了几个孙子孙女也不能那么做啊

    兰老夫人心里叹了一口气以前自己是不乐意管，现在看来说什么也得给谋划谋划了

    娶妻当娶贤，季氏是连贤的边也沾不上的，可奈何她养了几个兰家的孩子啊自己就是再不喜又能怎么样呢

    为今之计，也只得提早多做些防范，多做些打算。这个家，以后还是交给大儿媳妇的好。季氏那里，她是真的不敢再奢望了

    “你呀要是一直能这么孝顺，娘也能多活几年”兰老夫人叹了一口气道。

    兰忠齐面上一怔，心里浮现出几分惭愧

    “奶奶，爹爹一直都很孝顺的，爹爹也教我们要孝顺的”若曦上前两步，凑到祖母的跟前道。

    季氏她可以袖手旁观，可是父亲她却不能，自己以后的事还得依仗父亲呢为了能给父亲心里加深印象分，若曦只要逮着机会便会靠拢。

    以前她是想表现都没有机会，可是回京后，她有了祖母做后盾，以前很多不敢的事，她现在也敢了。这么长时间，她也看出来了这个家她能靠上的也就只有祖母，所以若曦不会放过任何一个机会

    见若曦发话，若凤忙撞了撞旁边的若云，使了个眼色。

    “可不是，奶奶，您可不能冤枉了爹爹哦爹爹最是孝顺奶奶了“若云会意也上前两步靠着祖母道。说完还不忘向若曦使了一个示威的眼神。

    别以为就你会说，爹爹说到底最爱的还是我，我还是爹爹最宠爱的女儿，想要跟我争，哼

    若曦没有理会若云挑衅的眼神，对于她来说，若云和若凤的那些小动作只是小孩子间的儿戏而已。

    她没有时间，也没有精力陪她们玩。

    若云见若曦根本不理会自己，望向她的眼神更加的不善起来。

第一卷 第八十二章放手

    第八十二章放手

    傍晚，夕阳西下，遥远的天际映出一片红红的晚霞，像火烧似地，美极了

    兰府，蓝老夫人陪着一大家子落座，欣慰的看着大家，笑眯眯的道：“今个对于我们家来说是个高兴的日子，首先，老2能够在回来这么短的时间，就又升职的希望，这点我很为他骄傲。”

    “娘，我……”兰忠齐微微一笑，面上满是自豪

    蓝老夫人抬了抬手，阻止了儿子想要说的话，继续道：“其次，前一段时间，外面出现了很多不利于我们家的传言，现在也终于雨过天晴了”

    兰老夫人转过身，对着大儿媳妇道：“老大家的，这段时间辛苦你了”

    “娘，自家人，谈什么辛苦不辛苦的，这都是我应该做的你这么说我都觉得在孩子面前不好意思的”马氏站起身，嗔道。

    “这个世界上，没有什么该不该的，你为这个家的付出，我们都看在眼里，也该让他们都知道知道你的辛苦”兰老夫人道。

    她从来不认为有什么事是谁应该做的，或者是天经地义的每个人都应该是有所付出才会有所回报。没有任何人可以坐享其成

    马氏眼圈一红点点头，不吭声，微笑着坐下。她从没想过婆婆会对她有这样的殊荣这么多年来的兢兢业业换这样的一句话，她觉得知足

    “来，今个我老太婆，要敬大家一杯，敬你们兄弟能够和睦相处，风雨与共。更敬你们以后的前程似锦”说着兰老夫人，端起一杯酒一口干了。

    “娘……”兰忠齐和兰忠豫两个人相对视了一眼，心里明白这是母亲对他们的希望，见母亲眉头都不眨就喝下了一杯，也仰头干了

    若曦在底下看着祖母这么喝酒，心里有些着急，这有啥事非得喝酒啊祖母身子可不能这么喝，空腹呢这烧酒酒劲可打着呢她老人家身体哪吃得住啊

    兰老夫人看着两个儿子的样子，欣慰的笑着点点头。这个家只要他们兄弟能够同心，那么什么艰难险阻都不可怕，都是可以度过的怕就怕人心啊

    “来，老大家的，娘这杯敬你，以后这个家就要靠你了”兰老夫人又端起一杯酒，一仰而尽

    屋子里众人听了老夫人这话，身子都不由的一震，猛的都看向老夫人，见她没有解释，一副处变不惊的样子，知道这肯定是已经铁板钉钉的事了，然后又都装作若无其事，该干什么干什么。

    马氏此刻的心情有些激动，她清楚的知道婆婆这句话所代表的意思，也一脸震惊的望了婆婆一眼，又望了一眼自家的丈夫。见他们都向自己点头，知道，这一定是经过商量后最后的决定。

    这个家以后自己就是名正言顺的管家人，这一天她等了很久了以前还以为二弟回来季氏会和自己挣呢，现在看来，婆婆的心里已经是下了决定了

    “娘，我们还想以前一样，您把关，儿媳帮您分忧”马氏站起身来，摆了摆手拒绝道。虽然她的心里真的很不想就这么把权力退回去，但是她知道，在这桌子上，她必须那么做。

    姿态做足了，老夫人心里才会高兴

    “行了，你就别拒绝了，这事我都和老大老2说好了你就安心的做好的你的事，也让我老太婆安享几年太平日子，我也好好的在家想想清福，过过含饴弄孙的日子，让老姐妹们羡慕羡慕家里孩子们眼看着也大了，我这老婆子也想多些时间陪陪他们”兰老夫人环顾了一下四周，一个一个望了一眼，笑着道。

    以前她总觉得大儿媳妇心慈手软，当家主母怕她坐不稳，被人骑上头去。可是流言事件发生之后，她才算是真正见识了她的手段，看来以前还是自己太保守

    她其实也并不是一个不还手的人，这次的事情，她就处理的很好，很果断，采取的方法也很好。

    看着眼前的一眼，兰老夫人点点头，这样就很好，这样她也能放下心了以后的日子，看来只有自己完全的撒手，才能让她更好的得到锻炼，才能在以后的日子里帮着老大把兰家管得更好

    兰家以后还得靠她把持才好啊要是换成季氏，她只怕到了地底下都没脸去见列祖列宗了

    怎么想起她了，真真是的……兰老夫人实在是不愿想起季氏，面上变化了下，很快便被掩饰了过去。

    “娘，您看着，儿媳一定不负您的期望”马氏端直了酒杯敬了婆婆一下，激动的移到自己的嘴边，一口干了下去。

    瞬时，一股辛辣蔓延在自己的咽喉，可是她的心却暖暖的，火辣辣的她……终于等到这一天了

    “大嫂，我也敬你一杯，谢谢你”兰忠齐端起一杯酒，也站了起来敬道。

    这杯酒，他真的是要敬马氏的，流言事件的解决，他知道这一半的功劳要算在马氏的头上，他也是今个听母亲提起，才知道，大嫂为了弥补她的过失，都做了些什么

    虽说那些都是为了帮自家，可是到底涉及到别人的隐私，如果大嫂不是为了自家的事，以她的为人，她是说什么也不会暴人短处的。

    “姐，娘怎么不来和我们一起吃饭，奶奶不是说今个是全家宴吗？没有娘的全家宴，还算吗？”若晨清脆的声音，小声的传到了众人的耳朵里。

    屋里气氛顿时一变，大家都不约而同的怔了一下，然后又都不约而同的找起事做，不是假意喝酒，就是假意吃起菜来。只是没有一个人回答若晨的话

    “嘘若晨乖，我们吃饭啊一会吃完饭，姐带你去找娘，好不好，我们去看妹妹，若晨乖哦”若曦扫了一眼众人，见若晨旁边的若凤和若云都神色尴尬，一脸难堪的样子，忙招呼若晨道。

    小孩子往往是最敏锐的。兰老夫人虽然答应了儿子，再一次不去追究季氏的错，可不追究不等于她还愿意让季氏耀武扬威。

    何况以季氏的身子骨，她恐怕还得修养个几个月老夫人才能放她出来见人。老夫人也乐的眼不见为净

    兰忠齐面上一赧，站起身，走到若晨的身边，抱起自己唯一的儿子，“晨儿乖，来陪爹爹吃饭，我们也敬奶奶一杯酒好不好”说着坐回到自己的座位上。

    “好”说着若尘接过兰忠齐手中的酒杯，奶声奶气的道：“奶奶，晨儿敬您”

    “二弟，孩子小，不能给喝酒上胃”马氏一惊，见兰忠齐哪里是带孩子啊这孩子要是喝了烧酒，出个好歹，那可怎么办呢忙给后面的丫鬟使了个眼色，让人换了个杯子来。

    “来晨儿，我们拿大伯母手中的酒来敬奶奶，好不好”马氏换过若晨手里的杯子，哄着孩子道。

    说完还不忘嗔了一句兰忠齐，“二弟下次且不可如此，孩子还小，哪能不注意呢”

    “嘿嘿多亏了嫂子”兰忠齐不好意思的道。

    他只是想转移儿子的注意力，没想那么多。

    “还是你嫂子细心，以后啊，你可要多听你嫂子的”兰老夫人微微的点点头，她向来就喜欢大儿媳妇细心，稳重，看着她的样子，心里更是觉得自己刚才的决定是对的。

    马氏自从婆婆那天的受益之后，便真的开始全面的接管了兰府，因为以前的经验，让她很快的上手，不过人却也比以前更忙了

    以前遇到什么大事，不好把握的就都去请教婆婆，可是现在婆婆把事全部丢给了自己，只留下一句话，你看着办，能照着旧例的就找旧历，不能照的，你就自己斟酌

    什么事也不管了，这是彻底的撒手了马氏没办法只得打起精神。

    …………

    夏日的午后，有些闷热。炙热的阳光透过树隙照耀在院子里，传来声声知了的叫声，让人无法入眠。

    屋子里，若曦站在书案前，穿着一身淡青色的薄衫，正聚精会神的拨弄着算盘珠子，不时的拿起手边的帕子擦擦额上的汗水。

    不时的皱皱眉头，口里还嘟囔几句“三两，五两，……一百两”

    “呵呵原来我们家曦儿也变成了个小财迷啦”兰家老夫人扶着丫头的手，迈着步子进了屋，就看见若曦正在算账的一幕，怀的道。

    她可从来没有想过，她的宝贝孙女竟然算账算的这么清的。一看那架势，不知道的还以为是哪家的掌柜的呢

    “呀奶奶您怎么来了”若曦一抬头就瞅见祖母正站在门边上。“秋荷，快上酸梅汤，奶奶来了，你们也不说一声”若曦忙吩咐秋荷上酸梅汤，外面那么热，虽然从祖母的院子过来不远，但是也得出一身汗不可，酸梅汤正好解渴消暑。

    “不用麻烦，奶奶可没我们若曦那么怕热……不过说真的，今个我要是不来可就看不到我们若曦的小财迷样子了啊哈哈”兰老夫人玩笑的道。

    “奶奶，人家不依，您怎么也笑话曦儿呢”若曦拉着祖母的胳膊撒起娇来。

第一卷 第八十三章想 法

    第八十三章想 法

    “奶奶哪里是笑话，奶奶这是欣慰，我们家的曦儿可不能养成个不知柴米油盐贵的，这会算账可是一门本事，等以后你嫁人了，就能自己管着自己的嫁妆，吃喝不愁，不用看人脸色，就是管起家来，也不会让人糊弄住”

    “奶奶，人家真的不依了哦您怎么越说越过分呢人家才几岁啊您怎么就……哼人家不理奶奶了”若曦故作生气的转过身，别扭的道。

    “呵呵好，是奶奶的不是，奶奶给我们乖孙道歉还不行吗？来，给奶奶说说，你这是算什么呢”兰老夫人哪能不知道小女孩害羞那一套，连忙转换话题，不再继续。

    “奶奶，您看，这是这三个月，胭脂阁的收入，足足一百两呢曦儿是在想啊，按照这样下去，曦儿很快就能攒够钱，可以买地了到时候曦儿也就是地主婆了呵呵……”若曦眼睛闪了闪，笑着道。

    “嗯？……曦儿想买地？”兰老夫人一听若曦的话，心里一惊，这孩子到底是怎么想的，这才开了一个铺子，就想着买地了？

    兰老夫人心里感慨不已，这孩子从小都过得什么日子，这么小就已经开始为自己打算了未雨绸缪这也太早了吧

    看来是这个家给这孩子的安全感还是不够啊

    “怎么？奶奶不赞同吗？”若曦望着沉默的祖母，谨慎的道。

    “哦没有，祖母怎么会不同意呢只是你就是买了地，可是你懂的怎么管理吗？这每个季节种什么东西，该收成如何，曦儿可想过这些？”兰老夫人有意考教考教孙女。

    “呵呵，祖母，您这可是难为曦儿了不过恰好，曦儿最近正在看关于农务的书，秋收冬藏还是知道些的。”若曦微微一笑，自信的道。

    最近她每天晚上都会进了桃园，把里面所有关于农林方面的书都翻了出来。虽然看的很辛苦，可是到底一些普遍的东西还是知道一点的。

    尤其是书里面介绍到的一种关于增加产量的方法，让她对此有些跃跃欲试。恨不得插翅飞向自己刚刚购买的那两处庄子上去试试效果。

    虽然蠢蠢欲动，但若曦还是忍住了。小不忍则乱大谋，她知道，现在是她该走下一步的时候了

    “老夫人，请用”秋荷端着酸梅汤走了进来，轻轻的放在兰老夫人的面前，服了一礼道。

    兰老夫人点了点头，端起来啜了一口，顿时一股酸酸的甜甜的清凉感席卷而来，感觉不错，又紧跟着喝了一口，这才满足的放了下来，笑着点点头。

    “看我们家曦儿这么自信 那奶奶倒要好好考教考教了这一般情况下，我们买地，经常会买到旱地，水田，还有坡地，也许还有沙地，那曦儿，你可知道，这些地都能种些什么农作物吗？”兰老夫人想了想道。

    呵呵，还好自己提前做足了功课，这些可难不倒她，那些书里可算得很清楚的，自己又问过顾嬷嬷和她核实了下，发现，那书里面的好些个作物，竟然都是闻所未闻的，若曦心里吃惊的同时，也不仅沾沾自喜，那书里面可是详细的写着这些作物的种植方法，收成几何，还有长得什么样子。

    那些农作物，既然是稀罕的东西，现在市面上没有，可是不代表以后也没有啊她可是记得，桃园里有一个房间里，好像放的就是种子什么的。

    只是不知道是好是坏，呸呸呸桃园里的东西哪有坏的，那肯定是好的

    嘿嘿有了那些种子，等闲了，自己先找人试种一下，万一要是……那自己以后岂不是……若曦心里只要一想到这些，就乱激动一把的

    “奶奶，那旱地不用说当然要种大小麦，玉米，高粱和豆类水田，那当然要数水稻了，只是我们这边人水稻到底还是种的少，当然要是想种别的也是可以的，像是莲藕，荸荠什么的也是可以。至于坡地倒是种些果树什么的比较好另外……还有……”若曦想也不想娓娓道来

    “哦那奶奶来问你，一般情况下，这旱地收成几何？水田收成几何啊？”兰老夫人也一时被勾起了兴趣。

    “这个啊这个……”若曦有些迟疑的道，这收成几何，她倒是不敢说，这田地里的收成可是得看天的，天气好，风调雨顺，那么就能多收些，要是有个这灾，那宰的那可就说不准了

    “嗯？怎么不知道吗？”兰老夫人不解的道，她可不信自家孙女都知道了那么多，可连最重要的收成几何却不知道。

    “不是”若曦摇了摇头道，“正常情况下，每亩水稻一般在五到六石米，麦子一般在五石左右，玉米倒是和水稻的产量差不多。只是这收成多少，确是说不准的”若曦有些泄气的道。

    自己已经买了两个小庄子，收成要是好，那么自己还算是有些进项，可要是不好，那是不是说，自己也有坐吃山空的一天？

    妄自己还想着多置办些田地呢难道到时候自己就是看天吃饭？若曦纠结的样子，被老夫人看到，顿时哑然而笑。

    兰老夫人只是想考教考教若曦，谁想这一问，便引的若曦侃侃而谈起来。虽然只是有些纸上谈兵的感觉，可是也难为她这么小年纪，就要记下这么多的东西了

    可是又见她为了这田地看天收成困扰的样子，也是觉得好笑。这自古以来便是这样，要说这丫头还真是有眼光，这么小就知道为自己多置办些田地，要说起来，这女子的嫁妆，其他都是假的，就这田地是最实在的。

    那些个铺面什么的，还得懂营生的人去经营，弄不好就得赔个底朝天，可是田地不一样啊那是实打实的，就算主人家不懂的耕种，可是多得是佃户不是，自有那懂行的人来帮你

    而且啊这陪嫁的庄子越多，这以后女子在婆家也站的稳，就像自己当年!……当然也有例外

    兰老夫人突然脑海间闪过若曦母亲的样子，当年，那孩子就是自小聪慧，用她母亲的嫁妆硬生生的给赚出了几倍的积蓄。

    至今她留下的那些嫁妆，有一半其实都是当年她自己置办下来的。说起这个，兰老夫人眯了眯眼。

    脑海中突然闪过一个念头抬头又仔细的望了望若曦一眼，越想越是觉得可行

    不过她却没有动声色，想着等回去了后在琢磨琢磨，怎么样才能不让人说道。

    晚上，若曦借着灯光又看了一会关于农作物的书，她手边上这几本都是顾嬷嬷让全叔从外面搜罗来的

    若曦也想借着这个机会，看看这市面上的书，讲的和桃园里的书到底有些什么不同，哪一个更加的切合实际。

    到时候说不得还得找几个懂行的人，来试验试验。

    “咯吱”门被轻轻一推，便开了。就看见顾嬷嬷手里托着一个盘子，上面青花瓷的汤盅里正热腾腾的冒着气。

    “我就知道小姐这么晚，还没睡，这不，给您弄了点宵夜”顾嬷嬷笑吟吟的进了屋，亲切的道。

    “嬷嬷也还没睡啊都这么晚了呢”若曦望了一眼外面，嗔道。心里暗自怪责自己，怎么忘了时辰，早知道这么晚了就该进桃园看，没得让顾嬷嬷这么晚还不睡，陪着自己的

    对着空气嗅了嗅鼻子，闻到一股香甜的味道，“什么好吃的这么香？”

    “你最喜欢的银耳莲子羹老奴给您盛一碗，晾晾，一会吃”顾嬷嬷一看若曦那样子，就知道她肯定是饿了，忙盛了一碗，晾在旁边。

    “一会儿吃完，您可得早点睡了明个还要早起去闺学，再晚，身子骨可吃不消”顾嬷嬷拂了一下若曦的头发，宠溺的道。

    若曦一笑，点着头道：“知道啦嬷嬷放心今个真的是忘记了时辰，要不然说什么也不会让您还为我在劳神一回的”

    “我这叫什么劳神啊就是让我天天如此，时时如此，老奴也是甘愿的，可您的身子骨可不行啊你自小身子就不好，这稍微大了点，才看着好多了，嬷嬷可不许你在糟蹋自己的身子”

    “嬷嬷又瞎操心，我身子骨可好呢不信您看”说着若曦竖起自己的胳膊就要给顾嬷嬷看。

    “对了嬷嬷，您上次不是说要联系娘以前身边的老人吗？现在怎么样了？”若曦转移话题道。现在她的身边太缺人手了，如果顾嬷嬷要是能拉过来几个她娘以前用过的老人，那么她也会方便很多。

    她相信顾嬷嬷的眼光，只要是她能拉过来的人，衷心那是绝对的。

    “哎看您老奴这记性，差点忘了这事，老奴最近也找了几家夫人以前的老人，几家欢喜几家愁，自从没了主子，有的人倒是比从前更得意了，而有的人却……”顾嬷嬷想起自己才找到的两家下人，心里顿生起难过来。

    想当年，那怎么也是夫人眼前的能耐人，可现在呢一个管着马房，终日以马为伍，另一个，则更是离谱，被打发的远远地，竟然去了乡里的一个不怎么有出产的偏僻的庄子上。

第一卷 第八十四章守株未见兔

    第八十四章守株未见兔

    那庄子也不知道是兰府多少年前置下的，本就因为位置偏僻更是因为出产实在是少而无人问津，兰府里那家要是去了哪里当管事，那就无疑是告诉大家，这人是被主子厌弃的。

    那两家的人，一家姓郑，叫大栓，做事勤恳，对农活时一把好手，但是就是一个字倔，当年若曦的娘，就是见他耿直，衷心才用的他帮着管理庄子，几个大庄子在他的手里，都没出过什么问题，可见是一把好手。

    他娘子姓米，人称米娘子，郑米氏虽说是一般乡妇，但是胜在会做一手好针线，手巧是出了名的

    当年她也是季家那边丫鬟里出挑的，多少人把着老夫人说要娶了她回去，可最后却不知道怎么的却给了郑大栓，跌碎一地人的眼睛。

    人都说这是老夫人屋里的，肯定不能和郑大栓过平静日子，谁想，这么多年下来了，吃了不少的苦，却依旧是过的好好的。

    另外一家，就是马房的那个，叫樊大，她家娘子齐氏，说起来也不知道是不是老实人都受人欺负，当年他可是大门上的，那可真是肥差，经常有赏不说，还很得老爷们的青睐。

    当年说起来那也就是个走狗屎运的，被季家老爷看上了，便带着在身边行走。

    后来季老爷担心闺女在婆家过的不好，便把她们夫妻两个送给了女儿做配房，想当初，刚过来的时候，他们夫妻也算是在兰府风光一时的。

    虽然兰忠齐夫妇感情一般，可是兰家老爷子，老太太喜欢大季氏啊再加上大季氏自有自己的能耐。

    可后来，大季氏没了，她们夫妻也变成了没主子的奴才，被人呼来喝去，再加上她们的身份，季氏是不可能容得下他们的，后来也不知道使了什么法子，便让他去了马房，而她家娘子更是从此没有进过二门。

    若曦听了顾嬷嬷的话，心里一阵哀叹觉得自己以前真是太不应该了，这些人，都是因为没了她娘的照拂才变成这样的，是因为她们的心里还有一个主子，所以才被人排挤的。

    以前是自己不知道，现在既然自己都知道了，那么说什么也不能就这么放任下去。更何况自己现在正是缺人手呢

    “嬷嬷，娘以前跟前的老人，应该还有不少吧你帮我在大听看看，那些人的处境不如意，那些人还念着娘当年的情分”若曦沉默了一会儿道。

    虽然不知道这些人是否能够也如对娘那样衷心耿耿的对待自己，可是至少这些人要比外人用起来更加的放心。

    翌日，若曦一如往常的请过安，去了闺学。

    等她们都走了，兰老夫人才对着郑嬷嬷说了自己的想法。

    她昨个看若曦有置地的想法，突然脑子里便浮现出一个念头，不如趁着这个机会，把那孩子她娘留给她的天地，拿出一块来，让她试试手，如果她有这个能力的话，那么后面自己也能渐渐的对她放手，把她娘的嫁妆神不知鬼不觉的慢慢转移到她的手里。

    第一次当然是要让儿子媳妇们都知道，至于后面嘛便可以动动手脚了省的某些人老是惦记着那些东西。

    要是万一，她那天一蹬腿，就这么走了。也不至于仓促之下，对那孩子没有交代。

    老夫人才刚把自己的意思说完，郑嬷嬷便大惊小叫起来。

    “老夫人，您怎么能说这些话，赶紧的，吐三口口水”说着郑嬷嬷便双手合什，求神拜佛的嘀嘀咕咕道：“各路神仙，请您别见怪我们家老夫人口没遮拦的，乱说话，您可千万别往心里去，一定要保佑她身体健康，长命百岁啊”

    兰老夫人看着紧张兮兮的，心里一暖，招了招手，“行了，我也就是说说，人嘛，生老病死的不都平常你也别太往心里去的”

    “您还说，这种话说不得，您要都说这话，那老奴还怎么活？须知道，老奴还大您几岁呢”郑嬷嬷眼睛一横，啐道。

    “行，行，我不说了我也就没别的意思，你跟了我这么多年，应该知道我的想法，这么多年，对那孩子，我一直心怀愧疚，想要弥补，可老天爷不给我那样的机会，也还是没有顾得上她。

    现在好不容易有这个机会可是那边又是那么个混人，我还在她便都是那个样，我要是不在，还不知道怎么闹腾呢

    我这个儿子，是个什么样，我们都知道，你难道还能指望他？我看那还不如趁早都交到那孩子自己手里。

    现在我也想明白了这孩子的事，当年她娘是早就给安排好了的，开始我心里还怪不满意的，可是现在想想，以我们家的家境来，那孩子除非嫁的比她娘安排的还好，要不就还是个吃亏的主。

    老2家的，这一个一个的，我也是看出来了都不是省油的灯，偏生那孩子心太软，不是个能硬的起来的主，顾嬷嬷又年纪大了，哎”兰老夫人说起二儿子一家，就头大，有那样一个母亲，她的孩子也都不是安生的，在过两年孩子都得议亲，到时候才都是事呢

    不行，兰家老夫人突然脑子一转，想到一个可能，嘭的站了起来。

    “这又是怎么了？老夫人您这是？”郑嬷嬷看着眼前的老夫人，刚还说的好好的，怎么突然就……

    兰老夫人反应了过来，知道自己这是反应大了，吓着郑嬷嬷了。缓缓的坐下，平复了下自己的情绪，脑子里却飞快的转了起来。

    …………

    “怎么样？看到了没有？”被几个小厮穿着打扮围着的一个身穿深思色华服的少年问着其中 一个小厮道。

    “回禀世子，看到了，不过马车已经进去了。小的打听了下，听说那是兰府几位小姐的座驾只是小的只看到马车，看不到人，也不知道哪位小姐到底在还是不在”小厮低着头，一脸为难的道。

    他一个下人听主子的去打听人家小姐的事，已经是很让人侧目的事了，可是看主子那意思，还非得看到本人不可，自己哪有那荣幸啊再说更没有那胆子啊

    虞谦不悦的瞥了一眼眼前的小厮，没有吭气。望着闺学的方向凝视了一眼，最后无奈的只的放弃。

    怎么见个人就这么难呢去她们府里，不是说不见客，就说不在，要不就是去了闺学。

    京城这么多家的千金，他就没见过这么难见一面的。换成是别人家，早就巴望着把人送到他面前了。

    哪像现在啊这想见个人还这么麻烦的

    在这除非他用自己的身份进去找人，否则就是等一辈子也见不到人。用身份进去见一面，他怕那姑娘，说不定会把他赶出来，以后都不见自己了

    别看那丫头看着好像挺好说话的，可是一想起那日她骂醒自己时的那副凶悍的样子，虞谦可不敢打包票

    自己要是真那样进去，谁知道那丫头会有什么反应呢他可是直到的，那丫头可不和旁人似地，喜欢凑热闹，喜欢万众举目的感觉。

    那次去他家劝自己，他可是听那丫头说了，她可不是自愿去的。

    罢了再想办法吧

    虞谦带着几个小厮才刚转身离去，在他们不远处，另一拨人也恰好转身离去。

    “小，公子，您真的不等啦？您不是还没见着人嘛？都等了这么久怎么就走了呢？”李瑾瑜背后的小厮没瞅见他主子难看的脸色，还在自顾的嘀嘀咕咕着。

    刚才那真的是自己的好友吗？李瑾瑜有些不敢置信，那背影对他来说太过熟悉了可是他不是才好不久吗？

    昨个自己约他，他还说今个有事，没有时间。那么他现在是在做什么？

    他所谓的有事，就是在闺学门口守株待兔吗？他刚才在等谁，他的小厮是去打探谁的消息？

    李瑾瑜一时无法消化刚才他看到的一切，一脸阴郁的沉着脸只知道往前走，丝毫没有顾忌到他身后的随从。

    突然，李瑾瑜一个转身，对着身后的人道：“你去帮我查下，刚才小世子的人在打探谁的消息，给我问清楚了”

    “啊，是，小的知道了”身后的随从一时没有听清楚，愣了一下，反应过来后赶紧点头道。

    夏日的午后，感觉很是炎热，出了些汗浑身都有些不舒服。

    若曦借故和姐妹们分开，有心想要借个空进桃园里洗个澡换身衣服。前几次做夏衫的时候，她便让顾嬷嬷和秋荷她们每个样子的衣服至少准备了两身一摸一样的给自己。

    嬷嬷她们虽然不太理解，但是还是照着若曦的意思做了，后来衣物被若曦弄没了，她们虽然知道，但是也没问，只是故作从来没有这回事而已。

    若曦也没有解释，有些事她不想说谎，所以选择不说，反正顾嬷嬷和秋荷都是她信得过的丫头，她们不会多事的。

    若曦带着秋荷左拐右拐，终于找到一处无人的地方，往大树背后一藏，谁也看不到。

    这地方可是若曦找了好久才找到的僻静的好地方，既能趁人不备的来此歇脚，也能在被她们烦的时候躲个清闲。

    “小姐，这怎么歇脚啊地上也太脏了，要是弄脏衣物就不好了要不您在这等等，奴婢回去取些喝的，在那些东西铺在地上，这样也好休息一会”秋荷看了一会儿，也觉得这地方不错，用来歇脚最合适不过，可是这里什么都没有，实在是不好弄，想到马车里有现成的东西，不如取了来，自己和小姐也能歇一会

    若曦点点头，她巴不得秋荷能离开一会儿，当然点头应了。

    秋荷一走，若曦便一闪进了桃园，三下五除二赶紧冲了一把，然后再换上干净的衣物，再次出现在原地，秋荷还是没有回来。

    若曦不禁有些着急，自己进去冲了一把，虽然时间不长，可是也差不多秋荷可以来回的时间了，可是那丫头，怎么还不回来呢心下有些着急

    “谁？谁，在哪里？”突然，若曦一个激灵，紧张的道。

第一卷 第八十五章午 后

    第八十五章午 后

    见对方听到自己的声音却没有动静，若曦微皱了下眉头，扶着身后的大树，前倾了半个身子，探出头，再次颤着声半威胁的道：“到底是谁在那？鬼鬼祟祟的？再不出来，我开口喊人了？”

    半晌，悉悉索索的声音这才传来，紧跟着便从另一头走出来一个深蓝色衣袍的华服少年，仔细一看，来人竟然不是别人，竟是自己认识的。

    “锦瑜哥哥？你怎么又偷偷跑进来啦？”若曦无奈的翻了个白眼，怎么每次都是让自己遇见他呢

    自己真的该算是好运气？天知道自己并不想要这种运气!

    等等，他是什么时候来的，自己刚才……若曦一惊，脸色霎间变得苍白，紧紧的盯着李瑾瑜。不会的，不会的，自己刚才站立的地方根本就是个死角，她根本不可能看到的。

    “锦瑜哥哥什么时候进来的？怎么躲在哪个地方？”为了以防万一，若曦试探的道。

    “我，嘿嘿，四妹妹真是巧啊，哈哈哪个刚翻过来，你就发现了哎……真是……”李瑾瑜摸着自己的头，怪不好意思的，

    可真是巧啊若曦听他这么说，心里才松了一口气，又想到自己好不容易想找个安生地方，也被他给发现了还真是……

    这人怎么老是往这里跑啊也不怕被人发现了去，不就仗着自己会一点功夫嘛切若曦心里悱腹。

    “锦瑜哥哥这回儿好像不应该在这吧？”若曦望着李瑾瑜狡黠的道。

    “那个，恩，对了，四妹妹最近好像很忙啊去了几次你们家，都没见到你”李瑾瑜面上讪讪的，总不能告诉眼前的若曦，自己没事就往这里跑是为了什么吧只得转移话题的道。

    “小姐，呀小侯爷怎么也在……”秋荷提着篮子回来刚出口喊自家小姐，就看到李家的小侯爷李瑾瑜一个大活人站在小姐的身边，吃惊的喊出声，猛的想起来所处的环境，赶紧捂着自己的嘴，四下里张望了下慌张的走近。

    “小姐，东西我拿过来了，怎么小侯爷也在这里啊那您还在这歇歇吗？”秋荷小步子走到若曦的背后，小声的道。

    心里奇怪不已，怎么好好的闺学，竟然也会放男子进来，这里不是不许男子进入的吗？那小侯爷是怎么进来的？

    “还是歇会吧这会出去也不方便”若曦想了想点头道。

    李瑾瑜不太明白她们主仆的意思，只得尴尬的站在一边。

    等亲眼看着秋荷从篮子里拿出一大块毯子铺在地上，然后又见她从篮子里拿出了一个茶壶和杯子，水果，这才明白。

    原来这主仆两个躲到这来是准备歇脚的，跟郊游的似的。还准备了这么多东西，倒是怪清闲的。

    “这都被你们能想到，我也是佩服你们了不过，这里还真是好地方呢”李瑾瑜笑着道，望着自己现在所处的地方，心里也不仅暗暗称奇。

    一片假山后面，一棵几个人才能抱住的大树密密麻麻的遮住了这一方小角落，微风吹过，还带着丝丝的凉爽，偏偏的从这里的死角望过去，却能看清楚外面的一切，既是隐蔽又是安全，到实在是个躲懒的好地方。

    也不知道眼前的丫头是怎么找到这地方的，恐怕就是上了闺学几年的人也不容易发现这里吧

    “呵呵也是无意发现的”若曦小脸一红，也不禁卫自己小小的发现而自豪

    “锦瑜哥哥没什么要紧的事吧要不一起坐？”若曦原本不想邀请李瑾瑜的，可是看他又没有走的意思，而且刚才他说的话还勉强让自己满意，所以……

    “好啊这么好的地方，我也想歇歇呢”李瑾瑜当然乐得遵从了毫不客气的便坐了下来。

    秋荷见状，有心想拦来着，可是见眼前的两位都没有那意思，只得叹了口气，任命的去放风了

    要不怎么办呢？这里可是闺学，要是让人发现了，她们家小姐私自在这里和男子私会，天知道会发生什么事呢

    若曦见秋荷要去放风，也没往心里去，她倒是没有秋荷心里的负担，对于李瑾瑜的轻功她可是有些了解的，有人来，让他一个轻功躲起来不就好了谁能发现？

    可惜她忘了自己的贴身丫鬟好像并不知道这些

    若曦给自己和李瑾瑜各倒了一杯酸梅汤，小啄了一口。“怎么样？好喝吗？崔嬷嬷煮的酸梅汤最是解暑了”

    “恩，不错，通体舒畅的还是妹妹有口福听说你奶奶连自己身边得力的膳食嬷嬷都送给了你”李瑾瑜眯着眼感受了一番，赞叹的附和道。

    “恩，奶奶对我确实很好呢”若曦低下头笑着道。那个家唯一还能让自己感到温暖的就数奶奶了，她真的不知道如果没有了这个老人，她会怎么样？

    这么久以来，她努力的让自己不去恨，不去怨，努力的让自己接受着目前的生活，接受这一家人对自己的态度，可是自己并经不是圣人，不可能心里没有一丝的怨气。

    她努力的在让自己变强，开铺子，置田地，就是为了在某一天让自己不再受季氏的摆布，即使自己嫁人了，即使……也不至于无所依靠，她努力的夺得祖母的欢心，努力的保住身边的，……为了自己心中的那些执着，她一直在努力着。

    “呵呵不提这个，锦瑜哥哥，你还没说你今个怎么又偷偷溜进来了？”若曦摇了摇头，甩脱自己心中的那抹不适。

    “我，上次的事你还在生我的气吗？”李瑾瑜沉默了下道。

    “呃怎么可能？我早就不气了”若曦一愣，继而恍然大悟，掩饰的道。

    “真的？”李瑾瑜高兴的追问。

    “我看起来像是那么小气的人吗？嗯？”说实话，若曦原本对他还是有些气的，毕竟逼着人家去做自己不愿意的事，这点放谁身上谁都不开心，可是都这么久了，突然间看着他还在惦记这件事，若曦突然间就不气了

    “没，当然没了，我就知道四妹妹你最是大度了……呵呵……”李瑾瑜放下心来，只不过心里还是有一些些小小的疑惑，不过他聪明的没有再继续问下去。

    “吃点水果，尝尝很甜的”若曦笑眯眯的拿起一块甜瓜递给李瑾瑜道。

    咬了一口若曦递过来的甜瓜，瞬间甜蜜渗透进李瑾瑜的心里骨子里。“谢谢真的很甜”

    他从来没有觉得甜瓜有这么的美味过，沙沙的，甜甜的。

    眼前的若曦面容依旧像他初次见她时的那样娇嫩，可人，还带着一股说不出的亲切。这样的她让人看着都觉得温馨，不自觉地便喜欢和她待在一起，自然而然的放松。

    看着眼前的若曦，李瑾瑜仿佛像是回到相识的那天，她不认识他，可是还是忍不住好奇，去救了他。最后他被人发现，而她却选择了隐瞒，和逃避。

    她不愿意让人知道她们之间曾经相识，更不喜欢招摇过市。

    李瑾瑜想着自从认识若曦后的一点一滴，想着关于她的一切，想到她的善良，她的自责，想到自己逼着她去开解好友。

    突然间，想起早晨看到的状况，李瑾瑜突然觉得自己特别的失败

    “若曦？”李瑾瑜面上挣扎有些犹豫的道。

    “嗯？什么事？”若曦靠在树干上，悠闲的喝着酸梅汤，吃着水果，好不惬意。

    闲暇之间还能欣赏俊男，侧头望去，正好看到李瑾瑜半个侧脸，浓黑的眉毛，高挺的鼻梁，……倒是挺赏心悦目的，从见到他第一眼，若曦就知道眼前的少年长的很不错，也曾在他昏迷不醒的时候，近距离观察过。

    可是那个时候他毕竟没有睁开眼睛，可是眼前的人，却和睡着的时候完全不一样，比昏睡的时候更加的有魅力。

    若曦好几次对眼前的人都有一种熟悉的感觉，似乎自己曾经见过他，可是想想又不太可能，自己前世今生在救他之前也没见过一个叫李瑾瑜的人，他怎么可能是自己熟识的人呢真的不太可能

    前世的自己可是大门不出二门不迈的，就更加不可能认识外男。

    不过当初自己的未婚夫家倒是姓李的，不过那也不叫李瑾瑜啊而且他家也没有第二个嫡子啊那个人人家大名清楚的很呢，叫李铭杰和眼前这个人可是怎么也扯不上边的。那个人当年自己也是见过的，恩，那个虽然离得比较远，可是那个人明显比李瑾瑜要壮多了，也高多了肯定不是的

    而且那个人当年可是武官呢李瑾瑜虽然也是小侯爷，可是他家怎么可能让他去走武夫的路子，做武官？

    若曦心里觉得好笑，觉得自己是多想了

    想不到自己和李瑾瑜也有这么一天，恩，恩，俊男，美女，自己暂且当一下吧听起来就觉得，恩很不错

    “你觉得虞谦怎么样？”说完，李锦瑜真恨不得扇自己两耳光，好好的说起虞谦干什么，再说若曦还小，她那里懂的这个。

    “咦，他？什么怎么样？就那样吧我没怎么和他接触过，以前只是远远的见过，近距离的接触嘛还就是上次你硬逼着去那次”若曦耸了耸肩道。

    等等，这家伙不会是乱想了吧若曦抬头凝视着李瑾瑜，好像又不太像啊

    拜托自己现在才多大啊若曦心里有些无语了

第一卷 第八十六章初 议

    第八十六章初 议

    兰老夫人两只手端着茶杯，一个手托着杯底，另一只手拇指和食指不断地沿着杯身摩挲着。脑中却思考着该怎么说。

    “老身冒昧打扰，希望没有打扰到夫人”兰老夫人稳坐在椅子上脸上略带微笑，客气的对着面前的女子道。

    兰老夫人对面正坐着一个的中年女子，身穿一件姜黄色绣着葱绿折枝牡丹的薄缎褙子，里面趁着月白沙缎竖领的中衣，下头一条细褶的墨绿长裙，云鬓被梳的整整齐齐簪着几个珠花，后面一头乌黑的秀发被挽成髻，个插着一个赤金缠丝孔雀钗，整个人贵气却不失端庄，秀丽的容颜赫然看去竟然和李瑾瑜有几分相似。

    不错，这个女子确实是李瑾瑜的母亲，现在李穆侯府的女主人。

    “老夫人客气了，我们也好久没见了吧总想着该上门拜访您的，只是一忙就差过去了，这么久未见，您老看着还是这么健朗”李夫人眼神微闪，笑着道。

    昨个突然收到兰府老太君的拜帖，她还有些吃惊，从儿子的口里，她早就知道了兰府的情况，去年年底兰府救了儿子一命的事，她心里虽然感激，但是却也只是让自家夫君带着儿子上门道谢，自己确实不肯去。

    一是不想这么早的面对兰家人，二是不想看到兰忠齐和季氏那副小人得志的样子。对于他们是怎么样救了儿子的事，她心里早就有数，儿子已经把真相告诉她了。这样的情况下，她就更不可能去见那对忘恩负义的人了。

    兰家老夫人，她早有意接触一下了，只是家里的事太多，她还有时间空出来，没想到兰家老夫人倒是先找上门来。

    “是有很久了，这么多年不见夫人，夫人倒是风采依旧啊”兰老夫人客气的寒暄道。这几年李慕侯府不愿意参加那些尔虞我诈，行事很是低调，平常根本就听不到一点关于他们府里的风声。

    要不是去年底那场刺杀，还没有人注意到，李慕侯府从来都不是任何人可以小觑的。也许各大世家也都知道，只是因为这几年李慕侯府的隐忍让他们忘记了这一点。

    “老夫人客气，您喝茶今个怎么您独自前来，我还以为您会带孩子们过来呢说起来我也好多年没见过若曦那孩子了”李夫人微笑着道。

    虽然这么多年没见，可是对于兰家老2一家的状况，她还是多有打听的，尤其是她们回京以后，每隔一段时间，就会有人把那孩子的状况发给自己。

    到底是好姐妹的孩子，又是自己的未来儿媳，她怎么可能不闻不问？只是偶尔传回来的消息，却让她有些气愤不已。奈何自己身边的事还处理不过来，还腾不出手来

    “哦，这次来的突然，下次，下次老身定带孩子们过来给夫人请安”兰老夫人一愣，心里一喜，李夫人能这么说，她心里对于那桩婚事想来还是赞同的，没有改变初衷。

    这样就好这样就好这样自己今个来的目的就算是圆满了

    “恩，那就好那可说定了要不这样吧改日我来做宴，请贵府的夫人小姐们，不知道老夫人可否赏脸？说起来这么多年不见，也不知道若曦那孩子好不好，好几次听瑜儿说起她来，都恨不得把那孩子接过来，只是又怕唐突，这才作罢”李夫人凝视的兰老夫人道。

    虽然打听回来的消息告诉她，那孩子在兰府过的还不错，兰家老夫人对她一直多有回护，只是一想到有那个女人在，她的心就不能平复，就会觉得那孩子过的不好。

    说真的不亲眼见见还真是不放心，自己这边的事也差不多处理好了，她也该会会季氏了

    “那老身就恭敬不如从命了呵呵”兰老夫人眼睛闪了闪，笑着道。看李夫人这意思，她是真的没有改变初衷，决定要完成媳当年的承诺了。

    可是她似乎也听到了外面有流言说，老侯爷和侯爷似乎也另有打算呢就是不知道，会不会生变？兰老夫人心里倒是有些忐忑。

    这么多年过去，有些事早已经是物是人非，就是不知道侯爷夫人对当年的事还有几分的惦念。

    她眼看着这年纪一年大过一年，也不知道什么时候说不定就没了要是不趁着自己活着的时候，把事给定下来，这说得哪天自己一闭眼，那孩子就得任人摆布了

    “夫人，有句话老身憋在心里很久了，只是不知道……”兰老夫人一咬牙，决定豁出脸面去。

    既然前头李夫人已经表露出不会悔婚的意思了，那自己要是不把事情做实了，以后万一有个闪失，可不是会害了孩子一辈子？

    李瑾瑜那孩子，他也是知根知底的，见过很多次，知道那是个好孩子，和若曦的关系也蛮好的，想来总比外面那些不知根知底的要强上很多。

    这样自己最起码能够放心，那孩子有李夫人护着将来也吃不了大亏

    “夫人请讲，……我们之间不必要这么客气”李夫人眉毛微挑道，在她的印象里兰老夫人可从来没有这样过，以她的身份地位，可没有什么事能难的了她的

    不知道到底是什么事，值得让她这样，说起来自己到底和宛心姐妹一场，当年兰老夫人对宛心的好，她是有目共睹的，如果可能，帮她一把也算是代宛心尽孝吧

    李夫人见兰老夫人面有难色，不由得往坏处想去

    “这，其实，和夫人相识这么多年，老身也不想瞒夫人，今个老身前来，主要还是为了孩子的婚事，只是想问问夫人，当年的婚约还算不算数老身也知道这样有些唐突了，只是为了孩子的将来……”兰老夫人直视着李夫人，没有把话说完，她相信自己的意思，李夫人已经很明确了

    “老夫人就是为这个而来？……您真是，多虑了就是您不说，我也想着过些日子便去和您商量此事的”李夫人微微低下头，脑子里浮现出过往的种种。她和宛心的相识，相知，相交，到最后她弥留之际的相托。

    这些一幕幕都一下子浮现在李夫人的面前。

    当年他们说好的，儿子冠礼过后便上门提亲，等若曦荆及便正式婚聘过门。

    记得当年老夫人似乎还有些不满，怕他们相处不好，还说等孩子们大了再看他们的意思，只是不知道她今个上门，这是？莫非发生了什么自己不知道的事？

    “老夫人您这是……？”李夫人有些疑惑的道。

    “夫人见谅，老身一时心急，失态了不是老身不信夫人，只是家门不幸，老身这身子是一日不如一日，为了孩子的将来，只得……哎”兰老夫人抱歉的道。

    看到对面的侯爷夫人她的脑海中就回想起当年的种种，眼前女子早已经从清丽的少女脱变成了优雅的贵妇。

    她是从什么时候开始变不在登门的，是若曦的娘去世以后，是老2一家不顾自己的反对坚持要去外上任的时候？

    都多久了？自己差不多都要忘记了呢以李夫人的为人，她本不应该这么急着来确认的，可是为了怕夜长梦多，她也只得拉下老脸了

    毕竟她这一生已经欠了一个了，不能再欠一个

    李夫人沉默了良久，忽然出声：“来人，……”李夫人的声音刚落便有一个利落的丫鬟到了她跟前。

    李夫人在她耳机嘀咕片刻，那丫鬟行了礼便退了出去，不一会便见她捧了一个盒子进了屋。

    “老夫人，当年的那块玉佩可还在您这？”李夫人微笑着问道。

    “在，李夫人您这是？”老夫人心里微微有些激动着点头，这是应了？忙招手，郑嬷嬷看见也不慌不忙的拿出一个一模一样的盒子来，放在了一起

    …………

    兰府，西院。

    季氏坐在小几上，弯腰逗弄着自己的**，一下一下的，看着孩子不耐烦的样子，温柔的笑着，容直至眼底。

    “娘的乖仪儿，真乖，来再动一动呵呵，娘的乖女儿真是听话”季氏专心致志的和女儿玩耍，连张嬷嬷进来都不知道。

    张嬷嬷一脸犹豫的望着自家夫人，欲言又止的。“夫人”

    “哦，嬷嬷回来了，怎么样?打听到了”季氏回头望了一眼张嬷嬷笑了笑，又回头和女儿玩耍，不过嘴里却没有停下问话。

    “打听到了，老夫人去了李慕侯府，且听说是侯爷夫人亲自接待的”张嬷嬷看和自家夫人还是稳如泰山的样子，心里有些焦急的道。

    “哦看来，老夫人是已经决定了”季氏眼里闪过一丝厉色，低沉的道。

    “看来是这样夫人，那我们怎么办？总不能是这样认命吧小姐那？”张嬷嬷面有难色犹豫的道。这么好的对象，可不好找，要是错失一个，以后还不定能找到呢

    在说，自家老爷又对其有恩，那又是个知根知底的，老夫人真是偏心，再怎么说，这要谈婚事也该是大小姐先啊怎么能越过大小姐先紧二小姐呢

    “嬷嬷别急，急也急不出办法，您啊，还是放宽心了前面因为我们大意，让人抓住了空子，以后说什么我也不会再给别人这个机会想从我手里抢我看中的东西，哼那我就要看看，到底谁有这个本事”季氏眯了眯眼，冷笑着道。

    “夫人，您有办法了？”

    “呵呵嬷嬷您又心急了孩子们还小，您呐还是多歇息歇息，等着看好戏好了”季氏眼睛闪烁着自信，笑着道。

第一卷 第八十七章各人决定

    第八十七章各人决定

    傍晚，若曦回到兰府，顾嬷嬷便向她汇报了老夫人突然出府的事。

    若曦一听，也觉得有些不对劲，祖母这么大年纪了，她回来这么久除了去烧香拜佛外是不经常出门的，她今日的举动确实有些不对劲!

    祖母的举动很明显，要么不想让人知道，要么是突然行事？若曦沉默了下，“嬷嬷，知道奶奶去了哪里吗？”

    知道知道奶奶是去了什么地方，应该就能猜到她倒是为什么了吧

    “恩，老奴打听到了，听说是去了李慕侯府”顾嬷嬷凝视了若曦一眼道。她心里隐约有些猜想，可是此时还不敢肯定，只得隐下心中的想法。

    “哦，侯府？是锦瑜哥哥家？奇怪，奶奶到底有什么事呢？”若曦想了想有些不是很明白

    “这点老奴还没打听出来，不过老奴打听消息的时候，无意中发现二夫人那边似乎也在盯着这件事”顾嬷嬷翻了个白眼，眼狠狠的道。

    那边可真是一点都不放松，这会子还被拘在院子里，就又开始不安分起来，上次怎么就那么好运让她这么容易过关了

    这小姐一天一天大了起来，如果那女人的手伸得太长，小姐以后还有的好日子？那若凤小姐和若云小姐和自家的小姐的岁数都差不多大，这再过几年就是说亲的年纪了，到时候自家小姐那里能争得过

    老夫人这次出府，顾嬷嬷心里隐约有个年头，当年她隐约中记得夫人临终前似乎想要给小姐说门亲事，可是最后到底说没说成，她就不知道了。只记得夫人弥留之际交代自己好好照顾小姐，以后什么事都找老夫人，说老夫人会为小姐做主的。

    “嬷嬷，那边也派人盯着吧以前是我太心慈手软了，现在看来，我以前的想法太过简单了以为只要我安分守己，不去惹她们，我的日子就能过的好，可是现在看来，再是不能了……那日若云的话，可算是让我彻底清醒了，不是姐妹，不是亲母女，怎么也成不了亲的，以后我再也不会奢望了”若曦闭了闭眼叹了口气道。

    虽然前世自己过得不好，季氏的心也是偏的，对于这些自己心里也有怨恨，可是想着自己不是她亲生的，但她却到底养了自己一场，今生只要自己不屈服于她，不受她的摆布，改了自己的命运。

    反正她也不想去和若凤，若云去抢什么，可是事实却告诉她，那是不可能的，从大姐若凤那闪烁的眼神，若云眼里那份隔离愤恨，她终于清醒了，不同便是不同，她们只是流着一个父亲的血而已，她们之间从来都不是亲的。

    以前她们能对自己好，是因为可怜自己可是回京以后，自己得了祖母的宠爱，在不是那个任人欺凌的小可怜，反而一跃变成了比她们还有地位的兰家小姐，地位不同，心境也不同，又不是一个娘生的，自然而然的便会心里不服，会嫉妒，会愤恨，会讨厌

    “阿弥陀佛，小姐早该这么想了您呀要是能早点想通，老奴这心也能早些安啊看着您这么善待她们，可是却还被人在背后算计，老奴这心就生疼的咱又不求她们，说起身份来，我们小姐可比她们尊贵，凭什么任她们欺负的”顾嬷嬷笑眯眯的直道阿弥陀佛，老天开眼。

    “嬷嬷，噤声，您那以后可不能说这话，小心隔墙有耳”若曦微微摇了摇头。

    “呀看老奴，这高兴的，以后不说了，不说了”顾嬷嬷笑眯了眼，只要以后小姐不要处处谦让，什么都紧着那没脸没皮的母女来，让她做什么都行

    “对了，嬷嬷，上次我们说的，那几房家人的事，我已经和祖母提了，你让他们最近准备准备，祖母说要拨一个庄子给我让我先上上手熟悉熟悉，然后再看是否要置办我的意思是趁着这个机会刚好看看，他们的能力，然后再决定怎么安排他们您说呢？”若曦不像在继续这个话题道。

    与季氏母女的关系，一直以来都只是自己的一厢情愿而已，既然已经看透，那么以后做事拿捏好分寸便是。

    “恩，小姐这么做也是应该的，老奴都听小姐的”顾嬷嬷想想也是，虽然她们以前是忠于夫人的，可是毕竟这么多年过去了，人心隔肚皮，倒不如先看看再说”顾嬷嬷当然一切以若曦的意思为先，她所有的考虑都是为了若曦，此时若曦既然有更好的主意，她当然乐得听从。

    晚饭过后，若曦陪着祖母说了会话，本来她有意试探试探，但提了几次话题，都被祖母给差过去了，若曦便明白，祖母是不打算告诉她今个她出府的事。

    想了想也无关紧要，便依了她，又陪着玩了会叶子牌，见祖母脸上似乎有些倦意，便放下手中的牌，道：“奶奶，您要是困了，我们今个就到这吧”

    “呃，呵呵这人老了真是不中用了，这才一会儿就有些熬不住了罢了今个就这样吧”兰老夫人把手里的牌往小几上一放，摆着手道。

    “呵呵哎呀!老夫人您不玩了，那奴婢可就亏了您手里的大钱，奴婢可还没全赢过来呢”兰老夫人身边新近上来的几个绿其中的一个叫绿柳的丫头，嬉笑着道。

    这丫头长的讨喜，嘴又甜，最近倒是很是得兰老夫人喜欢，这一打起叶子牌什么的便往往少不了她。

    “你个猴儿，怪道的精，就盯准了我这的几个大钱，看这样子还是个没赢过瘾的罢了，今个是我老婆子没尽兴，这些就都给你们几个分了吧呵呵”老夫人笑吟吟的嗔了一嘴道。

    别看到夫人是用训斥的口味说话，可是那眼底的笑意却丝毫不掩藏的告诉众人，她今个的心情还是很不错的

    “绿柳姐姐，今个你可是吃大户了可不能别忘了我们这几个，对不对啊姐姐们”若曦眼带笑意狭促的道。

    “可不是，绿柳的手气就是好，也就她能从我们老夫人手里赢出大钱来，今个我们也来个吃大户，姐们们同不同意啊”蔓秀从里屋刚收拾完床铺出来，就听见老夫人和若曦的话，也不慌不忙的加把油添点醋道。

    屋子里的丫鬟婆子们听见动静都捂着嘴嬉笑。她们知道，这是大家伙又变着法子逗老夫人乐呢一会儿说不得大家就又有口福了，所以异口同声的附和着。“同意”

    “哎呦我的好小姐，您可饶了奴婢吧您这一说，奴婢这点子大钱可是一分不剩啦……”绿萍开怀大笑着紧捂着大钱可怜兮兮的道。

    “哎呦呦不行了，不行了郑嬷嬷你看看她们几个，知道的是说她们这是逗我老婆子开心呢不知道的，还以为我这屋子里是杂耍班子呢”老夫人揉着自己的肚子，笑的眼泪都快下来了

    “奶奶……”若曦笑着撒娇道，为了哄祖母开心，自己可是使足了劲的，可这可和猴子扯不上关系。

    “好了好了，今个就不闹了，奶奶今个可是真的没什么劲了”说着兰老夫人又打了个哈欠道。

    “都是曦儿不好奶奶，曦儿扶您进去歇下再回去”若曦低下头暗暗自责道。明知道祖母精神不济，自己还闹腾她，真是不应该

    “奶奶没事只是今个有些累而已，和我们曦儿不相干，好了曦儿就回去吧奶奶这里自由郑嬷嬷和蔓秀，绿柳她们，那里需要你啊快回去吧”兰老夫人慈祥的摸着若曦的头，怜爱的道。

    若曦听闻，见大家都点点头，想想也是，便没有坚持：“那奶奶就交给嬷嬷和各位姐姐了，若曦就先回去了哦”

    看着若曦离去的背影，兰老夫人暖心的点点头，有这么可心的孙女，自己就是辛苦些，劳累些又有什么关系呢?

    “老夫人，别看了，四小姐走远了您不是说明个您还要早起，准备过些日子出门的事呢”郑嬷嬷伺候着兰老夫人关心的道。

    “是啊明个要早起郑嬷嬷，我的选择是对的吧看着那孩子，我的心里就觉得我一定得那么做”兰老夫人躺下身，喃喃自语的道。

    郑嬷嬷，一边伺候着兰老夫人，一边道：“老奴不知道什么是对，也不知道什么是错，不过老奴能看的出来，四小姐是真心的孝顺着您，而您也是一心回护着她，老奴觉得这就够了您为她所做的一切，四小姐总会感念的”

    “我可不是想要这份感念，我只是想做一个奶奶应该做的而已”兰老夫人自嘲的笑了笑，低语道。

    季氏的院子，此刻屋子里只有季氏，若凤，还有若云以及张嬷嬷四人，其他人全被赶了出去

    季氏半躺在榻上，直视着两个女儿，慢条斯理的道：“这么晚叫你们姐妹两个过来，一是娘觉得你们也大了，有些事该让你们知道了。二是我们娘几个目前在这府里的处境不用娘说，你们也都明白，所以有些话，娘要先告诉你们，让你们心里有个底。

    以后我们会如何，还得看我们娘几个自己努力，而你们两个也该学着长大了”

    季氏看着两个女儿，眼里虽然不舍，可是为了以后，她也只得狠下心来这个家她一个人努力是站不稳的，但是她不怕，因为她有几个儿女，只要她们母子同心，她就不信，还改变不了现状

第一卷 第八十八章示 弱

    第八十八章示 弱

    早晨起来，天空灰蒙蒙的一片，从半夜开始外面便滴滴答答的下起了雨。树木的枝丫上星星点点的挂落着几滴雨珠。

    泥土的气息喷发而出，带着几分花草的清香，掩去了连续干燥而带来的丝丝倦怠。在雨水的侵袭中勃然而发

    吃过早饭，若曦带着秋荷撑着伞，雨滴点点滴落，滴落在地上的水渍上，渐起一阵小小的涟漪。走过回廊，穿过垂花门，往二门上行去。

    “二姐，二姐，等等我们等一下啊”远处稀稀落落的传来若云疾呼的声音，隐约间被雨水的声音掩盖。

    若云在后面弹了弹脚，见自己这么大声若曦都没有停下来，望了一眼自家大姐若凤，心里不禁有些气急

    看吧我都已经示好了，可是人家不理，我有什么办法?

    “她可能没听见，你在叫叫”若凤微微摇了摇头，催促的道。

    既然要示好，自然不能半途而废，昨晚娘说的那么明白，如果她们还不知道自己争取的话那就真的是妄为人女了

    “姐，你怎么也和娘一样干嘛非要我舔着脸向她示好？”若云心里很不是滋味昨晚娘的话，她虽然不是很能理解，但是却也明白娘是为了她们好

    可是为了她们好，却要让她去给若曦道歉，和她拉好关系，那她是怎么也不愿意的。就算奶奶宠爱她，那又怎么样？

    她是兰家的小姐，自己和姐姐也是兰家小姐，她们的身份是一样的，她有奶奶疼，她们还有爹爹疼呢

    再说了自己也没错，凭什么要自己低头，那日的情况，那么明白，她就是不肯为娘说一句好话，连辩驳都不敢，这样的姐姐，她干嘛要认她？

    若凤嘟着嘴，委屈的望了眼自家大姐，见她正瞪着眼示意自己，只得一鼓作气大声的喊道：“二姐，等等我们二姐…”

    若曦隐约间听到若云的叫声，还有些奇怪，以为自己是幻听了，停下脚步四周望了望，仔细一听，声音竟是从后面传来。

    转过身，便看到一身淡青色绣着遍地牡丹衣裙的若云和桃红色绣着百合连枝衣裙的若凤两个人正手牵着手像自己这边小跑过来。因为她们两个的动作，可苦了后面给她们撑伞的丫鬟。

    只见后面丫鬟的全身已经因为这一段的小跑，全淋湿完了，偏的她的主人反而没有注意到。

    若曦凝视着由远及近的姐妹两人，眼神闪了闪，心中有些恍惚

    二姐这个称呼从回京以后，就没有再听过了，这个称呼是以前在江南的时候，象征着她们姐妹关系的称呼。

    听到这个，就好像又回到了姐妹融洽，互相关怀的时候，那时候自己以为一切都是可以改变的，也许通过自己的努力，自己也是可以拥有亲情的。

    可是时间和事实证明，那只是自己的奢望

    一个抢了自己母亲丈夫的女人，一个抢了自己爹爹的一家，怎么可能相处的好？就算自己能够容忍她们，可是她们却是容不下自己的。

    试问有哪一个女人，可以看着自己丈夫的前任妻子的孩子，整日在自己面前晃悠，无时无刻的不再提醒她，她不是原配，她是只一个抢了别人丈夫的女人，而且卑劣的是还逼死了自己的姐姐，抢了自己的姐夫。

    若曦心里冷笑，自己以前真的是太天真的，以为她能养育自己这么多年，怎么也该是有些感情的吧

    她却忘了，自己就像是一根刺永远的扎在季氏的心里，她怎么可能对自己有感情呢？

    即使她还是自己的姨娘，即使自己从来都没有碍着她的路。

    “姐，若云，你们叫我？怎么有事吗？”若曦等她们近了，疑惑的道。

    面对若曦的诧异，若凤面上也有几分尴尬这月把以来，她们姐妹几个说话都屈指可数，突然间冲上来这么热情的招呼若曦，好像是有些怪异。

    若凤压下心中的想法，勉强的笑着道：“哦看着你走在前面，想着你应该也是去上课的，便想叫你一起怎么样？和我们一起走吗？”

    若曦一怔，自从那次若云和自己闹脾气，见到自己就横挑鼻子竖挑眼的，自己就没有再和她们两个坐过一辆车，为了避免尴尬，她都是去和堂姐她们挤。

    可是今个，她们姐妹两个却突然拦住自己，伸出橄榄枝要和自己一起，这不得不让若曦往深里想？

    她们到底是什么意思？这是不怪自己了？想开了？不可能，以她对若云的了解，她可不是那么大肚的人。

    那她们这是什么意思呢？

    若云受到大姐的眼神示意，也吭了一声，“咳，是啊二姐，我们一起吧前面是我错了，不应该那么对二姐，现在我已经想通了，二姐是我的亲姐姐，自然都是为了我好我错怪了你，今个，我，向你道歉”说着若云便冲着若曦鞠了一躬。

    这可吓坏了若曦了，眼前这个说话诚恳的人，真的是若云？从小大大，她可没见过这样的她啊她竟然能向自己道歉，能说出服软的话？

    到底发生了什么事？昨个她还对自己横眉竖眼的，今个就亲自道歉，还服软了？

    “若云，你，这是干什么？我，从来没有怪过你啊”若曦结结巴巴的道，虽然她不知道眼前这对姐妹两个是什么意思，但是她却知道，自己绝对不能掉以轻心。

    她们姐妹之间，已经不是说两句软话，道个歉就能和好如初的。她们之间的鸿沟早在若云那轻飘飘的几句话中便被花开了距离。早在若凤用冰冷的眼神怀疑自己的时候，便再也合不上了

    血缘对于她们来说只是个笑话

    自己的母亲才是兰家二房正儿八经的正房夫人，嫡妻。而季氏只能是妾，即使她现在顶替了母亲的地位，可是在兰家，在所有知道真相的世人眼里，在她季氏的眼里，这一切早就是注定的

    从季氏对自己的态度，从她那带着冷意的眼神中，若曦知道，季氏是自卑的。她从骨子里在害怕，害怕有一天事情的真相被揭露，自己母亲的名字大白于天下。

    所以她无所不用其极的想抹杀母亲的存在，隐瞒自己的身世。甚至想要破坏自己的一切，让自己无所依，无所靠，没有能力去揭开真相的面纱。

    若曦见若云真的向自己鞠躬道歉，忙伸出手去拦她，一不小心，雨水渐到了她的手上。

    看着若曦带着雨水的双手，扶在自己的衣服上，若云的眼睛里闪过一丝厌恶，嫌弃的瞥了一眼她的手，以为没有人注意到，又快速的变幻了神色。

    殊不知，她的脸色和眼神早一下不拉的望进了若曦的眼里，若曦只当是没有看到，嘴上依旧客气的道：“若云，我们是好姐妹，你干嘛要这么客气，我从来没怪过你，你是我妹妹，我怎么可能怪你呢下次可不许这样了我们之间还要这样，我可要生气了”

    “姐，你真的不怪我？真的？”若云闪了闪自己的大眼睛，反过来拉着若曦的衣袖，一副无辜的样子道。

    “真的比金子还真”若曦嬉笑着道，最小微翘，心里冷笑。

    不管你们两个是什么意图，我到要看看，你们到底要干什么，又想要算计我什么？以后，我都不会再让这你们了

    “大姐，你看，我就说吧二姐不会怪我的，你看，你看，二姐原谅我了呢”若云一下子松开若曦的衣袖，跳回若凤身边挤着眼睛笑着道，一副完成使命的样子。

    若曦看了看时间，懒得再应付她们两个，不管她们今日的目的为何，她都没有时间陪她们在这里耗着。

    反正该示好的，自己也接受了后面她们要如何做，自己接招就是只不过，看来自己还得让顾嬷嬷那边加派点人手，盯着这边了。

    看来季氏也安分不了多少日子了她可不相信，眼前的两个姐妹改变这么大，和她们那个娘没有什么关系

    “姐，若云，雨这么大，时间不早了，我们得快点了你看她们几个都被淋湿完了我们快走吧也好让她们赶紧回去换身干净的衣裳，而且要是迟到了就不好了不如……今个我就还和两位姐姐坐一个车，改明个我们在一起吧好吗？”

    若凤和若云见若曦如此说，相互对视了一眼，想了想点了点头，反正今个的目的已经达到，来日方长。姐妹两个人默契的点了点头，露出一个只有彼此才能了解的眼神，露出笑容。

    若凤和若云身后的丫鬟，感激的望了一眼若曦，她知道二小姐是为了她们才这么说的。虽然说的是几个丫鬟，可是二小姐那边的丫鬟可是一个衣裳都没潮呢也就自己这边几个人才弄湿了衣裳的。

    人都说二小姐是个心善的，看来此话不假，不仅心善，而且也很细心呢若云身边的丫鬟，心里如是的想到。

    不过她只是一个无关紧要的丫鬟而已，她的想法想来没人会留意到

第一卷 第八十九章赏花会

    第八十九章赏花会

    来到闺学，雨依然没有停下来的意思，昏暗的天空阴沉沉的。

    坐在学堂里，不仅让人有些昏昏欲睡。先生站在上面授课，不时的会走下来停在某个学生面前，让下面的学生不得不打起精神。

    若曦也是听的也是迷迷糊糊的，说真的，今个这课，她听得真没意思。眼前的李先生和秦先生的课比起来，真是差太远了。

    放眼望去，二十来个学生，个个都恹恹的，像是枯萎的花朵。真不知道李先生为什么还讲的那么起劲，阴阳顿挫的。

    趁若曦没注意走神的时候，旁边人扔过来一个纸团在她的面前。若曦一愣，赶紧用手护住，把纸团拿到桌子底下。

    打开一看，竟然是上官烟云的字迹，上面写着几个清秀的大字。

    若曦，你收到请柬了吗？能不能也带我去？

    若曦看着这几个莫名其妙的字，眨巴眨巴眼睛，疑惑的回望了一眼上官烟云，见她正一脸希冀的望着自己。

    趁着先生不备，若曦耸了耸肩，摆了摆手，示意自己没有收到什么请柬，不知道她在说什么

    上官烟云见若曦那样子知道她也没收到请柬，心里失望透顶。

    下了课，便迫不及待的找到了若曦，再三确认。

    若曦实在是被她拿锲而不舍的态度，逼的无奈了

    “我真不知道你说的是什么请柬，我也没收到什么请柬”若曦翻了个白眼，解释道。

    “若曦，我不是怀疑你，真的，只是……只是，那个，你要是收到请柬的话，能不能带我也一起去？好不好？听说请柬是可以带其她人的，真的，我保证不会为难你的”上官烟云也不知道是因为什么原因，非得要去那个什么聚会。

    也不知道她那里来的自信，若曦就一定会收到什么请柬，非逼着她答应不可。

    “喂你脸皮怎么这么厚啊不是都告诉你了，没有就是没有你还死皮赖脸干什么啊？”若云坐在若曦的旁边，满脸不屑嘲讽的道。

    “我，我”上官烟云被若云不善的口吻骂的眼圈一红，委屈的说不出话来。

    “若云”若曦不善的瞥了一眼若云，示意她住口。回头便柔声的哄着上官烟云道：“烟云，你别哭，你别哭啊若云的话你别往心里去，她不是有意的，那个，我真的没收到你说的什么请柬，要是有我肯定带你去，好不好”

    若曦尝试着弥补，让上官烟云先别掉眼泪了

    她这动不动就哭的毛病，自己还真的有些受不了是谁说女人是水做的，我看那上官烟云可不就是吗？

    也不知道她在家是不是也是如此，她这样子，人家一看还以为自己欺负她呢想到这，若曦真是觉得有些头大。

    真的有些怀念和若云冷战的日子，她不理自己，自己反而轻松很多。现在可好，真是一和好就给自己惹事，自己就别的事都别做，光给她收拾烂摊子好了

    “烟云，你就别哭了，你看，你哭成这样，让人看到还以为我欺负你呢”若曦见说好话，还是哄不住，只得道。

    果然，上官烟云见若曦这么说，突地就止住了哭声，双眼含着泪的往四周望了一眼，又怯怯的委屈的道：“我，我不是那个意思，我不想的”

    若曦知道，她说的是什么意思，她是说她也不想哭，可是被若云说的她忍不住觉得委屈，眼泪就不由自主的掉了下来。她也不想让人误会的

    “好了，我知道你的意思，你要是不想我为难，就赶紧别哭了你看我都答应你了，你不该高兴吗？”若曦很是无奈的道。转身一想，自己虽然答应了她，可是自己请帖在哪还不知道呢真是怪郁闷的。

    想了想又接着补充道：“先说好，要是没有请帖去不了，可不能怪我哦”

    “呵呵，恩，我知道”上官烟云听到若曦的话，嘴角含着笑，脸上带着泪的道。

    看着她那又哭又笑的样子，若曦真是不知道该说好这丫头，也是个人精。现在都这样了，以后天知道会变成什么样？

    “切又哭又笑小狗撒尿”若云在旁边瞪了上官烟云一眼，嗤笑着风言风语的道。

    她就不明白了，明明自己才是若曦的妹妹，怎么她对一个外人比自己还好早上还说他们和好了，现在却还偏帮外人，还说什么都是姐妹呢切谁信啊

    看她一会儿不找大姐说道说道。还让她拉拢她呢，看她那样子，别是空欢喜一场哦

    对于若云那一会冷一会热的态度，若曦虽然不在意，但是也心生警醒。也幸好是若云在她身边，也还好她还不成熟，掩饰的不够深，自己从她身上还能看出一二来。

    若是换成了若凤，她可就不敢保证，自己是否能够看清楚了

    傍晚的时候，雨终于停了下来。虽然没有太阳，可是乌云散尽的天空中格外的蓝，格外的清爽，看着就让人心情愉悦。

    空气中弥漫着淡淡的青草的气息，深深的吸上一口气，脑海中所有的阴霾夜随着这口气慢慢的被呼出。

    回到家，若曦依旧是先去给奶奶请安，老夫人自然还是打发她先回自己院子梳洗，然后再去叙话。

    顾嬷嬷那边也早准备就好了洗漱用品，就等着若曦回来梳洗一番换了衣服呢

    “嬷嬷，夫人那边，你多让人盯紧了，大姐和若云那边也别放松了我怕她们不知道又会有什么动作”若曦一边换着衣服，一边对着身前的顾嬷嬷道。

    “恩，老奴知道了对了和小姐想的一样，昨晚上，两位小姐确实是去过夫人的院子，只是屋子里除了张嬷嬷其他人都被安排在外面伺候，没有人知道她们到底说了什么”顾嬷嬷眼里闪过一丝谨慎道。

    “哦，哼我就知道看来有的人是真的不甘心呢”若曦心里冷笑道。她就知道百虫死而不僵的道理，像季氏这样的，怎么可能就这么甘心被人压住一头呢

    看来此次，季氏是打算把那姐妹两都用上了，她可真是个好母亲啊，对于自己的亲生儿女都能利用的上，就是不知道，她恨不恨的下心来了

    要知道虎毒不食子，她要想翻身，恐怕这心思还得用在她的儿女身上，只是不知道她想要用什么法子？

    说不得就是苦肉计啊看来自己这段时间确实得小心了最起码得离那姐妹连个远着些，省的连累到自己身上。

    等若曦回到祖母院子的时候，就看见，大家都已经聚齐了。几位堂姐妹，还有若凤若云，也都到齐了，就是若晨还有经常回来晚的大堂哥兰若浩竟然也赫然在位。

    正坐在祖母的身旁，亲热的说这话。说起这位堂哥，说真的，若曦和他还真不熟悉，他据说功课很好，经常不在家。

    据说不是去先生家考教功课，就是经常忙碌于各学子朋友之间。可能是因为功课好吧家里人对他都给予了很高的希望。

    他早在几年前大伯已经为他订了一门很好亲事，据说就等着明年他高中后就要大小登科

    若曦进了屋先向大家打了招呼行了礼。

    “来，来，快过来坐在奶奶边上”兰老夫人张望了几次都没见若曦回来，好不容易见她进了屋，招着手便唤着若曦过来她身边坐。

    若曦笑了笑无视其他人的目光便挨了过去，“奶奶您和大哥在说什么，这么开心？外面老远的就听到您的笑声了”

    “呵呵当然是好事了那，你看看，亲家发帖子要让你们姐妹几个去参加赏花会难为她们还惦记着你们姐妹几个，特意派人送来”兰老夫人面有容焉的道。这些天她正愁怎么才能让家里的孩子们多出去见见世面，然后好借机安排好侯府的事，现在可不是瞌睡就有人送枕头吗？

    心里不由得对未来孙媳妇新生满意起来。

    亲家？若曦一怔，据她所知，目前兰府的亲家只有季家和马家，季家就她所知可没说要办什么赏花会，难道这帖子是马家送的？

    不对，若曦脑子里灵光一闪，望了一眼正笑得像个偷腥的猫的大堂哥兰若浩，莫非是？

    若曦灼灼的目光直视着兰若浩，看的他浑身不自在的，不由的笑着开口道：“若曦，你这么看着大哥做什么？难不成不认识了？”

    小样，还跟我开玩笑，看我不收拾你若曦眼里闪过一丝精光，“哪有，只是几日不见大哥，感觉大哥好像变得更好看了呢奶奶，你说是不是啊”

    若曦对着祖母撒娇，兰老夫人见自家孙子和孙女关系这么和睦还晓的开玩笑，心里正乐呵呢对于若曦的话当然附和了

    “对了，奶奶，这帖子是谁家的啊咦，林家的，哦奶奶，林家是不是就是未来大嫂家啊呵呵曦儿觉得未来大嫂真不错呢有好事都会记得我们，以后她过门了，曦儿一定好好对大嫂”若曦突然像是想起了旁边的帖子似地，拿到手里，打开来仔细的端详，看完后露出一个玩味的笑容，然后抬头对着大哥兰若浩眨了眨眼睛，恍然的道。

    “咳咳”兰若浩被若曦的话一下子给呛到了，涨红着脸，咳个不停

    “哎呀大哥这是怎么了没事吧快，来人倒水，给大哥冲冲!”若曦好笑的望着眼前正咳个不停的大哥。

    小样，脸皮这么薄，你还想调侃我真是可怜的娃啊大哥啊要知道妹妹我可还没使劲呢你怎么就败下阵来了？

    旁边其他人，看到若曦戏弄的眼神，再看看被呛到的大哥，不由得都露出一副好笑的表情。

    唯有若凤看着若曦的表现，不知怎么的突然心中生出一股忧心来，觉得似乎有些什么东西已经脱离了自己的掌控

第一卷 第九十章品 味

    第九十章品 味

    七月十二，晴，上天似乎知道今天是个好日子，所以特意安排了一个艳阳高照的好天气，碧蓝的天空，万里无云。

    一早起来，季氏特意派人去请了两个即将出门的女儿过来，特意的再次嘱咐她们。

    季氏至今为止还未能让丈夫和婆婆同意她解除禁足，可是她却并不气馁。这些日子只是尽量的好好养着身体，虽然兰老夫人紧了季氏的足，可是因为有兰忠齐的回护，季氏房里一应物品却从来没有缺过。

    反而因为她前面刚生产过，兰忠齐反而是从外面搜罗了很多补品源源不断的送到了季氏的房里，当然这些补品兰忠齐并不是只给季氏一个人。

    兰老夫人，马氏还有曼容和曼丽两个怀有身孕的通房丫头，兰忠齐为了平衡，哪边也都没落下。

    “嗯 不错，今个你们这样的打扮倒是拿得出手，以后啊要是都有今个这样的精心，以后娘也不用为你们两个发愁了”季氏点着头，看着两个女儿今日的装扮和穿着赞扬道。

    能够去参加林府的赏花会，无疑对季氏来说，这是两个女儿的运气。比起去赏什么花啊草啊的季氏更感兴趣的却是两个女儿能否得到什么收获。

    对于若云，她还小，季氏觉得还是在等等看，可是对于若凤，季氏已经不得不开始考虑女儿的终身问题了。

    但因为还在禁足中，季氏也不得不暂时放下心中的思量，可是如果女儿在赏花会上能有什么机遇的话，季氏不禁有些想当然

    对于母亲的夸赞，若凤若无其事的拨了拨头上的发簪，心里很是受用。要知道她们两个今日的打扮，可是她琢磨了好几日的功夫，才决定的。

    林府的赏花会，虽然她没参加过，但是却也打听了下。据说林府今年的赏花好像因为某种原因推迟了。

    好像以前是每年的五月份的，可是今年不知道为什么推迟到了七月。

    林府也算得上是百年望族，据说这个赏花会美其名曰是赏花，其实更有几分变相相亲的意思。不知道从什么时候开始，林府便一年一年的办起了所谓的赏花会，宴请的都是京城有名有姓的人家的公子小姐们。

    虽然宴客的时候是男女分开的，但是在余兴节目的时候，是有安排大家面对面的近距离观察的。

    而这个余兴节目似乎也得到了各家的家长们的同意。那些家里有适龄婚配的家长们，每次在赏花会之前，都会多方打听此次参加赏花会的各家孩子的名单，然后提前的进行甄选。

    到了赏花会这天，便会提醒自家的孩子，多方注意某个人，以便能够提前培养下感情。当然成功率也不能算是百分之百，但是能来参加赏花会的人，自身条件以及家庭背景都是经过挑选的，所以即便是不成功，却也不会有什么不妥的地方。

    “娘，真的好看？嘿嘿我也觉得呢可是娘，云儿的首饰会不会带的太少了听说那个赏花会去的都是有声望的人家，云儿这样会不会显得寒酸了？”若云被母亲夸的有些飘飘然，见自家大姐在旁边娇笑的样子，心里生出几分不妥来。

    “若云”若凤翻了个白眼，对于妹妹的品味真是不能够认同。

    她们才多大年纪啊要是弄得满头钗翠，那可就是真的不合时宜了

    季氏对于女儿的话不以为许，笑着道：“傻孩子，你浑身上下这几件，你以为是什么？不是娘吹，就你身上这一套首饰拿出去，别人羡慕都要羡慕死了你呀还是太小，不懂得什么事珍贵就这样，听娘的”

    季氏望着小女儿娇艳秀丽的容颜，淡粉色的衣裙衬着她白皙的小脸粉嘟嘟的，赤金点翠镶着红宝石的一套首饰，戴在她的身上，更加显得她华丽不凡。

    而大女儿俏丽的身影陪着天蓝色的衣裙身上带着一套鎏金金丝缠翠玉的首饰，给平日就文静的她更添了几分沉稳。

    两个女儿身上的首饰，都是她去年新添置的，只是那红宝石和翠玉却不是新购置的，而是她多年的珍藏。

    “娘”若云嘟嘟嘴，有些不乐意。

    季氏没有理会若云，看着她们两个，再次从上打量了一番，见却是没有什么不妥了，这才再次叮嘱她们在那样的场合下该注意些什么，唠叨一番后，这才放心让她们离开。

    不同于季氏那边的叮嘱，兰家老太太反而是再三叮嘱若曦去赏花会千万要跟进两个堂姐，不得独自一人行动，更不能去凑热闹

    虽然若曦现在还没有明确下来亲事，可是自从那日她去过李府和侯爷夫人深谈过之后，兰老夫人已经很明确的要把若曦的婚事给定下来了

    所以她虽然欢喜孩子们能参加赏花会，但是却不原意若曦的亲事发生什么变动。

    大概辰时四刻的样子，若曦一行人终于来到了位于城南的赏花会的大门前。若曦几个人安静的坐在车子里，听着车外有人招呼车辆进入的声音，感觉着车轮缓缓的前进。

    “若曦，若曦，”不等若曦下车，她的耳里就传来有人呼唤的声音。

    下了车仔细一看，竟然是等在一边的上官烟云，若曦皱了皱眉头，不解的询问道：“你怎么在这等？不是说让你进去吗？难道我给你的帖子进不去？”

    若曦有些不明白，接到帖子那日，若曦想起上官烟云的请求，便又后者脸皮去求了大堂哥，看他能不能为上官烟云也弄一张帖子。

    虽然自己的帖子能带她进去，可是要是让人知道，她不免又要被人嘲笑，到底朋友一场

    “不是，不是，我也只是早到了一点，没等多久，见你来了，我便过来了我和你一起走啊”上官烟云摆了摆手解释道。

    其实她是有心在这里等若曦的，不说她的帖子是若曦帮她弄来的，就单说自己一个人过来人生地不熟，乱闯也不好

    万一要是在遇上不好说话的，那自己不是自讨苦吃嘛还不若跟着若曦一起呢她既然能给自己弄来帖子，想来也是有些关系的，跟着她总不会吃亏就是

    只是她那个妹妹，不是个好说话的，要不然就更美气了

    想到这上官烟云微微扫了一眼跟在若曦身后的若云，没等扫见她的眼神便赶紧低下头来。

    若曦见她一副小媳妇的样子，头便有些隐隐的疼，心里哀叹了一口气，罢了“那你就跟着我们一起吧”

    “嗯”上官烟云一听若曦的话，心里一喜，抬脚便跟着上去。

    姐妹几个被前来来领路的嬷嬷一直带到了一处歇脚的屋子前，不等进屋，便听到一声清脆的迎接声。

    “若惠，若芳，你们来啦这就是几位妹妹吧你们好”一个身着鹅黄色衣裙的丽人，从屋子里疾步出来，看到她们一行人，笑着道。

    众人眼前一亮，眼前的女子明目皓齿，仪态万方的往那一站，顿时便吸引了众人的目光。

    “红袖姐”若惠和若芳异口同声的笑着打招呼道。

    原来这就是未来大嫂？难怪每次大堂哥提起未来大嫂都会面红耳赤呢这么个精致的美人儿，难怪了

    “若凤，若曦，若云，这位就是红袖姐快叫人”若惠和林红袖打完招呼，忙张罗若曦几个人上前见礼。

    若凤说完，若芳还在旁边小声的补充道：“也是我们未来大嫂”、

    林红袖本来还是笑脸迎人，可是听到若芳那轻飘飘的几句未来大嫂，刷下的脸就红了起来，想要装作若无其事都不能。

    “你这丫头，就知道戏弄我”林红袖嗔道，对于若芳这丫头捣鬼真是哭笑不得。

    可是面对若曦几个人，只得厚着脸皮红着脸打招呼。

    到了上官烟云，林红袖见大家没有介绍她，而她似乎局促不安的样子，有些疑惑。

    “红袖姐，这位是我朋友，上官烟云”若曦不想大家产生误会，瞅见林红袖的眼神赶忙介绍道。

    上官烟云见若曦主动帮自己介绍，感谢的望了一眼若曦，也低声打起招呼，“红袖姐好”

    “好，好，几位妹妹，今个来的算是早的，走，我们进屋说，等人到齐了，一会儿带你们去玩好玩的”林红袖笑着道。

    一行人进了屋，见屋子里已经有好几位佳人，林红袖先是带着若曦她们认识的不认识的都介绍了一番。

    几个和林红袖关系好的佳人，一听说若曦她们是兰家人，都不约而同的用调侃的眼神意有所指的忘了林红袖一眼。

    狭促的眼神倒是又让林红袖羞涩了一把

    直到下人上茶，这才把她从尴尬中解脱了出来

    “嗯好香哦这是什么茶？”若芳小酌了一口茶水惊奇的道

    “这个啊就是一般的花茶不过确实荷花茶怎么样，好喝吗？”林红袖听若芳这么惊讶的声音，微笑着自得的道。

    “嗯，好喝，冰凉凉的，喝道喉咙里清凉凉的，比四妹哪里的酸梅汤还好喝”若芳又品了一口，砸吧着嘴道。

    众人听她这么说，也不约而同的品尝了起来。唯有刚才已经品尝过的几位佳人，正微笑着望着她们几个

第一卷 第九十一章特殊活动

    第九十一章特殊活动

    第九十一章 特殊活动

    林红袖陪着兰家姐妹们续了一会话，又介绍了好些个各家的小姐，没等她带着众人进赏花会的现场，便被来寻她的丫鬟在耳边嘀嘀咕咕了几句，便给叫走了

    不过临走前，她还是安排了招待的嬷嬷叮嘱她一番才抱歉的先走一步。

    从歇脚的庭院一直到赏花会的现场开始的布置，一眼望去就和刚才发生了重大的变化，顺着路走去，左右两边个摆满了形色各异颜色不一的盆栽，蓝的绿的，红的黄的……

    飘香的桂花、形态各一的菊花、争奇斗艳的茶花、清新如斯的百合、俏丽的黄花槐、娇艳欲滴的芙蓉花、点点相连的一串红，高雅的一品冠、玲珑的茶梅、翩翩欲飞的蝴蝶兰和文心兰、鲜艳芬芳的月季花，还有红掌、万寿菊、秋海棠，若曦一盆一盆的望去，这里简直是花的海洋。

    难怪远远的就能闻到浓郁的香味，这么多得花，要是闻不到那才奇怪呢难怪这聚会能叫赏花会这可不是名副其实的赏花吗？

    想来这一簇一簇，一盆一盆的娇嫩的花朵，也着实费了林府不少功夫吧这么多的花，虽然都是这个月份的花期，可是要把它照顾好，却也不是一件轻松的事。

    若曦跟着负责招待她们的嬷嬷，一路来带会场，入了席。这才仔细的大量起现在所处的位置。

    头顶上，是用彩布搭设成喜棚的样子，周围也都装点了形色各一的花卉每个桌子是十个人的位置，桌子上精致的花瓶上也被专门插上了漂亮的花。

    四周彩绸飘飘，一看就知道是精心布置的。

    不知道是不是为了招待男女方便，只见在会场的中心，用屏风隔开了南北界限，从另一边隐约间还传来几个男声爽朗的笑声。

    相较与男生那边的活跃，女孩子这边倒是矜持了很多。比较起刚才在歇息的地方还要斯文几分。

    没过多久，眼看着每张桌子上的人都坐的差不多了，原本招呼的主人家才相携走上的主席台。

    “啪啪”年约四十的林夫人带着儿女站在上面，脸带笑容的面对着大家，拍了两下手示意。

    “非常感谢大家今天能够莅临今年的赏花会众所周知，今年举办的时间晚了些，再此我本人仅代表林家向在座的各位道个歉，稍后会向大家解释晚的原因，希望大家千万不要误会”林夫人一看就知道是个精明人，头发被一丝不苟的束了起来挽成漂亮的流云发髻，头上精致却不张扬的首饰，恰当的点缀出她的不凡。

    一身紫色绣花缀纱的锦缎薄衫配上月白的带绿芽的长裙，穿在她的身上大方得体且显得贵气逼人。不愧是做惯了一家主母的人，说起话来，侃侃而谈，雍容自信。

    林红袖站在林府人的身旁，趁人不备的朝着若曦她们那桌微笑着的眨了眨眼，又迅速的站好。若曦她们会心的也对着她笑了笑，表示都看到了，一会儿再叙。

    “首先我先向大家介绍我身边的人，长子，小女，大家都是已经认识，我就不再介绍，站在我身边这位，就是我的大儿媳”林夫人微笑着道。

    她刚说完，低下便“轰”的开始切切私语起来，无端猜测，兴奋的八卦，看来不管是多大的人，对于别人的八卦还都是没有免疫的。

    林夫人丝毫没有因为她刚介绍了长媳，低下就猜测的声音而受影响。反而是大大方方的道：‘没错，大家有些人都已经猜到了，其实从今年开始的赏花会，已经是由我的大儿媳开始筹办不怕大家说笑，有了大儿媳，以后我这老婆子倒是可以歇歇了你们年轻人的盛会，还是交给你们年轻人才好啊呵呵”

    “林婶子哪里老了您可还是很年轻的”不知道男生那边谁突然冒出了这一句。

    台下大家都哄笑了起来，对于有人说自己年轻，林夫人还是很高兴的，不过为了今日的圆满完成任务，她还是接着道：“很谢谢贤侄的夸奖，不过我们还是言归正传的好。……”

    微笑着停顿了下，林夫人道：“今个来的各位贤侄，贤侄女，有些是已经来过很多回的老人了，但是也有头一次来的新人，不过，不管是新人还是老人，我还是要作为主人欢迎你们的到来。希望你们今日能够玩的尽兴相信大家刚刚应该已经在招待你们的嬷嬷的陪同下四下转过了，不知道对于今年的准备各位是否满意？不过一会午后，我们还准备了更精彩的节目，希望大家能够喜欢，当然，如果各位有更好的想法或者提议，也可以提出来说不定明年的盛会，就有各位的一份哦……”

    随着林夫人的话起话落，低下的众人又拍手叫好的，又附和一定配合的，当然大部分人还是微笑着欣然接受。

    毕竟这样的聚会，对于各家的小姐们来说还是少见的，对于能够参与这样的盛会，她们都是心有荣焉的

    “为了今日我们赏花会的成功，请大家举杯共饮干杯”林夫人的话完，林家大儿子，林子聪便率从下人端过来的托盘中拿起一杯酒，举起杯子面向大家祝贺的道。

    “干杯”大家不约而同的拿起桌上的杯子举杯共饮。

    随着开席，大家纷纷举筷动起手来，不时的有人端着酒杯碰上几杯，当然因为年龄的原因更因为这是赏花会，她们喝的都不是白酒或黄酒，而是甜甜的米酒

    这虽然是赏花会，也是变相的相亲会，可没有那个不长脑子的会把自己灌醉，丢人显眼。

    一顿饭吃完，大家便相约着按照提示的图纸，按着各自的意思赏花。

    “若惠，若芳，”林红袖好不容易才说服了母亲，放过她，赶过来找寻兰家姐妹们。

    “红袖姐”兰家几姐妹朝着林红袖身后望了望，见她只是自己一个人过来，心里有些好奇。

    按说她身为主人，这会可是忙不过来的。看她这样子好像是专程找了过来，这个好像有些不妥吧

    几个女孩子不约而同的想到，仔细的观察林红袖的反应。

    “哎呀就知道你们好奇，别这么看着我，今年开始这里的一切都是我嫂子接手了”林红袖一看若惠她们那样子便自动的解释道。“这次的赏花会和以前不一样，有好玩的哦我特意过来告诉你们的，走我带你们去”

    林红袖说完，神神秘秘的道。

    “什么好玩的啊？”若芳、若惠和林红袖相对来说比较熟，说话也少了几分顾忌。

    “呵呵，先不告诉你们，跟我来吧这还是我嫂子想出来的好点子呢!想着增加些我们女孩子的乐趣，男生那边可就没有这个待遇了”林红袖自豪的道，却偏偏不说到底是什么，害的若惠她们姐妹心里猜测不已。

    一行人跟在林红袖的后面，一边赏花，一边往目的地走去，终于在一处小湖边停下了脚步。

    “这是？”若曦望着小湖，和湖边上的船只，又望了一眼湖心，心里有些怀疑。

    这不是让她们划船吧貌似这个有些艰难，她们这几个女孩子手无缚鸡之力，那个也不像是会划船的人啊

    “呵呵上船吧”林红袖指着湖边的船只道。

    “啊红袖姐，我们可不会划船啊掉下水怎么办？”若云在后面看着小湖心里就兴奋，可是一想到实际问题，又皱起眉头问道。

    “呵呵若云真是个好玩，我们当然不用划船啦我们可是安排了船娘呢怎么可能自己划？好了大家上船吧这就带你们去好玩的地方。”林红袖听到若云得话，哈哈笑了起来，然后解释道。

    大家一听说不用自己划，心里一喜，都兴奋的互相搀扶着上了船坐好，便看见有几个穿着一致的，像是林府丫鬟的女子上了船，摇起了船桨。

    “姐儿头上戴着杜鹃花呀， 迎着风儿随浪逐彩霞……”船娘摇着船，一进湖面，便扯着嗓子唱了起来。

    “这是什么歌啊还怪好听的”上官烟云怯怯的拉了拉若曦的衣袖问道。

    “呵呵各位小姐没听过吧这是我们的船歌，摇船的时候一边唱一边摇就不知道累了”船娘嬉笑着解释道，说完又接着唱了起来。

    歌声悠扬，传出老远的距离。

    “怎么样，很不错吧这都是我嫂子的功劳哦”林红袖微笑着悄悄的道，听她的口气，对于她嫂子的感情确实很好。

    “咦，那是什么？”若芳指着远处的一片，惊讶的道。

    “呵呵那就是我们这次的目的地了快到了，姐们们，有东西给你们哦”林红袖笑着道，然后从容的从船娘身边的位置拿出几个竹子编的很精致小篮子分别递给了每个人手里。

    “这个是？”若惠疑惑的接过篮子道。

    “呵呵现在保密，等一会你们就知道这个是干什么用的了”林红袖眨了眨眼，故意不说保密的道。

第一卷 第九十二章再 相 遇

    第九十二章再 相 遇

    “呀再近点，再近点”若云招着手，用手去够湖上的荷花及莲蓬，却怎么也够不着，急的只呼。

    船娘摇着船桨，听话的靠了上去。双桨轻轻划过水面，水面波纹阵阵，清香连连。红莲碧荷相互偎依，争奇斗艳。一阵微风吹过，互相摇曳，长满了莲子的莲蓬也在其中摇摆。

    船上穿着五颜六色衣裙的姑娘们，更是在微风中衣衫飘飘，吹起了缕缕发丝。

    “采上来了，采上来了姐，你看”若云照着林红袖的样子，拿起船边上用来勾莲蓬的带叉的棍子，往自己跟前一扯，一割，瞬时一个表皮呈淡淡的嫩绿黄色的莲蓬便到了她的手里。

    林红袖见若云第一次上手，竟然便能一气合成，也为她叫彩起来。

    见她正兴致昂扬的拿着手里的莲蓬炫耀，眼珠子一转，随手从身上的小包里取出一把精致的小刀，捧起刚才自己摘的莲蓬，教起大家怎么把莲子取出来。

    只见，锋利的小刀，像是画画一样，在莲蓬上起舞，莲子的表皮上便多出来一个个的刀口。食指和拇指用力一挤，一割鲜嫩的莲子便被挤了出来。

    林红袖朝着大家微微一笑，随手便放进了自己嘴里，催生生的一股清甜弥漫在她的口里。接着手底下不停的，一个莲蓬的莲子很快便被她全部挤了出来。

    若曦也分到一颗，拿在手里也学着林红袖的样子，放进嘴里，细细品尝。

    嗯真好吃平日里虽然在家有吃到新鲜的莲子，可是和这个的口味比起来，还是差很多，脆脆的，甜甜的，还带着一些些的苦味。与她们平日尝到的很不一样。

    那当然了，平日里最长吃到得还是糖莲子或者甜汤里的莲子，那都是经过加工的，吃起来的感觉当然不一样的，很奇妙的。

    船上的女孩子们，羡慕的看着林红袖和已经采了一个莲蓬的若云，不仅都有些蠢蠢欲动。

    “呀我也采到了”

    “我也采到了呢”一个接着一个惊喜的声音传来。

    船上的女孩子们，玩的上瘾，一下子便迷上了这个可以亲自动手的活动，采的不亦说乎。不知不觉中，船越来越往湖中心驶去。

    “咦那不是几位兰家妹妹吗？她们怎么跑到船上去了”湖心小岛上的几个少年，看着湖面上突然多出来的几只小船中最靠近岸边的小船道。

    “喂表姐，表姐，你们怎么跑那去了？表姐”其中一个少年，合着双手做喇叭状对着湖面上喊道，还不住的冲着那边兴奋的招着手。

    “呀那是谁啊怎么好像在喊我们？”若芳隐约间听到有人在喊兰什么，顺着声音望去，仔细端详的道。

    “咦？那不是表弟吗？他也来了？怎么在那啊？”若惠眯着眼仔细一看，几个少年，里面可不是有熟人，刚才喊话那个竟然是她舅舅家的二表弟。他不是说不来吗？

    “劳驾，靠过去一些”若惠对着船娘道。

    “表姐，表姐”望着向他们驶来的船只兴奋的招着手。

    “致远，你怎么在这？”若惠柳眉一横询问的道。

    “我，嘿嘿表姐你篮子里的是什么？”马致远抹了抹后脑勺，尴尬的不知道怎么解释，眼珠子乱转，突然撇到表姐篮子里的东西计上心来，转移话题的道。

    非淡泊无以明志,非宁静无以致远？若曦饶有意味的望着眼前的少年，好笑的想到。看他那样子可他的名字有些不符啊

    “哦这个啊呵呵，我们刚采的莲子，要吗？给你些？对了，光顾着和你说话了，还不见过几位姐妹”若惠笑着道。

    “好啊”马致远松了一口气，原本也只是不想让表姐多问而已，现在他当然巴不得了。思绪一转，冲着小船停下来的地方挨个的点头打起招呼。

    若曦她们拉着手挨个下了船，也和马致远行礼打了招呼。

    “致远，你这小子，有好东西都不知道给兄弟分点，太不够意思了”站在马致远身后不远的地方，几个少年取笑的道。

    “哎呀谁说不给你们了，等下，我问我表姐多要几个”马致远回头望了一眼朋友，似乎也知道有些不好意思，许诺的道。

    回过头，舔着脸嬉笑的道：“表姐？”

    “行了，行了，给你还不成吗？少来那样，等下，我篮子里的不多，我给你问其他姐妹要些”若惠翻了个白眼点着头道。

    ……

    “大哥，你等我下，我去去就来”马致远身后站着的其中一个穿月白衣衫的少年，开始没有注意这边，等仔细看到这边的人影时，突然一怔，竟然直直的向这边走了过来。

    “晋鹏哥，晋鹏哥？”若云不小心扫到向这边跑来的少年，震惊的惊呼道。

    “若凤，若云，你们好”许晋鹏走近了众人，率先打起招呼。若凤和若云看到熟人，开心的笑了笑回应。

    许晋鹏点点头，然后走到了若曦的身边，凝视着她，“若曦，你也在啊”

    “晋鹏哥，好巧，你也来了？你什么时候回的京城？怎么也不和我们联络呢？”若曦心里也吃了一惊，她前几日才刚收到江南淑珍她们的信，里面并没有提到许晋鹏会回京的啊

    想到自己还托过许晋鹏代自己多照顾淑珍姐她们，若曦望向许晋鹏的眼神多了几分暖色，从淑珍姐她们的来信中说的，他确实是一个守信的人。

    “喂，你们都认识啊”马致远看着似乎很熟悉的几个人，眼里闪过一抹疑惑

    “嗯，我们可是从小一起长大的呢以前在江南的时候，晋鹏哥就很照顾我们的”若云见有人询问，忙自觉地回答道。

    “若云妹妹夸奖了，你们就跟我妹妹似地，能帮到你们我也很高兴”许晋鹏回头谦逊的道。

    对于若曦的问题，他实在是不知道怎么回答。

    其实他们家已经回京不少日子了，他也曾向兰家递了帖子，可惜石沉大海，没有音讯。再加上前些日子，听闻外面不少兰家的流言，他虽然有心上门，奈何却一直没有机会

    他娘本来想带着他们几个递帖子去探望探望兰家婶婶的，可惜也兰家说兰家二婶婶正在养病，不方便见客，还是被拒之在了门外。

    许晋鹏望向若曦的眼神有些复杂，一时间不知道说什么。未见她之前，满心的担忧可是现在看着她似乎过得还不错，一切的担忧都化为了乌有，满心满眼看到的都是她的倩影。

    “你最近怎么样?听人家说你家祖母特别喜欢你呢是吗？”许晋鹏望着若曦关心的道。

    “嗯我很好，家人都很不错，你觉得呢？对了晋鹏哥哥最近好吗？伯母也好吗？好久没有见到她了呢你回去要带我问好啊”若曦笑了笑道。

    “嗯，一定”许晋鹏看着若曦明媚的笑容，嘴角也忍不住的向上翘了起来。

    “咳还真是巧呢怎么大家都在啊……”虞谦和李瑾瑜带着人风度翩翩的也不知道从哪里走到了众人的跟前。

    一时间，众人认识的不认识的，倒是越聚人越多起来。

    “咦你们不是刚才还在参加那边的诗会吗？怎么都过来了？”马致远对于这一会儿就聚集了这多人有些不解，怎么大家都没事干吗？

    “还说呢你不是带头跑了”其中一个少年笑着道。

    “嘿嘿我，我就不和你们凑热闹了免得你们的笑掉大牙”马致远讪讪的道。让他舞刀弄棒还行，可是要让他吟诗作对，那可真是对不起了，诗词认识他，他可不认识诗词

    “四妹妹，这位是？怎么也不介绍下？”李瑾瑜皮笑肉不笑的望着若曦和许晋鹏故作好奇的道。

    其实刚才老远他就看到这小子似乎一直眼神都没离开过若曦，心里怪不舒服的，这才跟了上来。

    若曦微微皱了皱眉，对于李瑾瑜突如其来的怪里怪气的声音，有些不适应。不过她还是爽快的介绍道：“瑾瑜哥哥，这位是许晋鹏，我们在江南时的好朋友，他们一家刚回京不久”

    说着又把李瑾瑜也介绍给许晋鹏：“晋鹏哥，这位是李穆侯府的小侯爷李瑾瑜”

    许晋鹏和李瑾瑜双方互视了一眼，“你好初次见面以后多多关照”

    “你也好一定会，一定会”

    两个人相互握着手，脸上带着笑意，手上却在暗地里使劲。

    小样，想和我争，你可晚了别以为你比我早认识几年，就沾沾自喜。

    哼哼这句话应该是我说的才对，鹿死谁手还不一定呢我有的是时间

    两个人互相露出一个意味分明的眼神，迅速的分了开来，自以为没有人注意他们的小动作。殊不知，这一切早已经被另一个人看在眼里了。

    “若曦妹妹，你可这是厚此薄彼啊给他们两个人都介绍了，却偏偏拉下我一个人？”虞谦似笑非笑的望着若曦，轻飘飘的道。

    侧眼望去，他就那么静静的站在那里，一身紫色的衣衫，随风轻舞。一举手一头足，浑身散发着迷人的风采。

第一卷 第九十三章 谁是谁非

    第九十三章 谁是谁非

    还真是妖孽啊明知道自己长的漂亮，还要出来迷惑人若曦心里悱腹。

    三个少年往那一站，许晋鹏的阳光和煦，李瑾瑜的冷峻孤傲，虞谦的风度翩翩，让大家看花眼了。

    虞谦嘴角还带着几分调侃的望着若曦，似乎等着她给自己一个说法

    “咳晋鹏哥，这位是安亲王府的世子，虞谦世子这位是许晋鹏，我朋友”若曦翻了个白眼，只得再次叙述道。

    两个少年相识点头而笑算是认识了，完全没有了刚才他们两个之间随即就触的火花，只是一个淡淡的相识而已。

    “世子和小侯爷怎么也过来了都怪我们招呼不周若不嫌弃的话，就由我带着大家转转如何？”林红袖也不明白现在到底是个什么境况。望望这个，望望那个，面上讪讪的道。主动的拦起了活，招待大家。

    哎想偷懒都不行啊

    “好啊恭敬不如从命那大家就一起吧”虞谦谦逊的笑了笑，转头环视了大家一眼道。丝毫没有征询大家的意思，以在场众人的身份，他是最高的，自然他的话大家都要听了

    虞谦发了话，在场的众人纵是不愿意也得硬着头皮跟了上去。

    若曦轻移脚步，慢慢的跟在了后面，上官烟云紧紧的跟在若曦的身边。此刻她的心情异常的激动，以往都只能远观的几个人，此刻就在前方，她还近距离的接触到了，这对于她来说都无疑是个惊喜。

    以前想都不敢想的事，这一切都是若曦带给她的，上官烟云满眼感激的望了眼若曦，想要说些什么，张了张口欲言又止，还是闭上了嘴，心里微微的有些发酸。

    “拿这么多东西，不重吗？我帮你”李瑾瑜本来走在前面，瞅了几眼见若曦偏生远远的跟在后面，有意慢了几步，望着她胳膊上还挎着的篮子，眉头微皱，上前一把夺了过来，柙谧约菏稚稀

    原来，刚才若曦她们并没有带丫鬟这艘上船，所以众人的东西都是各自拿着的，在船上还不觉得什么，这一下船，便有些不妥了

    毕竟那家的千金小姐，还自己拿菜篮子的，（当然，其实那不是菜篮子，可是关键是看起来像啊）

    “呃谢谢锦瑜哥哥”若曦一愣，继而反应过来嘴上忙道谢起来。

    恰好这时候，丫鬟们的船只也都跟了上来，上了岸，直奔着她们这一行人而来，一个个抢着拿回自家小姐手上的篮子。

    秋荷也来到若曦的跟前，瞅见许晋鹏的身影，眼前一亮吃了一惊。可继而又瞅见李瑾瑜手上拿着的篮子，一时不知道如何是好

    她是若曦的丫鬟按道理说，替她家小姐拿东西天经地义，可是那篮子现在却在小侯爷的手上，她要冒然去要了，万一让人误会，说自家小姐小家子气，那可怎么办？秋荷一时有些纠结

    “若曦，你什么时候有空，回来我让人把回来的时候，邱小姐和程小姐她们带给你的信和礼物送过去给你”许晋鹏温柔的眼神一直没有离开过若曦的身上，阳光的笑着道。

    “呀我就说我的信去了这么久怎么她们还没有回音，原来是让晋鹏哥你给带过来啦真是谢谢你啊太麻烦你了真是不好意思”乍闻许晋鹏替好友给自己带了信和礼物，若曦的心里一甜，想到远方的好友，心里一阵阵的暖意。

    继而又想到再次麻烦许晋鹏，心里怪有些不好意思的可是又想到，这么久没收到她们的消息，原本心里还有些担忧呢现在终于有了音信，又不免心里有些兴奋，心里也松了一口气

    不管是亲情还是友情或是爱情，对于她来说都有些奢侈，可是她的心里还是忍不住想要拥有这些东西。

    从来京城这么久，她原本的渴望也在慢慢的平淡下去。原来有些事有些人，真的是强求不来的。

    京城的人事，比她想象的更要复杂，即使是和她经常在一起的上官烟云，她都不敢敞开心扉就深交，更何况别人呢

    唯一在她心里还有些念想的，就只有那两个相互关照的好友了

    江南，江南，若曦的眼前仿佛浮现出在哪里的种种，虽然在哪里自己的境况不如人，可是却交到了可以相交的好友也许这也是自己的幸运吧

    “和我之间，还需要这么客气？”许晋鹏不自觉的不喜欢若曦的客套嗔道，想到旁边还有外人又换了口吻，“别忘了我们可是好朋友哦好朋友的定义是什么？可不能忘了哦”

    好朋友的定义？若曦一愣，脑海中突然冒出来两个身影？那两个人也曾经问过自己，好朋友的定义是什么？

    她们是怎么回答的？……

    想到她们当初的回答，若曦发自内心的笑了。嘴角微微上扬，如春风拂过，黑色的眼眸中流波一转，入黑宝石般灿烂如桃花盛开，让人觉得相形见拙

    许晋鹏看着这样的若曦，忍不住一怔，虽然她不知道若曦为什么笑得那样轻松自得，可是却忍不住为这样的她而着迷。

    两个人都忍不住停住脚步，察觉到两个人的动静，上官烟云和李瑾瑜都忍不住也停下脚步，回头望着她们。

    恰好看到若曦如沐春风的笑容，两个人都一阵错愕上官烟云是有些不相信自己的眼神，揉揉眼睛在望一次。

    而李瑾瑜则是站在原地，脸色瞬间阴沉了下来。双手紧握，泛起青筋，深呼吸过后才渐渐的回转。

    “晋鹏哥，我们也是好朋友吗？”若云听到她们的话，停下脚步也插话道。

    “呃，”许晋鹏一愣，继而敷衍的道：“呵呵，是啊”

    若云听到他这么说，心里一喜，压根就没注意到他语气里的敷衍径自沉浸在自己的喜悦当中，然而这一切却都被若凤看在了眼里。

    这一行人很快便到了目的地，有招待的人上前接待她们，林红袖抽出空挡来又继续陪在兰家姐妹的身边。

    远处，站着的三男两女，正目视着这边，其中一个白衣女子直视着若曦向旁边的人问道：“就是她吗?没弄错？”

    “没有错，调查到得消息是那么说的，而且那天有很多人都看到她那日得突然举动，听说她是最后一个见到你妹妹的人，为此还大病了一场”其中一个锦衣少年自信的道。

    白衣女子又回望了一眼，低头沉默了半晌喃自语喃：“是她吗？……那么瘦弱的人……听说也不尽如意……恐怕也是有心无力的吧……哎走吧”

    “喂，就这么走了你不去认识一下，再确认一下？你之所以要来，不就是为了见她吗？怎么现在反而是？……”刚说话的少年十分不能理解女子的意思，大老远的跑来就是为了远远的看上一眼？

    是夜，兰府的西院，若凤屋子里一片寂静。

    “姐，你把我叫过来干啥啊？还把下人都赶了出去？到底有什么事啊用得着这个劳师动众的嘛”若云撇了撇嘴，对于自家大姐的举动有些不解。

    “干啥？你说干啥?今个的情况你又不是没看到？你就没有警醒？”若凤恨自家妹妹的不争气，白天那么明显的事，她都看不到，整日里浑浑噩噩的，还想和若曦争，那什么争啊

    “警醒？警醒什么？今个一切不都很好吗？我们还碰到了晋鹏哥，还有世子，还有瑾瑜哥哥我们还一起玩呢娘说的真不错呢去了说不定就会有什么机遇，今个可不是就有了呵呵对了还没告诉娘说，许婶婶一家回京了娘要是听到肯定会很开心的以前娘和许婶婶关心就特好的嗯对了娘要是知道了，肯定要请许婶婶来家里，那到时候我就又可以见晋鹏哥了嘿嘿太好了”若云越想越是高兴，越想越是想这会就去季氏的院子告诉她这个好消息。

    “你你真是气死我了”若凤看着妹妹，直翻白眼，她怎么就会有这么一个不济事的妹妹呢她到现在还惦记着人家，可是她就没看到人家对她根本就不在乎吗？

    从头到尾，那几个人的眼睛就从没在她们的身上。

    她就不明白了，若曦到底有什么好，这一个两个的，都把她当做宝，一个两个的都冲着她去。

    若凤的心里充满了嫉妒，她羡慕若曦，嫉妒她能引起那么多人的注意，让这一个两个的目光都围绕着她转，嫉妒的心都要气炸了。

    “姐，你又怎么了我又没惹你”若云对于自家姐姐的话十分的不能理解，好好的人怎么一会儿一个样子。

    “你这傻丫头，你不是讨厌若曦吗？那你就没看出来，你的晋鹏哥哥从头到尾注意力都在她一个人的身上，你就没发现，瑾瑜哥从头到尾都只帮她拿篮子，你就没发现虞谦世子也对她的态度有些不明？”若凤痛恨妹妹的天真，痛恨她看不清楚事实。

    这么简单的事都看不明白

    “啥？姐，你说的都是真的我怎么不知道？”若云一惊，跳了起来道。

第一卷 第九十四章量体裁衣

    第九十四章量体裁衣

    翌日，又是一个艳阳高照天，又恰逢闺学休息的日子，可是乐坏了兰府上学的几位小姐了

    前几日，若惠就和若芳她们便约好要出去。本来也约了若曦，但是若曦不是很想出门，便委婉的拒绝了，说自己要在家歇歇!

    所以今个兰家，除了若曦，其他几个大些的孩子都一起出门了

    没有人打扰的日子，若曦觉得很是舒服可以自由的看书，歇息不用处处留心，小心翼翼的防备。

    “小姐，该歇会了”顾嬷嬷领着小丫鬟端着燕窝盅青莲移步进了屋，见着若曦又歪在榻上，手里抱着书不放，心里微微的叹了一口气。

    这么好的日子，其他小姐都出们去逛街了，为自己购置朱钗水粉的，就她家小姐就知道赖在家里，怎么说都不听。

    她也不小了，也该打扮起来了。不是她吹，她们家小姐的长相也不差，打扮起来肯定也是风华绝代的，可偏偏她自己不注意，总是清清淡淡的。

    “呀嬷嬷来啦？”若曦听到声响，一抬头见是顾嬷嬷，忙顺势放下手中的书，笑着道。

    “我要再不来，你怎么能放下手中的书呢”顾嬷嬷微微摇着头不赞成的道。“几位小姐都借着这个空出门了，就您躲在屋子里，哪家的小姐向您这样喜欢把自己关在屋子里啊”

    “嘿嘿嬷嬷，大姐她们去的地方我又不想去，一想到要和那些千金小姐们在一起挑挑拣拣，互相攀比，我就浑身没劲那些脂啊粉啊的闻到就觉得呛人，……您又不是不知道，她们恨不得全都涂在自己身上似的，那样我还不如待在家里呢再说你看我又不缺什么，屋子里的东西，您和祖母不都替我准备齐全了我去干嘛啊？”若曦摆了摆手解释道。

    有那功夫，自己还不如多看看书，或者账簿呢再不济也可以进桃园里歇息歇息大热的天来来去去的，弄不好什么都没买着还得浑身是汗的回来臭死了她才不要呢

    “行，行，行，老奴说不过您你呀不去就不去吧不过说真的，小姐您也该装扮起来了!眼看着要进八月了，您啊又要大上一岁了可不再是小姑娘了”顾嬷嬷见自己还没说什么呢自家小姐就一大堆的理由干脆不再劝说，换了一个话题道。

    “哎呀好啦以后都听嬷嬷的还不好吗？这样以后曦儿的衣食住行，都嬷嬷说了算好不好？”若曦怕顾嬷嬷在说下去，自己耳根子不能清净，干脆直接把话题堵死至于以后的事嘛

    反正现在也是顾嬷嬷管着这些，以后还不是该怎么样就怎么样的事，反正顾嬷嬷疼自己，也舍不得说自己的

    “那可说好了以后可得都听老奴的可不许耍赖哦”顾嬷嬷要到自己想要的答案，也不再纠缠。

    示意旁边的丫头赶紧把燕窝盛出来晾着，一会儿好给自家小姐食用。

    “嬷嬷，又是燕窝啊这个月的份例不是已经吃完了吗？您又去买了啊？”若曦一闻就知道是燕窝的味道，可是她记得这个月她的燕窝份例前两天大姐若凤和若云来自己这的时候，已经给她们分吃完了，可是眼前这个又是从哪里来的，一时有些不解

    兰府虽然是世家大族，可是一个家族要想长久也是有自己的家规和制度的。兰府在这方便控制的比较好每个人的月例，食物及补品等等也都是有份例的。

    每个人都得按着份例来，多出来的地方当然就得自己用月例的银子贴补了。以前在江南的时候，若曦的月例总是被季氏克扣，饭食，补品及生活日用品这些就不用说了更是克扣的比较多。

    回到京城后，这些才一切都恢复了正常。

    “不用猜了，这是老夫人送过来的老夫人说小姐身子虚，这些该吃的该喝的一样都不能少，这个是她私人补给您的，让您放心的用，没有人会说闲话的”顾嬷嬷嘿嘿一笑，自得的道。

    “嬷嬷。奶奶身子本就不好，您怎么也不劝着些，都给了我，她老人家怎么办？”若曦摇着头道。

    “哎呀您呀就少操这份心吧安心的吃老奴还能没有分寸？老奴能拿过来，自然就能保证老太太那里少不了您啊就是瞎操心，这府里谁都能少了吃的，就是老夫人哪里少不了放心吧”顾嬷嬷翻了个白眼，道。

    不是她吹，这府里的底子有多厚别人不知道，她可清楚的很呢不说别的，就光是她们家夫人留给小姐的那些嫁妆，现在可都在老夫人手上呢那些每年光是银子入账最少就是几万两。

    更何况，兰家百年望族手里能没了进项？老夫人把持了兰家这么多年能没有依仗？恐怕就单算老夫人自己的陪嫁，就不比自家夫人的少呢

    那些又是多少？老夫人的身家几何？恐怕，可不是一般人能比的了的

    “那就好嘿嘿我也就是说说，嬷嬷，曦儿没有怪您的意思，您知道的”若曦面上讪讪的，撒娇的道。

    想想自己好像真的想多了，祖母那样子还能吃不上好东西，恐怕多得是吃不完的哎过惯了紧巴巴的穷日子，一时还真的无法适应这啥都有的日子啊

    虽然自己也有钱，可是却不能光明正大的用啊这一张张的一笔笔的，拿出来是容易，可是万一有人追查到自己身上，或是让人怀疑起来，自己可解释不清啊

    想想自己还真是穷人命呢空有宝山而不能用，也确实有些郁闷呢

    现在外面全叔以她的名义已经在不同的地方，置办下了四个各三四十顷地的小庄子。为了怕引起外人的注意，若曦没有让全叔在继续，而是交代他找人照看好这几个庄子，先看看成果，在图以后。

    而铺子那边只留了一个胭脂阁目前是自己人在管理营业中，其他的几个铺子则是租了出去。全叔也从台前转到了幕后。这样他便能腾出更多的时间，来为她做些其他的事，

    若曦一口一口的品尝着顾嬷嬷端过来的燕窝，脑子里不断的盘横着最近的事。

    “哟，小姐这是还在吃着呢老奴没有打扰吧”一个爽朗带着几分笑意略显的深沉的声音传来，惊了若曦一跳。

    “郑嬷嬷？您怎么来了？怎么也没人禀报一声呢这些丫鬟又偷懒了？”若曦吃了一惊道，“您来，可是奶奶有什么事？” 继而一愣，忙放下碗，跳了起来。

    “没事，没事，小姐快坐下继续吃您的可别因为老奴就打断了您”郑嬷嬷微微一笑，摆着手道。

    “真的没什么事？”若曦有些不信，再三确认道。倒不是她大惊小怪的，实在是祖母年纪大了，她心里有些放心不下。

    前世，祖母就是因为身子不好，所以才早早的就去了。虽说自从她回来后，就很是用心的慢慢的在改变祖母的饮食习惯，也经常会请郎中回来替祖母把脉及调养，至于食物方面就更是亲自和崔嬷嬷商讨出了适合祖母她老人家的饭菜，现在都是按照那个来的，可是老人的事到底是说不准的，也难怪她会吓一跳呢

    “当然没有了要不然老奴能站在这笑眯眯的？”郑嬷嬷见若曦不信，反问的道。

    “呼，那就好，那就好吓死我了”若曦深呼了一口气，谢天谢地的道。

    “呵呵你呀真是瞎操心对了给您介绍下，我身后这位嬷嬷是有名的司珍坊的钱嬷嬷，这次是专门进府为各位小姐量体裁衣的”郑嬷嬷没有和若曦继续谈下去，而是介绍起她身后跟着的一个看起来利落干练的穿着宝蓝色衣裙的中年妇女。

    刚才没注意，这时若曦才察觉到自己屋子里进了外人，心里有些不太舒服，不过还是善意的朝着对方笑了笑轻声打了个招呼。

    “嬷嬷，我们又不缺衣服，怎么还要做啊而且大姐她们不是都不在吗？怎么还？”若曦疑惑的道。

    “这是老夫人的吩咐，老奴也不太清楚呢至于几位小姐嘛自然是等她们回府后再由钱嬷嬷去量尺寸了您这里可是第一个呢”郑嬷嬷没有直接回答若曦的话，选择了保密有些事她知道，但是却不能说，有些事她不知道，就更不能说了

    “哦既然如此，那就麻烦钱嬷嬷了”若曦点点头，默不吭声既然郑嬷嬷不说，那肯定是有她的理由，反正是祖母让做的，也只需要配合就好

    不过说真的，她心里还真的不想做这个第一。

    有心找郑嬷嬷求求情，想等着姐妹们回来后在给自己量，可是看郑嬷嬷那样子，她又只好放弃，一看也知道不太可能若曦只得心里哀叹的任命。

    不过当她看到钱嬷嬷身后跟着的人，捧着若干的料子进屋，她的脑海中又想到一个不被人嫉妒的法子。

    “嬷嬷。这些料子若曦可以自己选吗？”若曦可怜兮兮的道。

    “怎么？四小姐是嫌奴婢选的料子和颜色不合意？”郑嬷嬷故作生气的道。她就知道若曦不会就这么轻易放弃的，果不其然。

    老夫人您还真是猜对了看来四小姐还真是不打算配合啊

    “呦看来我来的还真是巧呢四妹妹这是？要做新衣啊”一声带有笑意清朗的声音传来，紧跟着一身锦衣华服的李瑾瑜便出现在众人的面前。

第一卷 第九十五章迟来的歉意

    第九十五章迟来的歉意

    一听到声音，若曦就郁闷了今个怎么回事，怎么什么人来，都没有人禀报的，郑嬷嬷如此，李瑾瑜也是如此

    外面的人到底在干什么？难道说自己的院子就跟菜市场一样了？连点子规矩都没有了还是说自己这个主人太仁慈了，好说话所以没人把自己当回事？

    “老奴给小侯爷请安”郑嬷嬷带着钱嬷嬷等人，见李瑾瑜进了去赶紧低下头，恭敬的行了礼。

    “行了，起来吧我就是来看看四妹妹，你们该怎么就怎么，就当我不存在好了”李瑾瑜见自己一进屋，就弄出这么大的阵仗，见她们脸手上的活都停了，心里有些过意不去的。

    哼说的倒好，这么一个大活人，谁能当你不存在啊有本事你不在这，不就好了若曦心里悱恻，却又不敢宣之于口

    人都已经来了，总不能把他赶出去吧就算自己敢，也要屋子里的人肯配合啊不情不怨的也给李瑾瑜见了礼。

    “咳咳顾嬷嬷”起身若曦平复了下心情，强逼着自己露出笑脸，使了个眼色给顾嬷嬷的道。意思就是赶紧的，把人请到一边去，一会儿自己再去招呼他，先把郑嬷嬷这边应付完了要不然祖母那边也不好交代

    顾嬷嬷一看自家小姐的脸色，就知道坏事了外面的丫头不知道怎么办事的，这一会儿就进来了两拨人，竟然都不禀报的估摸着若曦这回心里很肯定气坏了

    在看她那眼色也知道，赶紧配合小姐把人请到外面，自己亲自招呼吧

    “小姐，嬷嬷”秋纹听到消息，赶紧就往回赶，也没注意到门口时谁，从李瑾瑜后面气喘吁吁的跑了进来，看到屋子里的众人，一怔，局促的站在那里，不知道说什么好

    脸色瞬时难看的要命，她们几个都被人叫了出去，这会儿院子里就剩下两个小丫鬟，这屋子里的人，她们那里有那胆子拦啊

    这下可真是坏了秋纹心里暗暗叫遭

    “你这丫头，怎么这么冒失，外面人都干什么去了？看看你这样子，还不下去收拾一下去”顾嬷嬷不好直说，使了个眼色给秋纹训斥的道，示意她赶紧退下。

    郑嬷嬷从打完招呼就一直没有说话，听到顾嬷嬷的话，微微皱了皱眉头，眼睛闪了闪，又微微的底下了头。

    见秋纹会意，顾嬷嬷转过头这才带着几分笑意恭敬的对着李瑾瑜道：“小侯爷，我们家小姐还有一会儿才能好，劳驾您在偏厅等候一会儿老奴这就给您上您最喜欢的茶”

    “嬷嬷您太客气了，您就别把我当外人，和我也这么外道的您有事您去忙，我就在这等一会儿就好茶水什么的就免了，喝了一肚子水来的……哦对了郑嬷嬷，你们继续，继续，别因为我在就不自在的”李瑾瑜依旧笑如春风，和煦的道。

    但是却是说什么也不去别的地方，就要在这里等着。

    若曦怒了这人怎么这样啊不请自来就罢了，现在还赖在这了，没看见自己要量衣服吗？他也不看看，他待在这合适吗？

    自己虽然是小姑娘，可是也是女的，好不？知道什么叫男女有别不？

    李瑾瑜转过头，故意当做没看见若曦的示意的眼神，偏生的不看她。

    “咳咳既然小侯爷有事找四小姐，那我们就快点不要耽搁四小姐的功夫，钱嬷嬷？可以吗？”郑嬷嬷仿佛没看见，屋子里的两个小年轻眉来眼去似地，自顾的转过头对着前嬷嬷道。

    在她看来，这是李瑾瑜爱护若曦的方法，反正老夫人已经决定了若曦的亲事，那么他们两个多待一会儿也不算是过分。一他们还小，二屋子里也还有这么多人在，也算不得逾越。

    “当然没有问题了，四小姐皮肤白，穿什么都好看，衣服的样式嘛就按照老夫人挑选的来，至于颜色嘛等量完了尺寸，小姐在挑一下就好不会耽误很长的功夫的”钱嬷嬷到底是见过世面的，知道非礼勿视非礼勿听的道理。

    从刚才，她就一直没有抬起头来，对于突然而至的小侯爷，也同样谨慎的没有去打量，她太清楚这大户人家里的规矩，所以聪明的选择了明哲保身，不理不睬，只一心做好自己的事就好

    对于钱嬷嬷的态度，郑嬷嬷倒是很满意，心里暗暗的赞赏，不愧是丝针坊的老嬷嬷。心里面对丝针坊就更是信赖几分。

    良好了尺寸，选好了颜色，若曦亲自送郑嬷嬷和钱嬷嬷出了院子，这才回转。

    “瑾瑜哥哥，今个怎么有时间来找我玩？”若曦一肚子气的望着眼前的李瑾瑜皮笑肉不笑的道。

    “人走了?怎么看着还有火气啊来，来，来，我的茶让给你喝说真的，你这的茶还真不错”李瑾瑜眉毛轻挑，混当看不见若曦的脸色，端着茶就要给若曦降火

    “我不渴，喜欢你喝你就多喝点”若曦目视着他，心里恨不得咬他一口，奈何心有余而力不足

    “坐着歇会吧看你也累了好一会儿了，被倒腾的今天啥日子啊”李瑾瑜看着若曦心疼的道。

    “我不累，不坐了对了，瑾瑜哥哥今个找我有事？”若曦不死心的，非要问个究竟!

    明明是好好的歇息日子，却被打扰的不能清净，心里怎么也不能平静。

    “哦，那个，嗯”李瑾瑜见若曦问话，支支吾吾，见屋子里还有外人，哼哧了半天都没说出个所以然来。

    “那个，听说你们家花园不错，不如你带我去转转？”李瑾瑜眼睛一转闪着亮光道。

    “我，那好吧我们现在就走？”若曦本来想要拒绝，可是话到嘴边又咽了下去。他既然想看，就让他看个够，看完就送他走，这样自己也好早点回来忙自己的事。

    两个人一前一后的出了屋子，后面几个丫鬟不远不近的跟在后面。

    “瑾瑜哥哥？锦瑜哥哥？”若曦叫了几声都不见李瑾瑜回话，心里有些疑惑。不是他要来看自家花园的，可是怎么到了地方，他反而心不在焉的呢？

    “哦什么事？”李瑾瑜一个激灵回过神问道。

    “这就是我们家的花园，觉得怎么样？”若曦叹了口气道。

    “哦，不错，嘿嘿不错”李瑾瑜尴尬的笑了笑道。袖子里面，却更加握紧了手中的盒子。

    刚才跑神，他就是在想要怎么样才能把礼物送出去，就这么冒冒然的，好像有些怪不好意思的

    “那个，若曦”李瑾瑜跟在若曦的身后，转了半天，这花园都快被转完了，终于鼓起勇气道。

    “嗯，瑾瑜哥哥，什么事？”若曦停下脚步回头道。

    就看见，李瑾瑜一脸紧张的望着自己，局促不安的样子，实在是有些不像是往常的他。

    “那个，这个给你的……”李瑾瑜犹豫着伸出手，递出了自己手中的一个小盒子道。

    若曦接过盒子，好奇的问道：“这是什么？给我的？为什么要给我这个啊我不能要”摇了摇头，若曦没有打开盒子，又推了回来

    这个，原本是为了像你道歉的，只是，只是一直没有机会你就收下吧不是什么值钱的东西，可以保平安的真的”局促的李瑾瑜完全没有了往日的冷峻和风度翩翩，矛盾的样子十足十的就像是一个毛头小伙子。

    要是让熟悉的他的人看到此时的他，恐怕得擦亮了眼睛看仔细了

    盒子又回到了若曦的手里，轻轻的打开一看，里面竟然装着一串佛珠子，拿在手上，散发着淡淡的清香，似乎是檀香木制作的。

    再仔细一看，每颗佛祖上还都刻着不同的字和佛像，若曦一眼便喜欢上了这串佛珠。心下有些好奇，这东西可不常见呢

    这雕工，这样式，看起来就不是凡品，刚才李瑾瑜还说这不值钱，恐怕这话不实吧

    “这个真不值钱的，是上次去寺里的时候，我向方丈大师求来的，是开过光的”李瑾瑜解释道。

    其实他并没有说实话，这串佛珠在他的眼里却是不是拿钱来衡量的，首先，檀香木是他特意在家里的库里找的上好的，雕刻的师傅也是他特意找的，至于花样，更是他亲自设计的。做好之后，又是在佛前请方丈开了光并念足了七七四十九遍的**。

    他知道若曦信佛，这才特意准备了这件礼物给她赔罪的。只是一直都没有机会送出，原本准备在赏花会上有机会送给她，可是那日却被人破坏了他的好心情，礼物自然也就没有送出去。

    随着时间越来越长，他越感觉自己和若曦之间，那堵墙越来越深，这可不是他想要的，所以这才下定决定跑了过来，想和她释疑。

    兰府二门上，若惠，若芳，若凤和若云分别从马车上被扶了下来。看她们一个个笑脸迎人的样子，看来今个的收获还是颇丰的。

    “咦，爹爹呢？”若云下了车四处望了下，没看见父亲，疑惑的道。

第一卷 第九十六章心 意

    第九十六章心 意

    “是呢，怎么没看到二叔？今个可要谢谢二叔了，陪我们买了这么多东西”若惠听闻若云的话，也走了过来，指着车厢里的礼物，附和道。

    “哈哈说什么谢二叔给侄女和女儿买是东西天经地义的事，自家人哪里需要这么客套”兰忠齐把马交给小厮，径自向若凤她们这边大步而来，这不一走近就听到若惠的话。

    “二叔”“爹爹”若惠和若凤她们听到兰忠齐的话，同时转过身，看到他的身影，异口同声的打起招呼道。

    “嗯，好，今个都累了吧让人把东西都送回到你们院子，你们也早些回去歇着看这一个个疲累的样子”兰忠齐心疼望着几个孩子，吩咐道。

    不等他说完便有丫鬟婆子会意的上前，自动的搬起东西。兰忠齐则径自带着几个孩子朝内院行去。

    半道上，和若惠若芳她们分开后，若云牵着父亲的手，心里很是激动，犹豫着要不要挽留下父亲，说不定看在她和姐姐的份上……

    “爹爹，你和我们一起去娘那吧”若云终究还是没能忍住，大着胆子脆生生得道。

    “呃”兰忠齐一怔，原本还向前迈着的步子一顿，停了下来，去妻子那里吗？说真的，这些日子没去她那里，她这些日子到底过的好不好？

    可是一想到母亲说的那些话，兰忠齐心里一阵犹豫，又觉得自己不应该去

    去吧就等于说是他已经原谅了妻子的所为，可是那并经不公平，可是不去，看到女儿那期盼的眼神，他又无法忍下心来。

    犹豫了半晌，最终，兰忠齐还是理性战胜了感性，咬了咬牙拒绝了，“哦若云啊爹爹还有事要去书房，就不陪你了你还是和姐姐一起吧”说着兰忠齐不忍看到女儿的眼神，硬是撒开若云的手，对着身旁的大女儿若凤道：“带着妹妹一起吧照顾好她，爹爹，先走了”

    说完不等若凤再说什么，便转头大步踉跄的离去。只留下她们两个人站在原地有些不知所措若云更是眼圈一红，掉起了金豆子。

    “姐，爹爹还在生娘的气吗？你看爹爹连去看娘都不愿意……那，我们以后可怎么办？”若云眼泪汪汪的道。

    “别哭，先把眼泪擦干净，我们去娘那里，放心，娘会有办法的我们要相信娘对吗？”若凤眼睛闪了闪，心里也一阵难过，不过还是强忍着心中的悲凉，上前为若云擦了擦眼泪，劝解的道。

    虽然她那么说，可其实她也没有什么信心，爹爹那样子，一看就知道还不能够原谅娘亲，而那两个女儿现在还有了身孕，娘的处境是越来越不好了虽然娘总让她们放宽了心，说她有办法让爹爹回心转意，可是这么多天过去了，却进展全无，这让她不得不担忧啊

    此刻季氏的屋子里，她丝毫不知道，两个女儿为了她的努力。她一脸温柔慈祥的抱着小女儿，嘴里哼着不知名的摇篮曲。

    “七小姐睡了吧夫人，还是把七小姐交给奶娘吧您这么抱着不累吗？身子要是吃不消怎么办？”张嬷嬷从外面进来就看到季氏手里还抱着孩子不肯撒手，心疼的劝说道。

    “呵呵，没事，小七很乖，又不闹，我多抱一会儿，没事”季氏眼里不舍的望着小女儿，微笑着道。

    几个孩子，小七因为自己的关系，丈夫这么久都没来看过几次。也不知道将来能不能讨丈夫欢心，这是她做娘的欠孩子的，欣慰心里亏欠，又无法去弥补，自然就要用更多的关爱来还给孩子。

    “知道您喜欢七小姐，舍不得她，可是也得爱护着自己身子不是？这样把孩子就放在摇篮里，就在您眼皮子底下，这总可以了吧”张嬷嬷无奈的铺好小摇篮，示意把孩子放进去。

    对于季氏的心情，她能理解，可是却不赞同。现在最重要的还是富人怎么把身体调养到最佳状态，这样才能有力气，有精神去想以后的事。

    七小姐，虽然没见过父亲几次，可是缺不代表老爷他不喜欢七小姐啊这补偿什么的也不差这一会儿，等夫人东山再起，什么不好做啊

    季氏知道张嬷嬷都是为了她好，见怀里的孩子确实睡熟了，也便依了她的话，把孩子递给身边的奶妈。

    张嬷嬷见季氏听了她的话，把孩子放了下来，脸上这才呆了笑容，不过想到刚才出去听到的话，心情又不由自主的往下跌。

    “这是怎么了？有什么事吗”季氏的眼睛多利啊张嬷嬷这才稍稍露出一点意思，她便追问起来。

    “那个，听说小侯爷又来府里了”张嬷嬷低着头道。

    屋里的丫鬟，奶妈，听到夫人和张嬷嬷有话要谈，都自觉的退了出去。只留下她们两个人在屋子里，当然还有一个睡熟的婴儿。

    “嗯？现在人呢？是老夫人又拦了他不让来给我请安吗？”季氏扫了一眼，眼睛闪过一道厉色，低沉的道。

    “不是，听说小侯爷是专程来找四小姐的，也就是去老夫人院子里请了个安，便直接去了四小姐的院子，听说这会，四小姐正带着在园子里转呢”张嬷嬷摇了摇头，把自己知道的说了出来。

    “对了，听说老夫人还让郑嬷嬷请了丝针坊的钱嬷嬷来，给四小姐做新衣裳呢也不知道这两件事有没有什么关联”张嬷嬷停顿了下，想起这事也道了出来。

    也不知道老夫人是个什么意思，赶着其他几位小姐不再府里，给四小姐单独开小灶？这也太偏心了吧这府里的小姐少爷，怎么就单单爱了那一个，这么多年下来，她怎么也没看出那一个有什么好的。

    “呼”季氏深呼了一口气，“看来婆婆是真的已经下定决心了呢”季氏闷闷的道。自己现在出不去，没有翻身的办法，所以婆婆想趁着这短时间，把事给定下来吗？

    她妄想自己在怎么说也是名义上的母亲，自己不同意，她就不信，婆婆能跃过自己去。看来自己不能在这么坐以待毙下去了，必须的用手段了。

    季氏脑子里思绪一闪而过，暗暗下定决心。

    “嬷嬷，你派人去二门上看看，估摸着若凤她们也该回来了至于后面的事，你明白的，既然我的女儿得不到，那么谁也别想得到”季氏眼睛闪了闪，冷漠的道。

    “是，知道了老奴这就让人去看看小姐们”张嬷嬷得了季氏的话，心里一喜。早该这么样了她就见不得那边得势的样子，自家小姐那么天仙一般的人儿，凭什么比她差不就仗着老夫人的几分宠爱吗？

    看老夫人还能宠多久，风水轮流转，这二房的事，还得二房说了算，以后还不是都是夫人的天下

    “回来，对了，老爷那边，我看可以开始了不能在等了，我怕夜长梦多啊那两个贱人，以为坑了我一次，就能让我翻不了身，我倒是要看看，到底谁压得过谁，不过就是两个丫头，也想欺凌在我的头上，看来真是太久没让人见到我的厉害了”季氏眯了眯眼，冷笑着道。

    “是，老奴知道了老奴这就去般一定不让夫人失望夫人早该这么想了看到夫人这样，老奴真是，真是，高兴啊”张嬷嬷激动的道。

    前面季氏只是让她盯着府里，可是却一直都没有行动，老爷那边也一直没有什么动作，眼看着两个人之间越来越淡，她真是急在心里啊

    现在可好了夫人终于要行动了老爷那边还不是夫人手到擒来的她啊今晚上终于可以睡个踏实觉了

    花园里，若曦收了李瑾瑜的佛珠，却有些不踏实，尤其是看到李瑾瑜刚才盯着自己的眼神，让她觉得心慌的厉害

    “若曦，走慢点我不急的”李瑾瑜看着越走越快的若曦，心里微微有些惊喜。

    他知道，现在的若曦虽然有些躲闪的面对自己，可是那确是在意的表现。如果自己今个这一番作为，她要是无动于衷，那么自己就真该哭了

    “啊哦”听到李瑾瑜的话，若曦脸上一红，停下了脚步有些不敢面对李瑾瑜。

    她真的希望自己是会错意了，李瑾瑜对自己应该不是那样的感觉。可是眼前活生生的人站在那里，都告诉自己，这不是梦，是真实存在的。

    可是现在自己才多大啊这个，若曦一时有些难以接受。

    偷偷的瞄了一眼李瑾瑜，心里忍不住偷偷的跳了一下。她得承认，眼前的李瑾瑜张的确实不错，白皙的皮肤，透着健康的红润，虽然是单眼皮却也不小胜在明亮，闪亮的眼睛似乎能看到自己的倒影，高高的鼻梁，薄薄带有棱角的嘴唇，闪着诱人的亮泽。

    爱美之心人皆有之，当初能狠下心来救她，若曦不否认有一部分原因就是他长得帅，让人看着赏心悦目。

    可是她却从没有想过，有一天他会喜欢上自己。这不是太奇怪了吗？自古女子才会，救命之恩以身相报呢，她和他之间，好像不用那样吧

    若曦心里有些犹豫了，李瑾瑜闪着亮光的眼睛，让她有些不舍，这样的眼神，前世今生，她都是第一次遇上，哪里面装着自己，让她有些着迷

    可是对于未来，若曦觉得自己还小，不想这么快的下决定更何况她还想多陪着祖母几年呢

第一卷 第九十七章机 会

    第九十七章机 会

    若曦凝视着面前的李瑾瑜，望着他炙热的眼神，心“咚咚咚”跳的有些加速。前世今生都从来没有过这样的感觉，一时有些羞赧，转过身想要避开。

    望着若曦的样子，李瑾瑜心里的自信心不由的渐长。看来若曦也不是心里全然没有自己。

    “若曦，我……”李瑾瑜心里有些微微的激动，有心想要问一问若曦，在她的心里自己是不是会有些不同。

    说真的，那日看到她和那个叫许晋鹏的说说笑笑的样子，至今让他还有些难以忘怀那许晋鹏话里话外的意思，都是他和若曦是青梅竹马，而自己虽然也认识若曦这么长的时间，可是她的童年却是自己没有参与的。

    这么长的时间差距，再加上他至今无法确定若曦的心意，让他的心里有些焦灼不安。

    可惜不等他问完，便一声刺耳的声音打断了

    “原来四姐姐和瑾瑜哥哥在这啊真是巧呢”若云两眼冒火的盯着眼前的人，拉着若凤的手风风火火的由远及近。

    “大姐，五妹，你们回来了？”若曦有些吃惊的打了声招呼。不明白明明她们是去逛街的，怎么这会却在这里，听着两个人有些急促的呼吸声，不得不让若曦怀疑两个人的目的。

    就算是回来，也不用着急着来花园，还说是巧合？这样的谎言让谁能信啊？该不是听说李瑾瑜来了，所以才匆匆赶过来的吧

    若曦心里冷笑，看来真的是有人见不得自己和李瑾瑜单独相处呢

    白了一眼李瑾瑜，心里悱腹，看看这才多长时间啊就有人追过来了整个一个犯桃花。

    瞥见若曦向自己扔得白眼，李瑾瑜无奈的耸了耸肩，做了一个无可奈何的姿势。

    这哪能怪我啊我也没有硬凑上去不是？你看，我从来到现在可是一步都没干离开你的可不能冤枉我。

    李瑾瑜和若曦在若云和若凤的眼皮子底下眉来眼去的使眼色，气的若云和若凤咬牙切齿的，在心底暗自生气。却又不能摆在面上，更不能说狠话，只得忍气吞声，脑子里飞快的转着，想办法拆开她们两个。

    若凤扫了他们两个一眼，快速的低下头，眼底闪过一丝厉色。而若云眼珠子乱转，忽的她脸上闪过一丝笑容，眯着眼凑了上去道：“四姐姐，你今天没去太可惜了你不知道，今个爹爹可是特意抽出来时间，陪我们去逛街呢对了，我还给你带了礼物，一会儿就让丫头给你送过去？”

    “是啊，四妹，我也帮你稍了些东西，一会儿也让丫头送过去，你看看喜不喜欢，要是不喜欢，就和我说，下次再带你喜欢的东西”若凤见若云向她使眼色，也不慌不忙的附和道。

    说完却还不忘向若云使了个询问的眼色，她们哪里给若曦稍过什么礼物啊今个虽然她们每个人都买了不少东西，可是哪一个也不是给若曦稍的啊

    若云看见自家大姐的眼神，给了她一个稍安勿躁的眼色。她能说出来，就一定是有的。她们下午买了那么多东西，随便拿出来个把个的，有什么关系

    “对了，瑾瑜哥哥，去我们哪里坐坐吧今个我们买了很多东西，你也帮我们参谋参谋？”若云话题一转，又凑到了李瑾瑜的身边，亲切的邀请道。

    “我”李瑾瑜望了若曦一眼，有些犹豫。

    “是啊瑾瑜也好久没去看望过娘亲了，对了你还没见过我妹妹吧？一起去看看？小七她好可爱的”若凤也会意了过来，只要能把李瑾瑜现在拉走，损失个把个东西有什么关系，也忙打起了亲情牌

    “也确实好久都没有去给伯母请安了，有些失礼了只是今个我还有事，而且第一次见七妹妹总要带着礼物的，今个我这……下次吧下次一定去给伯母请安，哦我还有事，那就先走了失陪了四妹妹，我就先走了”李瑾瑜点了点头承认自己确实很久没有见过季氏。

    他也不想去见季氏，若曦的事，他早就调查过，兰府的那些流言他也清楚的很，大部分可不就是事实，对于季氏那样的女人，尤其还是长辈，他此刻实在是喜欢不起来。

    跟不愿意去见她，对于她那样的人的女儿，就更是有些避恐不急。尤其是最近他越来越频繁的发现，只要自己和若曦在一起，她们两个总会在最短的时间内出现，这一现象实在是让他高兴不起来。

    本来今个已经是趁着她们不再来的，可是看看现在，他也实在是有些无言了

    “瑾瑜哥哥慢走”若曦点点头，行了一礼目送他离开。

    这时候他走时最好的，想起他刚才的眼神，这会子若曦还会觉得脸红心跳的。万一他要是说出什么难以接受的话来，那不更是丢脸。

    也幸好她们两个突然出现，要不然，谁知道接下来他会做些什么。若曦低着头有些羞涩的摩挲着戴在胳膊腕上的佛珠。

    看着李瑾瑜突然的离开，若凤和若云的心里说不失望那是假的。在想起刚才若曦和李瑾瑜眉来眼去的一幕，姐妹两个人看若曦就更不顺眼起来。

    说什么觉得累，要在家休息，说什么不喜欢那些朱钗，胭脂水粉的，把她们都哄了出去，自己好一个人等着李瑾瑜上门。

    这可真的见着一个人的用心何其的险恶了李瑾瑜他一天没有定亲，那就不是谁的，她们姐妹就都有希望，她凭什么那么自私

    亏得她们以前还把她当姐妹呢这就是姐妹？她就是这么对姐妹的不说要她让，至少也得姐妹公平竞争吧可是她呢？连公平的机会都不给

    若凤和若云越想越是气。尤其是若云，想到那日晋鹏哥哥是如此，今个瑾瑜哥哥也是如此。望向若曦的眼神便更加的不善起来。

    “四姐姐，今个你不是说想休息休息不想出门吗？不知道来花园又是何意？”若云看着李瑾瑜走远的背影，眼睛闪了闪，毫不客气的对着若曦道。

    “五妹，你这是？”若曦面上不显，心里冷笑，管的也太宽了吧自己要干什么，不干什么似乎和她一点关系都没有吧

    “哦没什么，只是妹妹以前没觉得四姐姐这么厉害而已，如今看明白了问问而已想来四姐姐也不稀罕我们带回来的那些庸脂俗粉了那妹妹和大姐也就剩下了不打扰四姐姐，继续赏花，我们还是先走了”若云凝视着若曦，嘲讽的道。说完，也没给若曦回话的机会，拉着若凤就要走。

    “四妹妹，别往心里去，若云她有口无心的”若凤面上抱歉的一边走一边回头道。

    “姐，你还和她说什么她那样的人，有什么好说的”若云不耐烦的呵斥道。

    “若云……”若凤讪讪的回望了一眼若曦，小声的拉了拉若云不让她在说下去，两个人的声音越来越小，人也淡出了若曦的视线里。只有几个丫鬟跟在他们的身后。

    若曦似笑非笑的望着她们离去的背影无喜无悲，有的只是讽刺。她这样的人，她倒是想问问她是什么样的人？

    她还真的不明白了，在她们姐妹两个的心里，似乎自己就是那十恶不赦的人似地。到底谁才最可恶，到底是谁才过分。

    真不愧是母女，母亲那样，孩子也是那样别人受的苦受的罪都是应该的，她们就是无辜的。这颠倒是非黑白的本事，还真是青出于蓝胜于蓝

    夜晚，漆黑的夜空想蒙一层黑纱，透出繁星点点。知了和青蛙的叫声，吵得人有些睡不着。

    此时，兰府西院的书房里，却依旧灯火通明，里面兰忠齐正趴在书案前奋笔疾书。

    而西院的另一处地方，也同样是灯火通明，与那边的寂静无声相比，这边则要有人气的多。

    “嬷嬷，怎么样了？可好了”季氏站在自己院子小厨房的灶台前，小心的看着火候道。

    “嗯，差不多了，再闷一刻钟就可以出锅了。”张嬷嬷揭开盖子望了一眼，点了点头道。

    “嬷嬷，那边怎么样，老爷还在书房吗？这次可别扑空了”季氏着急的看了看锅，又有些担忧的道。

    “放心，老奴让丫头在那边盯着呢，一有消息便会回来汇报这会子还没有消息回来，说明一些按照计划进行”张嬷嬷宽慰的道。

    她知道，夫人这次是孤注一掷了，这是夫人最后的机会如果把握的好，说不得老爷就会和夫人冰释前嫌。

    就算这次不成功，但只要不扑空，那么就算是成功了一半

    可是万一走漏了消息，让这次扑了空，那么下次就没有这么容易了她们精心准备了这么久，就是要利用老爷对夫人还存在的感情，利用老爷对夫人还仅存的亏欠。

    这种事，只可一次成功，不可一而再再而三也难怪夫人会紧张了这可是关系到夫人和少爷小姐们的下半辈子

    “好了夫人，可以了”张嬷嬷又看了一次锅里的东西，这都是老爷喜欢吃的，也都是夫人拿手的，只是夫人也是久没有做过了，所以也拿不住火候

    当年就是靠着这些，夫人一步一步的得回了老爷的心，希望这一次，依然能够成功吧

    季氏主仆望着从锅里一样一样取出的点心，相互凝视了一眼，彼此坚定的点点头，这次一定会成功的

第一卷 第九十八章 真相了

    第九十八章 真相了

    早上起来，顾嬷嬷就忙东忙西，准备这个，准备那个。直到若曦起来，便一样一样的要给若曦装扮上。

    看着自己身上的衣服配饰，若曦忍了，毕竟要去人家家里做客，穿的豪华点也是对别人的尊重，更何况这衣服还是祖母特意让人为自己缝制的。

    可是这满头钗凤，就饶了她吧“嬷嬷，不要再加了，这样就可以了”若曦摇着头拒绝的道。

    “这怎么行？今个可不是去一般得地方，没得失礼的”顾嬷嬷不赞同的道。那李穆侯府是什么地方，那可是自家小姐未来的夫家，怎么能不隆重些呢

    “嬷嬷，这样已经很好的，要知道过犹不及您总不希望，我被人当做眼中钉肉中刺吧”若曦知道自己这样直接说不戴，顾嬷嬷是不肯的，只得找借口的道。

    “嗯，小姐平日里已经够隐忍的了，今个，哼，就算了，还是得听嬷嬷的，可不能被其他几位小姐给比下去”顾嬷嬷自有自己的考量，哪里能由得了若曦。

    她今个可是得了老夫人的命令的，务必要把小姐打扮妥当，毕竟第一次见未来婆婆，这第一印象何其重要

    而这些，对于若曦来说确实一点也不知道的，她只是从镜子里看到自己这满头的珠翠，闪的自己的眼睛都睁不开来。

    这还哪里看得到人啊，直接看首饰得了这样子，还不被李瑾瑜笑话，说自己是刺猬啊想起李瑾瑜，若曦的心里有些谈谈的甜蜜，继而看着自己的样子又有些不乐意

    这样的自己，被他看到，还不以为，自己是为了讨好她们家人才如此的？又不能去掉，被他看到，还不得沾沾自喜？若曦的心里有些懊恼

    谁知等看到另外几位一起去的姐妹，才知道，不仅是自己盛装出席，她们也不逊色于自己的装扮，竟然也如出一辙。

    “大姐，二姐，”若曦和若惠，若芳交换了个彼此明了的眼神，打起招呼

    “啧啧我说今个怎么一早上起来，便精神气爽的，原来是在这等着呢”若芳玩笑似地盯着若曦砸吧着嘴取笑道。

    若曦脸上一红，知道这是二姐姐有意说给自己听呢“二姐姐，不来啦你就知道笑话人家你不也一样还说人家呢”

    “呵呵，还知道回嘴啊让你知道知道二姐的厉害”若芳眯着眼，笑嘻嘻的就准备上手。

    一看若芳的架势，若曦赶紧求饶，“哎呀我错了，二姐饶了我呗大姐”若曦不禁求救起来。

    二姐最喜欢闹她了，偏生她知道自己的死穴在那，一上手就直奔自己的痒痒窝，求饶都不行。

    “咳咳，大姐，二姐，四妹，都来啦早啊”若凤拉着若云的手，也进了屋，打起招呼。等看到若曦的装扮，不禁一怔，微微低下头，眼睛闪了闪。

    若云更是盯着若曦身上明晃晃的一套蓝宝石镀金簪，蓝宝石吊坠点缀的项链，蓝宝石制成的镂空耳坠，以及秀丽华美镶嵌着蓝宝石的腰带，嫉妒的发狂。

    又是一套从来没有见过的，奶奶也太偏心了

    这一套首饰，是老夫人从大季氏留下的妆驽里特意让顾嬷嬷过去找出来的。她曾经听大季氏说过，自己有一套蓝宝石的首饰，是当年侯爷夫人送给她的嫁妆，为了让侯爷夫人对若曦加强好感，老夫人也顾不得别人的闲话了，反正这些东西本来就是若曦的娘留给她的，自己拿给她，其他人也不敢说什么闲话。就算是有，她也对付的过去。

    老夫人却忘记了，大人们是不会说什么，可是小的呢若曦哪里有什么，若凤和若云都了如指掌，突然多出来的东西，她们的心里可是会乱想的。

    若凤拉了拉若云的手，示意她今天是大日子，千万别闹事，若云只得不甘的低下头，不再去看若曦。

    若惠和若芳虽然不明白为什么若云一来就对若曦似乎有些莫名的敌意，两个人互视了一眼，微微的摇了摇头。

    不一会儿，老夫人见几个孩子都齐了，便由大儿媳妇马氏搀扶着，带着几个孩子向外行去。

    一家子，两个大人五个女孩子以及丫鬟仆妇，保护的家丁，护院，长长的队伍从兰府出来，直奔侯府。

    马氏陪着老夫人坐了一车，若惠和若芳当然姐妹两个焦不离孟孟不离焦的坐了一辆，若凤怕若云不知轻重，携着她坐了一个车，而若曦是带着顾嬷嬷，秋荷，曼文坐了一个车。

    马车一路慢行，若曦在车上闭目养神，顾嬷嬷不断地诉说着去了侯府要注意的规矩。

    马路上，车窗外，隐约间传来叫卖的声音，接着似乎又有你来我往的还价声，有小儿哭闹的声音，又妇人柔声的劝解，或几声严厉的训斥马车经过之处，人们纷纷避让。过后又恢复如初，人影攒动，热闹非凡。

    大约半个多时辰，车停了一停，车厢外传来婆子和人打招呼的声音，接着马车再次动了起来，等马车都进了门，接着听到吱呀的声音，似乎大门又被重重的关上了，应该是已经进了侯府。

    也不知道，大门是什么时候就打开的，像是专程等候着她们的，这一进来，立刻便又重新关上了大门。

    马车一直往前走了一段路，才再度停下。紧接着一阵脚步声过后，马车又再往前行了一段路，方从车厢外，传来一个陌生的声音：“侯府到了，请，老夫人，夫人，小姐们下车”

    从进府这一会会，若曦一直平心静气，侧耳细听着外面的一举一动。她发现侯府真的与众不同，规矩似乎很是严格，没有听到一点动静。

    眼看着帘子被掀开，秋荷和顾嬷嬷先下了车，若曦这才扶着秋荷伸进来的手，躬着身子出了车厢。

    立时便有侯府的婆子送上脚蹬，供她踩踏。若曦微微点点头，这侯府的下人还真是训练有素，比自家的下人有眼色。

    下了车，若曦歪着头寻找顾嬷嬷的身影，见她不知道何时已经上前和刚才说话的人正在套着近乎，似乎两个人还是相识的一时若曦有些疑惑

    掩下心中的疑惑，若曦打量了下四周的环境，发现自己现在所处的地方，类似四合院的院落，红墙青瓦雕梁画栋圆柱林立，四周花木繁密，墙头上都是用红砖砌成一个个三角形，院门口也被修饰的十分的清雅简洁，想来这应该已经是内院了

    秋荷扶着若曦随即来到老夫人的身后，和其他几位小姐站在一起。这才刚准备前往正厅，便又丫鬟惊讶的声音：“夫人来了”

    众人吃了一惊，抬头望去，便看到远处行来的一簇人影，一个上身穿着刻丝泥金银如意云纹缎裳，下身一条缕金百蝶穿花云缎裙，打扮华丽的妇人迎面而来，后面还跟着八个穿红照绿的年轻丫鬟，笑吟吟的由远及近。

    想来这就是李瑾瑜的娘了难怪李瑾瑜长得那么妖孽，原来这也是有遗传因素的，就是不知道侯爷长什么样

    “老夫人，您可算是来了我没来晚吧”侯府的李夫人看到老夫人，热情的上前打了招呼拉着兰老夫人的手道。转过头对着马氏也点了点头道：“想来这位就是兰府大夫人吧初次见面，以前就听说过，兰府有位秀外慧中，持家有道的大夫人，可是一直无缘见面，这次可算是认识了以后我们还要常来常往啊”

    “夫人客气了求之不得，只要夫人不嫌弃妾身愚笨就好”马氏点点头道。

    李夫人点点头，望了后面一眼，在看到若曦的那张脸时，闪了闪神，很快便恢复了过来没有声张，“看我，心里激动的，都失了礼数了快，我们快进去，进屋再说。今个你们能来啊真是蓬荜生辉……”

    一行人跟着李夫人的身后，一直到了内院的厅堂上，坐定，便有丫鬟鱼贯而出，上茶的上茶，上点心瓜果的上点心瓜果。

    若曦刚来一直没来得及仔细的观察李夫人，只是远远的瞄了一眼便快速的低下头，只是到李夫人是个美人，且是个带着贵气的美人，可到底长什么样却没有看仔细。

    这时候才借着不被人注意偷偷的观察起来。这一看，可就给呆住了

    心里吃惊的不是一点，若曦恨不得擦擦自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了。可是事实告诉她，她没有看错

    眼前的李夫人真的是她想的那个，怕被人看出异样，若曦低下头，眼睛酸涩的厉害

    李夫人是谁？她就是化成灰，若曦也能拼起她的样子。原以为，历史已经可以改变，自己再也不会和那个人有接触。

    可谁知道命运原来是最不可捉摸的东西。你不想他来的时候，他偏偏不如你的意。

    李瑾瑜，李铭杰，李瑾瑜，李铭杰，这两个人竟然是同一个人，这可是上天和自己开的玩笑？

    他们两个怎么能是一个人呢？不对，自己未来的夫家，不是李穆侯府啊她记得很清楚的，那个被若云抢走的未婚夫叫做李明杰，他们家虽然也是侯府，可是却是叫忠勇侯。这，这不一样的名称，怎么能扯上关系呢

    而且，李瑾瑜和那个李铭杰张的也不相似啊虽然一共加起来自己也不过就见过三回，就算看不清楚什么样子，可是那轮廓总该是一样的吧

    好吧她承认，第一次见面，是在晚上抓奸现场，因为天黑，看不清楚。第二次，是她们的婚礼上，自己离得远，季氏怕被人说闲话，不许自己给人看到。所以自己只是偷偷的看了一眼，也没看清楚。

    至于第三次，那个时候自己也早已嫁人，更是不能随意见外男，那次也是无意的一瞥，好吧她承认，只看到了一个侧身和―背影

    “娘，娘，听说若曦她们来了，是吗？”李瑾瑜兴奋的从外面跑了进来，看到一屋子人，连忙噤声。

    “瑾瑜给老夫人请安，给大夫人请安，见过几位姐姐，妹妹”李瑾瑜微微有些尴尬，可是这并不影响他此刻的心情，忙躬身给大家打起招呼

    众人也不约而同的和李瑾瑜回礼，若曦艰难的抬头望了李瑾瑜一眼，心情复杂。

    对眼前的人，她此刻真的不知道该以何种面目去面对他。

    前世是她背弃了父母盟约，弃她而去，自己半生的悲哀皆因他而起。自己以为重生就可以逃脱这么牢笼，所以一直不断的努力着。

    可是为什么，为什么还要让自己遇见他。若曦第一次深深的后悔，后悔自己为什么要救他。昨日因今日果，这句话真的没有说错

    难道还要自己再面临一次被人抛弃不成？

    “瑾瑜，还不过来”李夫人对于儿子的冒失有些头疼，嗔道。李瑾瑜嘿嘿笑了一下这才安分的站在母亲的身后，趁人不备偷偷的瞄着心仪的人儿。

    “说起来，几位小姐我还不认识呢老夫人不介意给我介绍一下吧”李夫人眼睛闪了闪道。

    “看夫人说的，是老身的不是，若惠，若芳，若凤，若曦，若云，你们还不出来给夫人重新见礼”兰老夫人一声招呼，几个女孩子不慌不忙的站了出来。

    “这是老大家的老大和老2”兰老夫人指着若惠和若芳道，马氏在旁边也点点头附和。

    “若惠，若芳，给夫人请安”若惠和若芳上前两步，福了一礼异口同声的道。

    “好，好，好，老夫人真是有福气”说着李夫人从后面丫鬟捧着的托盘里各拿出一个南珠的手串分别递给了两个人。

    “这三个，是我那不成器的老2家的，排行老三，老四和老五”兰老夫人又指着若凤若曦她们道。这次她到没有特意的指出若曦。

    “若凤，若曦，若云，见过夫人，请夫人安”三个人又不约而同的福了一礼道。

    “嗯，我又不得不再次羡慕老夫人您了，您看这几个孩子，一个赛着一个，真是让人不得不爱啊”说着也分别拿出三个一摸一样的南珠手串分别戴在了她们的手上。

    只是在给若曦戴上的时候，李夫人情不自禁的在若曦的头上抹了一把，虽然没有说什么，可是眼神中的伤感却让人清楚明白的感觉到。

    若曦接过手中的手串，摩挲了一把。心里也激动不已除去李瑾瑜那一环节，眼前的李夫人当年对自己的情谊也让若曦久久无法忘怀。

    若曦还记得当年，她拉着自己的手，不舍和惋惜的告诉自己她的无奈。甚至抱着自己哭了好久，可惜那个时候自己不明白

    后来自己要远嫁，她听说后，还是想尽办法见了自己一面，还给了自己一盒价值连城的首饰做陪嫁。这些若曦都记得很清楚。

    此刻眼前的人，比自己记忆中的人影还要年轻，还要漂亮。

    若曦的眼睛不由得有些酸涩。

第一卷 第九十九章 踌 躇

    第九十九章 踌 躇

    “这孩子是怎么了，怎么到流起眼泪来可是我弄疼你了？看我，一见到这孩子就喜欢的不得了……”李夫人心疼的握着若曦的手，还以为是自己手重弄疼她了懊恼的不得了

    “不是，不是，是曦儿看见夫人，就觉得好像以前见过夫人似地觉得亲切，情不自禁就……不是夫人的原因，是曦儿……”若曦慌乱的解释道。不忍李夫人一直把错往自己身上揽

    她不能向众人说明，她为什么情不自禁会落泪。可是看着眼前李瑾瑜的娘，内心深处那抹柔软被深深的触及最沉重的伤疤也在一点点的被揭开

    眼前的妇人，是曾经少数对自己好的人之一。即使那会她们之间已经没有任何关系，她还是没有忘了自己，若曦敛眉赶紧胡乱的擦了擦自己脸上的泪水，脸上重新堆满笑容

    “刚才没觉得，现在仔细看来，曦儿倒是和夫人有缘的很，这往那一站，不知道的还以为你们是母女呢。“兰老夫人虽然奇怪于孙女的态度，不过还是替她掩饰的道。

    准备晚上回去在好好的问问，她如此失态到底是为了什么

    “那就借老夫人您的吉言，这个孩子我是要定了。”李夫人借机下台。虽然她也对于若曦的说辞有些怀疑，觉得她是替自己掩饰，说不得就是自己情不自禁手上重了些，才把那孩子弄疼了

    李瑾瑜站在自己母亲的身后，望着若曦掉眼泪，那梨花带泪，弱不禁风的样子，心疼的要命，又不能上前安慰，看着直急在心里，有些恼自己的娘，手那么重干啥？

    就是稀罕自己未来的儿媳妇，也没得第一次见面就把人弄哭的啊

    李夫人要是知道站在自己后面的儿子此时的想法，不知道该是何感想？什么叫做有了媳妇忘了娘，这就是典型啊

    若曦依依不舍的回到自己的座位上，平复了自己的心情，虽然她对于李夫人心里多是感激和不舍，可是对于李瑾瑜，她此刻真的是五味俱全。

    坐的越久，她就更是坐如针尖。今个来侯府的目的，在此刻终于明了了

    原来前些日子，祖母莫名其妙的突然出府，来侯府拜访，不是为了别的，就是为了自己的婚事

    那么今个这一行呢？是为了什么？为了最终的敲定吗？

    不要，她不要，前世的她已经为了这个婚约伤透了心，被退婚的女子是什么遭遇，在这个年代人人都知道。更何况当年抢了自己婚约的还是自己的妹妹，流言的威力有多大，没有人比她更清楚。

    虽然最后她也嫁了，可是因为她的名声在外，只能选择远嫁，这些更是由季氏一手安排她吃了多少苦，受了多少罪。

    从什么都不会，被人嫌弃，到学会面对现实，一点一滴的学，才能勉强站住脚跟，可是最后的结果呢丈夫不疼，婆婆不爱，连小妾都可以骑在头上。

    一怒之下回京，渴望家族可以为自己撑腰，可是又得到了什么，唾弃，嘲讽，以及真相

    若曦坐在椅子上，勉强的维持着自己的笑容，心却一点一点的沉降，抬头看着详谈甚欢的祖母，伯母和李夫人。若曦第一次不知道自己该怎么做了

    祖母这么大年龄，为了自己不知疲绝的来回奔波，这个婚事又是娘临终的遗言。李夫人待自己又有情有意，而眼前的李瑾瑜，望着他，若曦再一次犹豫了

    要听天由命吗？要接受这个婚约吗？万一，历史再次上演，自己是不是又要被她悔婚？要尝试吗？要认命吗？

    若曦的心很乱，她不知道该怎么办？一直到回到家，都还是浑浑噩噩

    “小姐这是怎么了？从侯府回来，都一直打不起精神的”顾嬷嬷望着若曦心不在焉的样子，发愁的道。

    “是啊，下午回来就是这个样子，到现在连姿势都没变过也不知道到底是怎么了”秋荷也同样担忧的道。

    “小姐，小姐，告诉嬷嬷，你这到底是怎么了你可别吓嬷嬷啊”顾嬷嬷轻抚着若曦的头，不舍的道。

    “嬷嬷，嬷嬷。我该怎么办？你告诉曦儿，曦儿该怎么办？好不好？”若曦眼圈一红，低泣着道。

    顾嬷嬷一听这话，可不惊住了，好好的小姐，突然这个样子，忙使了个眼色给秋荷，让她到外面守着，自己则轻抚着若曦的后背，安抚着她的情绪。

    “小姐不哭，有什么事就告诉嬷嬷，有嬷嬷给你想办法”

    若曦一怔，告诉嬷嬷，怎么说呢？难道要告诉她自己上辈子的经历，告诉她上天怜惜自己，让自己重生一次？

    怎么可能，不说嬷嬷不信，就是自己没有经历过这样的事，自己也不信啊要似乎让人知道了，还不定以为自己是疯了呢

    “嬷嬷，嬷嬷我，我”若曦说不出来，只是径自呜呜的哭泣

    “乖，我的好小姐，咱有什么事都说出来，说出来就舒服了您听老奴的，一切都有老奴给您做主”顾嬷嬷拍着若曦的后背，再三的保证道。

    “嬷嬷，您信不信预言？”若曦咬了咬牙，一脸期望的望着顾嬷嬷，期盼着她的答案。

    “小姐怎么问这个，预言这样的事，得去庙里，……好，好，好，老奴信这下可以说了吧”顾嬷嬷不太明白若曦的意思，只想起庙里的方丈，觉得这个还是可信的，见若曦等的偌大的眼睛，赶忙应道。

    若曦听到顾嬷嬷的话，心里一松，她就怕顾嬷嬷说她不信，那自己接下来的话刻怎么接下去呢

    整理了下自己的思路，若曦开口缓缓的道来：“嬷嬷还记得你离开的那段日子曦儿曾经生过一场病吗?曦儿生病的那些日子做了一个噩梦，梦见娘亲给曦儿留下一个婚约，呵就是锦瑜哥哥，梦到祖母为了怕若曦无靠，所以早早就把婚约落实，本来等曦儿荆及，婚约便可成真。曦儿也能如祖母的愿，衣食无忧，生活无忧

    可惜天不随愿，等曦儿荆及了，祖母也没了。没了人给曦儿撑腰，新郎官也弃了婚约娶了别人，爹爹怕流言蜚语，所以草草的就把曦儿远嫁了，曦儿是叫天不应，叫地不灵。

    在那个时候，没有人关心曦儿，只有李夫人，因为觉得亏欠所以经常来看望曦儿，可是等曦儿远嫁，便也再没了联系。

    远嫁的曦儿没有娘家撑腰，没有丈夫的疼爱，没有婆婆的维护，为了生存下去，从零开始，一点一点的学，可是一句无所出，曦儿便被打落成地底的淤泥，再也爬不起来……”

    后面的若曦没有继续说下去，只捡了其中婚约这一段说了出来。

    “这，这怎么可能”顾嬷嬷目瞪口呆，有些不能相信

    “曦儿也不信，因为在那个梦里之前，曦儿从来就没见过锦瑜哥哥，而那梦里的锦瑜哥哥也不叫这名，侯府也不是这个侯府。曦儿以为着都不是真的，可是今个见到李夫人，曦儿不得不承认，这梦是真的。

    曦儿自问从来没有见过李夫人，可是李夫人却和曦儿梦境中的人重合了，一模一样曦儿也不喜欢梦境成真。那个梦对于曦儿来说真的是噩梦一场”若曦没有改变姿势，只是顺着顾嬷嬷的怀抱依靠在她的怀里，抬着头望天，思绪飘得老远老远

    顾嬷嬷心疼的望着眼前有些空洞的人儿，不知道该说什么好

    是怪力乱神吗？可是为什么小姐说的她却觉得是真的呢

    如果小姐真的有一天变成那样，那自己岂不是对不起把小姐交给自己的夫人？

    “小姐，想怎么办？”顾嬷嬷到底是什么都经历过的人，虽然若曦的话对他来说冲击太大，可是这并不妨碍她

    “我，嬷嬷，能不能…”若曦沉默了一会儿，终于鼓起勇气说出自己的想法，却不想还没说到便被人打断了

    “咚咚，小姐，许府的许夫人带着许公子，许小姐到访，说是来看望二夫人，和各位小姐，对了，还有给小姐稍的东西，老夫人让你这就去正厅”门口秋荷敲了敲门，道。

    顾嬷嬷和若曦互相对视了一眼，彼此点点头，刚才的话题不能再继续了，等晚上再说。现在还是赶紧去正厅的好。

    若曦站起身来，理了理衣服，抱了抱顾嬷嬷苦笑的道：“嬷嬷，不管怎么样，曦儿希望您能站在我这边，曦儿已经没有别的依靠了奶奶那边，曦儿会想办法说服她的，曦儿，不想梦境成真的那天”

    “去吧嬷嬷想想，你是嬷嬷带大的，不管结果怎么样，嬷嬷都会义无反顾的站在你的身后，去吧别想太多”顾嬷嬷怜惜的抹了抹若曦的头。

    侯府，确实是一门好亲事，可是如果将来自己小姐会面临那样的处境，那么她宁可当做小姐没有这门亲事在她的眼里，再高的门第，她们家小姐都配的起。

    可这个世界上，最难界定的就是人心，看着小侯爷现在对她们家小姐是很上心，可是这种上心也不知道能持续到长时间，万一像小姐说的梦里那样，岂不是害惨了自家小姐

    连婚约都可以悔，还有什么不能悔的

第一卷 第一百章死灰复燃的前兆

    第一百章死灰复燃的前兆

    若曦带着丫鬟赶到正厅，就看到大伯母马氏正坐在主人位上热情的招呼许夫人，而若凤和若云也被叫了过来坐陪。

    “大伯母”若曦先轻呼了一声马氏，告诉她自己来了

    然后才朝着许夫人的方向微笑着道：“许婶婶好，半年多不见，您一点也没变呢”若曦一进屋，先是向许夫人行了礼打了招呼。然后才微微转身对着许晋鹏和他弟弟道：“晋鹏哥好，晋庆好我们晋庆好像长大了呢”

    “是若曦啊这么久不见，一下子长大了嘛”正在和马氏说话的许夫人，回过头吃惊了望了若曦一眼，心里暗叹，这兰家就是不一样，这孩子才多半年的时候，就看着不太一样了

    “曦儿，”许晋鹏看到若曦心里一喜，点头打起招呼。

    年纪小的晋庆看到若曦也眼前一亮，脑子里不由得回想起以前若曦给她糖果的画面，心里亲切的道。“曦儿姐姐好曦儿姐姐也长大了呢”

    众人听到晋庆充满童趣的话，不觉莞尔。

    打完招呼，若曦走到若凤和若云的边上坐下也打了招呼，彼此点点头。

    说话的当口，便有人前来回话：“老夫人说今个不舒服就不见客了，来日方长，说是让许夫人您见谅让大夫人一定要带她好好陪陪许夫人。”

    “另外，二夫人那边虽然身体不适，不宜见外客，可毕竟许夫人来一场，不见未免说不过去。所以便也不拦着了，已经安排人去二夫人院子去传话了另外也特意让厨房安排了午饭，许夫人务必要赏脸”

    过来传话的是老夫人身边的绿柳，话说的利索，说完还不忘恭敬的给众人行了礼，又说了几句俏皮话，这才离开。

    “到底是老夫人院子里的人，看着气度，就是不同，马姐姐，说实话，我还真是羡慕你呢”许夫人眼睛闪了闪，客气的奉承。

    心里却为季氏如今的处境深深的担忧前一阵的流言她就派人打探过，知道季氏如今在兰府的不好过，可是这么久过去了，流言也早烟消云散了。她又刚生过孩子，可是看这样子，如今她的日子依然不甚如意。

    想到在江南的时候，她那么凌厉的一个人儿，回京后却过得这样束缚的日子，心里一时有些为她难过。

    可是一想到自己如今的处境，倒是也想的通了，人都说多年的媳妇熬成婆，可想就能得知，做人媳妇有多么的不容易。

    碰到个好说话的，日子还能好过一些，要是碰上个不好说话，且厉害的，那真是遭罪啊

    “呵呵，既然婆婆发话了，那也好办，我这就派人去看看，弟妹如何，然后我们就去她那里叨扰下不过好妹妹，说好了，一会儿中午，我们可得好好聚聚”马氏眼睛一转，就知道婆婆这是懒得出来应付小辈。

    自己和许夫人又不熟，出来应酬应酬就行了，没得这么陪着人的。

    二弟媳妇虽然说是被禁足着，可是却从来没有短吃少喝，因为前面坐月子，更是好东西供着。不管她犯了再大的错，只要一天还是兰家的媳妇就没有说是关着的道理。

    这次正好是她的好姐妹前来拜访，借机就让她去了禁足的话。

    婆婆倒是打的好主意呢说不得这样还得让二叔感激呢只不过季氏……呵呵想要翻身估计不是那么容易的是啊

    婆婆院子里那两个，可不是省油的灯哦

    季氏在院子里一听说许夫人来看她，老夫人还允了，这心里激动的不能自已。没想到自己一招落败，第一个来看望自己的不是别人，却是江南时候的故友

    “好了好了我可是把人给你安全的护送过来了，就不在当妨碍你们姐妹互诉衷情了。“马氏见许夫人和季氏那样，心里就有些腻歪，又不是亲姐妹，用得着两眼泪汪汪吗？活像兰家怎么亏待了季氏似地。用得着吗？

    不过心里腻歪归腻歪，该做的还得做。

    “谢谢嫂子“季氏眼睛闪了闪，福了一礼算是谢了。

    两个人互相搀扶着进了屋，等几个小辈都给行了礼，季氏和许夫人便迫不及待的把几个孩子支了出去玩耍，独留了季氏，许夫人，还有她们身边相随的嬷嬷。

    “姐姐，还能见到你，我真是想不到，老天爷还算是厚待于我啊”季氏见小辈们都出去了，这才一腔委屈的哭泣道。这一哭就刹不住了，这么多日子以来的委屈，像是洪水泛滥般倾泻而出。

    “好妹妹，好妹妹，哭吧哭吧你，受委屈了姐姐，无能，帮不了你哎”许夫人看着季氏心里也难过的紧，想当初她们在江南也是数一数二的人家，都是说一不二的主，在那里都是人家巴结她们的份，可是这回到京城，才知道什么是天外有天。

    “不，姐姐能来看我，我已经是感恩戴德了做梦都没想到我们还有想见的时候”季氏抹了抹脸上的泪水，恍惚的道。

    “说什么泄气话，以后我们的日子还长着，只要你不嫌弃姐姐，姐姐可要经常来叨扰你的”许夫人见季氏面色不对，忙嗔道。

    “恩”季氏笑着点点头。

    “我上个月便回了京，一回到京城便听到你们家的流言满天飞，想要来看看你，却被告知你们府里竟是闭门待客，没奈何，只得让下人多打听打听关于你的消息，这次也是抱着试着一探的心情来的，却没想到能心想事成”许夫人握着季氏的手，拍了拍由衷的道。

    “姐姐也知道我的情况，这生孩子，流言，还有婆婆院子里那两个女人，我被打击的毫无招架之力以前心里还总沾沾自喜，觉得自己是有福气的，着了个好相公，可谁知命运弄人，我也有这么一天。”季氏闭着眼睛，回忆起那段昏暗的日子，心痛的不堪回首。

    张嬷嬷看着自家的主子伤心的样子，有心上前，却被许夫人身边的嬷嬷拦了下来，之间她对自己摇了摇头，又指了指外间，张嬷嬷不舍的望了一眼自家夫人，这才不情不怨的跟了出去。

    “老姐姐，你这是叫我出来可是有什么事？”张嬷嬷疑惑的道。

    “哎呀老妹子，你怎么就想不开啊主子在里面，叙话，你往上冲是个什么事啊”那嬷嬷瞥了一眼张嬷嬷，有心的道。

    “老姐姐？”

    “你呀你们主子受了这么大的委屈，一直憋在心里，今个见了我们主子，这才算是找到了发泄口，她既然能发泄，你就不能拦着，这事啊要是憋在心里时日久了，那可是会憋出病来的”那嬷嬷以过来人的身份说的头头是道的。

    “晋鹏哥，你们现在是住在爷爷家吗？离我们家远吗？”若云凑在许晋鹏的身边好奇的问道。

    许晋鹏听了若云的话，没有直接回答，而是下意识的回望了若曦那边一眼，心不在焉的道：“恩，也不是很远，骑马也就一刻钟吧”

    “哦。那确实不远呢对了，你现在回京了，也是要说学的吧那你安排在了那个学堂？是不是和我堂哥一样的地方？”

    面对若云的一个个问题，许晋鹏实在是没什么回答的兴致，可是却又无奈的不得不回答。他今个之所以来，主要还是为了把若曦的信还有礼物给她，为了看看她，还有那日站在若曦跟前的少年，那不善的眼神，到今日都让他觉得很是刺目。

    有心想要问个明白，可是却一直不得两个人的时候，看着若曦带着弟弟玩耍，许晋鹏发现自己心里有些小小的嫉妒自己的亲弟弟。

    “呵呵，晋庆快来啊!你抓不到我哦哈哈”若曦才不愿意理会若凤和若云呢，看着她们像是护犊子似地围在许晋鹏的身边，叽叽喳喳个没完，真是腻歪的要命。

    反而是拉着晋庆两个人再花园里玩起捉迷藏看着肉嘟嘟的晋庆，若曦的心里满是喜爱，什么婚约，什么乱七八糟的全都赶跑。

    她才不要管呢她决定了今个什么都不想，什么都不做。一切都等明个再说

    “坏，曦儿姐姐，都不等人家看我不抓住你”小胳膊小腿的晋庆，嘟嘟囔囔的不服输的道。

    “来啊，来啊你要是抓到曦儿姐姐，曦儿姐姐就有奖赏哦恩，让曦儿姐姐想想，要奖励我们晋庆什么?糖莲子？桂花糕？还是我自酿的蜜桃饼呢，或者苹果派”若曦一边躲闪，一边yin*的故作思考的道。

    晋庆本来就正是贪吃的年纪，现在一听若曦说的吃的，就更是心痒的厉害尤其是听到若曦说道什么自酿的蜜桃饼，口水都要流下来了

    别看他小，看人的眼光可是很准的，若曦姐姐出产绝无次品，这点他还是知道的，他可是记得很清楚的，若曦姐姐回京之前自己去她家的时候，她曾经偷偷拿过几次好吃的给自己，味道都是顶好的，在别的都吃不到的

第一卷 第一百零一章来 信

    第一百零一章来 信

    若曦和晋庆玩累了，两个人奔着亭子去，歇了歇脚，狠狠的喝了两杯茶水，这才缓过劲来。瞧见远处那三个人还在你来我往，你问我答，也不知道怎么就那么多的话。

    若曦不耐烦陪着她们在这晒太阳，见旁边的晋庆也有些倦意，“晋庆，玩了这么久，累不累？”

    “不累，和若曦姐姐玩，一点都不累”晋庆硬撑着道，不想就这么歇着，他虽然是小孩子，玩了这么久虽然有些累，却依然兴致高昂的。

    “姐姐有些累了呢要不晋庆陪姐姐，去姐姐那里玩好不好？姐姐那有好多好吃的哦”若曦眼睛亮闪闪的诱哄的道。

    晋庆一听说有好吃的，心里痒痒，恨不得立时点头答应，可是想到来前，哥哥交代的话，不禁矜持了一会，这才勉为其难道同意了。

    若曦看着晋庆那小大人的样，心里好笑的要命，这孩子，才多大一点啊，就这么精的。

    若曦牵着晋庆的小手，先是过去给许晋鹏和两位姐妹打了个招呼，这才往自己院子行去。少了一个讨人厌的若曦，若云巴不得呢

    只有许晋鹏，见自己半天都无法脱身和若曦说上一句话，这下更好了，连人也马上就看不到了心里无奈的很，心里有点气若曦也不知道给自己解围，更加的厌恶若凤和若云，这么久不见竟然成了牛皮糖了，甩都甩不掉。

    可是他又不屑于对女孩子发火，再加上这是自己送上门来的，人家热情招待自己，要是自己太甚，也实在是难以交代，自己母亲那边恐怕也落不了好只得耐心的忍耐着。

    且不说许晋鹏在这边被若凤和若云姐妹两个热情的招待，脱不得身。而回到院子的若曦，见许晋鹏已经把淑贞她们带给自己的礼物和信件送了过来，心情就更好上了几分。

    带着晋庆进了屋，吩咐秋荷准备好消化的水果点心，一边安抚了晋庆，这才不慌不忙的拿起信看了起来。

    信很长，厚厚的一沓纸，看到信，若曦倒是笑了，看来是发生了很多事啊要不然淑珍姐姐怎么会写了这么多页的纸呢

    这一看可不得了了，原来这封是邱淑贞的信，她的信里竟然说，她家人把她许给了徐遗爱，天哪，这怎么可能

    那个执F竟然要娶淑贞姐姐，虽然现在信里只说是定亲，一切都要等淑贞姐荆及才会过门，可是这也算是定下来了啊难不成还能让淑珍姐悔婚不成？

    徐遗爱，这怎么可能？

    倒不是说她留恋徐遗爱什么，而是，她怎么想也觉得不可能啊徐遗爱那人，不是她说，混不正经的，若曦的脸色有些发白，她怕啊，她心里真的怕淑贞姐走她以前的老路，吃她吃过的苦

    淑贞姐姐那样的人，值得更好的这事怎么会这样呢?徐遗爱那个渣则怎么能和她的淑贞姐在一起？

    再继续看下去，淑珍姐却说让她祝福，说是原先她也不是很中意这门婚事，奈何这都是父母之命，后来她也便认了。

    可是后来发生了一件事，让她彻底放下心来，安心在家学规矩，待嫁，让若曦放心，还说她一定会很幸福的。另外就是一些日常的问候，让她自己注意等等。面对淑贞姐的关爱，若曦心里一暖，千里之外还有好姐妹对自己的关爱，可是一想到她的婚约，若曦又有些头疼

    那信若曦看的是一头雾水，虽然淑贞姐让她放心，可是一想到对方是徐遗爱，若曦又怎么能放心的下来？

    再看信里字里行间都透露着的几分喜悦，若曦就更是不能放下心来。

    定是那徐遗爱做了些什么，这才打动了淑贞姐的芳心，花花公子的手段，骗骗淑贞姐那还不是轻轻易易的。他当年的劣迹，若曦不想再次回想，可是一想到自己的好姐妹要走自己的老路，她的心就在滴血

    放下信，若曦的脸色已经很难看了，心里一阵悲凉，又不能写信告诉淑贞姐真相，而且江南离此千里之遥，她，有心而无力。

    若曦脸上神色变幻，一会儿笑的温柔似水，一会儿又跟谁欠了她多少钱似地，脸黑的跟那锅碳有的一比。

    别说是旁边的丫鬟了，就是年纪小的晋庆都看出不对来。可是又不敢问出来，面对桌子上的糖果点心水果的，也没了兴致。

    “这是怎么了？”许晋鹏一进屋觉得气氛不对，疑惑的道。

    “你怎么来了？”若曦没有回答他的话，而是径直问道。他不是被她那两个姐妹护的紧紧的吗？怎么这回倒是一个人来自己这了

    晋庆小胳膊小腿的从凳子上跳了下来，凑近自家哥哥，招了招手。

    许晋鹏弯下腰，就听到自家弟弟在自己的耳边嘀嘀咕咕的道：“哥，刚若曦姐姐看来你带来的那些信，脸色就一直不对，怪吓人的”

    许晋鹏点了点头，抹了抹自家弟弟的头，拍了拍他示意他自己玩去。

    晋庆自然听话的很，自家大哥的吩咐嘛，而且他也确实在屋子里呆的不自在。

    “说吧怎么了？”许晋鹏坐下来道。

    “你还说怎么了？淑珍姐那么大的事，你也不告诉我”若曦看到许晋鹏，气就不打一处来。当初还答应自己照看好朋友呢

    可是看看他，照看什么了？眼看着自己的好姐妹后半辈子，所托非人他还瞒着自己这就是他所谓的对自己好？亏得自己那么信任他

    “喝口水，别那么大的火气，生气对身体可不好”许晋鹏也不在意若曦的怒气，倒了杯水递了过去。

    “你，”接过水，若曦看着许晋鹏那如沐春风和煦的脸，却再也气不起来。若曦没拿好眼色对他，今个他要不给自己个解释，哼……

    看她这样，许晋鹏大约也猜到了所谓何事，说真的，他还真的有些不能理解，若曦这般操心为啥？

    她也不是人家父母亲人，每个人都有那么一天，只不过她的好友早上一些罢了她至于吗？

    不过这些话许晋鹏可不敢说出来。

    “你呀哎”许晋鹏看着若曦那气鼓鼓的样子，只觉得好笑，伸手想要抹抹她的头，却被她避了开来，脸上一时讪讪的。

    “咳咳，”咳嗽了两声掩饰了过去，这才道：“邱家小姐的事，我觉得是好事，虽然我是瞒了你，可是也想让你亲自打开信看看，毕竟这是也是邱小姐所托。

    对于你的态度，邱小姐当日就有所预料，虽然你没有说过，但是大家都看的出来，你极为不喜遗爱。你别否认，大家都是有目共睹的

    我觉得你还是不要这么快的否定他，毕竟这份婚约是他去求得，而且邱小姐对遗爱也不是没有情意，她们如今这样，我觉得也是极好的选择总比盲婚哑嫁要强的多，你是知道的，我们这样的人家，婚事能够如自己意的并不多”许晋鹏缓缓的把自己的想法道来，说完还已有所指的望了若曦一眼。

    可惜若曦此刻正在消化他的话根本就没瞅见。

    许夫人是吃过午饭带着两个儿子回去的，季氏和马氏都再三挽留她们吃过晚饭再走，可是许夫人此行的目的已经达到，也知道季氏在家也不方便，便再三谢绝了她们的挽留。

    翌日一早，顾嬷嬷便让秋荷为若曦带来一个让她实在是高兴不起来的消息，她的父亲，兰府二老爷兰忠齐昨夜的去向，也不知道兰忠齐是觉得妻子终于被母亲解除了禁足高兴呢还是有别的什么原因，总之兰忠齐昨夜是在季氏屋里度过的。

    听到这一消息，若曦只是轻轻一怔，继而便恢复原样，能让季氏禁足这么久已经是很不容易的事了，她被取消禁足也在若曦的意料之中。只是对于父亲的态度，若曦还是比较失望的

    有美妾在旁还是不能够让他放下对季氏的心吗？一个季氏就真的有那么大的本事？

    若曦心里冷笑，她就不信，自己的父亲真的就是那么执着的一个人。“嬷嬷”不自觉地若曦便吩咐起顾嬷嬷来。

    站在若曦身旁的秋荷一听自家小姐话，一愣，忙回话道：“小姐，顾嬷嬷出去了，说是跟您说过要出去打听什么消息，您有什么事？奴婢去也做一样”

    若曦这才恍然，顾嬷嬷今个一早就出门了，深思了下，本想把这事放放，可是一想到那边母女三人得意洋洋的表情，紧握了握双手，又慢慢的松开。

    “秋荷，你想办法把刚才这个消息让人传到祖母院里那两个听，她们这会子胎也坐稳了，也该是出来起作用的时候了”

    “是可是，这有用吗？她们会不……？”秋荷犹豫了下，对自家小姐的决定有些质疑。

    那两位姑娘现在恐怕不愿意出来找事吧再说二夫人到底是主子，她们……她们现在一门心思把孩子生下来，怎么可能在这个节骨眼上在闹出什么来呢？

    若曦见秋荷那摸样，暗自摇了摇头，这丫头太实诚了

第一卷 第一百零二章老夫人出马

    第一百零二章老夫人出马

    漆黑的夜空繁星点点，兰府的几个院落却依然灯火明亮，烛光隔上一会便会发出“噼啪”的响声，漆黑的案几上，平铺着一方白纸，四周被被石刻的镇纸压的平平的。若曦纤细的手腕不时的沾着几滴墨汁然后回转，在上一笔一划的书写。

    一张又一张揭过，若曦的心情才一点一点的平复。

    “小姐”顾嬷嬷从外面进来半天，见若曦一直不停的写字，从开始的一张一张潦草到字迹到后面一张又一张越来越好的簪花小楷。

    一会儿就一摞子的纸堆在那，也不知道累不累，胳膊会不会酸

    有心劝上几句，却也知道往日里只要若曦练字是最忌讳被人打扰的，只得站在一边候着，等她自己愿意停下。

    不过却也私下里吩咐丫头们准备好梳洗用具，和宵夜。

    终于若曦的心情算是平复，抬起头来，见顾嬷嬷，秋荷，秋纹，蔓文几个都安分的守在边上。心里一暖，嗔道：“怎么不叫我，这么晚了你们也不知道去歇着，陪着我干嘛？”

    几个人相识一眼，见自家主子展开的笑颜，俱松了一口气。

    “累了吧快来，歇歇……秋荷，蔓文还不伺候小姐梳洗去”顾嬷嬷好不容易见若曦放下笔，忙上前招呼道。

    若曦顺从的听着顾嬷嬷的招呼，跟着两个贴身丫鬟。

    再出来，若曦已经换了一身衣裳，精神气爽的。

    打发了几个丫鬟下去，若曦柔顺的坐在顾嬷嬷的旁边，接过她递过来的碗，小口小口的吃着她特意为自己准备的宵夜。

    吃完，放下碗，擦了擦嘴，静静的等待着顾嬷嬷的下文。

    “小姐，按照你所说，老奴已经派人去查探了一番，那个”顾嬷嬷微微抬头望了一眼若曦，心里微微叹了一口气这才接着道：“李府并未有李铭杰这个人，从小姐描述的年龄和长相来看，倒是和李家两位庶子极为相似。只是他们的名字也对不上。

    说真的，以她这么些年的看人经验来说，夫人当年为小姐相看的这门亲事还真是不赖，不说家事，其他，就单说哪位少爷的人品个性，就知道是个好的，再加上他对自家小姐的心意，别看这年纪小小的，可是那个仔细劲，不是她吹，跟着他自家小姐肯定亏不了。

    可是自家小姐却因为一个不成真的梦境，要把唾手可得的幸福拒之门外，她真是一点也不能理解

    原先她也是心理抱着怀疑态度的，说不得那就是真的，可是打听了一圈下来，小姐说的那些个事，除了一个侯爷夫人相貌没有变化，其他的都有出入

    若曦听闻有些恍惚，不仅扪心自问，难道是自己错了？那些经历的一切不过是一场梦不成？可是若是梦，那么关于母亲的一切，又如何成真，如果是梦，那么自己的桃园又作何解释？

    那些个痛彻心扉的日子，撕肝裂肺的感觉，总不会错

    难道是？若曦眼睛一亮，记起她第一次见李瑾瑜的时候，她记得很清楚，那个时候他身负重伤，似乎还有追击他的人。

    就在那一刻，自己用桃园救了他的命，莫非是因为自己的原因更改了自己和他的命运？

    可如果是真的，那么那个人是谁？若云的命运是不是还会和那个人纠缠在一起？

    至今为止，在这个家里，为了祖母，为了顾嬷嬷，为了她已逝的娘亲，她几近隐忍，积蓄力量，就是为了去更改自己的命运，不想落得个前世悲惨下场。

    季氏身为自己名义上的母亲，自己不能动她，所以只能远离，若凤，若云对自己不睦，为了不引发冲突，自己也都敬而远之，就怕一个忍不住，自己会做出什么来，坏了自己辛辛苦苦积累的名誉。

    可是这个女子寸步难行的年代，为了不被打上妖孽的称号，为了不再把自己放在风头浪尖上，自己瞒得有多么辛苦步步为艰，靠着程叔程婶两个人在外面行事，她们的难处她又何尝不知。

    如今好不容易又得了几个母亲的陪房的忠心，她可以利用自己手头上的所有，在外面建立起自己的势力，这一切才刚刚开始。

    前世今生经历的一切告诉她，如果自己没有强有力的势力，那么你说什么那都是空话要想绊倒季氏，自己首先要比季氏强，在这个家里，自己是没有办法的，这个家早就被祖母，大伯母和季氏的人充斥的满满的。

    当然她也不会忘了，还有当年娘留下来的人马，可是日积月累这么多年下来，这个府里还能有多少人能对自己忠心？要知道自己在怎么也是女儿身，也是要出嫁的，在兰家孰重孰轻相信绝大部分人的眼睛是雪亮的，不会把重注压在自己身上。

    反正她所图谋也不是这些，无所谓了自己要的只是能真喝她们的实力而已，不管是用权还是用权，在适当的时候揭穿自己的真实身份，还母亲一个明天。

    “小姐，老奴觉得，既然您那个梦有所出入，您为什么不考虑下这门婚事毕竟知根知底的，您以后的日子也好过些不是？”顾嬷嬷踌躇了半晌，见若曦神色变化，似有松动，再次劝解道。

    “行了，我知道了，我在考虑考虑吧嬷嬷这么晚了，您还是去休息吧”若曦挥了挥手，揉了揉自己的头道。

    一方面，她得承认，顾嬷嬷说的都是为了她好，在她认识的这么多人当中，李瑾瑜的人品各方面放在那，他也确实是万里挑一的。

    至少比起许晋鹏，虞谦他们，他是最合适的一个人，如果不是这门婚约，也许等自己荆及……可是自己现在还小，实在是没有心思去顾及这个。

    自己还有好多事要做，那里有空闲折腾婚事

    可是另一方面，若曦的心里又想起那日和李瑾瑜在一起的时刻，心又不争气的跳动。其实如果是他，也许可以考虑？

    甩了甩头，若曦好似要把这一切都甩了出去，敲了敲自己的头，吹灭了烛光，一晃神闪进了桃园里

    翌日，兴许是顾嬷嬷不放心，也兴许是她太在意若曦的婚事了，便把这事告诉了兰老夫人。不过她没敢说太多，只是稍稍的提醒了下老夫人，自家小姐已经知道了这门婚事，似乎有些不是很高兴。

    兰老夫人一听，这可了得，她千辛万苦才抢在季氏前面敲定的婚事，李家小子多好的人品啊，那丫头怎么还会不喜欢呢

    这心里一存着事儿，是吃饭也不香，午睡也睡也不踏实了。饭菜就随意的拨弄了两筷子，就撂下了。午睡更是翻来倒去的，硬是想不明白，那么好的娃娃，怎么就不乐意呢

    老夫人吃不好，睡的不踏实，最担忧的是谁？还不是若曦，她为了照看祖母的身子，想尽了办法，食物的种类都是经过精心搭配选料的。老夫人一句吃不下，那可怎么得了?

    这一下学回来，听郑嬷嬷那么一说，可不给惊到了。

    “奶奶，您这又是怎么啦？是不是孙女为您准备的饭菜不好吃？要不孙女给您换个？您想吃什么您就说，只要能做到，孙女就是翻遍京城，也得给您找来”若曦拉着祖母的胳膊嗔道。

    “你就是给我吃龙肉，我现在也吃不下”老夫人瞥了一眼若曦，扭过头轻飘飘的道。

    若曦一听，差点没憋住了去，嗤笑出来。祖母这样，感情是有事啊有啥事您就说呗，干啥非得拿自己的身体开玩笑。这点真真是要不得

    若曦摆了摆脸，往祖母跟前一坐，“奶奶有事和曦儿说吧？那您说，我听着，不过咱可说好了，一会儿您可得听话好好吃饭不能让孙女为您担心”

    老夫人听孙女那么一说，勉强算是听她一会儿，转过身来，“那也给奶奶说说李家那小子那点不好，你不喜欢？”

    若曦没想到自家奶奶生气的缘由是这么，愣了一下，四下里张望，找寻顾嬷嬷的身影，这事祖母怎么知道的，肯定是顾嬷嬷透露的。

    也不知道她都给祖母说了什么，心里顿时有些生气，可是一想到那是养自己长大的嬷嬷，如果不是她，谁知道自己现在还有命没命，是个什么光景呢？

    “别找了，顾嬷嬷也是为你好我已经让她避了出去，你回去也不许生气咱们是祖孙两，又什么事你不好说的难道祖母就是那么不讲情理的人？”兰老夫人凝视着孙女，不以为许的道。

    “不是祖母我”若曦张口却欲言又止。

    “怎么，说不出来啦李家那小子，祖母也是相看了很久的，而且那侯爷夫人也是个好相与的，你将来过了门，也没有什么气受，妯娌又都是庶出的，具是说不上话的，在加上，到时候祖母和你“母亲”给你的陪嫁，风风光光的嫁过去，你的日子多好过？”兰老夫人给孙女分析好处来。

    “京里哪还有人家比得过他家，难不成你还想嫁进皇家不成？你不会？你可知道一入宫门深四海的道理，那都是吃肉不吐骨头的地方”老夫人突然想起一种可能，睁大了眼睛道。

第一卷 第一百零三章刚刚开始

    第一百零三章刚刚开始

    若曦听祖母那么一说，脸上一僵，怎么可能，她怎么会那么想，这些个大家族里的绕绕弯弯，勾心斗角她都不想理会，更何况是那红瓦高墙？

    她又不是疯了明知道是火坑还往里跳？

    若曦抬头微微瞥了一眼祖母，四下又望了望，确定没有人，这才斟酌的道：“奶奶，我都知道了”

    老夫人自顾的说着皇家多么危险，听到若曦的话突然看着她，一时没有反应过来。

    “你说什么？你知道什么？再说你一遍？”

    “没错，奶奶你听到的没有错，我知道了，那件事我确实已经知道了，就是奶奶心里想的那件事”若曦睁大了两只眼睛，紧盯着祖母，再三肯定的道。

    她不需要祖母再去确认，说真的，一直瞒着祖母，并非是她所愿，以前是除了顾嬷嬷不敢相信任何人。现在，是想祖母以后在做事情前，先告诉自己一声，虽然她目前的年龄在外人看来还小，可是这些涉及到自己一辈子的事情，若曦不想被瞒在鼓里

    “顾嬷嬷知道吗？”老夫人脸色一沉，压低了声音道。

    若曦犹豫了下点点头。

    “什么时候的事？”兰老夫人看着眼前的若曦恍惚了下，只是一闪神便恢复如初，冷静的道。

    “在江南的时候，顾嬷嬷回家奔丧，曦儿无意听到母亲身边的人讲的，因这事曦儿病了一场，差点就没挺过去。”若曦低下头，心里难过的道。

    “她们不知道？”兰老夫人心里一动。

    “不知道，曦儿病好了谁也不敢说更不敢露出丝毫来”若曦敛眉垂首道。

    “哎你这丫头，你怎么能瞒得了这么久？这多大的事啊你怎么能连奶奶也瞒？你到底是怎么想的，这么多个日子，你怎么过来的啊我，苦了你了”老夫人深深的叹了一口气，她怎么想也没想过她想尽办法隐瞒的真相，孙女竟然早就知道了

    而且她竟然能瞒这么久，如果不是这门婚事，她是不是打算一直瞒下去。

    “奶奶，曦儿不苦孙女知道了，也就想开了不是亲的，怎么可能是真心待我？她能如此已经是不错了”

    “你真是这么想？不怨？不恨？”老夫人似有怀疑。孙女虽然还小，可是那些个日子她所受的苦，自己当时知道了心里都不舒服，更何况是她？

    “奶奶，曦儿怎么怨？她不是我母，又怎么会真心待我？爹爹的性格，不用曦儿说，奶奶也清楚，外面的事都不够爹爹忙的，又怎么能顾得上内宅之事？”若曦这么说无非是让祖母脸上好看些，替父亲脱罪

    毕竟她全盘托出的的结果是为了获得祖母更大的支持而不是让彼此又隔阂

    若曦哀伤的眼神，让老夫人心痛她也不过这么一问而已儿子当年做下的事，虽说不对，可是她也不像看到孙女怨恨亲身父亲，曦儿是兰家的骨肉，她不舍，可那个毕竟是自己的儿子。

    “你既然知道真相，那就更不能推了这门婚事，你可知道你母亲当年费了多大的功夫，才为你求来这门婚事，保你后半辈子。”兰老夫人神色一转，严肃的道。“你可知道，这门婚事有多少挤破了头都争而不得？”

    “曦儿知道，曦儿更知道祖母为了曦儿的事亲自去了一趟侯府。”若曦点点头道。这些她怎么可能不知道呢不说别人，就单说季氏，她可不就有这个意思吗？

    让若凤和若云去接近李瑾瑜，呵呵对了，不止是李瑾瑜，只要是有名望有利用价值的人家，她都不会放弃的。

    兰老夫人一怔，没想到连自己去侯府孙女都知道。

    “自从孙女知道真相，又病了一场，做了一个噩梦，梦中曦儿懵懂一生，年少时为了取得母亲的好感，处处贴耳俯首。先开始奶奶还在，曦儿的日子还算好过，可是……可是后来，曦儿处境越来越差，虽然如此，曦儿却从来没有放弃过，依着奶奶的话，曦儿绣好嫁衣，终于等到曦儿荆及，以为可以嫁人，可以逃脱牢笼。

    却不想……却不想，亲眼看到未婚夫婿和亲妹妹有了首尔，母亲为了妹妹，逼着曦儿接受退婚，然后把曦儿远嫁。谁知曦儿所嫁非人……”若曦低着头再一次陈述前世的经历，只不过她再一次隐去了很多的内容。

    她说的缓慢，不带一丝情感，仿佛是说着别人的事情，甚至于说到老夫人不在以后的时候，她也只是心里一痛，哽咽了下，便继续陈述，强忍着不敢去看祖母的脸色。

    “自从知道了真相，曦儿处处避让，对她不再抱任何希望，原先想着回了京，有了祖母庇护，那边总该知道顾忌些，谁成想……为了怕被算计，曦儿便让院子里的丫鬟们，留心那边的一举一动，这才知道了祖母的行踪”若曦没有停，解释的道。

    “你说的这些，顾嬷嬷虽然也有提及，却不仅详细，你说的那些也不过是梦而已，至于李夫人，也许只是类有相似而已而且……”兰老夫人越说也觉得自己好像解释不通。她脸色铁青，虽然不尽然相信，可是听到以后，也知道那是自己没了以后这孩子的日子。

    她心里骇然，一个梦境，竟然能让这孩子经历一辈子，真真是匪夷所思

    虽然说这些诸天神佛什么的，是不能不相信的可是孙女这梦确实太过稀奇。莫非，真的有什么深意不成？

    兰老夫人相信孙女不会编一个这样的谎话来骗自己。她虽然没有说，也没有痛哭流涕，可是她那哀伤的样子，又怎么可能是装得出来的

    说真的，如果不说其他，单以季氏的性格和做事手法来看，说不得还真会如此。而且听若曦的意思，季氏是因为没了自己的遏制才会变本加厉？而且这话里话外竟然没有听到孙女梦里有儿子身影。

    想到此处，兰老夫人眼睛闪了闪，心里冷笑。

    虽然她对于若曦和顾嬷嬷的话也不是净信，可是其中关于季氏的那部分，却已经是信了八分。

    不成器，耳根子又软的儿子，没了自己的辖制，在那个女人的教唆下，做出什么于理不合的事，兰老夫人一想到这种可能，心就不觉得有些发冷。

    望向若曦的眼神便更加和善了起来，这个可怜的孩子，得知真相后，也不知道是被吓的，还是怎么的，竟然做了那么个梦，也难怪她做事一直那么小心翼翼了

    就连那两个孩子找她麻烦，她也选择避让。年纪还这么小，就要受这么多的苦，如果不是自己当年的错误决定，她何至于……

    想来自从崔嬷嬷去了她那边，便整日的弄些稀奇古怪或有新意的吃食给自己，变着花样的给自己补身子，还逼着自己非吃完不可，又经常请郎中过府给自己请脉，是不是就是因为哪个梦，以防万一呢

    对于孙女来说，自己是她唯一的依靠自己能多活些日子，对她来说何尝不是一种支持

    想到这，老夫人心里暗暗下决定以后，绝对不在刻意的绝食，既然孙女这么努力的要照顾好自己的身体，让自己要多活几年，那么自己又怎么能不配合呢

    “奶奶说的曦儿都晓得，曦儿也知道奶奶和顾嬷嬷都是为了曦儿好，曦儿，曦儿也不是不愿意锦瑜哥哥，只是，只是，曦儿如今年纪还小，而且，对于荆及，对于那个梦，曦儿实在是有些恐惧”听着祖母的话，若曦了然，祖母在亲自己也不会像顾嬷嬷那样毫不怀疑的相信。

    祖母对自己虽然有疼爱，可是比起父亲来，祖母对自己更多的是对母亲的亏欠。如果自己还固执己见，那么说不得就会惹恼了祖母。

    想起李瑾瑜，若曦是如何也不想和前世那个男人扯上关系，以目前来看，李瑾瑜既然不是那个人，那么其中定然有些蹊跷不说这些他也确实算得上是自己的良人。如果没有前世，如果没看到李夫人，说不定自己早已经同意这门婚事了

    罢了就顺从祖母的意思吧毕竟也是母亲的安排想到那个早逝却为自己安排好了一切，又留下桃园的母亲，若曦下定决心上天既然安排了自己重生，那么就不会不给自己留一条活路。大不了向前世一样，退婚而已

    她就不相信了，自己还真的改变不了今生的命运即便是几年以后，没了祖母的庇护，大不了自己带着顾嬷嬷她们夺门而出，从此脱离关系，自立门户，她就不相信了，父亲能丢得起那个人，顶多就是一个一辈子不嫁又能如何？

    为了预防前世同样的事情在发生，只要自己在这几年，积攒自己的实力，未必会有不能一拼的实力

    刚才，她考虑全盘脱出的那一瞬间，她就做好了心里准备，告诉祖母真话，拿回母亲留下的东西。只要依靠那些东西，自己才能大展拳脚，而不被人怀疑

    不管是母亲当年留下的陪嫁，还是人手，现在也是自己该接手的时候了看来是不能在等下去了

    “你心里有这样的恐惧，奶奶也能明白，只是，好孩子，你要知道，你不能因为一个梦就局限住你的人生，奶奶从来就不相信什么命运，奶奶只相信自己的双手，你可知道，为什么奶奶当年那么喜欢你母亲吗？”兰老夫人抚了抚若曦的头道。

    若曦抬头凝视着祖母，等待她的下文，关于母亲的一切，她都只是知道个大概而已，母亲对自己来说，太过遥远，虽然知道她是爱自己的，可是从未体验过母爱的她，对于母亲真的有些无法想象。

    她嫉妒若凤，嫉妒若云，甚至于若晨和刚出生的小七，因为她们比自己幸运，因为她们有母亲，而自己没有

    自己可以轻易原谅她们的无礼，甚至于纵容，那是因为她嫉妒，所以她用另外一种办法去实现自己的报复

    季氏不是厉害吗？她不是有心思吗？那么就让她看看自己教养出来的女儿，骄纵跋扈，不识礼仪，就让她眼睁睁的看着她所骄纵的后果，让她看看这个在她眼里一无是处的‘女儿’和她亲生女儿到底哪一个会更好

    这一切，才刚刚开始这，才是第一步

第一卷 第一百零四章母子交锋

    第一百零四章母子交锋

    兰老夫人凝视着孙女，心里感慨

    说真的，这大宅门里，最不缺的就是聪明人，最缺的就是能忍的人，能忍人所不能忍，一个忍字，就可以道出女人一辈子的艰辛。

    这孩子还这么小，就懂得这个字的真谛，媳妇可真是给她们兰家生了一个好孙女啊如果这要是个男娃娃，那该多好啊

    这样她也就不会为兰家的未来发愁了大房的若浩是个好的，可是他处事经验还是太少，且太过优柔寡断，心也过于善良，这样的人作为兰家下一代的领军人物，守城是够了，可兰家也别想再进一步。

    庶出的两个男娃娃，不是她不想寄托，而是不能。他们可以帮着管理家族的在外的事业，可是却不能继承一家之主的位子

    你听过那家有嫡子嫡孙的需要庶子来继承家业，那不是让人笑话吗？

    二房的若晨还小，现在也看不出好坏，以季氏那样的人品，这孩子只要不是养成个执F，她也就心满意足了。这样看来，第三代里，兰家还是太弱啊

    这又怎么能不让她担忧？

    “我们家曦儿要是个男娃娃，该多好啊”兰老夫人心里感叹的道。

    “奶奶说啥啊!难道奶奶不喜欢曦儿这个孙女？”若曦一怔，撒娇的道。

    “奶奶喜欢，怎么能不喜欢呢奶奶只希望你堂哥也有你这份心性，我们这个家也能安生些”老夫人叹了一口气，一想，孙女也好啊，如果曦儿是男娃娃，她以前的处境可就让人担忧了

    “现在也不错啊，若浩哥哥很努力，未来大嫂也是很好的人，人不是都说，儿孙自有儿孙福吗？奶奶您呀!就等着享清福吧”若曦伏在老夫人怀里道。

    兰家吗？她也能想到祖母为什么会放不下心，说起来兰氏一族里，她们家的男丁也确实少的可怜，父亲这一辈就大伯和父亲是嫡子，可是庶子也有好几个，只不过爷爷去世后，都带着姨奶奶们分了出去。

    而她们这一辈，听说庶出的叔叔们家里男丁都很旺盛，只有她们家，大伯的嫡子也就一人，庶子二人，父亲拢共也就一个儿子，比大伯更是不如，家里算上庶出的现在男丁也不够一只手。如果以后其中再有两个没出息的，这个家以后要撑起来也难啊

    世家，世家，靠的不是一个或两个人的力量，靠的是大家的力量，只有人丁兴旺，才有可能把这个家发扬光大。

    若曦回到自己院子，把自己关在屋子里。

    虽然事情已经定了下来，她也做出了最利于自己的选择。可是这种被赶鸭子上架的感觉，实在不能让她感到愉悦。

    更何况，这次还是自己最最信任的嬷嬷呢

    顾嬷嬷见若曦把自己关在屋子里，在外面急得要命，可是又不敢去触霉头。她也知道自己虽然是为了小姐好，可是这么做对于小姐来说就是背叛。

    可是如果再给她一次机会，她还是会依然选择这条路。

    小姐的那个梦什么的，虽然她相信，但却不能因为哪个而耽误了小姐的一辈子。小侯爷什么人品，又是怎么待小姐的，小姐和他之间的相处，她是一一看在眼里的。

    怎么能因为一个梦，就白白的断送了呢

    所以她拼着被小姐怪罪，厌弃，而去找了老夫人。原以为小姐既然答应了就没事了。可谁想到，她回来也不怪罪，也不惩罚，更是一声不吭就那么把自己关了起来。

    明明都是她的错，可是小姐现在却惩罚的是自己。这让她情何以堪？

    顾嬷嬷不舍的望了一眼紧锁的屋子，咬着牙跪在了廊檐下。

    “顾嬷嬷，您做什么啊您快起来，要让小姐知道了，奴婢们可怎么交代啊”秋荷和蔓文她们瞅见顾嬷嬷的动作，吓了一跳。

    刚才还在担忧小姐怎么了？这会子又得为顾嬷嬷操心了这个院子里的人，那个人没有得顾嬷嬷照顾过，现在看她这样，可不是又惊又怕的。

    秋荷她们要搀扶顾嬷嬷起来，可是顾嬷嬷却固执的不让人碰她。秋荷见状，知道事情有异，小姐如此，顾嬷嬷也如此，恐怕其中有些什么不是她们能知道的。

    忙有眼色的，让几个粗实丫头，把院门锁上，看牢了，不许放人进来。

    这边刚安排了几个看门放风的丫头，又忙给秋纹和蔓文使眼色，让她们把顾嬷嬷看住了，她老人家年龄大了，这跪上一会谁知道身体吃不吃得消。

    秋纹和蔓文两个一边一个的半蹲在顾嬷嬷身边护着她。

    秋荷这才上前敲门。“啪，啪小姐，您开开门，顾嬷嬷她，您出来看看啊，奴婢们劝不住”

    “秋荷，你们不要管我，更不许打扰小姐，这是我罪有应得，是我对不起小姐”顾嬷嬷自己身旁护着的两个丫头，又见秋荷上前敲门，厉声道。

    虽然自己心里不认为自己有错，可是错就是错，自己违背了小姐的意思，自己该受到应有的惩罚，既然小姐不愿意罚自己，那自己就自己罚自己。

    “吱呀”门突然间被打开，露出若曦一张苍白的小脸。

    若曦听到秋荷的声音，听到她说顾嬷嬷有事，心里一慌，什么都顾不上便冲了出来。

    入目，便瞅见顾嬷嬷正挺直的跪在廊檐下。

    “嬷嬷这是干什么?您是在逼曦儿吗？”若曦冷着脸，痛心疾首的道。眼前之人是自己最亲的人啊，可是她今日却做出背叛自己的事，现在她又如此

    “小姐，都是老奴的错，老奴对不起小姐，老奴这是负荆请罪啊”顾嬷嬷瞧见自家小姐依旧关心的眼神，泪眼朦胧

    “嬷嬷又何必这样呢您没有错，有错的是曦儿曦儿已经想明白了，是曦儿太过执着以后不会了”若曦眼泪哗哗的流下。哀莫大于心死，是她太过于执着，太想当然了

    “是老奴错了，老奴应该等小姐自己想明白，而不是自作主张让小姐为难是老奴错了”顾嬷嬷低着头，如果她前面还一直气直立状的认为自己没错的话，那么此刻她是真的知道自己错了

    看着若曦那巴掌大的小脸上，苍白，泪眼朦胧，她的心是真的在痛。她那小嘴一张一开之间，顾嬷嬷突然有种感觉，有什么东西正在慢慢的离自己远去。

    驭下之道在于

    若曦在此刻突然间明白了书里面的含义。顾嬷嬷对于她来说是不一样的，所以她不想有东西隐瞒，可是上下之间不可能什么都说的明明白白，两个人之间也不可能一点秘密也没有。

    此刻她才算是真正的明白到这句话的意思。顾嬷嬷以后还是顾嬷嬷，而自己却不在是以前的若曦。

    未来的路还长，她是该学着长大了

    若曦的婚事就由老夫人这么定了下来，当晚吃过晚饭，没给任何人机会就把二儿子给叫到自己院子里。

    季氏的心思老夫人还是清楚的，所以在这件事敲定之前，她不会给季氏翻盘的机会

    “娘，您叫儿子来，不知道是有什么吩咐？”兰忠齐坐了好一会儿，茶都喝了两杯，洋洋洒洒说了好一会儿，也不知道母亲叫自己过来是个什么意思，心里琢磨小半天这才张口问道。

    老夫人拉扯了半天闲话，见儿子终于忍不住问到正题，这才清了清嗓子道：“也不是什么大事，就是关于四丫头的事。说起来你也是知道，就是你媳妇去之前曾经给四丫头说了一门亲事，你可有印象？”

    “这事？好像是有，这事不是说都交给娘了吗？”兰忠齐想了半天才想起当年似乎又这么回事。不过当年，他的心思完全不在这个上面，只记得当时好像都交给了母亲处理啊

    今个找自己来是个什么意思，莫非和这件事有关？

    “说起来也算是巧，那家人你也是认识的，而且近些日子和我们家也算是亲近。原本因为不是正式定下的，我也没往心里去，只想着如果等孩子们长大了，那家的孩子还不错，那就正式定下来，可是最近接触多了，我发现那家的孩子倒确实是个不错的，便重提了这门婚事，不想那家人也是个重情义的，当下便允诺了今个找你来，也是商量这件事”兰老夫人端着茶杯，轻啜了一口，这才不紧不慢的道。

    “娘说的是？”兰忠齐心里怀疑，却又不敢确认，生怕母亲说中了他心中的答案。

    “不错，就是瑾瑜那孩子，说起来，你媳妇的眼光还真是不错这份眼力劲，哎”兰老夫人赞扬的道，想起已经去世的人，心里忍不住叹息。要是人还在该多好啊这个家她也能放心些

    “娘，曦儿配瑾瑜会不会小了，我觉得凤儿的年纪倒是很合适”兰忠齐心里犹豫了下道。虽然他也觉得这个借口有些牵强，可是瑾瑜那孩子他看着着实不错，虽然贵为侯门子弟，可是却一点也没有执绔的气息，做事，对人就更是沉稳。

    季氏那边早和自己说了很多遍了，想着等有时间便想去造访侯府，试探试探对方的意思。却不想……

第一卷 第一百零五章真是姐妹情深啊！

    第一百零五章真是姐妹情深啊！

    “啪”兰老夫人怒火中烧，手中的茶杯被重重的甩在案几上。今日找老2过来，只是通知她，顺便告诉他身为父亲的责任。

    可是看看他是怎么做的，话还没说完，便开始袒护那个女人的孩子。她就知道会这样，要不是她抢先一步，结果怎么样还是两说呢

    兰忠齐往后一缩，面上讪讪的，此时他才醒悟过来，四丫头那也是自己的女儿呢“娘，您别生气，我也只是说说而已”

    “说说而已，你可知道，你这话要是让孩子听到该有多伤心？这就是你身为父亲做的？别说她还有婚约在身，就算是没有，你也该看看那个更合适些吧你真当当年的事，大家都已经遗忘了吗？侯府是什么样的门第，你也忘记了？有一个那样的母亲，你以为他们那样的人家会迎三丫头进门？”老太太气愤不已，气儿子的不争气，更气自己当年怎么就妥协了

    “娘，这都过了这么多年了，您怎么？”兰忠齐脸色有些难看，被母亲重提当年的事，也实在是不堪以前是年少无知，可是混迹官场这么多年，他又怎么会不知道，那些对自己来说都是污点，虽然已经过去这么久了，可是被母亲这样提及也是很难看的。

    “你以为不提就没有人知道，你当年的事闹得多大，你自己不清楚？人家只是看在你媳妇早已经去了，又有兰家和季家在这放着，才不好再提而已。可是你想想，如果你在做出些什么荒唐事，……例如姐妹易嫁，你看看这事会不会闹出来？”

    “你真当这门婚事知道的只有李家和我们家？你就不想想季家会不知道？你那两个大舅子能容忍你这么做？还有当年作见证的几家夫人，你就保证她们能封得住口？”兰老夫人看着儿子那维唯诺诺的样子，是在是有些气不愤。

    “娘，您喝口茶儿子错了还不行吗？您就原谅儿子口误，好不好？”兰忠齐被母亲训斥的毫无招架之力。

    听了母亲的话往深里一想，也吓得一身的汗多年以前的事，他是真不想再提及，有污点的人生，自己的前途也会跟着一落千丈的。谁愿意那样？

    兰老夫人接过儿子手里的茶杯，凝视了他一眼，终泄气的道：“罢了我也知道这都不是你的意思。这门婚事你就不要操心了，我会派人弄妥的。只不过曦儿排行行四，她上面几个姐妹都没有订婚，她先定下来，传出去我们兰家面子也不好说。”

    “你大哥家的老大，老2倒是不用操心，你大嫂子正在物色人家商量这件事，估摸着也就最近这几个月的功夫就能定下来。倒是你家老三”老夫人说起若凤，心里犹豫了下。

    怕是那孩子的心思，也被季氏教的……“你媳妇那个样子，也不知道能不能给孩子找个好人家，罢了我老婆子也就再替你操一回心，郑嬷嬷哪里，有京城各家不错的子弟的详细介绍，一会儿你拿回去，和你媳妇好好商量商量，趁着这个时间，把三丫头也给定下来吧”老夫人挥了挥手道。

    说真的，季氏的孩子，她是真的不想管，可是一想到她在底下的动作，一想到她的奢望，就让人由衷的打心里感觉到厌恶。

    也不看她是什么身份，也敢妄想？就算现在名义上是嫡女，那就真的是了？真把世人当傻瓜呢？也就她那样没几分见识的人，才会那么认为。配给普通人家还能糊弄过去，嫁过去当个主母，过好日子。要真是让她进了豪门侯府，那可就真真是丢兰家的脸了

    她老婆子可丢不起那份人

    看着儿子出了屋子，兰老夫人挺得直直的脊背瞬间崩塌了下来。她到底造了多少孽才有这样一个儿子啊

    凤儿是她的孩子，难道曦儿就不是吗？他的心到底是什么做的？

    翌日，是闺学休息的日子，若曦早上起来陪着祖母吃过早饭，这才回到自己屋子里，开始今天的功课。她知道既然自己的婚事已经定了下来，那么往后的路只会更难走。所以趁着自己还有时间，只得不断地充实自己。

    “啪”“你们这些狗奴才，都给我让开，在拦着我，小心我不客气”门外传来激烈的争斗的声音。吵得若曦在屋子里看书都看不下去。

    “秋荷？去看看出了什么事？”若曦放下手中的书，有些不耐烦的吩咐下去。

    “小姐，小姐，五小姐带着人硬闯了进来，见人就打……”不等秋荷出屋子和曼文一起被老夫人送到若曦屋子里里曼晴跌跌闯闯的进了屋喘着气道。

    她是见曼文她们在外面拦着，趁五小姐没注意偷偷跑进来的。

    若曦一听皱了皱眉，心里对若云更加的厌恶起来。自己都不去找她事了，她竟然还跑到自己这里捣乱。也太不知道好歹了

    若曦猛的一站起来，寒着脸抬脚就往外走。

    “你们这都是干什么？没有一点规矩了？曼文，秋纹，你们在做什么，还不把五小姐请到偏厅，好茶点心上着。”若曦虽然心里气，看着自己丫鬟脸上的巴掌印，说不心疼那是假的。

    “用不着，你这假心假意的，我消受不起。我就问你一句话，你到底做了什么，明明是大姐的婚事，怎么却换成是你的了，爹爹还让娘赶紧把大姐的婚事给落实了，好不影响你的你到底做了什么？”若云狠狠的瞪着若曦，恨不得吃它的肉喝她的血，咬牙切齿的道。

    就是眼前这个自称是她姐姐的人，抢了她大姐的未来，凭什么？她到底凭什么？

    若曦心里冷笑，眼里闪过一丝厉色，自己不和她们争，不和她们抢，就真的当自己好欺负了什么叫做大姐的婚事，就算自己不允，也没得是她的。她，何德何能？

    “五妹这句话倒是让姐姐听不懂了三姐她什么时候定亲了，我倒是不知道”若曦意有所指的道。

    五妹妹，姐姐，这几个字若曦咬的很重，直接点出来告诉她，自己是她的姐姐，她在自己这里放肆，已经是不对，然后又告诉她，她在自己院子里随意编排长姐已经是不对，还要大张旗鼓的闹事，让人知道可不就是笑话。

    自家姐姐的名声竟然是被妹妹败坏的呵呵!

    她就不信，在这个女子名誉比什么都强的年代里，若云能够反驳自己的话。

    “你，你明知道不是这个意思的，你乱说锦瑜哥哥明明是爹和娘看好的大姐夫，现在……你还有什么说的？”若云没想到若曦会反驳自己，一时到不知道怎么反驳与她。她瞪大了眼睛看着眼前的人，似乎有些不认识，她什么时候也变得这么厉害了？

    “是吗？我怎么不知道似乎奶奶也不清楚呢”若曦眉毛一挑，故作无知，一副什么都不知道的样子。

    话由你说，你说什么就是什么，你说那是真的，难不成那还就是真的了？呵呵笑话自古婚聘都是父母之命，媒妁之言，双方认可才能成事

    可没听过，就任凭哪一家说话，唱独角戏，自说自话还能成真的难道这婚聘连对方父母都不用过问了？这也太好笑了

    “你，你稍狡辩了你说，你到底使了什么手段我知道了，你仗着奶奶偏疼与你，所以……是不是，是不是，你说？”若云不依不饶的。

    “哼够了若云，以前我念你年纪小，不和你一般见识，可是你次次找茬，随意编排姐妹是非，口无遮拦。你的女戒，女则，都学到哪里去了你可知道名誉对我们姐妹的重要性，你可知道大姐还要嫁人，你这么随意编排她，你可知道你这些话要是传出去，等待她的是什么结果？现在你又编排长辈，你的教养呢？难道你真的想得个忤逆不孝的罪名？”若曦出口呵斥道。她就要把这些污水都泼在若云和若凤的身上，她倒要看看，她那个处处都表现的姐妹情重的姐姐，听到自己亲妹妹这么污蔑与她，破坏她的闺名，她的心里还能好受，还能姐妹情重？

    但是听到她说道祖母的时候，若曦是真的无法忍耐了眼前之人竟然连祖母都能随意编排，但凡她对祖母有一丝丝的情谊，也说不出这种话来可想而知她的心里是怎么样的了那么自己为什么要对她手软

    人都是又逆鳞的，而她的逆鳞就是祖母和顾嬷嬷，她这个人什么都可以忍，就是这个不能忍

    “你，我没有……不是我，是你”若云也不是没有脑子的，现在听若曦那么一讲，心里一惊冷了半截，死活不肯承认。

    “哼那些话不是从你嘴里出来的？罢了是不是你，和我无关，只要大姐愿意原谅里就行我想妹妹也不想继续待在我这里，还不送你们小姐回去”若曦冷哼了一声，无关紧要的道。说着横了一眼跟着若云来的丫鬟，让她们把人带走。

    这就是季氏教养的好女儿呵呵不知道季氏听到自己女儿这么一闹会是什么感觉哈哈真是想看看呢？

    自己好好的大女儿被另一个女儿说成那样若凤，她一直都知道若凤是不会甘于平凡的，就是不知道她知道了亲妹妹的作为后，还能不能保持住她那份心态。

    这么快就要她定下婚事了吗？好像是应该了就是不知道还会不会是前世那家

第一卷 第一百零六章胆 子

    第一百零六章胆 子

    “哗啦哗啦”季氏铁青着脸，掀了桌子。上的茶杯，盘子，花瓶……洒落一地。瞬间屋子里便一片狼藉，杯子里的茶水，碗碟里的点心水果全部散落在地上，花瓶更是碎了一地。

    “你说，谁给你的胆子让你去闹的你给我说”季氏指着若云，心里暗恨

    大女儿失了这门婚事，她是心疼的要命，可是至少她还能再换个好人家啊京城又不止只有李家一家，可是现在看看，看看若云做出来的好事。

    若曦那丫头至少在明面上还是她的姐姐啊就这么明晃晃的上去又打又闹。

    关键是你闹了要是有用也行啊可你看看她做了什么，污蔑了亲姐姐的名声，又出口斥责长辈的不是这是能随意乱说的她们母子几个的日子已经很是步步为艰了，现在可不是雪上加霜？

    估摸着现在婆婆那边也都已经收到了风声，她真是焦头烂额的，这个女儿怎么就光会给自己惹祸呢怎么就不能向大女学习学习呢

    季氏不舍的抬头望了一眼大女儿，心里渐凉。只见若凤正目愣口呆的坐在那里，似乎是一时还没反应过来，苍白的小脸，满眼的泪水。

    看到大女儿这样，季氏瞅了一眼缩在一旁的若云，更加气不打一处来，厉声道：“你还不给你姐姐道歉。你就是这么对你亲姐姐的？”

    “姐，姐，我真不是那个意思，我也不知道怎么会说出那些话来，我是去骂她的真的，我只是想给你出口气我不是有意的”若云怯怯的道，她真的是为了姐姐去出气的。

    “罢了，姐不怪你，说到底都是我自己命不好”说着若凤又呜呜的哭了起来。

    “这是什么话，你是我女儿，怎么会命不好。娘就是拼了，也要为你寻一门好亲事。”季氏咬着牙道。

    若凤本想再拼一把，说不得还能心想事成，可是听到母亲的这话，瞬时心便沉入谷底，她是彻底的死心了母亲根本就没有为自己努力一搏的意思，她就这么轻易的就退缩了

    想到这，她有些羡慕旁边的若云，如果换成是她，母亲是不是愿意博一把呢？

    季氏此刻正是觉得焦头烂额，哪有功夫理会女儿的小心思。不耐烦的挥了挥手让她们各自回房，还特意叮嘱若云让她这几日那里都不许去，闭门思过

    “嬷嬷，今天这事，没有多少人知道吧”季氏目送女儿离开，这才询问着张嬷嬷，想着如何善后，至少这些流言不要传到府外。

    “夫人放心，老奴第一时间就赶了过去，警告了一番”

    “那就好哎嬷嬷。你说这孩子怎么就这么让人操心呢”季氏揉了揉自己的额头，头大的道。

    另一厢，兰老夫人当然也已经通过下人的汇报，知道了刚才发生的事。

    “看看，我老婆子还没死了，孙女就这么没大没小了，我要是不在了，这个家还不知道怎么呢”老夫人冷哼一声，眼里闪过一丝厉色。

    “老夫人息息怒，小孩子家的，口无遮拦您何必往心里去呢？”郑嬷嬷不屑的冷笑，嘴上有些嘲讽的道。季氏教出来的孩子，你能指望她好到哪里去？

    “郑嬷嬷，你一会儿传我的口信，若云口无遮拦，目无尊长，罚她在自己屋子里闭门思过，罚她抄写，女则，女戒，各一百遍，另外法华经也抄写一百遍吧让她好好收收性子”兰老夫人面无表情的道，停顿了下有接着道：“对了，没抄好之前，她就别出屋子了吧另外找你个婆子给我盯住了”说完老夫人便不在言语。

    虽然她不喜季氏母女，可是那毕竟还是她兰家的骨肉，纵容她继续这么下去只会败坏她兰家的声誉，她既然闲的发慌，那么便给她找点事做吧

    闺学便也就先停上一停。既然闺学不能把她教好那么就让她在家好好样样性子。省的日后嫁人了，让夫人说兰家的家教不好，给兰家抹黑

    这些此刻若曦都不知道，刚才出了一口恶气，此刻她正精神气爽呢

    想到已经和祖母坦白，她心里正盘算着，今日找个时间光明正大的去母亲曾经的院子收拾一番。虽然那个院子很多年没人住了，可是收拾起来，也是一处不错的地方，至少哪里能够让她偶尔的去缅怀下母亲。

    还有，她还想去给母亲上上坟。当然这些都要祖母同意，且要避着别人的耳目。

    若曦一直觉得，自己那日自己的死，太过蹊跷，重生就更是闻所未闻，这些都和那个院子有所关联，说不得自己想要的答案也会在那里。

    可是她却一直不敢去，一，是因为怕被人发现，二，就是自己对那里竟然隐隐的有些恐惧。那两个人当日是突然冒出来的，似乎是为了什么东西而来。

    每每午夜梦回，想起那夜自己的惨死，想起那冰冷带着寒意的目光，都不禁惊醒，吓得浑身冷汗若曦既渴望又有些胆怯不过虽然心里有这个想法，却也得小心的筹划

    自从李瑾瑜知道自己和若曦的婚约，可是高兴坏了。几次想去看看若曦，却都被家人拦着不让去。说是即将要订婚的男女，不能随意见面，即便是年纪小也不可以那样被人看见会说闲话的，也会损了若曦的闺名。

    为了若曦着想，李瑾瑜只得按耐住心里的冲动。

    为了怕祖母，父亲对若曦不喜，李瑾瑜和母亲商量之后，偷偷的泄露了些若曦当日救自己的事，不过同样的，也是经过加工的。

    不过有了这件事，原先对若曦这个孙媳妇还有些不满的老侯爷和老夫人以及侯爷，瞬间便改变了想法

    为啥？谁让若曦救了李瑾瑜的命，那可是她们李家的救命恩人呢就冲这一点，还有什么比这还重要。

    还有啊那孩子当日既然能救他们家孩子一命，就说明也是个心地善良之辈，虽然兰家最近有些不好的风言风语，可是那孩子既然是养在祖母身边，又是兰家二房先头嫡夫人的嫡女，季家的嫡亲得外甥女，这身份倒也够得上她们李家。

    话说，双方既然都有了这个意向，便选了个好日子，请了媒人郑重的交换了庚帖。至于正式的订婚的其他事宜，则双方协商准备选个吉日再办。虽然是订婚，李兰两家虽说没有要大办的意思，但是也没打算就这么轻易的就完成。

    且不说大人那边商量着如何给这两小的订婚，那厢的李瑾瑜也不似那书呆子，明着见不了，暗地里他可是想尽了办法

    这不，又趁着午时大家都休息的时刻，他又偷偷的溜进了闺学。

    殊不知，他的行踪早就落入了别人的眼中。在他身后，远远的跟了几个身穿华服的男子，为首的年轻公子，见他溜进了闺学，神色微变低喃的道：“我说呢……原来如此”

    “小，…公子，小侯爷进去了，我们是跟还是不跟？”年轻公子身后的小厮，见自家主子犹豫不决，小心的询问道。

    你当这年轻公子是谁，原来竟是那安亲王府的小王爷虞谦，就是不知道他远远的跟在李瑾瑜的身后是个什么意思了。

    虞谦沉思了半刻，抬头望了下，指着旁边一间名为“食之味”的酒楼道：“进那里坐坐吧”说完，人便率先抬脚就走。

    进了酒楼的二楼要了靠近闺学这边的包间，随意点了几样精致的点心，小菜，虞谦便端着茶盏一小口一小口的啜着，眼神却一直盯着刚李瑾瑜消失的地方。

    “呵呵你倒是会找地方歇着。”李瑾瑜转到老地方，果然见若曦正半躺在铺了毯子的草坪上，身子靠在树上，手里拿着本书正看的津津有味的，忒是悠闲。

    按说大家闺秀可是不会这个摸样，可若曦在家，在外面拘谨惯了，也只有在这个时候才能稍稍的放松下自己，哪里会还管这个可李瑾瑜见着竟然也不吃惊

    若曦听见声音也不觉的惊讶能找到这来的，声音一听又那么耳熟的人，还有谁？她只是微微抬头瞥了一眼来人，“你不也来了”然后接着看着自己手里的书。

    见若曦不为所动，李瑾瑜也不罗嗦，自顾自的在她身旁盘腿坐下，径自的拿起若曦的杯子为自己倒了杯凉茶，捻起盘子里的水果便吃了起来。

    “还是你准备的东西好吃……看的啥？”李瑾瑜一边吃一边说道。见若曦看书看得入迷也不禁凑了过去。看到里面的内容，可不吃了一惊“你还看这个？”

    若曦径自的看着手中的话本，“往那边去，别靠着我男女授受不亲”

    “我，嘿嘿你不是我媳妇吗？那不亲了我就不过去”李瑾瑜听到若曦的话，一时有些赌气，怎么在若曦的眼里，话本都比自己重要呢

    他自问，自己长的也不差啊怎么到若曦这里就吃不开了呢难道是自己的魅力减了？不自觉的抹了把自己的脸。

    “谁是你媳妇了现在才是订婚，结不结的成还是两说”若曦瞪了他一眼，不耐的道。

    一听若曦这话，李瑾瑜可就炸了“你这是什么话难不成你除了我还想嫁给别人？”这怎么成？自己媳妇咋能嫁给别人呢

    “你小声点想嚷嚷的人都知道我们在这？”若曦听到他咋呼，皱了皱眉头，低沉的道。

    “那你说，你要嫁给谁？”李瑾瑜心里一冷，自己看好的媳妇，不嫁给自己，那嫁给谁？难道说她心里有人了，是谁？想到这，李瑾瑜眼里闪过一丝厉色。

    若曦给了他个白眼自己能嫁给谁？自己还有的选择？和他订婚就得嫁给他，除非他不要自己，再嫁？上辈子已经有过一次了，这辈子，她，宁可不嫁

第一卷 第一百零七章约法三章

    第一百零七章约法三章

    “喂，松开，快松开，你弄疼我了呀……除了你我还能嫁谁？”若曦被李瑾瑜紧握住双手，用力怎么甩都甩不开。

    “真的，你没骗我？那你刚怎么说的？”李瑾瑜听若曦这么说才放下心来，可一想到若曦刚刚的话，心又被提了起来。握着若曦的手也不自然的又紧了几分。

    “我就是随便说说，你哪能当真呢？”若曦暗自翻了个白眼，怪自己说话口没遮拦。

    “这种话，怎么能随便说说呢？我还以为你……”李瑾瑜这时才反应过来自己还紧握着若曦的手，脸上一红，径自松开。

    “怎么样？疼不疼，我帮你揉揉”

    “废话，当然疼了要你也试试？不知道自己手劲大啊”若曦白了一眼李瑾瑜口吻不佳的道。

    “好啦，我帮你揉揉，我知道错了，你就大人有大量别生我的气”李瑾瑜赔罪的斜眼偷偷的瞄着若曦的反应。

    见若曦渐渐气消，也不再挣脱自己的手，心里才慢慢的涌出喜悦之感眼前的人儿正是自己未来的妻子，将会与自己共度一生的人呢

    若曦原本没怎么注意，见他态度还算端正，也便没想怪责与他。想到怎么说他也是自己未来的夫婿，也就任由着他替自己揉揉那被抓的发红的印迹。

    这揉了一会儿，这才觉得有些不对，一抬头，就瞅见他正盯着自己傻兮兮的笑，手上却是动作不停。

    “喂，不用揉啦，不疼了”若曦有些不好意思的道。擦觉到两个人挨得有些着实有些近了。不经意间的眼神碰触和肢体的碰触，让若曦一时有些无法适应。

    两个人同时反应过来，尴尬的抽开手，脸上都红红的，躲闪的眼神带着几分羞赧

    “我”两个人同时开口，听到对方的话又同时保持缄默

    “你说”“你先说”两个人凝视着对方，互相谦让。

    寂静无声的气氛，让两个人都有些不自在。还是若曦见两个人这样也不是办法，虽然不好意思但是还是率先大伯了僵局，说就说，谁怕谁啊

    “我，你，你也知道我们就要正式的订婚了，但是离正式成婚的日子还要好几年，以后见面的时间也不会像以前那么自由。毕竟我们两个以后是要过一辈子的，所以我希望你答应我三件事”若曦斟酌了下，为了自己以后的幸福，趁着现在两个人说清楚了比较好

    “你说，我都答应”李瑾瑜没想到若曦会提要求，不过既然是她提的那么自己当然是全部答应喽谁让她是自己媳妇呢

    “先别答应的那么快我希望你好好想清楚”若曦不喜他想都没想就答应的那么快明显就是敷衍自己。

    “好吧你说”李瑾瑜没奈何重重的点点头道。

    “第一条，我希望从现在开始你不许骗我，不许隐瞒我任何事情，不管有任何的缘由你都不能隐瞒与我我们以后既然是夫妻，那么我希望我们两个能够做到互相坦诚”

    李瑾瑜一听忽的笑了，自己从来也没骗过她更别说瞒她什么事，以后当然也是一样的道理啊二话没说便点头道：“行”

    “第二条，我们既然是夫妻，那么我希望以后不管我做了任何的决定，即便你不同意，不赞同，但是我希望你能私下里告诉我，但是你绝对不能当众反驳与我。”想到以后自己还要为母亲正名，那么所面临的困难肯定重重，如果当着众人的面自己的丈夫都不支持自己，那么还有谁能站在自己背后？

    虽然这么说有些远了，可是若曦宁愿把这些未发生的事想在前面。

    “这点你放心，我确信我能做得到还有吗？”李瑾瑜瞅见若曦一闪而逝眼里的悲伤，还以为是眼花了，可是他确信，他看到了。又听着她所说的第二条，李瑾瑜笑了笑，既然决定娶她，呵护她一辈子，这点小小的要求算得了什么？

    若曦点点头，他相信李瑾瑜，只要他说过的话，就绝对算话。这第三条，其实才是若曦真正想说的。人这一辈子，情字最伤人。

    上辈子的命运虽然已经更改，可是谁也不能保证自己这一辈子都能够平平安安，没病没灾的。她不求别的，只求一个心安理得

    现在的李瑾瑜是喜欢自己，可是这种喜欢能够持续多久，她不知道。少年轻狂，等到年岁大了，也许哪天他会碰到一个更让她心动的女子，如果是那时，她又该如何自处？

    她亲眼看着大伯妻妾同室，生活和美。也看到自己父亲有了娘亲，又娶季氏，现在更是通房丫头一堆。也曾见识过徐家妻妾相斗，这些都不是她愿意看到了

    自己不奢望他能够一生一世一双人，但有一条，那就是自己必须是清清楚楚的她不希望自己被蒙在鼓里，被人当做傻瓜

    深呼了一口气若曦迟疑了下，还是坚定的道：“第三条，如果，我说如果，在我们成婚之前，你有了心上人，那么我希望你能够第一时间告诉我，我可以同意解除婚约。”

    “喂我说你脑子里到底在想什么？难怪你刚才说那话我刚说的你没听明白是不是什么狗屁心上人，我告诉你，你死了那份心，我这辈子都不会对你松手的”李瑾瑜一听又像炸毛了似地，什么叫做自己有心上，她还同意解除婚约。在她的心里就是这么看自己的？这真是，这真是，李瑾瑜凝视着若曦的小脑袋瓜子，恨不得把她拆开来看看里面都装了些什么

    “闭嘴听我说完”看着李瑾瑜那火冒三丈的样子，若曦就气不打一处来，自己这样子容易嘛她，自己都不顾名誉去成全他了，还想怎么样啊难不成他还想坐想齐人之福？美得他

    “如果，我是说如果，你在婚后，也看上了某个女子，不管你是想纳妾，通房，或者想娶她，我也希望你能直接告诉我还是那句话，我不希望被欺骗，被隐瞒而且最恨的就是这个好了说完了你继续”若曦定定的望着李瑾瑜，一字一字的道了出来，说完便不再看她径自坐下，等待他的下文。

    李瑾瑜凝视着若曦，沉默了半天，若曦见他就那么看着自己一字未吐，心里不觉得有些忐忑望着他那深邃的眼神，不自觉的脸上一红。

    干嘛啊自己脸红个啥啊自己又没有说错，反正也都是为了他好不是？不自觉地若曦挺直了腰板昂着头不甘示弱。

    李瑾瑜深呼了一口气，这才忍耐着没冲上前去。他真是怕自己一个忍不住伤了她，刚才用力太过，他的心已经够疼的了

    用了多大的力气，他才忍住没让自己直接发火他真是忍耐的够久了这丫头，真是气死人不偿命的

    说真的，他也不知道自己为什么会喜欢上她，甚至于像中了魔一样的眼里心里除了她谁都看不上眼。

    虽然她还小，可是自己也不大不是？只有跟她在一起的时候才会是自己最放松的时候。那个时候的自己没有带着伪装的面具，更没有以冷面的形象示人摆脱麻烦

    可是这丫头，她的心到底是什么做的，难道对自己最近本的信任，都不能吗？

    看来自己不用点手段是不行了这丫头到现在可能都还没认清楚自己未来的身份罢了自己就让她清楚明白下

    “曦儿，过来，我们两个好好谈谈”李瑾瑜摆着脸，依着大树坐了下去，对着若曦招了招手。

    “干嘛？你坐那，我就坐这”若曦死鸭子嘴硬，就是不肯过去。虽然不肯承认，但是她心里不得不承认，眼前的李瑾瑜确实有嚣张的本钱。长的吧，面若冠玉，玉树临风，又会说话，又会讨喜，武功又好，家事又好说真的，还真是不错的选择。

    废话要不咋那么多人抢呢为了这，顾嬷嬷连多年的情分都抛了就是为了让她不轻易放弃这段婚约。

    “过来”李瑾瑜见若曦不肯，再次重复道。面上虽然不显，心里却在好笑，平日里胆子不是很大，这会却又胆小如鼠了？

    若曦被他盯得没奈何，只得一点一点的移了过去。心里却在祈求，秋荷快点回来。

    李瑾瑜笑着看着若曦移到自己旁边，一股若有若无的香气袭来，侵入心扉。不仅让他有些飘飘然。伸出手一把抱住若曦的小腰，一用力她整个人便被移到了自己的怀里。

    若曦挣扎着，想要起来，惊呼出声。“你这是干什么？快点放下快点让人看到了”若曦越是反抗，圈着自己的手臂却更加的用力起来。

    “别动，放心，我就抱一会儿吃不了你”李瑾瑜嘴唇贴着若曦的耳朵，轻声道。感受着若曦虚无若骨的重量，李瑾瑜心里暗自衬到，看来以后得让人盯着她好好吃饭了，这么轻怎么得了？以后的日子还长着呢这么没几斤肉的重量，也太单薄了

    若曦被他抱坐在怀里，有些不自在。“你放我下去，我自己坐好不好，让人看到了真的不好”

    “呵呵就这样，难得有这样的机会再说了你是我媳妇，谁敢说什么？”李瑾瑜轻笑着霸道的道。

    若曦又挣扎了下，见他怎么都不肯放手，想着反正这里没什么人来，也不会让人看到。心里哀叹，罢了便由他吧!

    他的脾气自己也是清楚地，认定了的事，十匹马都拉不回虽然对于这样的亲密接触还不是很习惯，可是一想到对方是他，也不知道怎么的，倒也放下心来，顺势就窝在了他的怀里。

第一卷 第一百零八章心 事

    第一百零八章心 事

    兰府的马车从闺学里出来，顺着大路行驶，直到看不见影子，闺学对面酒楼上的人这才收回视线。

    “公子，时间不早了，该回了”贴身的小厮有些为难的瞅着自家自主爷道，心里却千回百转。瞅着自家公子那样子，似乎是对人家有意思，可是却又不让人知道。

    现在可好了，人都要订婚了，坐在这有有什么用，也看不到人。

    虞谦的视线从窗外收了回来，沉着的性子不露一点痕迹，淡淡的道：“走吧”说完便率先起身向外走去，让人捉不住一点蛛丝马迹!

    若曦和若凤一声不吭的扶着丫鬟的手，踩着脚蹬下了马车，就瞅见郑嬷嬷正站在一边候着，脸上微微一笑，“郑嬷嬷好，您怎么在这？”

    若凤眼睛闪了闪，也轻轻打了招呼，但并没有多话，最近因为她们母女在府里连续失利，连带着地位也是一落千丈，她行事就更是不肯多说一句或多做一下，唯恐再被人轻瞧了去

    郑嬷嬷点点头，对于若凤的冷淡，毫不在意“老奴也是刚回来，瞅见小姐的车，便停下来等等四小姐这是要去老夫人哪里吧”这几日府里的事比较多，再加上有些事老夫人不予让外人知道，便亲自打发她去做。今个回来的比较迟，故而遇上刚下学的若曦她们。

    最近因为若曦的婚事有了定论，府里原先还持观望态度的人，现下全部改了策略，唯恐不能再若曦面前露脸的。那怎么说也是侯府呢若曦可不就是实打实未来的侯爷夫人可不得可着劲的巴结

    “那正好啊曦儿也要去给祖母请安，姐姐也去吗？”若曦微微点点头，郑嬷嬷最近比较忙她也知道，便没有接着问下去，回头望了眼若凤征询的道。虽然和季氏母女几个人现在的关系还有些僵，但明面上该维持的还得维持

    “妹妹先去吧我要回去换身衣服在过去。”若凤摇了摇头，拉了拉自己的衣服示意了一下。然后转过头对着郑嬷嬷道：“嬷嬷见谅，若凤就先回去了，一会儿再去给奶奶请安”说着带了丫鬟便走。

    若曦和郑嬷嬷有一搭没一搭的闲聊，一路行至老夫人院子。

    “郑嬷嬷回来啦，呀四小姐也回来啦今个可真是巧呢”老夫人身边伺候的丫头绿柳，见郑嬷嬷和若曦竟然同时回来，调笑的道。

    “奶奶呢？可在屋子里？”若曦也回了一个笑容，问道。

    “在，正歇着呢下午看了好一会儿账簿，累了才歇下的估摸着也快醒了”绿柳笑着点了点头，撩起帘子小声的道。

    进了屋，若曦绕过一座楠木雕座夹山水画的屏风，轻手轻脚的进了屋，就瞅见自家祖母还闭着眼睛躺着呢

    不想打扰她休息，若曦对后面跟着的人竖起手指轻轻的“嘘”了一下，示意祖母还睡着，就不要打扰她了就要往后退去。

    “是谁啊进来吧在外面干什么？”老夫人本身就睡得浅，听到一点动静就醒了过来，不过没有睁眼，慵懒的道。

    “呵呵，是曦儿，奶奶您醒啦，人家已经够轻手轻脚的，怎么还把您吵醒啦”若曦嘟着嘴，心里有些懊恼早知道自己就不进来了这样祖母还能多睡一会儿呢已经伸出去准备走的脚又收了回来，几步便到了祖母的身边。

    “就是眯了一会儿，本来就觉少这是？刚下学？”老夫人睁开眼，上下打量了下孙女，皱了皱眉头，挣扎着要起身，若曦赶忙上前搀扶。

    瞅见她身上穿的还是早上的衣服，裙摆上还沾着些许的尘土，“这是？还没回去梳洗过？就直接过来了吧？我不是说了多少遍，我们祖孙俩不讲究这些个规矩什么的，你回来收拾好了再来也不晚，偏生的，看看你这额头上的汗，真不知道让我怎么说才好”

    “好啦，孙女知道啦以后听您的好不好？您啊每次都这么说人家耳朵都要起茧子了”若曦吐了吐小舌头，撒娇的道。

    老夫人白了一眼孙女，知道她现在这么说都是哄着她高兴呢过了身，她还是依然故我。不过虽然是这样，不过却甜在心里，不枉自己疼她一场

    “老夫人就别怪四小姐了，这也是小姐一片孝心呢这不一到家就先过来给您请安，让您先放下心来。要不您不也得操心着”郑嬷嬷见她们祖孙两个彼此和睦的样子，忍不住打岔道。

    心里却是暗自赞叹，难怪乎老夫人喜欢四小姐呢就是这份贴心别人也比不上不是。同样是一处养着的，那两个可就千差万别了想起季氏那两个女儿，郑嬷嬷撇了撇嘴

    “呵呵，还是郑嬷嬷好，懂曦儿的心”若曦对于帮自己说话的郑嬷嬷好不吝啬的表扬道。说着便凑了过去，偎依着她撒起娇来。郑嬷嬷辛苦一辈子，对祖母忠心耿耿，说真的，就这一点上来说，她都要尊敬她如长辈，更何况她对自己还呵护备至呢

    “呦，那奶奶就不好啦？你哥小白眼狼，见她帮你说了几句好话，便亲着她去了，到把嫡亲的奶奶扔在一边了”兰老夫人摆着脸小孩子似的吃醋的道。可眉眼间的笑意却泄露了她的心情，其实她是很乐意孙女亲近自己郑嬷嬷的。

    “当然不是啦，奶奶自然最好了”若曦面上一笑，偎依了上去道。老小，老小，果然不假呢，越是年龄大，才越是小孩子气。

    “行了，别在这耽搁功夫了，快回去梳洗梳洗，换了衣裳再来。对了别忘了去给你爹娘请安”老夫人慈祥的望了眼孙女道，想起下午早回来的儿子，忍住不悦叮嘱的道。

    若曦一阵愕然，父亲今个早回来？不会吧他不是衙门里忙吗？除非家里有什么大事，要不然她是不会这么早回来的啊

    “行了，快去吧别耽搁功夫”兰老夫人没有给若曦询问的机会，轰起人来。

    郑嬷嬷目送若曦出了屋子，这才回转目光，准备回话。

    “事情办得怎么样了?”兰老夫人凝视这郑嬷嬷突然道。

    “没问题，老夫人放心”郑嬷嬷自信的笑着回话。

    “你做事，我还有什么不放心的，只是毕竟这么些年了，要是其中有那两三个悖主，吃力扒外的也不奇怪毕竟这么些年过去了不过既然已经决定了，也没什么好后悔的，只是以后你就要辛苦点了，帮我多盯着些”老夫人叹了一口气道。

    “对了，景兰苑你让人收拾出来吧”老夫人说完歇了一会儿，突然道。

    郑嬷嬷明显吃了一惊，瞪大了两只眼睛望着兰老夫人，“老夫人，那个院子不是……？这要问过二老爷吧？”

    “让你收拾，你就收拾既然那孩子都已经知道真相了，那么她娘曾经的地方，也该打扫出来，至少给她个念想不能让她觉得我们薄待了她娘以前的重重她不晓得真相，可是以后总不能还自欺欺人吧”兰老夫人明显口吻不佳的道。

    她为啥生气啊，不就是那个孽子吗？为着他，自己操了多少心。不就是想把景兰苑收拾出来嘛他竟然还百般的阻挠。笑话，难道那院子不收拾出来，旁人就不知道那处是什么所在？掩耳盗铃……

    “是”郑嬷嬷一听，便知道自家老夫人又气起来了，闭上嘴，低着头不在说话。

    大概又过来十来天，若曦突然被祖母派来的人请到了景兰苑，原本若曦是想，这处院子收拾起来，就算当成个偶尔待客的所在，自己也能偶而来此缅怀下母亲。

    却不想，祖母竟然直接就把这里拨了给自己，作为读书，娱乐的地方。正房的格局没改，只是把偏方，厢房收拾了下，给自己作为书房，琴房。这下子可是乐坏了若曦。

    若曦带着丫鬟过来收拾，看看还有什么缺少的，好及时补上。一路上说不激动那是骗人的，她不自主的紧紧绞着自己的帕子，一步一步的跟在带路丫鬟的身后。

    一进院子，若曦恍然隔世。此时的院子干净的不染尘土。院中两个大叔也被修剪的很是漂亮，更别说两边的两个小花坛了，里面更是被栽种上了新鲜的花草。

    原本掉漆的柱子，此刻被漆成红色，崭新的圆木大柱子，让人一点都找不到那曾经的破败。新换的门窗，雕栏画栋，窗明几净，随着一步一步的接近，若曦的心跳有些加速。

    若曦直奔正屋，走到门口心里有一丝丝的胆怯，停顿了下，深吸了一口气，抬起步子迈了进去。虽然那夜她接着烛光打量过这件屋子，可是此时此刻，在白日里再次打量，却才发现这里是完全不同的。

    这里明显比季氏的屋子要大，环境也要好很多。屋子里大部分的设施都没有变，轻轻嗅了嗅鼻子，空气中还带着几分油漆的味道。

    若曦知道，这是祖母为了让自己能够更加熟悉自己的母亲，所以完全保留了母亲曾经用过的东西。只是为了不难看，又重新上了一遍漆而已。

    若曦一边打量着屋子里的布局，一边细细的抚摸着每一样家具，就像她第一次来的时候一样。几近膜拜，贪恋着这里的每一样东西。

    心里却在想，这个椅子应该是母亲曾经坐过的，这个梳妆台，母亲是不是也曾经坐在这里对着镜子，梳妆打扮还有那床。

    若曦一怔浑身有些颤抖，那张床是自己最渴望的所在那里有母亲留给自己的东西。那是母亲对自己最后的留念，悲伤瞬间淹没了她。

    若曦一步一步的慢慢走近，床上已经挂上了新的帷幔，铺上了新的铺盖。若曦围着它转了两圈，手指轻轻的一遍一遍的摩挲着床上花纹。

    “你们都出去吧我想在这里坐一会儿不想让人打扰秋荷，你守着门口”若曦闭了闭眼睛，强忍着泪水急涌而出，对着身后的丫鬟道，并郑重的吩咐秋荷守在门口。

    听到“吱呀”一声门被关上的声音，若曦轻移步伐，坐在了床上，脱掉鞋子，就那么躺了上去脑子里浮现出一副母亲躺在这张床上的情形

    妈妈，你能感受到吗?女儿现在躺在您的床上呢我终于让您住的院子，重见天日了。你知道了吗？

    妈妈，你等着，女儿一定会成功的您就看着吧您一定会保佑女儿的，对吗？想到这若曦慢慢的闭上眼睛，嘴角带着满足的笑容

第一卷 第一百零九章回 味

    第一百零九章回 味

    不知道过了过久，若曦慢慢的睁开眼睛，缓缓的坐了起来，脑海中回想着那日醒来的记忆，小手慢慢的在床的边沿上滑行。

    “嘭，通……”突然一声响，若曦心里一喜，她知道自己找到地方了一摸果然，同样的凹槽。顺着摸到机关，若曦大着胆子按照记忆转了下机关，侧耳倾听，“嘭，通……”若曦的脸上这才浮现出笑容来。轻轻的掀开铺上床板上的被褥，露出里面的东西。

    若然如若曦所想，只剩下了一封信，拿起信，塞进怀里，若曦快速的恢复原状，走了两步见与刚才进来的时候无异，这才向门口迈去。

    “小姐”秋荷见自家小姐拉开门自己走了出来，福了一礼道。

    若曦点点头，“再去看看其他地方吧这屋子倒是收拾的不错，秋荷，记得去奶奶那里的时候提醒我下”

    秋荷点点头，表示知道了。院子里正在忙碌的几个下人听到若曦的话都不由得抬起头，脸上浮现出几分喜色这意思，她们能不懂吗?说不得这个月开始月钱就涨了嘿嘿太好了

    “呦我们家四小姐，倒是也长大了也会笼络人心了呢”季氏带着一帮子丫鬟婆子，浩浩荡荡的进了院子，嘲讽的道。

    “不知道母亲要来，请恕女儿不周。”若曦瞥见季氏眼睛闪了闪，心里冷笑，看来真是有人不想让自己如意呢这才多会啊，就这么明晃晃的上门了？虽然心里不舒服，不过行动上却不敢怠慢，嘴上也彬彬有礼的道。谁让她是自己名义上的母亲呢一个孝字压死人啊

    “快起来吧这怎么能怪你呢我也是听下面人说，你祖母把这院子收拾出来给你做了书房和休闲的场所，这不就想着过来看看，看看你这有什么不足的”季氏虽然心里气的要死，可身为长辈嘴上却还是得周全。

    把这院子收拾起来，到底想干什么？难道还要告诉她，她的生母另有其人，自己只不过是个继母吗?还是说，老夫人真的不顾脸面了，想把当年这件事闹大?

    “奶奶吩咐的事，向来都是最周到的，不过女儿也刚来没多久，才看了一间屋子，母亲要是得空，不如陪着女儿看看？”若曦瞥了一眼季氏，皮笑肉不笑的道。

    谁不知道她说的话没几分诚意，心里不知道怎么恨呢不过既然你要看，我便正大光明的让你看。事已至此，难道还怕你整出什么幺蛾子不成

    说句不好听的，她不来还好，她这一来不捣乱就算不错了，若曦说话意有所指，这个府里如果连祖母做事都不周到，那就没人能做好了暗自讽刺季氏自不量力

    “那敢情好走吧我也帮你再看看”季氏咬着牙勉强的笑着道。

    从一进院子，她就开始打量这里了和十几年前相比，虽然从新漆了新漆，但看起来还是不如那个时候有生气。

    看着那院子里被修剪一新的大树和花坛里新鲜的花草,季氏的眼睛在喷火!她记得很清楚，当年季氏未嫁之前在自己面前曾经说过，她说自己院子里的两个大桑葚树她十分的不舍，想要求母亲等自己嫁人了，能不能移植过去，本来季家是不想劳师动众的，谁知道兰家不知道从那听说了这个消息，竟然主动的提了出来。

    不错，正是现在看到的这两棵，所以季氏一看到它们，就会打内心深处想起当年的一切，想到自己处处不如她，想到自己就连两棵树的待遇都没有

    想到她说的，这样她夏天便能在院子里纳凉，看书，做女红，还能吃到最新鲜的桑葚，真是一举两得时那怡然自得的摸样

    她本以为人死了，无人打理，这里包括树木也就会和它的主人一样，……消失在众人的眼前谁想，这么多年过去了，这两颗树倒是更加茂密起来。看着它们就好像还能看见她的主人当年自信的笑容

    让季氏觉得特别的碍眼，季氏不愿意看到关于自己姐姐的一切，心里不喜抬脚便向其他地方走去。

    越看这里的一切，季氏的心就在滴血，她这么多年的经营，这么多年的兢兢业业，在这个院子开启的这一刻，竟然显得那样的可笑

    自己竟然一直在和一个死人争以前也没见丈夫多喜欢姐姐的，可是随着年龄越来越大，随着若曦年龄的增长，看着那孩子越来越像她娘，这个家，竟然也在潜墨意化的发生着改变。

    丈夫的心似乎也发生了变化，而她却只能苦在心里，而无力可施。

    季氏陪着若曦从这厢到那厢，从前院到后院。越是看的仔细，她的心就越是沉。

    “这个院子倒是真布置的不错呢”季氏试探的笑着道。她不相信，婆婆只是单纯的想把院子还给若曦，说不定其中有什么自己不知道的呢？

    “是啊曦儿也很喜欢呢不知道为什么，这个院子就给人一种温馨的感觉，似乎曦儿就应该在这里似地感觉很亲呢娘你有没有这种感觉？”若曦不理会季氏，既然她怀疑，那么自己就配合一下咯

    听到若曦这么讲，季氏突然打了个寒颤，环顾了下四周，她的心里有些发毛当年姐姐就是死在这个院子里，人都是有灵魂的，也不知道她的阴魂还在不在，一想到这，季氏心里有些胆颤起来，更是一刻钟也待不下去了，随便找了个借口落荒而逃。

    晚上，兰忠齐回来，季氏好不容易把人请到了她的院子。：“夫君，娘到底是个什么意思？这景兰苑重新修整好就不说了，现在还给了若曦，这个……？季氏安抚住了人，这才抬眼仔细的观察着丈夫的脸色，怯怯的小心的道。

    “我哪里知道娘是怎么想的？这次娘是连我的话也不听了”兰忠齐倒了杯茶咕嘟灌了下去，泄气的道。

    “这样下去总不是办法啊那个院子到底扎眼了些，就是我们不说，大伯那边也没什么话？”季氏试着把话题引到大房去，借着大房的手说不定……

    “这件事大哥大嫂都是知道的，没有任何意见，她们说那个院子还有若曦娘留下来的东西原本就该给那孩子，以前只是景兰苑一直被封着，她们觉得是我们的家事也不好太过插手”想到那日母亲找自己说话时的一切，兰忠齐头又有些大

    “娘现在也是，做事怎么都不顾及我们的心情，这要是让若曦知道真相……”季氏砸吧着嘴抱怨的道，想以此试探试探丈夫的态度。

    “行了，别说了娘做事，你这个儿媳妇有什么好抱怨的难道她老人家还没个分寸？”兰忠齐不悦的瞥了一眼妻子道。

    “我不是这个意思我我这也不是为了我们着想吗？要是我一个人，被人说些闲话有个什么？可是我们现在有凤儿，有云儿，还有晨儿和小七，我这个做娘的，就是不为了自己也得为她们不是？更何况，这马上就要定下凤儿的婚事，这节骨眼上，要是……那我……我……”季氏假意抹着眼泪，絮絮叨叨的解释道。神色凄婉，言语哀怨。那一边小心的观察着丈夫的脸色，又一边要演出怨妇的凄惨，真可谓是用心良苦啊!

    可惜，狼来的故事，可一，可二，不可三。季氏这招已经用了十来年，也不知道她怎么就不知疲倦呢真以为丈夫会一直吃这一套？

    兰忠齐不耐烦看妻子继续哭哭啼啼的，“我还有事，今晚就不过来睡了，你自己先睡吧”摔了袖子撂下一句话便出了门。

    看着丈夫突如其来的举动，季氏一时没有反应过来，睁大的两只眼睛就那么眼睁睁的看着他从自己眼前而过，睫毛上还带着点点的泪珠。

    兰忠齐除了季氏的院子，一时不知道往哪里去才好顺着青石路就那么一直独自踱步。不知不知觉间便走到了一处院落，借着月光抬头一看，竟然是景兰苑。

    兰忠齐一阵恍惚，眼前的景兰苑一片漆黑，寂静无声，犹如多年前它的主人一样。兰忠齐叹了一口气抬起脚步转身离去。

    “姐姐，你看这个好看吗？以前听娘说，小孩子的皮肤最嫩了不能用太过贵重的料子，所以我娘专门亲自织了这些棉布，又是洗又是在锅里煮了不知道多少遍，这能这么软和，这样子总该不会伤到皮肤吧”蔓容拿着刚刚做好的一件小娃的衣衫，在空中比划了半天道。脸上浮现的是一片慈爱，即将做要母亲的喜悦感让她看起来成熟了很多。此时她们两个已经显怀，明显突出的肚子，让两个浑身散发着不一样的魅力

    “好看，这要是穿在宝宝的身上，肯定舒服看，我的也做好了”曼丽缝上手上最后一针，用牙咬断了线头，也扬起手中的小衣附和的笑道。

    两个人之间弥漫着的祥和的光芒，彼此会意的笑容，让停在门外的兰忠齐也不自觉地翘起了嘴角。

    “看来宝宝今个很乖喽您们两个到是有时间在这比划女红手艺”兰忠齐自己掀了门帘进了屋。

    “呀”“老爷”蔓容和曼丽听到兰忠齐的声音，手上一颤，忙起身，曼丽更是慌忙的收拾起身边的东西，还没来得及放下的针一下子戳了手，忍不住交出声音来。小心的瞥了一眼兰忠齐，忙把自己的手放进嘴里唆唆。

    “不要紧，你们坐，你们坐，我就是来看看，手没事吧”兰忠齐没想到她们看到自己会是这样的状况，忙挥手让她们坐下。

    “没事，没事”曼丽紧张的不知道说什么才好

    兰忠齐有心缓解她们之间的气氛，拿起桌子上刚做好的小衣，脸上浮现出笑容，比划了比划道：“这是给孩子做的，你们的女红手艺倒是不错这穿在孩子身上肯定舒服”

    听到兰忠齐的话，蔓容和曼丽也已经平复了自己的心情，见他夸奖自己二人，也忍不住开心起来。

第一卷 第一百一十章失而复得的信

    第一百一十章失而复得的信

    夜凉如水，此刻的季氏正一脸阴沉的坐在椅子上，眼神犀利的盯着张嬷嬷，一脸怒意。

    “你是说，老爷去了那两个贱人那？怎么可能？”季氏像是受伤的野兽，脸上有些狰狞，更多的则是几分不信。

    “是，老奴远远的跟着，老爷先是去了先夫人的院子，站了一会儿，然后就去了老夫人后面的院子，老奴怕被人发现，所以没敢进去，只是避着人绕到墙根下，守了好一会儿，隐约的听见老爷笑着的声音，这才赶紧回来回话”张嬷嬷低着头，心里也为自家主子感到难过。

    老爷最近的态度才稍稍有些好转，便被五小姐那么一闹，又有些恼了，可就是这时候，夫人却还偏偏……，那男人的心变了就是变了，这根从前已经是不一样的了。怎么还能拿以前的态度来对他呢

    “啪”季氏满脸怒意的摔了手中的茶杯，此刻她的心情已经可想而知了糟透了原想着哄好了丈夫，让她知道自己的委屈，然后自己在故作大度，让丈夫觉得歉疚，再借机固宠，自己有凤儿，晨儿她们几个孩子，不怕丈夫的心不像着自己。

    可谁知道，他竟然，他竟然，便宜了那两个贱人想到丈夫今日的所为，季氏的心拧的生疼

    他怎么可以，怎么可以这样对自己难道自己竟然还不如那两个贱婢不成？自己是他的妻子，他说过在天愿在比翼鸟，在地愿为连理枝，他说过要和自己相伴一生的，难道说，这都已经不做数了吗？

    以前那么多的磕磕绊绊都过来了，可如今……

    “夫人，夫人，您怎么了？您别吓奴婢啊”张嬷嬷突然感觉到季氏有些不对劲，忙上前查看。

    季氏捂着胸口，脸色煞白煞白的，只觉得呼吸困难，额上豆大的汗珠子往下滴落。“没，没事，别声张，扶着我去床上躺躺缓缓就好”季氏艰难的说道。

    “好，来，老奴扶着您，您小心些”张嬷嬷心里一痛，含着泪扶着季氏。

    夫人总是这么硬撑着，要是有个好歹，那可怎么办啊

    张嬷嬷伺候着季氏躺下，又赶紧倒了杯水，从季氏的柜子里拿出一个盒子，打开郑重的从里面拿出一个白瓷的瓷瓶，拔了塞子，从里倒了一粒黑色的小药丸出来，又把它再次塞紧，细心的收好，把它放回原处。

    这才端了水，拿着药回到季氏身边，伺候着她吃了下去。

    不说季氏这边吃了药睡了过去，而张嬷嬷因为不放心亲自守着。

    且说若曦拿了信，开始揣在怀里，又怕丢了，便小心翼翼的给放到了桃园里，一下午的时间她都硬是忍着没敢打开来看。

    好几次精神恍惚的样子被兰老夫人瞅着，还以为她是哪里不舒服，差点去请郎中回来给看看。吓了若曦一跳，这才收敛了心思，不敢去想那封信。

    等到了晚上，夜深人静，好不容易把下人们都散了，又打发了顾嬷嬷去休息，为了保险起见，她还特意在床上躺了半刻钟的时间，等着确实没了声响，这才一闪身进了桃园。

    拿起信，若曦的心情无以言表，她也不知道该怎么去形容此刻她的心情，摩挲着已经发黄的信封看着上面秀丽的几个吾儿亲启几个大字，它是那么的亲切。这封信来的有多么的不易，

    泪水不知道什么时候已经布满，若曦怕自己的眼泪打湿信纸，胡乱的用袖子抹了一把，这才小心谨慎的打开。

    吾儿若曦，见信如晤相信当您看到这封信的时候，娘亲已经不能再看着你长大，也相信此刻你已经拿到了我留给你的东西，命中注定的事情，娘已经相信

    不能伴随着你长大，看着你嫁人生子，娘觉得很遗憾娘要告诉你，娘即使后悔这辈子的所有，也绝对不会后悔生下你你要记住，你是娘的延续，你，是我的女儿

    给你取名曦，是娘的一点小小的希望，娘希望你能想阳光那么耀眼，那么温暖，也希望你的一生能够无病无灾，平平安安，千万不要像娘一样

    娘的生命虽短，但是娘却不遗憾唯一的，唯一的遗憾就是你，娘的心里多希望我的时日能够在长些，这样我就能亲自教导你，亲自陪伴着你，可是当我想要努力改变的时候，一切都已经晚了所以娘只能对不起你不能陪着你长大

    人都说有娘的孩子像个宝，没娘的孩子像根草，每每娘想起这句话的时候，都心如刀绞，娘的心里有多么的不忍，多么的不舍……

    孩子，不要因为娘，而伤心，而哭泣，即使娘不在你的身边，但是娘是一直陪伴着你的，相信你已经看到娘留给你的，孩子你要相信，那是血脉相承的，因为血缘，所以娘能够感应到我的宝贝。

    对了，娘为你准备的东西你都看到了吗？可喜欢？就是也不知道你用不用的上，只可惜娘的时间已经不多，只能用有限的时间为你多准备些，娘能想到的也就这些了，也许娘想的并不周到，但是娘依然希望你看到这些东西的时候，你会开心，你会觉得幸福娘只想让你知道，你是有娘亲疼爱的，你的娘亲不比任何人的娘少爱自己的女儿

    娘真的希望老天能再给我次机会，让我能够看着我的女儿长大成人，可是娘知道这只是奢望，老天爷不会那么仁慈

    曦儿，你一定要记住娘的话，钱财乃身外之物，切不可太过注重名利

    ………

    最后，娘希望你记住，你是最好的是值得任何人去当珍宝般呵护的，娘给你定下的亲事是不会错的，切忌，一定要珍惜手中的幸福，要记得惜福

    若曦目不转睛从头看到尾一连看了几遍在桃园里，她不怕被人发现，不怕被人听到。终于，再也忍不住痛哭流涕起来。

    她一直都知道自己的娘亲是爱她的，从她发现信和镯子那一刻，她就知道。

    现在母亲留下来的信再一次证明了她的想法，虽然她对母亲说的有些话不太能了解，可是却能从字字里体会到母亲的真心情谊。

    母女情，血缘亲，这是割不断的，没有那么母亲原意看着自己的孩子吃苦受累，自己的母亲也是如此。

    所以她遗憾，所以她想尽办法为自己留下了她所能留下的一切这就是母爱

    不知道哭了多久，若曦终于擦干了眼泪，见刚才自己哭的尽兴，竟然一时没有注意到母亲留下来的信，把它浸湿了。忙找东西细心的把它擦干，然后一点一点点的折起来，然后走到书架前，拿出自己最喜欢的一本书，把它放了进去。

    若曦抱着书抱了好一会，好像自己抱着母亲似地，半天这才不舍得把书放回原位。

    走到梳洗的地方，抬头一看，见自己正披头散发眼睛红肿，吓了一跳。赶忙先洗了一把脸，梳了梳头发，虽然整齐了，可是眼睛却依然红肿的厉害，像只兔子似地。

    心里暗暗自责，这明个可怎么生才好要是被人看到了，哎呀想到这，若曦赶紧四下里翻找，她记得好像看过那本书上说过，眼睛消肿的办法，先找找有什么有用的试试。

    好像用冰块可以，可是这个时候自己哪有冰啊冰可都在冰窖里，自己要找还不得惊动人啊？对了，冰牛奶似乎也可以，哎呀没有冰，没有奶，哪里来的冰牛奶啊

    等等，再想想，再想想，好像用甘菊茶包敷眼也可以的，这个自己好像是有的。想到这若曦又再放茶叶的小抽屉里开始找起来。

    不一会儿果然在最边上的抽屉里找到了安安静静躺在那的干菊花茶。呵呵至于茶包嘛用纱布包起来就行啦

    翌日，早晨若曦醒过来，感觉到自己眼睛上似乎又东西，随手一扒，这才想起眼睛上是昨晚自己敷眼睛用的茶包。想起自己的眼睛，若曦不等顾嬷嬷她们叫自己起床，一个骨碌便翻了起来，赤着脚就下了床，一把冲到镜子跟前。

    睁大了两只眼睛，瞅着镜子里的自己，左看看，右看看，似乎不是那么明显。

    “咚咚咚”“小姐，起了没，该起床了”门外传来秋荷敲门的声音。

    吓了若曦一跳，一惊，这才想起自己还是赤着脚站在地上呢忙蹦蹦跳跳的回到床上，这才道：“哦，是秋荷啊起了，进来吧”

    听到若曦首肯的声音，秋荷便带着几个丫鬟鱼贯而入

    “呀小姐，您这是怎么了眼睛怎么肿成这样了？”秋荷和曼文两个人给若曦穿好衣服，突然间，秋荷惊叫道。

    “嘘嘘别声张没事也不厉害啊叫那么大声做啥？”若曦数着手指，安抚着秋荷道。

    自己刚才已经看过镜子了，哪有她那么厉害啊不就是有一点肿吗？这一嚷嚷，一会儿顾嬷嬷，崔嬷嬷，说不得连祖母都得惊动了这也太大惊小怪了

    “小姐，您这是晚上没睡好啊要不今晚开始奴婢还是守夜吧您看您这眼睛，要是让顾嬷嬷看到了又得心疼了”秋荷看着若曦的眼睛，担忧的道。她还以为若曦又是做恶梦了，没睡好，所以才会如此

    “哎呀不用啦，一会儿让人去冰窖弄点冰回来，敷一敷就好了你可别再声张了”若曦向外张望了下，生怕顾嬷嬷进来，拉低了声音道。昨晚要不是太晚了，弄不到冰，只能退而求其次，现在那里还有这回事啊

    下次，不，以后看来什么东西都得给桃园里备着点，以备不时之需要不然下次再遇到点什么事，自己也好及时处理了省的她们担心这万一要是闹的人尽皆知，自己岂不是自讨苦吃？

    听了若曦的话，秋荷只得咽下口中的话，想到小姐着眼睛还得冰敷一下，要不然那里能出门，忙对外招了招手，唤过一个小丫鬟，让她去冰窖赶紧的那些冰过来。

    小丫头得了令知道事情紧急，福了一礼就往外跑，不想一出门便撞在了人身上，顿时摔得是人仰马翻

    “你这丫头急着投胎啊眼睛长着是出气啊没看到前面有人？怎么一点规矩都没有？”一声尖锐的声音响起。

第一卷 第一百一十一章季氏的招数

    第一百一十一章季氏的招数

    屋子里几个人同时听到外面尖锐的声音一顿，若曦更是皱了皱眉头。秋荷见状，不等若曦开口便福了福身子道：“奴婢去看看”

    若曦点点头，秋荷这才放下手中的东西，出了门一看，刚才的小丫头正倒在地上，挣扎着要爬起来，而另一边则站着一个女子，手插着腰骂骂咧咧的仔细一看竟然是二夫人院子里的锦兰，只见她今个梳了一个双环髻，身上穿了一件崭新的藕荷色碧纹湘江长裙。如果没有听到她刚才说的话，那还真是一幅赏心悦目的仕女图，可惜……

    秋荷心里不悦，面上却不显，低头呵斥道：“你怎么走路的，还不道歉”

    小丫鬟被撞的生疼，又被锦兰说了些不好听的，原本已经是红了眼眶，现在听到秋荷不分青红皂白就让她道歉，心里一委屈眼里滴答滴答的就落了下来。不过还是没有忘记秋荷的话，站起身来福了福身子说了声对不起。

    锦兰本来今个心情不错，可谁知一来就被人撞了个人仰马翻，本想骂骂她出出气，谁想还没过瘾呢便被出来的秋荷给拦住了，心里正一肚子不痛快了，见小丫头道歉，也没给个好脸色，“罢了罢了，谁让我好说话呢”随意挥了挥手，爱理不理的!显然她是忘了这里是哪里了

    “还不去忙你的事，一会儿耽误了主子的正事，看不拔了你的皮”秋荷不耐烦锦兰那轻挑的样，意有所指的对着小丫鬟道。

    季氏院子里的人，是个什么样，她早心里清楚的很，那都没有一个吃亏的主

    小丫鬟见秋荷发话了，忙点了点头，撒腿就跑远了

    秋荷这才转过身来，对着锦兰道：“今个是吹了什么风，竟然把妹妹吹道我们院子里来了？”

    “呦看我，被那个小丫头气的，都忘了正事了”锦兰一怔，拿着帕子捂着嘴恍然的道。“四小姐可起了？我是奉了二夫人的意思，过来传个话!你看我差点就耽误了正事了”说完也不等秋荷回话就要往里闯

    “妹妹慢行小姐这才刚起，你先在外间稍后我进去为妹妹通传下”秋荷眼睛闪了闪，忙拦着人道。说完对着门边的小丫头使了个眼色，“还不给锦兰妹妹沏杯茶来”

    “妹妹稍后，姐姐去去便来”说完也不等锦兰反应，把她拉到外间的椅子上，往上一按，往里间行去。

    “小姐”秋荷回到里间，见若曦已经收拾的差不多了。

    “我知道了!”没给秋荷说话，若曦只是点点头说自己知道了，便没有在吭气

    也不知道季氏又整什么幺蛾子，这一大早的就来扰人清梦看她这么久没找自己麻烦，还以为她消停呢没想到今个又惹上门来。

    真是有什么样的主子就又什么样的奴才

    大概等了半盏茶得功夫，若曦也没让她多等，便出了屋子。

    “奴婢见过四小姐，四小姐早安”锦兰等得有点不耐烦，才看到若曦慢慢吞吞的出来，心里虽然不悦，可是若曦毕竟是主子，她还是敬足了礼数。

    “早，不知道这么早，娘派你过来有什么嘱咐？”若曦也不废话，直奔主题。她也是懒得和季氏的人罗嗦了一大早的闹了这么一出，在自己的院子里骂骂咧咧的，也不知道季氏是怎么管的下面人。

    “回四小姐的话，因为今个二夫人身子不适，想要几位小姐少爷陪着说说话。所以特意让奴婢一早来请”锦兰虽然嘴上是笑着说的，但是不知道为什么若曦就是觉得那笑容太假

    季氏身子不舒服，所以想要儿女陪着说话？那关自己什么事，要说话那也是找她亲生的，自己去凑什么热闹，她可不认为季氏喜欢见到自己

    “哦祖母知道吗？”若曦不动声色的道。

    “回禀四小姐，老夫人知道，而且已经为几位小姐请了假”锦兰见若曦这么问，面上一怔，默然的道。

    既然祖母也已经知道了，那若曦就没有什么好说的了，不去上课倒是无所谓，只是要去季氏哪里，她还是觉得有些不舒服也不知道季氏到底为了什么？这种感觉真是不习惯

    “行了，我知道了，你先回去吧我一会儿就过去”若曦点点头，吩咐道。

    锦兰见若曦痛快的答应，知道自己的任务完成，也不再说什么，“那奴婢就回去回话了希望四小姐不要让二夫人久候才好”说完福了福身子转身离开

    “小姐，你说这二夫人是什么意思啊这一大早的”秋荷疑惑的道。

    若曦摇了摇头也不太清楚，想到一会儿还要去季氏哪里，每次去她哪里就跟打仗似地，累得要死。忙吩咐秋荷她们准备早饭，好歹要吃饱喝足了在过去。谁知道那边有没有吃的，自己可不能和自己过意不去

    一边吃着早饭，若曦一边琢磨着季氏找自己过去这件事，总感觉里面透着古怪可是这几日好似家里也没发生什么大事，她实在是想不太明白.

    招了招手，秋荷垂头询问道：“小姐，怎么了，有什么需要？”

    “你去找顾嬷嬷，问问她从昨个到现在府里都发生了些什么事，尤其是那边院子里的事，事无巨细，你仔细问问清楚，然后回来禀报我，如果我不在，你就想办法去那边院子告诉我”若曦想了想道。

    若曦吃过早饭，招呼了曼文和曼秀两个大丫头，特意留下了秋纹在院子里候着看家。这才抬脚往季氏哪里去，走到门口，想了想又转回屋子里，对着镜子，罢了头上的两个步摇，然后换上了两个不起眼的珍珠簪，这才出了门

    “四小姐到”季氏院子里的丫鬟远远的见她过来，便通传道。

    进了屋，若凤她们都已经到了，似乎正等着自己。若曦先行给季氏请了安，然后挨着若晨坐了下来。

    “曦儿来啦!咳咳……怎么这么晚？”季氏苍白着脸半躺在床上，一边咳嗽一边道。

    “不知道母亲急着召见女儿，今个起晚了，母亲这是怎么了？病了吗？可有请过郎中来看看？”若曦看了一眼季氏道，眼神中带着询问。

    “我，咳咳，没事”季氏似乎身体是真的不舒服，说两句话就咳嗽的厉害。

    若曦和若晨见娘亲这样都有些担忧不由得求助的看着张嬷嬷。张嬷嬷见自家夫人这么辛苦，不忍她说话，便自然的替她回答道：“夫人这时老毛病了，已经吃了药”

    这言下之意就是没有请郎中看过喽？若曦心里暗衬，季氏有老毛病？自己怎么不知道好像从来没听她提过啊

    “这样总不是办法啊张嬷嬷还是替母亲请个郎中看看吧这样也好放心啊”若曦眼睛闪了闪道。顺从的表演着一个孝顺的女儿应该做的一切

    “是啊张嬷嬷，请个郎中回来看看吧娘这样，真的让人担心啊”若凤也附和的道。奇怪了，昨个娘亲不是还好好的，怎么今个就病的这样严重虽然她心里疑惑，但是却没有说出口

    “无碍养养就好了这一病啊就突然想和你们说说话总感觉像是缺了什么似地”季氏捂着胸口费劲的道。脸上带着慈祥的笑容

    “娘你别这么说，你这么说，女儿心里觉得不舒坦”若凤到底是最敏感的，季氏这样的话让人听着还真的有几分不吉利

    “傻孩子，娘只是觉得，陪你们的时间太少了”季氏挥了挥手招了招若凤到她跟前来，抚摸着她的头发，温柔的道。

    这样的场面，让人看着真是感动只可惜能感动别人却不能感动若曦分毫那样的母女情永远不属于她，越看只会让人看着越是刺眼。若曦就那么嘴角微扬的看着眼前的人在自己面前演戏，心里一片冷意

    “哎可惜云儿不能出来，她的禁足还没有取消，要不然……以前我们还在江南的时候多好你们每一个人都陪在娘的身边”季氏一边安抚着若凤，一边瞥着若曦这边，意有所指的道。

    若曦在季氏说话的那一刻便低下了头，她就知道叹息就是一个转折，果然，把自己叫过来是有任务的。

    叫自己过来，恐怕就是为了让若云能够出来吧呵呵哎季氏还真是打的好算盘啊如果是以前的自己，恐怕此刻不用季氏说什么，已经自发主动的去求祖母把若云放出来了吧

    可惜现在的自己已经不是以前的自己，而且从和若云翻脸的那一刻起，她就决定不再做待宰的羔羊，不再一味的妥协

    季氏说了半天，见若曦还是没有一点的反应，心里暗暗着急自己演这场戏，就是希望能让若曦主动的靠过来。

    以前这孩子最希望的就是自己的爱护，现在自己给她机会，怎么她就无动于衷呢这孩子怎么越来越笨啊真真是一点都不机灵

    “凤儿，晨儿，曦儿，娘为你们准备了好些你们爱吃的点心和水果，这就让人端上来你们多吃点啊”说着季氏就招了招手，然后就瞅见几个丫鬟不一会就布满了满桌的吃食

    这，这才刚吃过早饭，哪里吃得下这其他的东西啊别告诉她这是套话每套成，所以打算来拿人手短，吃人嘴软这招？那可真遗憾她今个还真的不饿

第一卷 第一百一十二章季氏的筹码

    第一百一十二章季氏的筹码

    若曦耐着性子听季氏在这边东拉西扯，偶尔还夹杂几声咳嗽反正就是一句话，装傻雷打不动

    反正若曦就是那副油盐不进的样子，心里也不觉得烦躁，既然她们一点也不觉得口渴，也不觉得喉咙疼，原意浪费口水在那自说自话，那么自己也只是坐在这里当个听众而已。

    说不得要是给外人看到了，怎么也得评价个母慈子孝呢

    季氏和若凤母女两个再加上一个张嬷嬷，三个女人一台戏，唱了半天却不见主角没有一丝的反应，也着实是无奈的很。一个两个心里把若曦恨得要死，可面上还是尽显和蔼和灿烂的笑容。

    而年纪小小的若晨坐了一会儿就有些不耐烦了，在椅子上动来动去的，看看这个，自己的娘亲，正专注的说这话，没有理自己的意思，再望望那个，大姐只顾着附和娘亲，也不理自己，然后他又看了看向来待自己亲切的若曦，见她也没有关注自己，只顾着低着头，这屋子里这么多人，竟然就没有一个人理会自己，心里委屈，撇了嘴张嘴就哭了起来。“呜哇哇……”

    “晨儿，你这是怎么了？奶妈？还不看看……”季氏眉毛一挑，皱了皱，有心上前哄哄儿子，可奈何儿子女儿手心手背都是肉，那边还有一个等着自己解救呢心一狠，只当做没看见，唤着奶妈。

    奶妈闻言赶紧上前抱起若晨，小心的哄道：“我的小少爷，您这是怎么了？哪里不舒服，告诉奶妈!”

    “晨儿怎么了？告诉姐姐哪里不舒服吗？”若曦原本也不打算多管闲事的，可是听着若晨那哭泣的声音，心便不自觉地软了下来关心到。

    若晨带着哭泣的声音，眨巴着含着眼泪的眼睛，看看这个，又看看那个，突然张开双手，“姐姐抱抱，我要出去玩”

    季氏一怔，这可怎么得了，要是让若曦跟着若晨出去玩了，那今个这场不是就白费了女儿可是还被关在屋子里受罪呢不行，不行

    季氏脸一黑，呵斥奶妈道：“还不把小少爷抱出去”说完然后又和蔼的看着自己的儿子，道：“晨儿乖，娘有话要和姐姐说，你先和奶妈玩，一会儿再让姐姐陪你好吗不听话的孩子，娘可不喜欢，乖我们晨儿最听娘的话，对不？”

    季氏半威胁半哄的好不容易拦住了这一茬，送走了小儿子，这才仔细的端详着若曦，道：“哎以前你们几个都在还不觉得什么，现在啊这少一个人都觉得冷冷清清的”

    “是啊，若云不再，女儿也觉得娘最近笑容少了很多，也不知道妹妹禁足什么时候能够取消她一个人被关在屋子里，也不知道瘦了没有？”若凤听到自己母亲已经起了头，连忙附和的道。

    若曦面上不显，心里嗤鼻，想知道好不好去她院子里看一眼不就知道了，她可不信，季氏和若凤对于若云此刻的情况不了若指掌

    她有没有受罪，瘦了没瘦，一看不就知道了再说她也只不过是被祖母禁足而已，又不是吃什么大苦头。不出来，说不定还能胖两斤呢想要自己求情，就明说，何必拐弯抹角的，至于吗？

    “说起来，都是若云那丫头不对，哪有对亲姐姐，这么说话的，你们祖母罚的也对，省的她不知轻重，没大没小的曦儿啊你不会生妹妹的气吧？你也知道她那个性，有口无心的”季氏此刻都快要佩服自己演技了，这可不就是一个好母亲的样子吗？

    早知道她就该早些示好，反正是个女儿，以后都要嫁出去的，又待不了几年，自己何苦因为她让丈夫生隙呢?想到这，季氏的笑容更是柔和了几分。

    “看娘说的，都是‘亲’姐妹，哪里能计较这些个枝节末梢的，若云什么性子，我这做姐姐的能不清楚，早就不怪她了”比演戏自己也不差，若曦大度的道。

    “还是曦儿懂事，你妹妹要是有你一半这么懂事，娘也就放心了哎也不知道这些日子，她过得好不好，我这做娘的也不能去看看她，曦儿，你能不能代娘去看看？”季氏微笑着点头，对若曦表示赞扬，话锋一转，询问的道。

    若曦低着头，面容一寒，心里冷笑。刚想说话，便被门口的传话的声音打断。

    “夫人，老夫人院子里的绿柳姐姐来了，说是老夫人请四小姐过去“门口传来素心的传话声。

    眼见着若曦就要答应，却被这么打断，季氏心里不喜，但来人是婆婆派来的，她也只得打起精神随意的问了两句，“人呢？请进来吧”

    话音刚落，就见着素心和绿柳进了屋，向着众人行了礼，这才不卑不亢的站直了身子。

    “老夫人没说什么事？这会子就要过去？”

    “回二夫人的话，奴婢也不太清楚，老夫人只是传话说有要事”

    “哎既是老夫人那边有事，那我也不能强留人了，原本还想着我们母女难得一起吃个午饭，还是老夫人那边重要，曦儿这就过去吧下次有机会也一样”季氏心里虽然不甘，但也只得按耐住心情，强颜欢笑的道。

    目送着若曦和绿柳出了屋子，若凤不甘的道：“娘”

    季氏摆了摆手不让若凤把心里的话说出口，这人还没走远呢，万一听到就不好了“放心，娘自由分寸”

    出了院子，若曦一抬头就看见，秋荷正等在院子门口含笑着等着自己。

    “怎么站在这?刚过来？”说完若曦望了一眼柳绿，见她微微的朝自己笑了笑，往前走了几步，然后在哪里候着自己。

    若曦知道，这是她买给自己面子，让自己和秋荷先说话，感激的朝她笑了笑。

    秋荷没直接说，自己刚才被拦住的事，只是拉着若曦走到一边，把打听到得事说了一遍。

    听完了秋荷的消息，若曦沉思了片刻，“这事先放放，回来我得想想，这样，你先回去，再让人盯着点，看看还有什么事没？我带着曼文和曼秀去奶奶那”

    秋荷点点头，福了福身子，目送若曦她们离开，然后一转身走了另一条小路消失了。

    “曦儿来了？快进来，来，看看，这是李家刚送来的”兰老夫人瞅见若曦的身影，忙招了招手，指着桌子上的一堆东西道。

    若曦疑惑不解，李家这时候送什么东西啊“奶奶，这是？”

    “这些都是李家小子，为你搜罗来的，那这个帖子，是李家老夫人下的，为的就是你和瑾瑜那小子订婚事宜的安排，虽然我们现在双方都有这方面的意思，也请了媒人，可这订婚的仪式也得规规矩矩的按着风俗来。这不，为了妥当期间，李家老太太要亲自过问，请了我老婆子，你母亲，还有你大伯母过府一叙”兰老夫人拿着拜帖，心里偎贴。

    李家老夫人亲自过问，就意味着她对自己孙女也是很满意，还有什么比孙女受未来夫家重视更让她老婆子心情愉畅的。

    若曦脸上一红，从她的婚事提上议程，祖母什么事都不隐瞒自己，虽然若曦知道这是祖母对自己放心，也意味着自己在祖母心中已经不是那个什么都不懂的孩子，而是可以挑起重担的人。可是面对自己的婚事，她还是会害羞。

    “你这丫头，这有什么害羞的哪家的闺女不是这么走过来的”老夫人瞅见孙女发红的脸庞，心里更是乐了几分，有意调侃的道。

    “奶奶”若曦不依的道。

    “好了好了，奶奶不说，对了刚才去你母亲哪里，她都说了什么？没有为难你吧？”兰老夫人微笑着看着孙女，突然想起季氏也要一起去，心里有些怕她不配合，再怎么说她现在也是曦儿名义上的母亲，如果她有心破坏的话，虽然不会影响到什么，但总归曦儿面子上也会不好看

    “没什么？奶奶想到哪里去了她现在已经收敛很多了”若曦摇了摇头道。“对了，母亲她似乎有意让曦儿为若云求情，请奶奶放若云出来”想到刚才季氏那么长的时间拐弯抹角的深意，若曦有意提了提。

    不知道季氏是不是知道了些什么，这才有意的找自己过去的。突然间若曦的脑子里浮现出这个想法？如果她是以这个为砝码，来谈自己的订婚的事呢？

    想到季氏那人，若曦心里一沉，她还真的做的出来

    “哼我就知道，她没按好心”兰老夫人冷哼一声道。还真当她是改过自新了，准备和孩子打好关系，毕竟李家也算是不错的人家，这以后她的儿子长大了也还是要靠着姐姐的。

    她那两个女儿，若凤嘛还算是不错，但是也好的有限，和她一样都是眼皮子浅的，能嫁到一般人家当个主母已经是不错了至于若云，从小看老，现在那样子，将来她是个什么样，也就基本上清楚了。

    瑾瑜那孩子是个什么样，不用说，大家的眼睛都是雪亮的，人长得就好，家事不错，人野又能力，侯府未来的继承人，以后的前途不可限量。

    如果季氏是个明白人的话，从现在开始和曦儿打好关系，以后她的几个孩子，说不得都得靠着曦儿来提携，谁知道，到了这个时候，她竟然还有自己的小心思

    做娘的偏爱孩子，人能想得通，可是偏爱到她这个程度，就变成害孩子了真真是愚不可及朽木也

第一卷 第一百一十三章 就这么定下来了！

    第一百一十三章 就这么定下来了！

    因为有了兰家老夫人的妥协，季氏倒也识相，知道识时务者为俊杰，去李府商谈订婚时宜那天也很是配合，处处谦逊，倒也符合一个慈母的样子。

    兰家和李家长辈既然拿定了主意，这小定的日期当然也一并定下，日期便定在十月份的二十八号。双日子，吉利，宜婚嫁，出行。

    日子过得很快，天渐渐的凉了下来，一个个都穿上了深色的夹衣。

    很快便到了十月二十八这日，对于兰家和李家来说，这都是一个大日子。尤其是兰家，最近真是频频传来好消息，先是兰家孙子辈的若惠和若芳先后定下了婚约，现在又是若曦也给定了下来。

    李家请的主持仪式的人是王丞相夫人，也不知道李家到底用了什么法子，竟然请了她来，这无疑是给这个婚礼增添了几分色彩。说起这位王夫人，也就是不到四十岁，但却是个儿女双全的，公婆，父母健在的全福人。

    这位李王夫人，一看就知道是个有福气的，银盘似地圆脸，带着几分的善意，笑起来很是和蔼。一看那长相就让觉得特慈祥的感觉。再加上她的穿着打扮，既不失贵气，又显得平易近人的。也不是个简单的人儿，一张嘴两句话一说，便让众人笑的乐不可支，点头附和。几声招呼打下来，可就见了她的不凡了

    也是她家位高权重的，一般是不轻易出来的，这会子可是卖了李家一个大面子。

    这自古订婚也不必结婚简单，反正都是老一套，按部就班走一遍，到处听到的都是恭喜，郎才女貌，天作之合之类的。

    若曦今个穿戴一新，一身红衣从里到外透着喜气， 只是每每被人说笑的时候忍不住的会脸红。

    京城这边的小定的习俗是女方家请客，所以今个兰府特别的热闹。

    家里的男人们都在外院招呼客人，女人们还有孩子们也纷纷上阵。只有若曦作为今个的主人翁除了出去见礼外，必须矜持的呆在屋子里。

    若曦坐在屋子里，摸着头上刚刚簪上的珍珠翡翠耳挖簪子，心里一阵甜蜜

    不管以后如何，她的心告诉她，此刻她的心里是喜悦的。

    院子里此刻只剩下几个丫鬟婆子，正叽叽喳喳的聚在一起，诉说着今个的见闻，和自己的喜悦。屋子里只有秋荷和曼文两个丫头陪着。

    就连顾嬷嬷也因为今个太高兴了，被老夫人叫过去吃了几杯酒，这会子身子不适，若曦让她回去歪一会儿

    若曦在屋里也不好出去，毕竟今个是她的大日子，这么贸贸然的出去，还是会不好意思，只得听大人的吩咐，就安静的呆在屋子里。

    在屋子里呆的正事无聊，突然听到窗户上传来“咚咚”几声响，若曦好奇的望了眼四周，见两个丫头没什么反应，还以为自己听错了呢

    可是不一会儿又传来几声响，若曦这才忍不住，走到窗边，见大开的窗户边上是没有人啊心里虽然疑惑，也没往心里去，只觉得可能是自己听错了。这才刚准备转身回到位子上，便被人拉了个正着，刚准备出声。

    “别叫，是我”感觉到耳边轻声的呼吸声，若曦心里一紧

    他怎么这会过来了，真是大胆也不怕被人看见想着对方的大胆，若曦瞪了他一眼，给了他一个稍安勿躁的嘴型，淡然的回到自己的坐位上。

    “曼文，我有点饿了，你去厨房帮我弄些吃的过来”若曦淡淡的吩咐道，没有露出一丝的痕迹。

    等曼文走远了，若曦又对着秋荷使了个眼色，让她帮自己守着门。这才出声道：“还不出来，你怎么这么大胆，要是被人发现了可怎么办？”

    “嘿嘿看到你这样子，我就放心了”李瑾瑜压根就没听到若曦的话，只顾着目不转睛的盯着她。

    看着她一身红艳艳得喜服，还有她头上带着的簪子，他的心里火热热的，眼前的人儿就是他未来的妻子，将要陪伴他一生的人。

    若曦被李瑾瑜炙热的眼神盯的脸发烫，懊恼的扫了他一眼，见他还是如此肆无忌惮，心里有些甜蜜，还有几分恼意“别看了，又不是没见过”

    “我喜欢看，再说了我看我媳妇，谁敢说什么？”

    “谁是你媳妇了，少乱说话，你怎么这会子过来了？不是在前面待客呢吗？怎么把客人扔下自己跑？”若曦上下打量他，今个他可是主人，招呼客人，不再前面，跑到后面来，要是让人发现了可不好

    “哪里需要我啊有我老爹，你爹还有你大伯他们呢我也就是跟在后面混混，又不让我喝酒，有什么意思”李瑾瑜嘴一咧，抱怨的道。

    要知道今个可是他的好日子呢还不让人喝酒，真是太郁闷了

    若曦一听他那么说，往跟前一凑，嗅了嗅，确定他没有酒味，这才道：“你还能耐了，想喝酒？喝醉了怎么办？不知道喝酒伤身啊还是说你想学学那些个执绔子弟的样子，学学怎么花天酒地？”

    “今个这不是好日子吗？再说我也不小了，可以喝酒了……我可没那么想”李瑾瑜摸了摸后脑勺道，在若曦面前他总是没理的那个，他这么大了，要是不喝酒，可不被那些同窗们笑话吗？

    要知道，他们经常一起玩的时候，比起拼酒来，自己可是没输过的，不过看若曦这样子，八成她不喜欢自己喝酒，还是不要让她知道的好

    看着她训人的样子，李瑾瑜突然觉得咋自己媳妇儿还蛮凶的呢不过谁让自己喜欢她呢凶就凶点吧

    “对了你的玉佩呢？”李瑾瑜上下打量了下若曦，突然见她好像没带那块玉佩，心里有些不爽的道。

    “在啊”若曦听他说的有些莫名其妙，见他问，便从自己怀里掏了出来。

    这块玉佩是当年她亲娘和李瑾瑜的娘找的同一块整玉刻成了一块玉佩然后又分成了两块牌子用来做交换信物的。这么重要的东西，若曦怎么可能随便放呢一直都是贴身戴在身上的。

    李瑾瑜见若曦从怀里细心的把玉佩拿了出来，心里乐坏了!暗自吐了吐舌头，差点冤枉她了

    也忙从自己身上解下玉佩，两块放在了一起。看着两块玉佩就那么慢慢的贴合在一起，像一块整体。

    若曦和李瑾瑜两个的心也好像在慢慢的一点一点的靠拢。凑在一起的头颅也不自觉地紧紧的靠在了一起。

    “看真的是一个整体呢都看不出来这是两块呢”原来这两块玉接缝的地方刚好是一条棱角，不凑在跟前仔细去看，根本就像是一个整体似地。

    “嗯，也不知道是谁做的，雕工这么好”若曦也赞叹的道。

    若曦也仔细的观察着两个人和在一起的玉佩，附和的到，根本就没注意，他旁边的人的注意力早就不在手上的玉佩上了。

    忽的，不知道是什么东西突然贴近了若曦的脸庞，“轰”的若曦的脑子里一片空白。睁大着了两只眼睛看着眼前放大的脸庞。

    李瑾瑜在和若曦头靠着头得时候，鼻子里嗅到一股淡淡的清香，这种淡淡的香味，他经常会在若曦的身上闻到，情不自禁的深受吸引。

    看着她粉嫩粉嫩的脸颊，散发着诱人的光芒，红嘟嘟的嘴唇闪着不一样的色泽，不由自主的便轻轻的靠了上去。

    李瑾瑜笨拙的轻吻着若曦嘴唇，却瞥见她睁大的两只无辜的双眼，顿时让他觉得自己优秀诶邪恶，可是又舍不得放开那抹轻嚅柔软。

    “把眼睛闭上”听到李瑾瑜命令的声音，若曦不怎么回事，起不了反抗的心思，心也不听话的“咚咚咚”的乱跳。隐隐深处似乎还有几分期盼

    脑子里却在不断地重复着，她被亲了，对方是李瑾瑜，是她的未来夫君。虽然她知道早晚就又这么一天，可是却没想到会来的这么快

    他的吻湿湿的，嚅嚅的，软软的，如蜻蜓划过水面，却让自己的心里激起一片的涟漪。

    没有厌恶，也没有恶心，有的只是心跳加速，只是羞涩和欲罢不能开始是蜻蜓点水，可是没一会儿，她的舌头就被顶开，然后一切都那么顺其自然，纠缠在一起。

    李瑾瑜情不自禁的揽过若曦的小腰，把她自然的抱在怀里尽情的品尝着自己的美味甜点。而若曦早就被李瑾瑜的热情吻的晕晕乎乎，瘫在了他的怀里任由他取与。

    好不容易克制住自己继续下去的举动，李瑾瑜轻轻的抱着若曦，脸上，眼里尽是甜蜜的笑容，甜的化都化不开。

    在今天之前，他的心里还有些怕若曦会对自己有排斥的心里，可是现在他不怕了，他的心可以放下来了

    眼前的小女人，是自己的妻子，从今以后，她就是自己的，自己只要在今后努力的充实自己，给她一个安稳的家，为她提供一个安全的怀抱

    “曦儿，”李瑾瑜深吸了一口气，抱着若曦道。

    “嗯？”若曦低着头，脸还是红红的，在结束那个缠绵的吻之后，她不知道该怎么去面对眼前的少年。虽然前世的她也有过这方面的经验，可是那和今日的感觉是完全不同的。

    “呵呵乖抬起头来，你的头快要低到地上去了”李瑾瑜此刻的心情无疑是愉快的，看到若曦那羞涩的样子，就更是乐的找不到北了

    “哼都是你，你还说”若曦脸上又是一红，羞赧的用拳头捶了李瑾瑜两下。说是捶其实就跟挠痒痒差不多，哎少男少女打情骂俏，总就是那个样子

第一卷 第一百一十四章依靠

    第一百一十四章依靠

    李瑾瑜见若曦脸皮子那么嫩也不好意思在说下去，看着若曦那有些微肿的嘴唇，娇艳欲滴，他的心又有些蠢蠢欲动。可是一想到若曦那羞涩的脸庞，还是深呼吸了一口气，硬是忍了下来按耐住自己的内心的蠢动，没敢再继续反正以后有的是机会

    “好啦，都是我的错，我保证以后都不会突然偷袭好不好？下次一定先问问你的意思”

    “还有下一次？”若曦瞪了他一眼。

    “你是我媳妇，难道让我不碰你，你怎么忍心？……再说我们迟早要成婚的，难道你不喜欢？”李瑾瑜有意逗弄着若曦。在他的眼里，若曦从此刻开始就是她的妻子了，虽然知道他们现在还小，有些事做不得，但是搂搂抱抱，外加偷个香，总不能少吧这可是自己的福利哦

    让自己眼看着若曦在跟前，却看得到摸不得，他还不得郁闷死啊要是那样，他就得改变策略了，看能不能把若曦提早给娶回去。

    听到他说喜欢，若曦想起刚才心跳加速的感觉，那湿湿的麻麻的感觉，还有那让自己心悸的跳动，望着李瑾瑜那张帅气的脸庞，同样有些微肿的嘴唇，心里一动，脸上一红。

    她这是怎么了？怎么也禁不住诱惑了都是他，干嘛要亲自己呢害的自己也快成色女了!这多丢人啊让人知道了，自己……若曦捂着脸不愿意看李瑾瑜

    “曦儿，曦儿，你别这样嘛小心透不过气来闷坏了”看着若曦那样，可吓了李瑾瑜一跳，知道自己玩过了，忙抱着她哄道。

    “你别碰我啦，都是你，害的人家这样，我怎么出去见人啊”若曦把若全归结在李瑾瑜的身上，握着小拳头忍不住又捶了他一下。

    “好啦，乖，我错了还不好吗？不要生我的气乖，我在这不能多待，一会儿还要走，你就这么忍心我这么离开？我就这么抱着你，我们说一会儿话”李瑾瑜软言细语的劝道。

    他就是趁人不备才偷偷溜出来找若曦的，一会儿就要回去，虽说两个人都已经订婚了，可是这到成婚还有好几年的日子要挨，以后他势必不能经常来兰府找若曦，可是他又舍不得若曦，想要时时刻刻见到她。

    若曦沉默了半晌，心里想着最近他们确实见面的机会少了很多，有限的几次其中还有一半是他偷偷跑过来找自己的。

    点了点头，算是半推半就的同意了他的提议。

    温馨的时刻总是很短，李瑾瑜纵然在不舍，也得顾全大局，今个毕竟还是他们小定的好日子。

    李瑾瑜刚走，蔓文便端着几样吃食，后面还跟着几位小姐进了屋。

    此刻的若曦已经把自己从新打理了一遍，让人一点也看不出来任何的痕迹

    “呀你们怎么来了？不是在前面吃酒吗？”若曦看到来人，心里一喜。都是闺学里认识的，关系还不错的朋友。忙招呼着大家落座，吩咐秋荷和蔓文她们上茶。

    “你别客气了，她们又不是外人，这不，在外面也没什么意思，倒不如过来陪你说说话也让我们也都粘粘喜气”负责招呼几个女孩子的若惠带着淡淡的笑意道。

    若曦小定，她还是很开心的，不管是从血缘上，还是从平日的相处，相较来说，她还是蛮喜欢若曦的性子的，再加上她又不是个小气的人，姐妹之间相处还是很愉快的。

    像她们这样的女子，虽说出嫁从夫，但是娘家也同样很重要，毕竟一个女子在婆家能不能站稳脚跟，娘的实力也占了一定的比例

    她们家的女孩子，这以后的路还得相互扶持才能站得更稳呢相较来说，若曦这个未来的侯爷夫人，还是很重要的身份。

    “可不是嘛最近还真是喜事连连，先是红袖，后有若惠，若芳，接着又是语嫣，现在连最小的若曦也定下来了哎可怜我还是孤家寡人呢”朴侍郎家的成英小姐一脸羡慕的望着众人，故作西子捧心状，叹着气道。

    说起朴成英，以前和大家也不是很熟悉的，但她和林红袖的关系很好，林红袖又因为和兰家大少爷的婚约，和兰家姐妹的关系特别好，这样一来而去，大家渐渐也便相熟，又因为性格，家教等各方面的原因，关系便越来越好。

    “成英姐姐笑话人家，哪有你这样做姐姐的”若曦知道她是在调侃自己嘟着嘴撒娇道。

    “你呀就知道媳妇我家妹妹和我们，你可别当你不知道你们家的动态，我可是听说了，那个，那个富阳侯家的二公子似乎人品也不错啊”若芳瞥了一眼朴成英，似笑非笑的道。

    朴成英刷的脸一下子就红了，娇羞的不敢看若芳的眼神。心里暗恼，这家伙，怎么知道的，她还以为事情很隐秘呢那家的公子她也是偶然间才见过一面，前些日子才听说，自家娘亲和他家的娘亲有这个意思，只是日子还没定下来，怎么就叫若芳这丫头知晓了呢？

    朴成英皱着眉头，怎么都想不通，怎么消息就这么泄露了出来，这要是还没定亲就嚷的人尽皆知的，那自己可怎么有脸见人啊

    瞬间，成英的脸色又娇羞转为煞白

    其他人见状，也好奇起来，大家可都没听说这件事啊可是瞅见成英的脸色，都噤声不敢出声。

    若芳一看朴成英的脸色，懊恼自己说错话了，赶紧补救。“你看我，一时最快，成英啊对不起哦你别往心里去，这事，我也是偷听来的”若芳面上讪讪的道。

    “啊？”朴成英一听，更是了不得，心里更是乱猜测起来。

    “不是你想的那样，是我偷听母亲和富阳侯夫人说话，才知道这回事的。她们家想请我母亲做全福人，嘿嘿所以，对不起啊”若芳吐了吐舌头，怪责起自己来，今个可是若曦的大好日子呢，要是闹出点什么来，那是若曦没脸呢

    “你说的是真的？没骗我？”朴成英这下子才松了口气，心里既是甜蜜，又是羞涩，又怕期望落空的，又确认了一遍。

    “我发誓，我绝对没有说谎真的……我要是说谎，就让我肠穿……”若芳竖着手发誓道。

    “好了好了，我信了，你不要发誓我们姐妹之间，我不是不信你，你知道的，这事还没定下来，要是传的到处都是，那我……”朴成英也知道自己刚才有些过激了，忙阻止若芳赔罪的道。

    这时她才反应过来，刚才自己竟然在几个好友面前失了分寸，脸上一红，很是不好意思

    “对不起啊在你们面前失礼了我……我……”朴成英冲着大家福了福表示歉意，虽说是好友，可是当着大家的面这样，也确实是她不对

    众人听着他两个言和，心也松了口气，谁也没往心里去

    其实这事也不怪她们两个，一个是想好分享好消息，一个是怕事情没有定下来就有谣言于名声有碍。还好只是她们几个在，要不然说不得一件这样的小事，也会闹的人仰马翻呢

    哎谁要谣言太过可怕呢见朴成英给大家道歉，忙挥了挥手，她们都是女子，自然知道谣言对于女子的可怕

    “这下可好了，某些人也不用在这干羡慕了说不得再过不了几日，我们也能去吃酒呢呵呵”若惠面上一松，笑着调侃道。真真是风水轮流转，这会到我家

    大家一听若惠这么说，望着朴成英的眼光就多了那么几分意会意思，不过笑容中夜多了几分欣喜和祝福。

    “哎呀我的好小姐们老奴就知道你们会在这快，都开席了，就等你们了”郑嬷嬷在外面就听到屋子里众人的欢乐的笑声，也不由得被感染，一进屋便吆喝着。

    “郑嬷嬷我们是来祝贺若曦的，这一说话，就给忘了时间”若惠在这里既是主人，年龄也比较大，站出来回话，大家也跟着她和郑嬷嬷见礼

    在座的众人都知道，郑嬷嬷是兰家老夫人身边的得力的人，怎么也算得上是个长辈，也知道她对兰府的晚辈们很是照顾，面对她众人都是亲切的感觉。

    衷心的人让人敬佩，尤其是她们这种。在座的千金小姐们对于这点还是看的很明白的，因为在她们自己家里，也有同样类型的人存在。同理可证，忠仆向来是受人喜欢的

    劳累了一天，终于算是圆满完成，从今以后，若曦就是名正言顺的李瑾瑜的未婚妻了她的头上从此将多了一个名头，她的背后从此也将多了一双臂膀

    虽然若曦还是依然不能确定，在未来是否会出现什么变数，但是她愿意一试。

    夜，很静，很静，梳洗过后，若曦像往常一样，挥退了所有人，包括顾嬷嬷，自己一个人就那么躺在床上。待整个院落在没有一点声音，若曦又一次无声无息的消失在空气中。

第一卷 第一百一十五章一闪而过的岁月

    第一百一十五章一闪而过的岁月

    时间一晃而逝，转眼，若曦便已经十四岁了，和李瑾瑜小定过后。次年二月，兰家又迎来了两个小生命的到来，蔓容和曼丽两个人分别生了一个女儿和一个儿子，只可惜只可惜的是，曼丽在生产的时候难产，好不容易剩下儿子，便香消玉殒了。

    兰家老夫人感念主仆一场，升了她们两个做姨娘，也算是让曼丽在九泉之下有所瞑目。至于孩子则交给了季氏抚养，毕竟季氏是正经的嫡母。

    至于蔓容的女儿，老夫人大手一挥让她自己带，美其名曰，季氏身边的孩子多，照顾不过来。季氏虽然气的牙痒痒，但也只得忍下这口气。

    反正那只是一个庶女，养不养在身边倒也不是什么大事，索性便放开手，任其母女两个自生自灭。

    不过自此以后，季氏也不知道是想通了还是怎么的，对若曦也改变了态度，更是主动的为丈夫又纳了两个妾室，当然肥水不流外人田，一个是她身边伺候的老人锦兰，现在也不叫这名了，改回了原本的姓名称做娟姨娘，另一个则也是季氏托还在季家的亲生母亲在娘家找的一个落魄族人家的女儿花氏，府里下人都称做花姨娘，再加上原先的曼丽，丽姨娘，兰忠齐现在倒是有福气，整个一个妻妾和睦，坐享美人恩啊

    若曦一直怀疑曼丽的死和季氏脱不了关系，但是却找不到证据。不过至此以后对季氏就更是堤防起来。

    在没过不久，季氏便也为若凤寻了门亲事，不出所料还是姓冯的那家。虽然不是嫡长子，但嫡次子的身份倒也不委屈若凤。

    再然后这几年里，兰府又办了几场喜事，分别是娶妻，嫁女。总之倒也是喜事连连。

    到了今年，倒是增添了几个小萝卜头。每每看到子孙重孙满堂，兰老夫人就笑颜开来的。

    这几年，若曦为了做一个合格的未来主母，拼命的学习，充实自己。而兰老夫人也随按照她想的那样，慢慢的把原先若曦的亲娘留下来的产业都过继换给了若曦，这样一来，若曦的生活就更是充实。

    眼看着明年她就要及笄，接着就要完婚，可是此刻的新郎官却依然还在几千里之外的战场上。去年初的时候，突然匈奴犯境，皇上便派兵去平息此事。

    李瑾瑜的爹自然是带兵的主要人选，因为李瑾瑜已经成年，李家也觉得他该去锻炼锻炼，毕竟李家的继承人也不能是个碌碌无为之辈不是

    这样，在众人的依依不舍下李瑾瑜便也收拾了行装和他爹一起奔赴战场。

    若曦和李瑾瑜的关系，也在这几年的时间下，越来越是默契，感情也越来越深，当时一听说到此事，若曦可是急坏了，也不知道怎么才好，心情慌乱的怎么都平复不下来，回去又是翻又是找的，把所有的兵书，还有她认为有用的东西，全部打包。

    最后李瑾瑜来一看，吓了一跳，实在是太多了，他是去打仗又不是去郊游没奈何的又只得全部去掉。最后还是若曦舍不得，李瑾瑜又为了安抚若曦的心，这才带了几本兵书，又把若曦为他准备的衣裳鞋袜什么的都带上。

    这眼看着已经一去一年的光阴了，可这仗却还没有打完的意思。说到底还是边疆这些年太过安稳了，匈奴人也越来越奸诈。双方你来我往的，竟然打起了拉锯战

    虽然每个月都能接到李瑾瑜的来信，可是若曦却还是不放心。开始李瑾瑜走的时候，她还整日整夜的做恶梦睡不着，总是梦到他出事了后来为了不让自己疑神疑鬼的她便把自己的时间全部用在忙碌上，每日都累的筋疲力尽，这样才算好多了。可是这一年下来，还是瘦了不少。

    如今的若曦已经不再去闺学上课了，其实早在去年的时候便已经不再去了，而她的授业恩师秦先生也不知道是因为什么原因，离开了闺学，离别前还特意来看了若曦一次。

    现在若曦每日里要跟着大伯母学习管家，还要继续练女红，还得盘账，偶尔还要出去巡视一下产业，倒确实也没有时间悲伤春秋。

    兰老夫人当初把那些个若曦娘留下来的嫁妆交给若曦的时候，也只是想着不辜负她亲娘的意思，谁想着，这些东西到了若曦的手里，一番管理整治下来，出产倒是比以前更加多了。

    若曦也不是那太在乎钱财的人，虽然那些现在名义上都是自己的，但是每年她还是会拿出一半交给公中，美其名曰，身为兰家的女儿她也不能白吃白住不是。兰家养育她这么多年，她也该为兰家做点什么不是？

    对于若曦这样的做法，兰老夫人本不太乐意，不过既然若曦决定这么做，她也便只有支持不过事实证明，若曦这么做的正确。

    现在的若曦，在兰府的影响力可是直系上升的，她在兰府学习管家也更是得心应手。大伯母马氏本来管理着公中的产业，有些吃力，有了若曦的帮助还有那些白来的银子，现在的她可以说是如鱼得水，对于若曦就更是满意的很。

    俗话说的好，拿人手短，吃人嘴软，更何况马氏本来对若曦还有那么几分怜惜呢

    若曦这几年的变化很大，个子抽条般的窜了上来，秀丽的容貌还能依稀找到小时候的影子。一头茂密乌黑的秀发被梳的整整齐齐的编在后面，梳了个天鸾簪双环髻，头上簪着一套红宝石的鎏金凤尾簪，一身缕金百蝶穿花云缎裙，衬得她原本就雪白的肌肤更是晶莹剔透，一双闪亮的眸子下，那带着红艳艳带着光泽的嘴唇，让人看着忍不住的着迷，想要一亲芳泽。

    只可惜大好的景致没人欣赏，美人儿更是一心只在自己手掌的账簿上。只见诺大个案几上，摆满了蓝皮黑子的账簿和笔墨纸砚。和一张一张写的密密麻麻的纸张。

    屋子里寂静无声，只有若曦翻阅账簿和写字的沙沙声。一般若曦忙的时候是不许旁人打扰的。此刻也是一样，所以把人都赶了出去。

    “小姐，该歇歇了这都忙了一早上了，您也不觉得肩膀疼啊来喝口茶，一会儿您还得去陪着老夫人吃午饭呢”秋荷端着茶盏进屋，瞅见若曦专心致志的身影，莞尔一笑，有些不太赞同她这么拼命不知道疼惜自己。

    “是秋荷啊怎么也不歇会让小丫头来就好了，哪用得着你啊”若曦见是秋荷，微微一笑道。

    “您这是嫌弃奴婢那？小丫头，小丫头来要能管事呢您倒是说说，您在这样下去可怎么得了”秋荷一听若曦那么说，不悦的道。丫头要能劝得动自家小姐，那自己还来干啥啊自己不知道好好歇着啊

    “好了好了，我错了还不成吗？我马上就完了，你先放那吧就这几张了好秋荷？”若曦撇了撇嘴，她就知道秋荷这丫头不放过自己。没奈何祈求的道。

    谁家的小姐像她这么惨，干什么事还得看丫鬟脸色。

    “罢了，这次就依小姐，不过小姐可要说话算话哦要不然一会儿老夫人还有顾嬷嬷闻起来，奴婢可要实话实说了”秋荷没忍住一笑，趁着若曦没注意赶紧摆着脸，补充道。

    她们这样已经不是一次两次了。自家小姐忙起来没个数，她们要是在不给盯紧点，以后姑爷回来了，还不得都怪在她们身上啊

    想到府里那几个黑面神，秋荷不仅打了个哆嗦。姑爷走的时候可说了，要是她们不把小姐照顾好了，就把她们随便配给外面那两门神，想想都觉得恐怖？

    原来，李瑾瑜走的时候，害怕若曦的安全问题，特意从他的护卫当中挑了两个人，放到了兰府，只要若曦出府，他们就必定相随。只要涉及到安全问题，那是谁说什么都是不行滴。说起那两个人，两个人都是非常高的，足足有一个半若曦那么高的样子，又长得魁梧，就像是两个大猩猩似地。

    你能想象和大猩猩过一辈子是什么概念吗？所以说也难怪秋荷会觉得心里发颤了虽然说若曦是不可能看着她们那样的，可是姑爷的脾气马不准啊那个说不定，谁也不敢去冒险不是？

    在秋荷发愣的功夫，若曦便快速的处理了自己的事，然后合上账簿，伸了个懒腰大功告成

    站起身来，揉了揉自己脖子，拿起杯子压了一小口，舒服的吸了一口气看看时间差不多了，便抬脚往外走，不过见秋荷没跟过来，回头一看，她还在发呆。

    “秋荷，你怎么啦别发呆了快走啊”

    “哦，好，来了”回过神的秋荷愣了一下，赶紧台步追了上去，摇了摇头，自己脑子里都在想什么啊？

    走出院子，穿过回廊，走过垂花门便是老夫人的院子。若曦的院落本就是离兰老夫人最近的，所以没走几步路便到了。

    “奶奶，曦儿来了”若曦对着撩起门帘的丫鬟微笑的点点头，进了屋便叫道。

    “来就来呗我老太婆耳朵好使着呢，用不着那么大的声音”兰老夫人一听见若曦的声音，人一下就精神了，不服老的嚷嚷道。

    “呵呵知道啦早上都干啥了？有没有那里不舒服的？”若曦莞尔一笑。

    奶奶这两年越是有些老顽童了，说话总是喜欢唱反调，而且记性也是越来越不好了若曦这心里也一直放不下，她也问过郎中，郎中说这是老年人的通病，年纪大了就是这样，让若曦放宽了心，没事。

    可是只有若曦知道，老人家现在已经比前世多撑了好几年，虽然一切看着都像是没事，可是这以后的事谁也保不准，越想就越是让人担心

第一卷 第一百一十六章如何为媳

    第一百一十六章如何为媳

    看着孙女一如既往关心的神情，兰老夫人心里如蜜糖一样的甜不自觉地嘴角微微扬起。

    “咦今个怎么人都走了啊”若曦见屋子里没人，好奇的道。往日这会，除了大伯母应该是去忙了，应该还有府里那几个妾室在这陪着祖母说话的啊

    “不耐烦，没心情，都让她们回去了”兰老夫人收起笑容，堵着一口气，有气无力的道。

    “奶奶，您这又是怎么了”

    老夫人没有正面回答若曦的话，而是问起其他的事，“这几日，可去过侯府？也不知道亲家老夫人怎么样？身体可还硬朗？你说瑾瑜那孩子这一去都一年了，怎么还不回来啊？也不知道这仗要打到什么时候你说这匈奴人也真是的，啥时候不挑，咋就挑这年把呢这也不知道会不会耽误了明年你们的婚期”

    兰老夫人叹了一口气道絮絮叨叨的，到底是年纪大了，就是爱操心

    若曦眼睛抬了抬又垂了下去。匈奴人要打仗还要挑日子？想想就觉得好笑祖母真是有些糊涂了那些个野蛮子哪里会管这些个，他们本身就是为了温饱才发起的战争，好掠夺物资，以充盈下个冬季的到来。这些年大大小小的仗不都是这样来的。

    若曦低着头也没有多说什么，这婚事还早，现在说也有些为时过早，说不定到了年底这场仗就打赢了呢也是说不定的

    “前个去了一趟，老夫人身体还算硬朗，就是惦记着在外的侯爷和瑾瑜哥哥，伯母也还好，整日里把侯府治理的妥妥当当的奶奶，你呀想那么多干啥啊这说不定明个这仗就不打了，伯父和瑾瑜哥哥就回来了您就放心吧就别老操那么多心”

    若曦不想让祖母担心只能拿话哄着，她没告诉祖母，现在外面谣言满天飞，有的说边疆打胜了，有的又说连败几场。听的人心里恍惚的，人心惶惶。虽然这场仗在几千里之外，可百姓们谁也不敢掉以轻心，唯恐重蹈覆辙几十年前的被匈奴突袭京城的一幕。

    连带着好些个世家望族，也都偷偷的把一些值钱的家产偷偷的藏起来，以防万一。当然兰家也已经这么做了。

    若曦也为了谨慎起见，收集了一些粮食，种子，草药，布匹什么的偷偷的放进了桃园里。至于那些个什么金银珠宝，若曦只是捡了她娘留下的嫁妆，还有祖母为她准备的那些收了起来。其他的便也没怎么动。

    如果一旦战乱四起，能救人的反而不是那些个金银珠宝了，这点若曦还是有清楚的认识的不过若曦也没敢收购的太厉害，只是私底下悄悄的行事，谁想她才动作没几日，京城的粮价，就开始涨了，为了怕被人发现，若曦也只得停下手中的动作。

    不过却吩咐程叔，把各处庄子上的粮草，除了庄子上足够的用量，其他的都集中了起来运了过来。

    只有在自己手中的东西，若曦才觉得是自己可以掌控的，这样她才能完全的放心

    说真的，对于在外的李瑾瑜，若曦的心里真的有些担忧他那人总是报喜不报忧，谁知道那些信里，那些是真，哪些是假？这战场上的事，怎么可能就那么简单呢刀剑无眼，要是伤在哪，可怎么办？

    虽然心里担忧，但是若曦却没在老夫人面前露丝毫的不妥。陪着老夫人用完午饭，扶着她在园子里散散步，消消食。老人家年纪大了，要经常锻炼锻炼身子骨才会硬朗

    “嗯，还是外面舒服，整日里闷在屋子里，人都发霉了”兰老夫人扶着若曦的手，深吸了一口气，望着蔚蓝的天空万里无云，心情一下子好了很多。

    “看奶奶您说的，你既然喜欢出来走走，那每日出来就是了又没有人拦着您，别说在这院子里了，就是去外面，不也是轻轻松松的事”若曦娇笑着道。

    “唉一把骨头了出去，还是算了，每日有你过来陪陪我这老婆子，就知足了其他人，我也不指望了指望不上啊……”兰老夫人想起了什么，意有所指的叹了口气

    若曦看着有些颓废的祖母，知道她又想起已经出嫁的几个姐妹了。已经出嫁的女儿就是人家的媳妇，想回娘家自然就不是那么容易。可偏生，这两年祖母却是越来越喜欢人多热闹，儿孙团聚的场面。

    看着这样的祖母，若曦知道这是祖母想念大姐二姐还有几个外甥了。当然还有那个已经出嫁的若凤，兰家的男丁少，女儿还算多，可是这嫁了人就是人家的人，就是想念也没有办法大姐，二姐还好，可若凤就相对的差了很多。

    大姐，二姐嫁的人家都是嫡长子，身为少夫人未来的当家主母，再加上兰家的背景，日子还是极为好过的。可若凤却嫁的事次子，上有长嫂这个对比的存在，她就有些不太好过。

    幸而，姐夫是个体贴的，要不然……想到若凤，若曦虽然有些同情，可是她却知道，若凤也只是这几年不好过些而已，等再过上个几年，她婆婆去了，她的日子就好过了，分了家做了当家主母，又有丈夫疼爱，日子并不比其他两位姐姐差多少。

    当然这个是后话，目前来说，老夫人虽然以前不是那么喜欢若凤，可是现在她毕竟也是出嫁的孙女儿，有时候想起若惠和若芳的时候，自然也会想起她，到底也是兰家女儿，她要是过的不好，做长辈的也会于心不忍的

    “奶奶，您这是嫌弃曦儿啦还是说您呀不耐烦曦儿陪着你了？要是真的，那您早说曦儿就提前给您找个可心的人儿来哎我还想着这几日叫大姐，二姐，三姐和姐夫们回来一趟了顺便让她们把外甥，外甥女也都带回来咱家好好的乐呵乐呵哎……”若曦唱做俱佳的有意的道，她哪里不知道老人家的心思

    人老了就越发的想要家里热热闹闹，人越多越好。可是随着她们的长大，这一个个的都出嫁了，这家里也就冷清了下来。小的那几个要不太小，要不也到了念书的时候，祖母纵是想要他们陪，也舍不得他们辛苦不是?

    “你说真的啊那敢情好不过你先晚上让你大哥大嫂把凡儿抱过来给我看看，天可怜见的，我都几日没见着我的乖重孙了”兰老夫人一听若曦的话，立马笑口开来,说完还不忘讨价还价。

    若曦心里叹了一口气这哪里是大哥大嫂不让凡儿来啊实在是前些日子，孩子得了风寒，这不是怕孩子的病情加重，也怕祖母也被感染上，所以这才歇了几日。

    谁想着祖母就记下来了时时刻刻的念叨着。这都没敢让祖母知道，天知道她要是知道了，那还不得给急死啊

    “好，一会儿孙女就派人去给大哥大嫂说一声，晚上让她们带凡儿过来陪您一起吃饭”若曦想着早上去看过凡儿后，大嫂说凡儿已经好多了，想着应该可以出门，所以点头答应道。

    “对了，你母亲这几日怎么样”兰老夫人见愿望达成，也不继续纠缠这个话题，话题一转道。这家里人口有限，虽然说她免了季氏的请安和立规矩，可是这如果连妾室都可以每日过来看看婆婆，她这个正经的儿媳妇却不来，也有些不太像话吧

    若曦抬头，有些摸不定头脑。祖母向来对季氏没什么好感，今个怎么突然提起她了呢“还好吧早上请安的时候看着蛮有精神的，怎么了，祖母有事？”

    老夫人听完没有回话，只是撇了撇嘴，“哎这妾都比正经儿媳妇知道孝顺婆婆，这到底叫啥事啊”

    若曦一听一愣，笑了，这祖母还真是，虽然她也不待见季氏，可是这可得凭良心讲话，这哪里是人家不来啊，是您老人家不让好吧

    “曦儿啊奶奶再教你一个道理，这以后啊，去了夫家，做了人家的儿媳，一定要受规矩，不管婆婆是否要给你立规矩，你切忌一件事，那就是本分，不管如何，这晨昏定省，孝敬长辈的事，是一定要做到的不一定事要你亲自洗手做汤羹，可是却一定要做到面上让人挑不出来错”

    老夫人一边说着，眼里闪过不屑之色。在她的眼里，季氏就从来不是一个合格的儿媳妇，连一点眼力劲都没有。身为人家的儿媳妇，竟然连最基本的规矩都不能做到。不让你做，你就真的不做了。那不让你吃饭，你还真就啥都不吃了？

    若曦一怔，点点头。虽然不知道祖母这又是看季氏那不顺眼了，不过祖母说的意思她却是听明白了，这是祖母教导她为人儿媳的生存之道呢很明显季氏对这些并不清楚要不然她不会连这点都做不到。

    看来这就是正室和妾室的区别。季氏从小是在身为姨娘的亲娘跟前长大，对于大家里的这些个规矩可能还真的不太了解，据若曦所知，当年她那个外祖母虽然对她们母女好，可是也只限于物质而已。

    只是，如果都像祖母这样明确表示不让来了，她还非要如此，那不是自找没趣吗？

    当年她对徐遗爱的娘不就是如此吗？

    “看你这样子就知道又是一个不明白的这自古婆媳就是天生的对头。这眼里有了媳妇没有娘的例子多得是。这婆婆为了表示大度，自然就会在儿子面前作态。这个时候就是考验这个媳妇的教养的时候了婆婆说可以不来请安，那么你不来自然没有说什么话，可是这婆婆心里能好受吗?多年的媳妇熬成婆，媳妇却因为轻飘飘的几句话便真的就不来了，你说这婆婆心里能好受，能给媳妇好脸色？”

    “做人家媳妇，首先就要学会看人脸色，这里多人不怪的例子我就不解释了呃，你该是心里很清楚的，去了人家家，就算是婆婆甩脸子，给你下马威，作为晚辈不管你愿不愿意，你都得应着，还得笑着应着。当然这是要看情况的，如果婆婆脸最近本的尊重也不给你，那么你也要适当的回击，不过要记着把握好度。让人不要小瞧了你就行，却不可太过，锋芒太露”

第一卷 第一百一十七章季氏的心思

    第一百一十七章季氏的心思

    又是风和日丽的一天，若曦去厨房巡视了一圈，特意吩咐下祖母这一天的饭食搭配，完后这才带了丫鬟直奔季氏的小院。

    没办法纵然她再不喜，每日的请安还是得继续。就如同前几日祖母教导她为人儿媳之道一样。现在的她也得继续遵守为人子女之道。

    季氏在屋子里和小女儿玩耍，见若曦进来，让她坐下，才挥了挥手让奶妈把孩子抱了出去。

    若曦福了福身子，见屋子里只有小七，心里还蛮好奇的，季氏平日里极为护着她的几个孩子，如若无事，总是把人都唤到跟前带着，好似生怕别人会害了她们似地“娘，怎么就只有小七，若晨和若青怎么没过来呢？若云今个也没过来啊？”

    “嗯，若晨的课程改了，今个小考，不在家，若青这回困了，我让奶妈带他回去睡觉，至于若云那丫头，你又不是不知道，最近她总是出去做客，不在家”季氏点了下头，看了若曦一眼，想起那个如今长大不少的女儿，嘴角微微扬起的笑容，缓缓的解释道。

    如若换成以前，她是怎么也不会和若曦解释这些的。可是现在不同，不说若曦手上握着的东西，就光是现在她在家的影响力，季氏也不会轻易的得罪她。

    更何况，如今丈夫虽然还念着旧情，但因为几个妾室的存在也早就分了她的宠爱，如今的季氏早已经收敛了自己的脾气，可就是这样的季氏，却让若曦觉得才是最危险地。所以无时无刻不紧紧地提防着她。

    “哦我想起来了，最近好像她有朋友过生日，应该是去参加了吧瞧我，倒是把这事给忘了，因着自己没时间，倒是把若云也给忘了”若曦突然想起似乎好像有这么回事，笑着道。自己似乎也收到了请帖，不过因为自己是在抽不出来时间，对方也不是什么特别重要的人，便只是让人送了一份礼，并没有亲自上门恭贺。

    倒是若云这两年，倒是长进不少，这京城的各家千金倒是结交了不少

    看着季氏说起若云时，那若隐若现的笑容。若曦心里冷笑，季氏这是在为若云能和各家千金结交所以自鸣得意呢吧

    呵呵要不说她肤浅呢就凭她这样参加几次聚会，和人家谈谈心就可以深交了吗？简直太过可笑

    这京城的水可深着呢那家的小姐，少爷不是精英似的培训长大的，她不信，若云的身份那些人心里没底，更不信，不能给家族，给自己带来任何有效的回报的人，是那些少爷小姐们愿意结交的。

    这里可是京城，小看这里任何一个人，将来你都要吃大亏

    “是啊要我说，你一个未出阁的女孩子，把自己弄的那么忙干什么你的那些个事情完全可以找人去做，你要是觉得找不到人手，告诉娘一声，我拨几个过去就也成啊”季氏老生常谈，变相的道。

    若曦差点没翻个白眼，这几年季氏可不是一次两次想往自己身边派人手了，可惜自己院子人员是满的，她就是想加也不能破了兰家的例，更何况现在管家的是大伯母，不是她可以随意决定的。

    自从她知道祖母交给自己管理的产业之后，她便没少在父亲面前挑唆，还好这些都是早就有过备份的，如果这些东西不交给若曦，那么久得原封不动的还给季家。

    当然这些东西在若曦的手里，那还是兰家的，如果不交给若曦，那可就一丁点都不会剩给兰家了。孰是孰非，没人是啥子不是？

    季氏一计不成当然不会善罢甘休了，所以便想着从内部夺权，谁想，兰老夫人和若曦早就料到她会这不不要脸，所以早早的就做好的准备。

    谁知道，她就是一直不死心

    若曦低下头，眼睛闪了闪，“让娘操心了，其实女儿一点都不累，这些事情都有祖母安排的管事在做，曦儿也不用做什么，只用每隔一段时间把账簿拿过来核对一下，然后报给祖母听听就可以了”

    若曦这次也一如以前一样，没有直接正面的拒绝季氏，而是全部都推到了祖母的身上，管事是祖母派的，和她没有干系，盈利什么的也是自己盘过账后要交给祖母的，也就是说，自己并不能拿主意，这也就是告诉季氏，如果她有些什么要求，可以亲自去可兰老夫人说。

    季氏见若曦软硬不吃，心里恨得牙痒痒。“哦我也没什么意思，就是看你太辛苦了这还没嫁人就这么辛苦，以后嫁人了可怎么办呢？一点自己的时间都没有了”季氏打起关心的旗号，转移话题。

    “对了，你看若云也这么大了，也到了该定亲的年纪，我的意思，是不是也让她跟着你学学，让她跟着你后面，也看看你如何管家，如何管账的说起来，你们姐妹几个，最让人操心的还是若云这丫头，都这么大了，做事还是毛毛燥燥的。什么时候她要是有你一份的定力，那我也就放心了”季氏见一计不成，想起今个自己唤若曦来的另一个想法

    若曦微微皱了皱眉头，看来今个季氏是不达目的不罢休了“看娘说的，我看若云这样就很好，现如今京城那家不知道我们家有位五小姐，冰雪聪明，漂亮伶俐的这是娘这几年把她捂得严实，要不然我们家还不知道被多少人家踩坏门槛呢”若曦顺着季氏的意思，高捧若云。

    不过说真的，若云这两年也抽条了，一下子长大不少，她们几个在面容上来比，若云的长相还是最顶尖的。只不过在气质上，若曦要略胜一筹而已。

    不过这是肯定的，任谁有若曦这样的经历，那气质也差不了。再加上她又有桃园里那些泉水和水果的滋养，那些树木也不知道是什么原因，这些年一直就没变过，若曦也曾经进里面找寻原因，可是桃园依旧，还是那些个果树，泉水，和房子，面积还是那么大，东西也依旧是那些东西，想要在探寻，却是什么也寻不到。

    最后，若曦见自己找来找去也什么也找不到，也只能作罢其实她的心里还是有一点小小的期望的。

    既然她能够重生，能够得到桃园，为什么不能让她在的一本什么武功秘籍什么的，这样自己也就有自保的能力了。可是想归想，梦归梦，她也知道那只是她自己的奢望。

    每当想起未婚夫李瑾瑜，想起他越来越高深的武功，若曦的心里就好羡慕，如果自己也会，是不是就能处处陪着他。

    是不是就可以不用窝在这一方小院内，整日担惊受怕虽然不奢望可以像戏文里唱那样皮甲上阵，可是如果能自己保护自己，让他不为自己的安危操心，在他身边支持他不是很好吗？

    “曦儿，曦儿”季氏举着手在若曦的面前晃了晃，把神游太虚的她拉回到现实。

    “娘，不好意思，曦儿突然间想到一些事情，一时间荒神了”若曦面上讪讪的解释道。

    “什么事啊要不要紧？”

    “没事一会儿回去处理就可以了对了娘刚才说什么？”若曦微微摇了摇头，不想多说。

    “哦，我就是想问你，把若云交给你带带她，让她跟着你后面学学管家什么的，你觉得如何？”季氏见若曦不想多说，她也没有深究的意思，现在她只想知道若曦到底同不同意。

    “这样啊，行吧只要娘不觉得曦儿愚笨，愿意放心的让若云跟着我学，我高兴还来不及呢，怎么会拒绝!”若曦想了想，已经拒绝季氏插人手了，如果在拒绝若云的事，恐怕她还会整其他的幺蛾子，反正若云跟在自己身边，在自己的眼皮子底下，盯紧点就是，等过一段时间在把人支开就是了

    “那感情好明个我可就让若云过去了你可得好好教教她不要让我失望啊”季氏见若曦同意，眼睛一闪，露出一丝得意和得逞的笑容。

    “哦，对了，怎么听说，你要派人去把你几位姐姐，姐夫都请回来？这是怎么回事？”季氏得到若曦的同意，心满意足，满脑子都在做着若云怎么一样一样把若曦手里的东西抢过来得美梦，突然想起今个得到的消息，疑惑的道。

    “嗯，是啊奶奶最近挺想念几位姐姐和外甥，外甥女的，曦儿便自作主张送了礼去，顺便提了提看看她们什么时候有空，约在一起，家里也好热闹热闹”若曦心里一沉，冷静的道。

    若曦在这边与季氏虚以委蛇，而李慕候府的当家主母李夫人此刻却是倍受打击，连人都陷入了昏迷状态。

    “唔，……”从黑暗中清醒过来的李夫人，睁开眼望着满目的帷幔，一下子想起了她为昏迷前的事。凄厉的嘶喊道：“来人，来人，人都到哪里去了？”

    “夫人，夫人，您醒了，您那里不舒服，老奴，老奴这就传太医来”李夫人身边的老嬷嬷，见李夫人清醒了过来，泪流满面激动的道。

    往日里夫人多么精神的一个人儿，听到那么个消息，竟然一下子就那么倒了，府里一直又夫人在，还没觉得什么，夫人今个这一倒，整个乱套了要不是老夫人突然站出来主持大局，还不知道闹成什么样呢

    只是那封让夫人昏倒的信，却被她紧紧的藏在了怀里，她虽然不清楚夫人为何会晕倒，但是多年的经验告诉她，事情可能不小，所以夫人一昏倒，她便把信藏了起来。

    “不要去，嬷嬷，你扶我起来，对了，信呢那封信呢？其他人可已经知道了？”李夫人面有凄色，挣扎着要起身。

第一卷 第一百一十八章噩 耗 （一）

    第一百一十八章噩 耗 （一）

    李夫人齐氏挣扎着要起身，成嬷嬷见状，忙安抚她阻止她起身，“夫人，您躺好了信在奴婢这，谁也没看到，您放心您放心好了”

    成嬷嬷小心的从怀里捧出那封信，恭敬的递到了齐氏的手里。刚才趁着齐氏晕倒，她慌忙的捡起来又原封不动的塞回信封贴身放好，没敢让人知道。此时她知道，自己的做法真的是对的

    齐氏接过信，双手强撑着自己坐了起来。成嬷嬷赶紧拿了几个靠垫给她放在背后，强撑着坐起身子的齐氏迫不及待的颤着手把信打开来又读了一遍，心像是被撕裂了般得疼痛，眼泪扑面而来留个不停。

    “夫人，您到底怎么了，这信上都说了些什么啊您可要保重身子要紧啊”成嬷嬷见齐氏痛心疾首的样子，心里咯噔一下，有种不好的预感。

    “嬷嬷，嬷嬷，我可怎么办才好啊瑾瑜啊我的瑾瑜啊他，他……这让我以后可怎么是好啊你让我还有什么活头啊”齐氏泪流满面绝望的痛哭道一把扑在成嬷嬷的怀里。

    成嬷嬷见状不对，扯过齐氏的手中的信，仔细一看，脚下一软，差点也跌倒在地上，强扶着床沿这才支撑住自己的身子。眼前却一片昏暗，停了好一会眼前才重见光明。

    “夫人，这，这，这不是真的，这不是真的，我们小侯爷怎么会，怎么会？不对，小侯爷肯定没事，他那么好的功夫，身边还有那么多人，肯定没事的”成嬷嬷的心也像是空了一般，她自跟着齐氏起，这么多年下来，李瑾瑜可以说是她看着长大的，是她的主子，更是她的孩子一般。

    现在突然接到一封信，说他失踪了说他有可能战死沙场？这让人怎么接受的了？不会，肯定不会，肯定是哪里弄错了

    “嬷嬷，真的吗？说不定真的弄错了？”齐氏眼睛一亮，是啊他儿子的功夫师出名师，别说是一般的士兵，就是武功高强的人，也不是一时半会能胜得了的，为了这身功夫，这些年他吃了多少的苦，受了多少的罪，自己又再后面心疼的掉了多少的眼泪，他怎么可能就这么没了？

    他还没成亲，他喜欢的女子还在等着他回来迎娶，他怎么可能放弃若曦那么好的孩子，是了他一定没事一定

    丈夫信里只是说他失踪了，可生要见人死要见尸，自己的儿子不会就那么就没了的，对，他一定没事

    齐氏想到这些，心里异常的坚定，他的儿子一定会没事，她不能因为一点莫须有的消息就这么被打倒。这个家还要自己管理，还要她给儿子把关。她怎么能就这么轻易的被击倒不能

    纵然成嬷嬷心里也还有几分期望，可是这心里却也知道这是微乎其微的，可是看到为了儿子伤心欲绝的夫人，她说不出泄气的话来，只得在心里一遍又一遍的告诉自己，小侯爷一定会没事，他会回来的

    成嬷嬷重重的点头，“是，我们小侯爷吉星高照一定没事，夫人您就放宽了心”

    齐氏听成嬷嬷这么一说，虽然心还是七上八下的，可是却也安定了下来。

    这信在路上走了十天，说不定儿子现在已经找到了，报喜的信也在路上呢丈夫说让自己在家把家管好，如果有什么谣言出来一定要处理妥当，尤其是家里不能乱。

    她现在最紧要得就是替丈夫，替儿子把后方稳定好，这样他们才能在前方安心的备战。

    “人呢？怎么样了？太医来过了吗？怎么说的？这好好的人怎么就突然晕倒了？可说是什么问题了吗？你们都是怎么照顾的，要是你们夫人出点子什么事，你看我怎么收拾你们？”李老太君的从老远的就传进了屋里，还能听到她拐杖敲着地面的声音。

    齐氏心里一紧，忙抽过成嬷嬷手中的信，把她叠了起来，四下里望了下，往床铺上一趴，掀起里面的褥子床单，把信往下面一压，又赶紧铺平，这才放心的靠在靠垫上闭目养神，突然想起自己刚才好像哭过，忙那手绢又擦了擦自己的脸，揉了揉，等一切弄妥善，这才放心的等着婆婆进屋。

    成嬷嬷见齐氏迅速的做好一切躺好，自己也没有放松下来，又上去拉了拉床单，也同样的擦了擦干净自己的脸，同样的揉了揉，这才走到旁边的桌子边上，把茶杯什么的重新摆置了下。

    “奴婢，给老太君请安，老太君来看夫人啊正好，夫人才刚醒”成嬷嬷福了福身子，低着头道。

    “那就好，那就好真是吓死我了”老太君点点头，走到齐氏的床边，坐下来后怕的道。

    “娘，您怎么来了儿媳不孝，让您担忧了？”齐氏一脸懊恼的道。

    “行了，你没事就好，你可真是吓死我这老婆子了，下次可不许这样，我老婆子可不经吓，这府里上上下下都要依仗你，你这一倒下，可不就是乱套了嘛”老太君上下打量了下齐氏，见她虽然面色苍白，但精神还好，虽然眼睛有些些红肿，但是她也没往心里去，以为是她太累的，或是想丈夫，儿子了。

    “娘放心，儿媳没事，歇歇就好”齐氏委婉客气的道。不想说太多的话，她怕话说多了，会露出马脚来。

    她一听到这个消息都承受不了，更何况婆婆呢她老人家年纪也大了，哪里受的了，儿子现在到底如何，还没有定性，说不定就真的没事呢所以她不敢冒险。

    老太君啦啦洒洒的说了半天的话，无非就是要齐氏保重身体之类的。虽然也有几分旁敲侧击的意思，但是都没齐氏以精神不济，几句话也只回答她一两句，老太君以为儿媳妇是累的，说了一会话便就告辞了

    直到人走了老半天，成嬷嬷特意出去确定不会回来，齐氏的心这才放下，天知道刚才她撑得有多辛苦

    此时此刻，想起失踪的儿子，齐氏的心又撕心裂肺的痛了起来。

    “嬷嬷，这件事现在就限你我知道，其他人千万不可漏半天风声。就是若曦那边也千万不敢让其知道。天知道那孩子知道了，会做出什么激烈的事哎……”齐氏想起若曦，眼眶不禁又红了起来。

    想到儿子和若曦的关系那么好，她们又订了婚，如果儿子出了什么事，那么若曦要怎么办？难道要让她为儿子守一辈子的寡不成儿子怎么肯？

    “夫人，老奴知道您就放心好了”成嬷嬷含着泪点头应下。

    此时兰府的若曦，刚从季氏哪里回到自己的院子，歇了一会儿，拿起刚做了一大半深蓝色的衣服又做了起来。

    上次李瑾瑜来信说，若曦做的衣衫很是合适，穿在里面很舒服。若曦见他这么说，所以现在一有空便做些女红，给他缝制衣衫。这件衣服，还有两个袖子就要完工了，这样过两日既可以和前些日子做好的几件一起送到侯府，然后一起送往前线。

    不过到底她还没有出嫁，所以做的时候也就避着人，生怕被人说了闲话。

    若曦专心致志的一阵一阵的缝着手中的衣服，严密的阵脚一眼就能让人看出来缝制的人的用心良苦。脑子里满满的都是李瑾瑜的影子，也不知道他如今是个什么样的状况，有没有吃好，有没有睡好，衣服还够不够穿，有没有受伤，晒黑了没有

    “啊”若曦不知道为什么突然一晃神，针一下子扎到了手。鲜红的血珠从手指冒出，若曦赶紧含在嘴里，允了允，然后又接着继续。

    殊不知，此刻，几千里之外的荒原上，李瑾瑜正一身狼狈，身上还带着伤，带领着几百亲兵，躲在一处山坳里修养声息。

    背靠着石头上，大喘着气，胸前包扎着的伤口还在渗着丝丝的鲜血。而他却还顾不上自己，只是注意着跟着自己亡命，此刻已经是异常疲惫的士兵们。

    他的心异常的低落，如果不是他估计失误，也不至于连累到跟着他的兄弟们。原先一千人百人的小队，此刻却只剩下五六百人。看着一个一个的兄弟倒了下去，他的心在滴血。他们一起从戎这一年以来，他和他们同吃同住，早就培养出了默契，可是由于他的失误一下子去了几百人，心怎么能不痛？

    此时此刻，他才想起，临行前若曦交代的那些话，心里异常的后悔，他不知道他是不是还能撑得到回去，他不知道此生，他还能不能在和心爱的人儿共结连理，他异常的痛恨这样的自己。

    “将军，您吃点东西吧您这样不吃不喝，怎么行？你的伤口还得处理下，这样不处理感染了就坏了”李瑾瑜的副将安排好其他人，走到他里的身旁一屁股坐在地上劝道。

    对于眼前这位年少的将军心里懊恼，他也感通深受，可是这不能怪将军，这一切都只能怪敌人太狡猾，如果不是将军反应的快，说不得他们剩下的这五六百人，也活不下来。

    此地已经离营地很远了，敌人的营地盘横在他们回营的扼要地带，他们要想活着回去，还有一场硬仗要打，如果将军不能打起精神，那么他们也就只有死路一条。

第一卷 第一百一十九章噩耗

    第一百一十九章噩耗（二）（加更）

    李瑾瑜收回视线，望着眼前的副将，姓林名桓成，是京城林家的旁枝庶出，因为在家不受重视，一怒之下从了戎，这一从就是十年。

    他比自己大，官却比自己小，自己刚来的时候他多是不服，可是后来他们在一起经常切磋武艺，切磋兵法，后来慢慢的，两人成为好友，成为好搭档

    “桓成，你不用操心我，我没事，你休息吧养精蓄锐我自己坐一会儿”李瑾瑜凝视着自己的副将，摆了摆手，固执的道。

    “将军，你这是要干什么?难道你想害死大家吗？你要是不知道保重自己，那我们还能回得去吗？我们就这几百人，能抵得上匈奴几万大军吗？如果您现在就要放弃，不肯配合治疗，那么干脆直接杀了我们算了”林桓成知道李瑾瑜此刻情绪太过低落，如果不用恨办法，他根本就自己走不出来。

    “桓成”李瑾瑜睁大了眼睛紧紧的盯着他

    “将军，你睁大了眼睛看看，看看你身旁的兄弟们，他们和我一样的信任您，相信您能把我们带回去，所以您不能放弃自己。我相信战亡的弟兄们也不甘心就这样的死去，他们还等着我们为他们报仇雪恨，等着我们帮他们照顾家**儿，将军……你好好的醒醒看看，这样低沉的你，还像是你吗？”林桓成揪着李瑾瑜的衣服，恨铁不成钢的道。

    他只希望自己这样做，可以把李瑾瑜摇醒，几百人的伤亡不能就这么算了，弟兄们的血不能白流。

    原本沉睡的士兵被这边的动静惊醒，一个两个的都睁大了眼睛，满是期望的盯着李瑾瑜。环顾了四周，看着他们的眼神，李瑾瑜知道，自己必须打起精神。

    生比死更难，他还有更重要的事等着他，他没有为弟兄们报仇，他还要凯旋的回去，京城还有他心爱的人在等他。

    “放开我”李瑾瑜扯开林桓成的手，轻轻的道。

    “将军”林桓成眼睛一亮，惊喜的道。

    “我知道了，让军医过来吧”李瑾瑜配合的坐在地上。

    “军医，军医，快，快点过来给将军上药”

    看着李瑾瑜愿意配合，几百号士兵都喊着兴奋的眼泪，他们想活，想活着回家，可是没有将军的带领，他们根本就找不回去。如果将军都没有求生的意志，那么他们还有活的希望吗？

    现在好了，他们有救了，他们可以活着回去了

    “先别高兴的太早，你现在统计下我们还有多少干粮和水，如果要活着回去，先要由足够的我们生存下去的口粮另外把他们几个也叫过来吧”李瑾瑜闭着眼睛，任由军医扯开自己的衣裳，为自己情理伤口。纵然疼痛入骨，他也依然咬着牙挺着。他要深深的记住这种痛，并时刻的回味，然后一点一点的回报给敌人。

    过了一会儿，林桓成便低落的回来了，此次出征，他们每个人只带了七日的干粮，虽然沿途他们逃亡的路上，烧了匈奴的粮草，也抢了些粮食和水回来。可是即使是这样也只能再撑十天。如果这十天他们要是回不去，那么他们就是真是弓尽粮绝了。

    可现在他们所处的地方，正是荒原的中心地带，十日，根本就回不去

    总不能让他们宰了自己心爱的马充饥吧那样他们没有了座骑，那就更是回不去了

    李瑾瑜心里也早就有谱，只是不知道具体数字而已，见桓成和其他人过来直接直奔主题，“几日？”

    “十日最多十日这还不包括水。”林桓成咬着牙道。

    李瑾瑜点点头，挥了挥手，让给自己包扎好的军医退下。从腰上的腰包里掏出一张牛皮图纸，把他平铺在地上。

    他指着图上的标识道：“我们现在在这里，敌人在这里，军营这在里。如果走这里，绕过这里，如果条件允许，十二日，便能回去，但是，中间的危险系数也会很高，遇到敌人的可能性太大，恐怕死伤惨重甚至……”李瑾瑜皱着眉沉声道，至于可能不用他说林恒成都明白。

    “他祖母的，不行，咱就和他拼了，大不了十八年后又是一条好汉”个性急躁的副将余庆张口道。

    李瑾瑜瞥了他一眼，“还有一条路，同样危险，但是只要拼一把，说不定我们能全部活着回去”

    就在李瑾瑜和部下探讨如何回归的时候，若曦也无意中从齐氏的口里知道了李瑾瑜失踪的事实。

    因为接受了不了，若曦当时便昏了过去。

    从黑暗中醒来，若曦入目望见一脸紧张的齐氏，心里纵然不愿意接受，却也知道了这以定的事实。

    “是真的吗？多久的事了”若曦异常的平静，如果不是脸上的眼泪泄露了她的心。

    “是真的，已经二十多天了找不到一点踪迹”齐氏咬着嘴唇，心痛的道。从她的嘴里告诉若曦这个事实，她实在是不忍，可是这已经不是不说就可以的。战报已经报了上去，此时此刻恐怕整个京城都已经知道了这个消息。

    她不想若曦是从别人的嘴里听到消息，更不想她做出什么伤害自己的事。

    “找不到一点踪迹是什么意思，总要生见人，死见尸吧怎么会一点痕迹都没有呢”若曦有些激动的拽着齐氏的手质问道。

    “若曦，你冷静下，冷静下，听我说，我的心和你一样的痛，我知道你接受不了，可是这是事实，你必须去接受它”齐氏痛恨自己这么心狠，可是她知道，如果不下狠心，若曦这孩子会疯的

    “呵呵，不会，你骗我的，对不？伯母，你不要骗我了，瑾瑜他没事的对不对？”若曦刚才的冷静如今是一点都找不到了，她觉得自己快要崩溃了

    前世的一幕一幕又再一次浮现在她的眼前，她努力了这么久难道又要让一切回到原点？那么她的感情，李瑾瑜的一切一切又算什么？

    不会的，她不能相信。若曦翻下床，穿上鞋子就要往外冲却不想被齐氏一把拖住。“伯母，你放开我，我要去找他，我要去找他，我不相信他会丢下我，他答应我要平安的回来的，我不相信”

    “若曦，你听我说，你听我说，他回不来了回不来了你还年轻，你还有以后的你不能任性而为”齐氏痛哭流涕，为自己，为若曦，更为了他的儿子。

    “不会的，我要去找他，伯母，我肯定能把他找回来的，你相信我”若曦的心里此时此刻就只有一个想法，她要去前线，她必须去边疆，冥冥中有一个声音告诉他，李瑾瑜一定在边疆的某一个地方等着她去找他。

    “来人，把小姐给我绑起来”坐在一边的兰老夫人同样泪流满面的看着眼前的齐氏和若曦，狠着心吩咐道。

    “老夫人？”齐氏不舍的道。

    “我知道你心疼，可是你看看她，她这是被梦魇了如果我不这么做，她会做出什么事来？”兰老夫人何尝不心痛，眼前这个人是她疼爱这么多年的亲孙女啊兰老夫人对着齐氏算是解释了一番，眼睛一横，见底下人还畏手畏脚的，厉声道：“还不快点”

    “放开我，放开我，奶奶，你不能这样我要去找他，我必须去”若曦挣扎着，不甘心的道。

    “奶奶，伯母，曦儿求你们了，曦儿不去亲眼看一眼，绝不会甘心，此次曦儿非去不可，我不能让瑾瑜他一个人留在哪里”跪在祖母面前的若曦苦苦的哀求。

    “你可知道，如果你这么做的后果，你可知道一旦你这么做，你的后半辈子就得常伴青灯？”兰老夫人厉声的质问，满眼的不舍与心痛。

    “曦儿此生，生是李家的人，死是李家的鬼，纵然常伴青灯，纵然一生凄苦我也不后悔从我同意定亲的那一刻起，我的后半辈子就都维系在一个人的身上，如果没有了他，我纵然活着又有什么意思呢此去，能寻到他，是我幸，寻不到，那么我便回来为他守寡，替他尽孝。”

    若曦的眼中满是坚定，她的人生由她来定，不管是凄苦，还是幸福，都要由她来选择，既然上天给了她选择，那么她便要选择到底。

    “你这孩子，你可知道，如果你不去，你还有选择幸福的可能，你这一旦去了，你这一辈子可就毁了”齐氏泪流满面，为了若曦的痴情，为了自己的幸运，更为了可怜若曦的后半辈子。

    在明知道儿子无生还的可能的情况下，她怎么能毁了若曦的人生？

    …………

    两日以后，京城的郊外，一辆马车一队二十人的护卫小队，即将启程。

    一个身穿深蓝色衣袍的少年公子凝视着京城方向很久，终于一回头钻进了马车，紧跟着他的吩咐马车疾驶而去，扬起一片尘土。

    这就是若曦一行，若曦用了两天的时间劝说祖母和齐氏，让她离开。开始她们说什么都不同意，直到若曦跪在她们的面前立誓，且以死相逼。

    最后无奈，兰老夫人和齐氏商量过后，为若曦从各家的死士中选择了十人。兰家两女八男，李家也同样选了两女八男这些都是家族内部的秘密，为了若曦，她们两个人也顾不得那么多了

    坐在马车里的若曦，回想着当日的一切，心里只有感激，不自觉地回过头对着京城的方向说了一声再见

第一卷 第一百二十章人在途中

    第一百二十章人在途中

    赶路无疑是一件枯燥的事，因为是匆匆离家，并没有做好完全的准备，马车是侯府准备的，虽然外观上看起来很普通，可是里面却别有洞天，并不是说又多华丽，而是很普通，只不过在车厢里的一些角落等地方有很多的暗格，放了很多若曦用得着的东西。若曦知道这是伯母为她准备的。前世今生，这个女人对自己的心都是让若曦感动的。

    路上很颠簸，纵然选择了已经是很好的官道，依然有很多崎岖不平。可若曦一点都不在乎，看着马车飞速前进，她的心就越接近边疆。她不知道自己现在能做什么，去了能做什么，但她的心告诉她，她必须去。

    若曦凝视着车外，入目的只有尘土一片。瞧外面看不到什么东西，若曦把思绪收了回来，打量着身边的几个人。

    跟着她坐在车里的是李家和兰家安排的四个身手不错的丫头。看着只不过比自己大一点，也很普通，可是谁也不知道，她们一个两个的都是功夫不错的，就是撂倒几个大男人也是不成问题的。

    若曦从来没想过，她们家也有这样的人，看来自己对家族了解的还是太少了

    若曦凝视着四个丫头，出门在外，自己换了男装，而她们也都换了平常百姓家的衣服，看起来一点都不出奇。

    “梅九，梅十。”若曦突然出声，她喊的是李家给她的两个丫鬟的名字，不知道是不是因为李家的人太多了，不管是这两丫头，还是外面那八个护卫，她们的名字都是以数字命名的。

    若曦觉得这样的名字听着很不舒服，虽然说名字只是一个代号，可是一个没有自己名字的人，就等于没有自我，让人感觉很不舒服？

    “奴婢在小姐有什么吩咐!”两个丫鬟见若曦叫她们，忙抬起头异口同声的道。

    “哦，我没事，只是想问问你们还有没有其他的名字？”

    “名字吗？没有，自我们有记忆起就叫这个名字。”梅九怔了一下，与梅十对视了一眼道。

    “那我给你们起个名字，怎么样？”看了四个丫鬟一眼，若曦心里拿定主意。

    “请小姐命名从跟着小姐那天起，我们就是小姐的人了，我们的一切都由小姐说了算”梅九沉声道。只不过眼神里的神采泄露了她对于新名字的激动

    早在侯爷夫人找她们谈话的时候，她们就知道从今往后她们的主子就只有一个人，那就是兰家四小姐，她们未来的侯爷夫人。不管她以后是什么身份，她们几个以后都必须跟着她。

    对于未来她们只有认命，因为这就是她们的责任。从被李家救回去，培养的那一刻起，她们的一辈子就已经注定

    梅九，梅十这个名字，她们都以为会陪着自己终生。她们不像是外面的男子，偶尔也会对于自己的人生有所憧憬，可是残酷的训练，让她们不敢去奢望。

    而此时此刻，她们未来的主子，突然告诉她们你可以拥有自己的名字了，这无疑是一件让人激动的事。

    若曦并不知道梅九和梅十心里的想法，只是平淡的道：“既然以后你们跟着我，我也不能亏待了你们，沛莹和沛灵两个你们也熟悉了，依着她们两个以后梅九就叫沛珊，梅十就叫沛珍。好不好”

    两个丫头听到自己有新名字了，激动的不得了，直接就在车厢里跪倒在若曦的面前，磕头谢恩。“奴婢，谢小姐赐名”

    “哎呀你们这是干什么？快起来，快起来你们不怪我自作主张就好”若曦没想到她们因为一个小小的名字就会如此激动，她根本想不到，有一个新的名字对于两个丫鬟来说代表着什么

    这只是途中的一个小小的插曲而已。若曦这一行人，白日里赶路，晚上便找客栈歇息，有时候错过了地方，便在野外搭起帐篷歇息。

    这样一连赶了四天的路，越往北走，这路便越不太好走，路上也越来越是荒凉沿途的路上还经常的碰到一些难民，也不知道是从什么地方来的。

    而若曦的身子在赶了这几天的路后也逐渐有些吃不消了

    看着若曦苍白的小脸，几个丫头急在心里，“小姐您怎么样，您别强撑着，要不我们在前面找个地方歇息两晚再走？”

    “我没事，不要紧，继续赶路吧越早赶到我才能安心”若曦摆了摆手，她还能撑得住，脸色差点又有什么，只不过是在外面没睡好而已，等到了地方，自己进桃园里歇一晚上就好了

    这在路上，时刻都有几个丫鬟陪着，她根本就不敢进桃园，怕被人发现。

    “十七，十七，” 沛莹掀了车帘子，对着外面骑着高头大马，在前面负责护卫的队长道。

    “沛莹？怎么了？可是小姐有哪里不舒服？”十七听到声音，拉住马策马而来道。

    “小姐身子不适很舒服，我问你，前面最近的镇子离得远吗？今晚能不能去哪里休息，小姐这样子可不能在风餐露宿了”沛莹心疼的望着若曦对着十七道。

    “沛莹，我没事，你别让十七难做，我们赶路要紧我不碍事的”若曦摇了摇头，虽然知道沛莹的好心，可是她更想要大家加紧赶路。

    十七凝视了车厢一眼，低着头考虑了一会儿道：“前方一百里应该有家客栈，如果我们赶得紧点，晚上在哪歇脚应该是可以的!小姐放心，不会耽误行程”

    “那好，就这么办”沛莹一听脸上带了些许的笑容，对着十七道，然后退回车厢这才好言的劝解道若曦，“小姐，这次您就听奴婢的，老夫人把您交到我们手里，我们也得好好的把您带回去，您不能还没到地方就自己把自己给累到了吧您听十七说的，去哪家客栈不会耽误行程的我们就过去歇息一晚上吧好不好”

    若曦想了想，点了点头，算是同意了“十七，就这么办吧下午就麻烦你了，我们加紧些赶路”说完若曦顿了顿又道：“如果可以，晚上给大家加菜，让大家也吃些好的吧这几日辛苦大家了”

    “小姐客气了，那您和几位姐姐坐好了，我们这就加紧赶路”十七低着头，听着车厢里若曦轻柔的声音也不管里面的人看不看得见，行了一礼回答道。

    说完然后转身，对着大家命令道：“小姐吩咐，加紧赶路，到了客栈大家好好休息，晚上加菜犒劳大家”

    到了晚上，一行人终于不负所望的赶到了一处有些破败的客栈。

    安排好住处，若曦被沛莹和沛珊扶着上了楼，勉强的洗了个澡，吃了点东西就昏昏沉沉的睡了过去。

    半夜里醒过来，入目的是一片漆黑，接着月光隐约的能看到外间，似乎有人在地上打着地铺。若曦觉得有些渴，起身想倒杯水喝。

    听到屋子里的动静，外间的两个丫头搜的就起了身，点了灯，“小姐，是您吗？您怎么这会醒了？不舒服吗？”

    若曦一听就知道这是沛莹和沛珊两个人，心里觉得很不好意思，没想到自己一起身便打扰了两个人睡觉，又一想，她们都是学武的人，耳朵比一般人要灵敏的多，“没事，我只是想喝水，你们继续睡吧!我喝了水便继续睡”

    “还是我们来吧小姐快去床上躺好”沛珊说着便已经倒好了水端了过来。

    若曦许是真的渴了，接过水便大口的咕嘟咕嘟的喝了下去。说了声谢谢，递回杯子，若曦又翻身躺了下去。原本准备进桃园的心思，此时此刻也歇了。

    不知道是不是累的，若曦一躺下不一会儿便再一次沉睡了过去。等再次醒来的时候已经是第二天早晨了。

    早饭是沛灵和沛珍这两个丫鬟去做的，她们借了客栈的小厨房，专门为若曦准备了些可口的饭食，有心为若曦补补身子。

    这几日的劳累奔波对于她们练武的人来说还好，可是对于若曦这样手无缚鸡之力的千金小姐来说，却是有些够呛，可若曦为了心中的那抹执念，咬着牙硬挺着。

    这让随行的丫鬟护卫都心生敬佩。原本两家人把他们送给若曦的时候，这些人心里还多少有些不平，可是这几日的接触过后，虽然心里还是有些不舒服，可是却已经没有了当初的抵触情绪。

    吃过早饭，收拾了东西，若曦带着沛莹她们准备下楼，再次踏上旅途。

    却不想才刚出了门还没下楼，就听到外面传来几声凄厉的哭声，“娘，娘，你怎么样，你没事吧掌柜的，我求求您了，求您大发慈悲，救救我娘吧求求您了我给您磕头只要您能救我娘，您让我干什么都行求您了”

    几个人下楼来仔细一看，原来客栈外的院子里，正围了一堆人，其中有一个浑身粗布已经昏迷不醒的妇人，妇人旁边跪着一个大概七八岁的小姑娘，她们的正前方站着的人正是，昨个招待她们的掌柜的，也不知道这是发生了什么事。

第一卷 第一百二十一章 一时怜悯

    第一百二十一章 一时怜悯

    看见若曦过来，十七旁边的护卫赶紧给若曦让座，若曦点点头表示感谢，这才撩起衣服的下摆，坐了下去。

    “外面这是怎么了这么热闹”若曦扫了外面一眼，努着嘴问道。

    “回小，公子的话，逃荒的，一家子出来不幸的就剩下孤儿寡母的，现在母亲也生病，又没钱付账，掌柜的要赶人”十七望了眼外面摇了摇头，刚说了句小姐的小，察觉到这是在大庭广众之下赶忙改口

    若曦微微一笑，对于十七的改口也没往心里去，她也知道自己这样女扮男装在外面行走，有时候他们反应不过来也是难免的。“逃荒？这是从哪里过来的，今年没听说有大灾啊这沿途似乎看到不少拖家带口的”

    若曦心里有些奇怪，今年却是没听说这哪里又灾荒啊可是这些沿途看到的，食不果腹的逃荒的人，又怎么会有假？莫非是有人隐瞒谎报？不会吧这可是要杀头的

    “嘭”十七一拳头砸在桌子上，杯子都被震了起来。吓得众人都看着他，不明所以

    “奴才失礼了请公子赎罪”十七面上难看的的道歉道，知道自己太过激动了

    “十七，你这是？”若曦不解，她并没有怪罪十七啊

    “那些个狗官为了自己的乌纱帽根本就不会管百姓死活明明是受灾了，却还要隐瞒谎报丰收，再加上苛捐杂税硬是逼得民不聊生。当年……奴才的家就是这样散了的”十七想起当年的事，心里有些难过，他被兰家收养的时候已经有了记忆。所以看到外面那对母女，这心里不觉得就想到当年的自己。

    “队长”听到十七的话，其它几个有同样遭遇的护卫出声想要劝解。张了张嘴却都没有接着说下去。这个世道，太多这样的例子，他们也只不过是比较幸运的那一拨人有幸能遇见贵人活下来罢了。

    “我没事，只是看到那对母女有感而发而已”十七说出心中的想法，心里却更加的不好受，如果不是身份限制，他真的想去做一回除奸惩恶的英雄，再不济也可以帮一把那对可怜的母女。

    可是却因为他身上的责任，而不能鲁莽行事那对母女……哎十七望了一眼若曦，心里低低的叹了一口气。

    现实往往就是这样看多了不平事，看多了可怜人，却又无能为力，束手无策。如果当年他们不是幸运的得到救助，那么此刻他们还都能不能站在这里，更甚能不能活着都是个问题

    而如今他们虽然可以侥幸的活着，而且身份不同，却也身不由已不是自己可以随意做主的。

    听了十七的话，再看看大家的脸色，若曦点了点头，她知道眼前的这些人，之所以在这里都是因为他们是孤儿，有的是被父母丢弃的，有的却是如十七这样的，相较与他们，自己真的幸运的太多。

    十七心里感到不平，也是情有可原。只是她还有更重要的事要去做，没有心情去做救苦救难的菩萨，可是外面一阵一阵传来凄惨的抽泣声，还是让若曦的心软了下来。

    若曦对着沛莹招了招手，在她耳边低语了几句。罢了就当是为了十七他们吧

    若曦不知道的是，就因为她这简单的吩咐，便改变了那对母女的人生，更不知道的是，就在她们这一行人离去的时候，有一个小姑娘，追了她们很久，很久，直到一点也看不到她们的踪影，这才满含着泪向着她们离去的方向磕了三个响头。且就是这个小姑娘，在若干年的以后用自己的行动报答了若曦的救命之恩

    行程依旧在继续，客栈里的母女只是一段小小的插曲。

    过后从沛莹的口里才知道，若曦是吩咐她去给那昏迷的妇人把了把脉，然后留了些银子给她们，并嘱咐客栈的老板多加照顾，在离开的时候，沛莹还特意亮了亮代表侯府的身份令牌，生怕那掌柜的阳奉阴违，前脚她们刚走，他后脚就欺上门去。

    对于那对母女的遭遇，若曦是比较同情的，可是她能做的也只是这些而已。就当是为了十七她们，若曦觉得自己应该这么做。

    说起那枚令牌，其实是侯爷夫人齐氏特意为若曦准备的，生怕这一路上她被不长眼的惊扰到。有着令牌至少能让她从京城到边疆这一路上畅通无阻。

    说起若曦能在这么短的时间内这么器重沛莹这个丫鬟，而且之所以若曦吩咐沛莹去处理这件事，是因为在她们这一行里其它人也许只是稍微懂些药理，而沛莹却是精通，兰老夫人特意挑选的人，没有个一技之长那是不可能的事。

    一行人紧赶慢赶终于在第十三天的时候，风尘仆仆的赶到了边疆。这时候距离李瑾瑜他们失踪已经是一个月零几天了。大家对他们能否生还说真的已经是不抱有任何的希望。

    李瑾瑜的爹，突然失子，心情的沉痛是无疑的，可是为了这个国家，为了千万的百姓，更为了自己，他硬是化悲痛为力量，支撑着。纵然再坚强，却也一下子像是老了十岁似地。

    当若曦和众人拿着令牌找上门来的时候，看到侯爷一下子苍老的样子的时候，若曦真的吓了一跳。她印象中瑾瑜的爹一直都是摆着脸，很严肃的人，却时时刻刻看到他都是精神抖擞，威风凛凛、神采奕奕。

    可是此时此刻的他，让人看着觉得心痛，才让人知道眼前的人也是一位父亲，元帅也是人啊

    “伯父”若曦一踏入军帐，看到此时此刻的侯爷，眼圈一红差点掉下眼泪来。这样的侯爷，伯母看到该是多么心疼啊

    “你”李慕候看到女扮男装的若曦，迟疑了一下，“胡闹这里是你可以来的吗？你祖母怎么就放心你来？谁护送你过来的？来人……”等李慕候反应过来，心里一酸，却依然强撑着呵斥道。

    儿子已经没了，他怎么能让儿子心爱的女人背上污名她这样大逆不道，惊世骇俗之举，可知道会毁了她的一生？

    “伯父，您先别动气，这是若曦一个人的意思，与他人无关若曦只想知道瑾瑜哥哥呢？找到他了没有？”若曦一进军帐，看到侯爷的样子，心里就咯噔一下，有了不好的感觉，可是她还是不敢相信，非要亲自确认不可

    “你”李慕候看着这样的若曦，却是一句狠话也说不出来，天知道，他此刻最想做的事就是让人把这丫头给送回去。

    “没找到吗？这么久一点音信都没有？”若曦脚下有些虚，腿有些发软，后退了两步不敢置信的问道。原本她的心里还有些许的期望，可此时此刻，看到眼前的人，她的心暗暗的往下沉，痛的她喘不上气来。

    “丫头这时候，你不该来”李慕候有些艰难的望着若曦沉声道。

    “真的没有消息，这么久一点都没有，不管是好消息活坏消息，真的一点都没有？”若曦又一次重复的询问道。

    李慕候不知道该怎么回答若曦的话，对着若曦摇了摇头，他也希望会有消息，哪怕是坏消息也好可是真的没有，他派出去好几拨人，生不见人，死不见尸，可是这种事，在荒原上太常见了，人死了如果没有人帮忙收敛，那么用不了几天就会被秃鹰啃得渣都不剩。

    若曦身子晃了晃，踉跄了两步，一把扶住身子右侧的椅子，这才勉强自己没有跌倒在地上。

    “你先坐，先坐一会儿，难受你就哭出来一会儿让人给你安排住处，歇息两日，趁着还没人发现，你便回京吧”看着若曦那难以接受的样子，李慕候的心也如刀绞一般，眼前这个女儿，还有一年就会是自己的儿媳妇，自己儿子未出事之前，心心念念的女子。

    如果儿子知道她这样为他伤神，对他用情如此之深，他的心里可会舍得？白发人送黑发人，此时此刻他才真的了解这种含意内的辛酸，痛心

    那是他的儿子啊他养了十几年的儿子，用心培养了这么多年，是他和妻子一生的寄望啊

    若曦浑浑噩噩的被安排到了住处，脑子里一直都是李慕候告诉他的事实。死了，人真的死了，再也找不回来了就连尸体都没有她千辛万苦的赶来，却连最后一面都没有见到？

    若曦病了，连日的奔波劳累，再加上心神俱伤，积劳成疾。所谓病来如山倒，说的就是若曦这样的吧心底那最后的支撑也瞬间倒塌那个说要呵护他一辈子，绝对不会欺骗她，要用他的肩膀保护自己的人，就这么没了，真的没了

    这一连着两日，她不吃不喝，甚至连床都起不来。沛莹几个丫头，想尽了办法都没有用。李慕候那边也接连派了好几个郎中过来，都只是摇摇头，表示病人自己没有求生意志，药下不去，他们是有心而无力啊自己都不想活了，其他的又怎么能有用呢？

第一卷 第一百二十二章生 的 希 望

    第一百二十二章生 的 希 望

    若曦现在被安排的地方，是离大营十里的一处小镇上的一座两进的房子，若曦住在里面一进，护卫们住在外面一进，虽然是被安排在一起，但是内外有别，他们身为护卫只能是护着院子的安全，内院却是不得召唤不能进去的。

    眼看着这两日一个个郎中出来进去，得知若曦此时的情况，他们也不禁露出担忧的神色，虽然只有短短十来日的时间，可是他们对于若曦这么一个小女孩这一路上的表现，真的很敬佩。从开始的不服，到现在真心的原意跟着她。

    现在他们都已经是若曦的人，如果若曦有个三长两短，那么他们以后还会有什么奔头？即使被再要回去，也是不可能在被分配到重要的位置了。这是身为暗卫的规定，一生只能效忠于一个主子。

    “现在可怎么办啊？主子这样，她要是有个好歹，我们可怎么办？”护卫们聚在一起人心惶惶的。

    “别吵，静一下，”十七身为队长，不愿意大家情绪低落。“大家现在听着，主子现在病着，可并不是没有救，小侯爷现在也只是失踪，不管怎么样，现在我们要做的就是激起主子的斗志，现在开始，大家听我的，我们分工合作，先去打探消息。”

    “主子那边，有沛莹她们几个，我相信她们会有办法的，这点由我去和她们沟通，现在大家要做的就是分批出去打探消息，越多越详细越好首先，我们要知道当日小侯爷失踪的具体位置，还有这一阵来的战况，其他的消息，大家斟酌着看，另外，大家这几日必须养精蓄锐，如果我的计划成功的话，我想主子可能要带着我们打一场硬仗还有，务必弄一张详细的地图回来”

    十七眼睛闪了闪，其它人也许不了解李瑾瑜的武功如何，但是却瞒不过他的眼睛，所以他根本就不相信有那样身手的人，会逃不出来。

    做好分配，大家都各司其职，十七这才大步往内院行去。唤醒若曦的斗志还需要那几个丫头配合

    “小姐，您就把药喝了吧算是奴婢求您了您这样子，我们可怎么回去和老夫人她们交代啊”沛莹端着药，把药小心翼翼的放在茶几上，对着床上奄奄一息的若曦哀求的道。

    若曦勉强着自己睁了睁眼，微微的摇了摇头又闭了上去，她真的是喝不下也吃不下。就是吃了也会吐出来，又何必让自己再难受呢

    “小姐，算是奴婢求您了您在这样下去不成啊您不能拿自己的身体开玩笑啊您要是在不吃不喝，身体可就垮了啊”沛莹见若曦有了一丝反应，再接再厉的道。

    “小姐，十七来了，您要见他吗？”沛珊进了屋见若曦药还没喝，心里一暗，叹着气道。

    若曦微微的摇了摇头，见与不见有什么两样，自己总归是连累了他们几个，就当是自己欠着他们的吧

    沛莹见着若曦这样，真狠不得把她骂醒，可是心里又真的不舍，若曦千里迢迢带着他们莱奥边疆为的是什么，她们心里都清楚，现在她的心里连最后的希望都没了，她们又怎么么忍心在她的心里在划上一道伤痕呢

    沛珊还想在说些什么，却被沛莹摇着头的动作给阻止了，“小姐，十七来内院肯定是有什么事，奴婢代您去看看，一会儿就回来，您先歇着，等药凉一会儿，奴婢在来，您怎么着也得试着喝一点啊”说完又看了若曦一眼，便拉着她往外走。

    “沛莹小姐诶这样不行啊一会儿晚上侯爷又要过来看，要是让他在看到小姐这个样子，我们可怎么交代啊？”沛珊一边走，一边不满的道。

    “我知道，我们在想想办法，走先去看十七有什么事，回来再说”沛莹又怎么会不了解沛珊的想法，只是她也想找到一种不伤害小姐的办法最好啊

    “十七，你来啦？怎么有事吗？”看到十七，沛莹的脸上扯起微微的笑容，其实看起来比哭还难看。

    “小姐怎么样了?可是肯喝药了？”十七目前最关心的是若曦的病情，张口便道。

    沛莹微微的摇了摇头，她不想欺骗十七，她们都是同样的身份，没必要隐瞒十七一听，心里一沉，照这个样子下去可怎么得了，原本就弱得身子哪里能经得住。不行看来不用那个办法是不行了

    “沛莹，沛珊，你们四个听我说，现在小姐这个样子不行，我们必须的激起她想活下去的欲望，否则……”

    不用十七说的明白，否则怎么样，她家心里都心知肚明。

    “十七，这点你不说我们也知道，可是你也清楚，我们毕竟跟着小姐的时日尚短，小姐根本就不停我们的劝解。我们也是干着急啊”沛珊激动的道，她们这两日来想尽了办法，可是都没有用，求得，跪的，都没有用，就算小姐看在我们的面子上勉强的喝了下去，可最终还是都吐了出来。

    “别急，你们说的，做的我都懂，你们还没明白我的意思，我的意思是从心里让小姐有生的欲望，你们现在做的，只是表面，小姐虽然也原意喝一些，吃一些，可是她的心底是不愿意的，因为她没有求生的意志，小姐来这是为了什么，又为了什么才弄成这个样子，大家都清楚，所以我们要做的就是激起小姐求生的意志，只有这样小姐才会好，才会打从心里的配合。”十七摆了摆手，详细的解释道。

    “你是说？”沛莹第一个反映了过来，带着几分犹豫的道。

    “是的，就是那个意思”十七眼神中带着几分镇定，更有几分的疯狂。

    “你疯了，你可知道这样的后果，如果小姐不顾一切的要出关，到时候我们怎么办？”沛莹摇了摇头，坚决不同意道。

    “怎么办，我们既然已经是小姐的人，那么就得一辈子跟着她，疯一次又能怎么样？”

    “现在边关上封锁的这么厉害，我们这么多人想出去怎么可能？侯爷那边首先就不会同意再说敌人的大军现在再什么地方，你这不是让我们去送死吗？不行，我不同意我坚决不同意，小侯爷已经没了，我不能让小姐再去以身犯险”

    “你真的认为小侯爷必死无疑？”十七见沛莹她们坚决不同意，没办法只得下狠招。

    “什么意思？”

    “字面上的意思，既然小侯爷已经失踪了那么救，为什么战报上只是说他失踪，如果他们真的认为小侯爷已经殉国，那么以小侯爷的身份，怎么也要弄个衣冠冢，葬礼啊为什么都过了这么久还是没有呢？小侯爷自小习武，这点你可能不清楚，但是你问问沛珊她们，她们信吗？以小侯爷的武功，从战场上活命，根本就不成问题，可是为什么现在他却生不见人，死不见尸？”

    “你是说，小侯爷还活着，只是因为什么原因耽搁了，让他回不来？”沛莹睁大了眼睛，有些不敢相信

    “我没那么说，我只是猜测，具体如何，还得等大家打探回来的消息，才能判断，所以你现在要配合我，下恨心，让小姐有生的希望，让她重新燃烧起斗志”

    沛莹眼前一亮，如果十七的判断是正确的，那么小姐的心结就会打开，换而言之，就算不是对的，可是她们却可以趁着朝廷没有明确下文之前先把小姐的身体养好，然后想办法送她回京，只要人回去了，那么她们的任务就算完成，即便以后不受重用，可是只要小姐的命保住了，还有什么比这个重要的？

    “几日，几**可以的道确切消息”沛莹冷静了下来，既然确定可以这么做，小姐一旦知道这个消息，那么势必不会罢休，后面的路怎么走，恐怕也不是她们能够左右的了得。

    一旦那样，那么她们也就得做好舍命陪君子的准备。前途如何，此刻对她来说真的是一片渺茫

    “五日，最多十日，所以这些天，你们必须要让小姐养好身子”十七思索了下道。恐怕在他们下一步行动之前，还需要小姐去军营一趟。哪里才有最精确的消息啊

    不过这点，十七并没有说出来，只要到了那个时候，不用说小姐也会那么做的。在小姐的心里，最最中重要的就是那个人的安危。她那样的一个人，又怎么会放过机会呢

    沛莹和沛珊她们按照和十七商量的结果，送走了十七，便回屋展开行动。

    原本还是奄奄一息的若曦，在听到沛莹和沛珊一番分析之后，苍白的小脸上浮现出一抹激动的粉红，眼睛里迸裂出希望的光芒。

    “你们说瑾瑜他有可能没死?这是真的？”若曦死死的盯着沛莹和沛珊她们的眼睛。

    “十七说，他了解小侯爷的武功，说是以小侯爷的功力，不可能逃不出来，所以肯定还活着，只不过被什么事给牵绊住了……而且朝廷也一直没有下定论，所以应该是还抱着一线希望。”沛莹低着头，把今个和十七他们商量的话又再一次重复了一遍。

第一卷 第一百二十三章 被发现了！

    第一百二十三章 被发现了！

    见若曦的脸上慢慢的浮现出异样的神采，沛珊她们眼睛一亮觉得有戏，再接再厉的道：“所以，小姐，奴婢们求您了，您现在一定要把身子养好了，这样不管是您继续接着找下去，还是要怎么办？才有机会啊十七说，最多给他十天的时间，他以你个安排大家去打探消息了……小姐，您现在身子不好，就算是小侯爷真的回来了，看到您这个样子，您觉得他会怎么样？”

    “不要说了”若曦面上有些挣扎，内心强烈的斗争，同时又懊恼的要命，是啊他怎么能不相信瑾瑜呢？怎么能就这么放弃他，放弃自己？

    难道自己做了这么多的努力，排除万难，隐藏踪迹，千辛万苦的赶到这里，就算了？就算是死，她至少也要见到尸体才行她怎么可以轻易就被打倒

    连十七都可以相信以他的本事还活着，自己为什么要怀疑？

    想通了这点，若曦用尽全力挣扎着双手撑着床沿想要起身，却不想一个这么简单的动作也让她气喘吁吁，疲惫不堪。沛灵见状，忙上前拿了几个靠枕放在若曦的背后，顺势拍着她的后背，让她能舒服点。

    “小姐”几个丫鬟看着这样的若曦，心疼的要命，生怕这样还是不能激起她的斗志，那么她们所作的一切不就白费了

    “拿药来，我要喝药，还有去准备吃的，你们说的我听清楚了，也明白了，放心，我知道怎么做”若曦喘着气道。看着自己孱弱的身体，若曦心里苦笑，看来她的身体还真是差的可以，也不过两日而已，却连说话都会喘了

    “好，好，小姐您等等，奴婢这就拿”沛莹脸上一喜，忙端过还有温热的药碗，端了过去，要喂着若曦喝。沛珊和沛灵见状也忙出去吩咐准备饭食，因为若曦的身子弱，又两日没吃东西，一边走还一边念叨着先弄点鸡汤或粥之类的让她的胃适应适应。

    “不用，我自己来”若曦摆了摆手，接过药碗，颤颤悠悠的递到了自己的嘴边，眼睛一闭，大口大口的灌了下去，然后紧捂着嘴，逼着自己咽下去，不让它在吐出来。

    “来小姐，吃口蜜饯”看着若曦把药咕嘟咕嘟就那么咽了下去，没有费一丝的力气，沛莹她们的眼角已经湿润，满含着泪水。

    人都说爱情是伟大的，以前她们不了解，可是看着眼前的若曦，她们第一次明白，原来一个人是可以为另一个人付出所有的并且是毫无的保留甚至是自己的性命

    “喝下去了，喝下去了小姐真的喝下去了”沛莹和沛珍双手紧握在一起，激动的不能自已。

    放下碗，吃了一颗蜜饯，若曦喘着气靠着背后的靠垫，“这几日，辛苦你们几个了”

    “小姐这是什么话，不辛苦，一点都不辛苦，只要小姐好好的，奴婢们就不觉得苦”沛莹几个含着泪摇了摇头。

    “不管怎么样，我还是要谢谢你们真的”若曦含着笑道，她不知道她们说的是真还是假，但是她愿意去相信一次。

    就在若曦打算重新振做起来，养好身子，再继续的时候，她的行踪也开始有人关注起来，当然始作俑者就是她那个一直小动作不变的母亲季氏和她的妹妹若云。

    从若曦突然被李家接走，若云不能在跟在若曦的身边，她就开始有些怀疑，便开始想法设法的探寻消息，功夫不负有心人，防护的在严密也还是被她发现了端倪。

    于是乎就有了季氏带着女儿上门要人的一幕。

    “兰夫人匆匆到访，未曾远迎，还请见谅”李夫人齐氏匆匆而来，看到椅子上端坐的季氏和若云，微微的皱了皱眉头，虽然心里不悦却也勉强应酬着。

    “夫人客气，是我唐突了才对，实在是多日不见女儿，心里甚是想念，所以特意前来接她”季氏面带笑容，心里却在冷笑，既然敢来她就做好了完全的准备，不怕你不认账。

    “啊兰夫人不知道吗？”齐氏故作惊讶的道。

    “不知夫人所谓何事？”季氏见齐氏转移话题，虽然心里不舒服，可人家是主，她是客，再加上身份限制，她即使明知道对方有意回避自己的话题，却也无可奈何，只得慢慢旁敲侧击，不敢轻易把人给得罪了

    “哦其实也就是若曦的事，说起来，我虽然说接她过府，可是谁知道每两日她便病了，于是我便派人通知了贵府的老夫人，因为若曦这病来得突然，最后我们商量着将她送到别院养伤。我以为您也是知道的，原来您不知道啊”齐氏有意的望了季氏两眼，故意的道。

    当日她就和老夫人商量过了，瞒天过海不是那么容易的事，尤其是要是有人故意找茬的话后来才商议出了这一出。如果没有人追究，那么她就一直隐瞒对外称若曦在她府里的事，如果一旦有人追究，那么就以病症为缘由，找个远点的庄子先遮掩一二再说。

    也幸好是当日她们有这一手的准备，要不然季氏这突然上门要女，她还真的不知道怎么应付。若曦毕竟还没有嫁到她们家，人家身为母亲来要自己的女儿，她就是想拦也没有立场啊

    季氏眼睛闪了闪，面色有些难看，有心追问下去，她可不信齐氏的说法，不过这也就是一瞬间的事，季氏便恢复如常。

    感觉到身后女儿若云的小动作，季氏虽然有心再问问，但是为了不打草惊蛇，纵然心里充满疑惑却也季氏会意的不再问下去，而是顺着齐氏的话下了台阶。

    “真的？哎真是不好意思，婆婆也真是，曦儿病了这么大的事怎么也不和我这个母亲说，我可怜的孩子，这可怎生得了啊早知道这样，那我还跑这趟老烦夫人，真是……哎，只是不知道是个什么病症？怎地还，哎呦，夫人千万不要怪责，实在是心里担心的要命，还劳请夫人相告，妾身真是感激不尽”

    做戏，谁不会就这一会儿的功夫，季氏已经想通了，恐怕若曦真的如女儿所说的有什么不妥。而齐氏和婆婆两个人的所作所为又是一直在掩饰什么，这点肯定错不了，看来还真的得好好调查调查了

    季氏心里冷哼突然心里闪过一丝亮光，莫不是李瑾瑜真的出了事，所以才，呵呵要是这样，那可真是天注定啊自己女儿得不到，其他人也没有那么运气。想到这，季氏的心里倒是乐和起来。望向齐氏的眼神也带了几丝的怜悯，一个失了儿子的女人，有什么好嚣张的

    “哎曦儿那孩子的事，还是劳烦夫人回府问过老夫人吧说起来这都是命啊罢了，罢了没什么好说的对了蓝夫人今个来就是为了若曦的事？”齐氏叹了一口气，假意难过的道。

    她实在是不耐烦看见季氏，装模作样的样子实在是到人胃口明明不是自己的孩子，明明不喜欢，恨不得死了才好，却偏偏在人前装作亲近的很，可不是假吗？

    “是，也不是，主要还是听说了些瑾瑜那孩子的事，夫人也知道，我和那孩子向来投缘，这么多年下来，那孩子也是我看着长大的，现在他……我也就是想来问问……”季氏低着头假意的摸了两下眼睛，故作关心的道。

    齐氏心里气愤得很，这个季氏是什么意思，来接若曦回去恐怕也不是这么简单的事吧莫非她还有其他的心思不成？现在她又在自己面前猫哭耗子假慈悲，难道真当自己是个面人儿别说自己儿子现在还没有准确的消息，就是他真的怎么了，也还轮不到她来在这假兴就假意。

    “兰夫人”齐氏沉着声音硬是强迫自己耐着性子，“不好意思，今个本夫人实在是不太舒服，如果兰夫人有事的话，那我们改日再说，恕不远送，我让管家送您出去”说完，成嬷嬷和丫鬟便会意的上来搀扶，门口一直候着的管家也进来请了季氏出去。

    在侯府，季氏就是不满齐氏的态度，也不敢放肆，可是出了府，坐上马车，她便开始喋喋不休的骂了开来。

    “呸，也不看看自己那样，真是活该死了儿子没儿子给养老送终不就是个侯爷夫人嘛有什么好神气的”

    “娘，您小声点，还没离远呢再说瑾瑜哥哥不一定死了，您现在就这么咒他让人知道了也不好”若云虽然也有些生气，齐氏就这么把她们赶了出来。可是听到季氏咒李瑾瑜，还是不乐意的道。

    “你还说，还不是你听到的消息，现在好了人早被你奶奶接走了我们现在去哪里找本来想就趁着这个机会把人接回去，在煽风点火，让她悲痛欲绝，然后再想办法现在怎么办？”季氏白了一眼女儿，不满的道。

    也怪自己，没有去证实消息，便听信了若云的话。这下可好，真真是丢人了

    “您就那么相信李伯母的话，她说的女儿可不信现在府里我们又没事没有人盯着，您什么时候听说奶奶派人去过李家接人了？这么明显的谎言，您也信？”

    季氏转过头紧紧的盯着女儿，眼睛闪过一丝亮光，“你的意思是？”

    此时不只是季氏和若云关心着若曦的问题，安亲王府，虞谦也同样的在询问着来人。

    “你说什么？李慕候夫人和兰家老夫人竟然故布疑阵，隐瞒了若曦的踪迹？”虞谦望着眼前的部下，听着他的回报觉得有些不可思议。

第一卷 第一百二十四章心 里 的 执 着

    第一百二十四章心 里 的 执 着

    虞谦的打扮一看就让人觉得是个冠玉公子，然而他脸上却布满寒霜，与他的形象格格不入。一身月白的锦衣长袍，腰上系着一根镶嵌着蓝宝石的腰带，一方吉祥如意的的玉牌挂在腰上。同样蓝宝石镶嵌的束带把一头乌黑浓密的头发高高的束起然后自然的让它垂在后背上。

    这样的他让人看着自惭形秽，打探消息的护卫低着头，心里有些胆颤，他们是奉了小王爷的命令监视这那边的，可那边却无声无息的就消失了，到现在他们才根据蛛丝马迹找到真相。

    万一小王爷怪罪下来，那么他们真是死罪可免活罪难饶

    “是根据奴才打探回来的消息，两位夫人用自己的身份和权力，偷梁换柱，隐藏了若曦小姐真实的身份，李府那个是假的，而真的，早在十多日之前便由二十来号人护送着往边关而去，此时可能已经到了”

    虞谦深深的吸了一口气，他真的不敢相信，若曦能做出这样大胆的事来，更不敢相信，李慕候夫人和兰家老夫人竟然会赞成她那么做。

    难道李瑾瑜就真的对她来说那么重要重要到他人都已经没了，她却依然要为了他牺牲掉自己的后半辈子吗？

    他可是知道的，许家那小子，到现在也都还没有放弃，而自己……

    “嘭”虞谦的拳头重重的捶打在面前的桌子上，眼神充满阴霾他不相信若曦那丫头不知道这些事，可是她却依然这样的选择……

    “你立刻带着人去边疆找人将功赎罪……”虞谦沉默了半晌，终于出声道。话说了一半又接着道：“找到人就，算了，找到人就远远的跟着，就近保护，不过不要让人发现除非不得以，否则不可轻易亮出身份”

    时间过得很快，十七他们也不负若曦的所望，终于在第七日的时候，打听到了他们所有想知道的一切。

    而若曦也在这七日的时间内，努力的恢复调养着自己的身体，期间她还趁着众人不备的时候偷偷的进了桃园里面，用泉水冲去满身的疲惫，又私下里每日偷偷的吃一个桃园里的果子，一次不敢吃太多，生怕恢复的太好，被人发现端倪

    “说说吧你们都打探到了些什么事”若曦摆了摆手让大家都围着桌子坐下，慢慢的说。

    十七点了点头，并没有说话，而是从怀里拿出了一张地图，平铺在桌子上，让大家看，“这张就是边疆的地图，这里就是目前我们的所在，这里是大营，而这里就是当日开战的所在。”

    十七指着地图上的一处又一处的地方介绍着，指到最后一处平原地带着重的说道。那处地方虽然是一处开阔的平原，可是在此处东北方向离它五十里的地方竟然有一处狭隘的山谷，而另一个方向西北面也同样有一处险地。看着这张地图，针对打听回来的消息。

    目前可以确认的是，当日两军开战，我方数十万大军则分了三路作战，一路中军则由李慕候坐镇，率领属下正面攻击，而另两路军则由另外两个不下于李慕候的将军带领出战。

    而李瑾瑜所在的军队正好是右路，而地点恰好是中间有一处狭隘山谷的地方。现在地方是可以确认，唯一不能确定的是，当日他们的作战方案。

    如果确定了他们的作战方案，就可以根据他们的行军作战的轨迹，猜测到他们是如何前进，如何与对方交手，这样才能根据此来确认他们是否是活着。

    按照大军的策略，李瑾瑜应该是不会出事的才对，可是现在他确实是失踪了，那就代表着他那一队有可能是遇到了什么事，然后擅自做主。这样才导致了整队人马的失踪。

    而且据说在他们原定伏击的地方，是有我军尸体的。那就说明当日确实发生了惨烈的激战，由此我方才认定他是失踪了，亦有可能已经战死。

    “你的意思是，瑾瑜有可能在这里和敌军交战，然后发生了意想不到的事，然后不知道因为什么原因，所以他才失踪了？”若曦指着地图，根据十七所述的话猜测的道。

    “是，根据我们得到的消息，很可能就是这样，但，我们毕竟只能得到外围的消息，具体当日是个什么情况，我们还是打听不到，而具体当日小侯爷所在的位置，我们也是根据外面的只言片语猜测的。”十七点点头郑重的道。

    若曦说完，便陷入了沉默当中。在战场上有什么事会比上司的命令更总要，那肯定是遇到了强有力的敌人，让他无暇顾及。

    如果若曦所预料不差的话，说不定那日，他们是遇到了敌军，然后敌我悬殊，所以……如果是这样的话，那么他要么会带着属下边打边退，要么会想尽办法和敌人迂回。

    其实还有一种，若曦不敢去想，就是李瑾瑜也许也有可能和敌人拼个你死我亡……

    现在她只能往好处想，幻想着他还活着，幻想着他坚强不屈，不肯放弃……

    “具体怎么样，这只是我们的猜测，所以还要小姐在进一次大营，去了解当日具体的情况”

    “如果他没有死，按照我们的猜测，你觉得他会怎么办？”若曦抬头紧紧的盯着十七道。这个时候，她知道自己的想法不一定准确，而十七他作为一个男人，他从男人的角度去看待问题，也许会更准确一些。

    “有两条路”十七望了望地图，斟酌的道。

    “那两条？”若曦紧紧得追问。

    “从这里，绕到这里，然后带着部下冲过敌人的防线，然后回归”十七指了指地图上的几个地方道。

    “不可能，这样怎么可能回来，你别忘了，这里，这里，都驻扎着大片的敌军，瑾瑜如果活着也不可能这么做，那无疑是送死，他怎么可能让自己的手下，自己的兄弟去做无谓的牺牲”若曦坚定的摇了摇头，瑾瑜是不会那么做的，就是死也不会

    十七望了若曦一眼，心里一笑，难怪是小侯爷看上的女人，对他还是真的了解。

    “还有一条路，就是绕过敌军，走这里，深入敌军的腹部，然后穿过这里，绕到敌军的后方，走卡卡里部，在走马特里部，然后走丝绸之路，再然后，绕回来。”

    听到十七的分析，若曦眼前一亮，这条路好，虽然说是深入腹部，可是谁都知道这会是匈奴部落里最没有战斗力的时候，只要他们小心不引起注意，完全是可行的，只要绕到卡卡里部，那么剩下的路就是完全可行的。

    “十七，你觉得有几分把握？”若曦冷静的询问道。

    “五分”十七沉默了一下道。毕竟人是否活着都不一定，后面的路也只是他们的猜测而已。

    “五分吗？”若曦面上一怔，眼神里闪过一丝凄色，绝望的一笑。“五分也好，总比没有的强，哪怕是一分的希望，我也原意试上一试，与其后悔一辈子，到不如拼上一把”

    “你们做好准备了吗？如果不是我们想的那样，那么我的后半辈子就已经注定，而你们也许终生将无出头之日?趁着我要去大营，你们几个也好好想想吧让大家都好好想想，原意跟着我的，我谢谢你们，不愿意跟着的我也绝对不会责怪，我会修书一封，把你们退回去，相信祖母和伯母都会好好安排你们的”若曦站起身来，深吸了一口气，冷静的道。

    此刻的她在没有其他的想法，内心沉寂的无一丝的波动，“好好想想吧不需要马上回答我”

    说完，若曦便转头离开，准备回内室换身衣裳，一会儿还有一场硬仗要打呢

    “来了？”李慕候正在看军报，听到传令兵说若曦来了，心里低低的叹了一口气，听到她进来的脚步声，头也没有抬的道。

    他实在是不愿意看到若曦的眼神，那种打骨子里偷出来的绝望让人觉得窒息。

    “曦儿叩见伯父”若曦恭敬的行了一个礼，对于眼前的人，她是打心里佩服，家国家国，到底是有家才有国，还是有国才有家，在他看来眼前之人应该是有国才有家吧对于这样的人她敬佩

    “好了？”

    “好了”同样沉闷的语句，同样的回答，只有他们两个才知道其中蕴含着多少的辛酸。

    “既然好了，那就回京吧别让你祖母她们担忧这里，不适合你”李慕候终于抬起头艰难的忘了若曦一眼，低沉的道。

    “知道再走之前，我还想问伯父一个问题”若曦只说自己知道了，却没说自己一定要回去，直说自己在走之前要问一个问题，却没说，要走哪去，明显的她钻了文字的空子。

    “说吧能告诉你的我都告诉你”李慕候愣了一下道。

    “瑾瑜哥哥是在什么地方失踪的，我想知道具体的位置”若曦抬着头，后背挺得直直的，昂着头直视着李慕候道。

第一卷 第一百二十五章 旧人现身

    第一百二十五章 旧人现身

    李慕候脸上有些难看，他实在是无法理解若曦，人都走了，还问那么清楚干什么？自己的性命也差点就没了，难道她就不知道爱惜一点自己。

    她难道不知道如果她过得不好，自己儿子就是九泉之下也会难以瞑目的吗? “你，为什么……难道真的，非要知道不可？”

    “伯父赎罪，曦儿必须知道”若曦喉咙轻启认错的道，她不想解释那么多，也觉得没有必要再说什么，现在她只想要这一个答案。

    “好吧你的答案，我让人告诉你，当日的情况，有一个人比我更清楚，你坐一会吧我这就派人叫他过来”李慕候凝视了半天若曦，想要她退回自己说的话，可是半天他终于还是对于面前倔强的女孩妥协了。

    “有劳伯父了若曦再此谢谢您了”若曦站起身子深深的福了一福道。

    “罢了”李慕候转过身，背对着若曦摆了摆手。

    不一会儿，帐外传来禀报的声音，紧接着就看到一个皮肤微白的少年一身戎装的进了大帐。

    “元帅，您找我”干净不带一丝拖拉的声音，清澈的响起。

    “铭杰，你来了麻烦你过来，实在是不好意思，实在是有一些小事需要你帮忙”李慕候对着眼前的少年，一脸的慈祥，完全不同于他往日的严肃。说道最后有些为难的看了一眼若曦道。

    原本低着头若曦，面对李慕候的异样，有些心疑，引起了她的注意，不由自主的就打量起进来人，想知道到底是怎么样一个人竟在可以让他流露出这样一面。

    若曦抬起头，仔细的打量来人，这就是伯父说的，对瑾瑜失踪的事很了解的人。

    这不看不要紧，只是一刹那，若曦便怔住了，定在原地，紧紧的盯着眼前的人，生怕自己看错了

    震惊的若曦差点惊呼出声，看到来人的面庞，若曦浑身有些控制不住的开始颤动，为了不引起面前的两个人的注意，她强迫着自己紧紧的抓住椅子上的横杆，咬着牙让自己不要发抖。

    勉强控制住自己情绪的，天知道她用了多大的心力。

    没错，眼前之人就是上辈子要和自己订婚却又娶了若云的人，可是他怎么会在这里，这到底是怎么回事？看伯父的样子，似乎和他关系不浅，这到底是怎么一回事。

    若曦觉得自己的脑子似乎有些不够用了李铭杰，李瑾瑜，他们终归要扯上关系了吗？不对，今生李瑾瑜才是自己的未婚夫，李铭杰只是个外人而已。

    “元帅吩咐就是铭杰绝不马虎”李铭杰直直的站在那里道。

    “不用客气，坐吧，其实不是什么大事，只是，哎我先给你介绍吧这位是……嗯，兰少爷，也就是瑾瑜的未婚妻家的――兄弟，她这次前来，主要是问问当日瑾瑜失踪的事，你知道的，这事我们大家都不愿意的，可是……我，总要给兰家一个交代”李慕候为难的道。

    “铭杰明白，元帅您节哀顺变，相信瑾瑜他也不愿意看见您这样的”李铭杰扫了一眼若曦，点点头，会意，然后劝解的对李慕候道。

    此时的若曦一副瘦弱的样子，又因为衣服的关系，一看就像个小少年，又是因为在大帐里，所以李铭杰也没怎么仔细看她，随意的扫了一眼，见她又是来问李瑾瑜的事，面上闪过一丝不自然的神色，转瞬即逝，回过头便客气的和若曦说起了话。

    “原来是兰兄，兰兄这是从京城赶来？真是辛苦了怎么不多休息休息”李铭杰眼睛闪了闪，客气的道。

    “不知兄台怎么称呼以前在京城似乎没见过？”若曦有意打听李铭杰的身份，在这里见到他，让若曦感到不安。

    “兰兄客气，我姓李，名铭杰，不才在军中任都尉一职，兰兄以前没见过我不奇怪，我祖籍并不是京城人士让兰兄见笑了，不知道兰兄想知道些什么？尽管问”李铭杰脸上闪过一丝尴尬，但还是勉强着应付着。

    “李都尉客气才是劳烦李都尉真是不好意思希望没有耽误你”若曦客套的道，见着李铭杰，她此刻反而镇定了下来。一个人就怕她心里没有事，此时此刻的若曦满脑子都是李瑾瑜的安危，还有李铭杰的身份，以及他再此背后的意义。

    如果说前一刻，她还有些犹豫不决的话，那么此刻，她的心已经坚如磐石。如果说原先她还不愿意带着大家去冒险，此刻她也什么都顾不得了

    李铭杰的出现，是命中注定的，但是她却不能让自己任由摆布。她的后半生要由她自己做主，所以她要再拼上一把，如果找到瑾瑜，是她的幸福，找不到，那么她也将背上李瑾瑜未婚妻的名字一辈子，为他守节……其他人休想摆布自己的命运。

    “兰兄客气，你看我们光顾着你来我往的客气了，想来这次兰兄来是身负重托的，那我也就不罗嗦了，不知道兰兄，想要知道些什么，既然是元帅发话，我们又相识一场，铭杰定当知无不言，言无不尽。”李铭杰一副配合的样子，可是看在若曦的眼里却是那么的刺眼。

    “李都尉客气，我只想知道当日的战况和‘他’是在什么地方失踪的，仅此而已希望您不吝相告兰某代表家姐感激不尽”若曦故意压低了嗓音道。虽然她也知道这样的打扮的她，因为穿的严实，所以给人一看就像是个十多岁的少年，不至于引起怀疑，可是为了安全起见，她还是决定保险起见的好，尤其是在李铭杰面前不能暴露身份。

    不知道为什么，她的心里有一种感觉，如果李铭杰看穿了自己，那么说不定会有什么不好的事情发生。她的感觉向来很准，她不敢去冒这个险。

    “清风峡，那个地方叫做清风峡说起来，当时将军安排我们执行任务，本来那个地方是应该我去的，但是，哎!说起来瑾瑜算是替我去的，当日……”李铭杰眼珠一转放下心来，说起当日的事，面上颇为难过的样子。

    “哦是这样那个地方叫清风峡吗？”听完李铭杰的叙述，若曦心里一咯噔，有种不妙的感觉。

    不过面上却没有显现，既然知道了心中想知道的，若曦也不想再此多待，生怕李慕候再提起要送她回京的事。

    “是说到底这一切还都是因为我的缘故，我真的是对不起元帅，也对不起兰兄的姐姐啊”李铭杰低着头，感慨的认错的道。

    不等若曦说话，李慕候便站起身来，阻止李铭杰继续下去。“铭杰，你不必如此，这是命，你如果太过自责，瑾瑜知道了也会不开心的”

    “我……”李铭杰还想在说些什么，却被李慕候大手一挥给阻止了不让他在说下去。

    “时候不早了，那兰某就先告辞了，伯父，您公务繁忙，呃，我，最近几日即将离去，到时候就不来和伯父道别，今个就此和伯父别过” 若曦起身对着李慕候鞠了一躬道别，她后面的计划是不能让李慕候知道的，与其到时候他来相送发现端倪，不如今个就先把话说到，到时候自己走了，他也以为自己是回京了

    说完，若曦又朝着李铭杰鞠了一躬道了声谢，“谢谢”

    如果可以，她真的不想和眼前之人说话，可是她知道此刻她不能。尤其是在李慕候的面前她不能如此。

    道别了李慕候和李铭杰两个人，若曦一路上回到住的地方，心里的那个疑团却越来越大。那个李铭杰，若曦敢肯定就是记忆中的那个人，根据记忆中的印象，他是会继承忠勇侯这个爵位，而所谓的忠勇侯也就是现在的李慕候，难道说，忠勇侯的由来就是李瑾瑜用性命换来的？

    不可以她绝对不能允许这样的事情发生，看来她们的计划要提前了。如果没有李铭杰的出现，若曦也许还允许做更多的准备，可是有了李铭杰的出现，若曦心里开始恐惧了

    那个人的出现绝对不是偶然，他继承侯府也绝对不是一件简单的事，这背后是否有什么阴谋，她真的不敢猜测。

    “小姐，您回来啦”在家等候的沛莹她们见若曦心事重重的回来，打了个招呼。

    “十七呢？叫他过来，我有事问他，另外，沛莹，你们几个开始收拾东西，最多两日，我们便就起程”若曦心里着急，恨不得立刻就叫十七过来，去打听李铭杰的身份。

    “小姐，您找十七”不一会儿，十七便迈着大步进了屋，见到若曦，行了一礼。

    若曦挥了挥手让他坐下说话，“和我们说的差不多，那个地方叫做清风峡，十七，我们的计划必须提前，你赶紧让人去打听，有没有出去的商队，我们必须隐瞒了身份出去今天我见到一个人，觉得他有些不妥，我怕瑾瑜他出事，八成和此人脱了不了关系，如果再继续耽误下去，我怕会出事”

    若曦说出自己的担忧十七来之前，她一个人坐在这，想和刚才看到李铭杰的一切，越想他就越是心惊。

    她忘不了第一次见到瑾瑜的时候，他就是再被追杀，试问侯府小侯爷因何被追杀？而这次，他又是带着人马全部失踪，这让她不得不怀疑背后是否有什么阴谋

第一卷 第一百二十六章再 踏 旅 程

    第一百二十六章再 踏 旅 程

    十七低头沉思，听了若曦的话，虽然他有些怀疑，可是既然她能说出来，怕是多少有些依据的，这种事，宁可信其有，不可信其无。

    可是如果是这样，那么他们这些人一旦出关，恐怕遇到的艰难险阻会不少，恐怕此行，最可靠的也就是和商队一起上路了

    在这个时候能出去的商队，都是有靠山的，背景都不会弱，看来也只有此计可行了

    只是刚刚打探回来的消息，却不那么乐观，如果要立刻上路的话，还是有些难度的。

    “小姐是真的决定了？”十七再次确认的道，这毕竟不是一件简单的事，他得做最坏的打算。

    若曦站起身遥望了一会儿天际，孤寂的背影让人觉得萧条，仿佛风一吹就会不见了似地。

    良久若曦回头微微一笑，“十七，你觉得我现在还有回头路可走？我眼前的路只有两条，一条是继续，一条则是回京，回京等待我的将是什么，我不信你不知道？从我走出来的那一刻起，我的路其实已经注定了，不是吗？聪明如你，怎么可能想不明白？”

    听着若曦的话，十七心里一暗，他之所以一直这么坚持，不就是因为早就知道结果的吗？哎

    “十七，你立刻让人去打听李铭杰的消息，他是什么地方人，父母是谁，祖籍何处，有些什么亲人，事无巨细，派人给我打听清楚了，如果不行，你可以动用我手上的一切力量我要知道这个人的一切”沉默了半晌，若曦突然出声道。

    仿佛刚才压抑的不是她自己一样，那绝望的脸庞上重新燃起了斗志。

    “是十七这就去吩咐”十七听到若曦的吩咐，抬起头眼睛里闪过一丝亮光，虽然他对李铭杰这个人不了解，可是这个人竟然能激起若曦这么强的斗志，那么肯定不是一般人。

    若然不解，但是十七却依然听命行事作为下属，显而易见他是很合格的。

    而沛莹她们这边，也开始收拾东西，因为已经知道即将要迈上的旅程，打听了出关后的天气状况，有特意列出了单子，准备先把已有的东西收拾好，然后再去采购其他路上所需。

    在这里，不像是京城，什么都有人替她们准备好，这里的一切，都需要她们亲力亲为。而这次她们收拾的也格外细心。

    十七他们的速度让若曦很是满意，根本没有用两天的时间，便都已经准备好一切，也找到了合适的商队一起上路，不过为了不让人发现她们的行踪，十七还特意花钱请了一队人马，化装成她们的样子进京。

    她们找到的商队，是一家专门做境外贸易的，商队的主家姓白，与百年望族的兰家比起来，白家自然不算什么，可是这白家却也算的上是北方的豪门，他们的祖上也有过高官，只可惜到了近几代渐渐淡出了官场，只是行商。

    若曦碰到的白家商队，据说也只是白家的其中一支而已。主要就是把一切布匹，茶具，和粮食等货物运出关外，卖给各个部落，然后换取他们的毛皮及一些荒原上特有的特产，当然其中还有一样别地没有的，就是动物的幼崽

    他们从各部族中换取这些幼崽，然后带回去，卖给那些贵族豪门，以供他们取乐逗趣之用。

    若曦她们化装成落魄家族初次出门开拓商路的新手。为此她们还特意在本地购买了些布匹和盐等紧俏的货物。

    身份令牌是早在京城的时候，若曦就让人去办好了的，当然这都是背着人办理的。而此刻她对外一致宣称自己姓李，取了李瑾瑜的姓氏。

    唯一可惜的就是这支商队不能如若曦意思，直接去往马特里部。而是出了关，先往西走，到了特特里部，然后再走西西里部，这才能到马特里部，到卡卡里部算是终点然后再绕回来。

    因为现在正在和匈奴打仗，为了安全起见，商队也只是到卡卡里部，就不敢再往里走了。 虽然若曦很想商队能够直行，或在往里走，可是同样她也知道这有多冒险，所以她打算走一路看一路，总之沿途多打探消息，要是到了卡卡里部还是没有消息，那么她就准备深入虎穴。

    坐在马车里的若曦，望着眼前一望无际的碧绿的草地，脑子里却更加坚定了自己的想法

    “公子，白管家让小的征询下您的意思，说中午就将就下吃些干粮，到了晚上在扎营休息，希望您能见谅”十七驾着马跑到了若曦的马车前，征询的问道。

    这跑商队的，一般的时候对比较辛苦，像是吃干粮不休息这种事，那是经常的，尤其是在这气候恶劣的荒原上，早赶一些路，也就可以避免遇上难以估计的事。

    对此十七虽然已经多方打听，但是同样的他也怕若曦会吃不消

    “就照白管家说的吧告诉他，我们既然结伴而行，下次就请他不要客气，有什么就直接吩咐，我们是新手，没有他的经验，吃亏是难免的，还希望能够多多指点”若曦想了下道。

    “小，公子，干粮您吃的惯吗？要不奴婢您用炉子烧点热水？”沛莹担忧的望了一眼若曦，她们坐的马车上靠近门边下面暗格里有装置了一个简易的小炉子，可以防止一个小壶以供烧水，但是一次只能是小小一点点，而且用起来也不是很方便，所以便一直空置着。

    沛莹一听十七的话，便想着把它利用起来，至少让若曦吃口热的。

    “不用了，那个太麻烦，车在行驶中，不小心洒了，烫了就不好了。就这样吧我还没较弱到那种程度，你们都能吃，我也可以”若曦摇了摇头，不赞同的道。

    这又是燃火，又是取水的，来来去去让人看到了不好既然已经答应了，再弄出这些事来，让人看到会说闲话的，没得弄得大家面上过意不去的。

    中午就那么勉强的在路上打发了午饭，沿途又休息了一会儿，喂了喂马匹，然后又紧接着赶路，到了晚上才终于按着白家商队的意思，赶到了他们所说的可以安营的地方。

    不过说真的，老手就是老手，一看那安营扎寨的地方，就知道他们真的是熟门熟手，这地方也有扎营的痕迹，有水，有是一个背靠风向的地方。

    见到了可以扎营的地方，大家先是把马车货物堆放在一处，然后这才纷纷开始忙活。扎营的扎营，准备晚饭的准备晚饭，一片忙碌，不时的传来几声笑声，或叽叽喳喳的玩笑声。

    若曦也在沛莹她们的搀扶下，下了马车，看着自己这边，十七带领着几个护卫开始扎营，又开着其他人分工合作，有生火的准备晚饭，就连沛珊也沛珍也参与到了准备晚饭的行列中。

    再看看远处，白家商队那便也同样的热火朝天。

    “李公子”远处一个中年的男子，走过来笑呵呵的打起招呼。

    “原来是白管家，不知道有何见教”若曦微微的笑着点头。

    “见教可不敢当，只是今个第一天上路，老朽过来问问，公子可还适应要是有什么不妥的地方，还请及时告知老朽，我们现在毕竟共同进退，还是要互相照顾的好”

    白管家一看就知道是经商的老手，刚才一眼扫到沛莹她们扶着若曦下车，还以为他是坐了一天的车，不习惯，所以过来先打个招呼说一声。

    “多谢白管家关心，晚辈记下了这一路还要白管家多多照顾对了，出来的时候，我倒是准备了几坛子酒，不知道白管家好不好这一口，一会儿我让十七送两坛子过去，白管家也尝尝”若曦客气的道。

    别人敬你一尺你要敬人一丈，既然白管家已经示好，那么她也得相应的表示谢意才对启程之前，若曦倒是真的让人在外面买了些酒，也是预防万一，不过为了方便，她偷偷的从桃园里取了几坛子换了下且做了记号

    那些酒有些是她在京城的时候，置备下的，还有几十坛子是原先就有的。她只是换了几坛子她买的那些，对于酒，她虽然不喝，但也知道时间越长越是香醇，所以原先桃园里的那些，她没敢动，说不定什么时候可以有大用也不一定呢

    “哦原来公子出来还带了酒，那老朽可就却之不恭了说起来，这荒原上，白天的温度倒还正常，可是这一到晚上就冷的要命，没有酒暖身子还真是不行，原先老朽还想着，看公子斯斯文文的样子，怕是没有准备，看来还是老朽小看了公子啊哈哈真是后生可畏，后生可畏啊”白管家捋着胡子笑着道。

    “不敢，不敢，晚辈只是想，这荒原一路上不太平，带些酒，说不定会有用处，让白管家见笑了，见笑了”若曦摆了摆手解释道，这点她没有必要隐瞒。

    酒精可以杀毒，她之所以买酒，其实就是为了以防万一，她可没想到其他的，至于白管家说的防寒，那个，她还真的没想到。

第一卷 第一百二十七章醉了

    第一百二十七章醉了

    这次的的路程比从京城到边疆更为的枯燥。至少京城一路行来，还有城镇，还有客栈，有人迹。可是这是关外，就是行几日，几十日也不一定会碰到人，更别提是什么城镇，客栈之类的。

    这一路上要不是有白家商队这么有经验的人带路，恐怕她们真是举步维艰。即使是有地图有标识，但是殊不知，这些相差有多大。

    路途上的艰辛，远比若曦想象的要艰苦，要难得多的多。她不知道如果瑾瑜还活着，也如她设想的那般，可他什么都没有，他又怎么活下去，怎么等到自己找到他？

    这些她都不敢想，也不愿意去想。

    只是凭借着心里的那一抹执念，支撑着自己。

    开始的第一天，第二天，第三天，慢慢的若曦渐渐的发现自己有些喜欢这样的日子，纵然艰苦，可是却也无拘无束。她可以大声的说话，听商队里那些人讲自己风光的过去，讲那些惊心动魄的经历。

    夜晚，安营扎在，大伙会围着篝火，聊天说笑，畅想未来，回忆过去。一个个大声的笑，甚至是吵架也一个个看起来生龙活虎的。

    她从来不知，这些看似粗鄙，野蛮的人，也会那么的快乐，那么的潇洒。大块的吃肉，大口的喝酒，纵然为了生计奔波劳累，可是他们的心却看起来坦荡荡

    若曦安静的坐在一边，看着他们肆意，心中浮现出淡淡的羡慕。

    “来，喝一口”白管事见若曦坐在一边，拿着酒壶和酒杯走了过来，倒了一杯就递了过来。

    “白大叔，你喝吧你知道我不会喝的”若曦摆了摆手，拒绝的道。

    “喝吧喝一口试试看，在这鸟不拉屎的地方，你不自己给自己找乐子，会闷坏的大叔知道你是大家公子，规矩严，这是在外面，偶尔试一试无伤大雅”白管事眯着眼，看了一眼热闹的人群，笑着道。

    那边沛莹她们看见白管事的动作，有心过来劝阻，却被拾起拦住了。

    “你干什么？拦我干什么？公子她不会喝酒，你干什么啊？”沛莹气愤不已的道。

    “放心，有我们在，公子她吃不了亏让她喝点吧你看她最近把自己逼得那么紧，你不觉得她该放松放松自己吗？”十七瞥了一眼沛莹道。

    “我……”沛莹狠狠的瞪了一眼十七，虽然不想承认，可是她心里却知道，十七的话没错。一扭头气闷的一屁股坐在地上，眼睛却紧紧的盯着若曦的方向。

    被白管事劝解的若曦，心下也有些异动，这个酒她还确实没喝过，看着大家都喝得那么尽兴，她也有些跃跃欲试。

    “那我就喝一小口”若曦笑着看着白管事，示意的道。

    “行，随你意” 白管事慈祥的笑着道。看着若曦，就让他不由自主的想起自己家的几个孩子，也是这么大的年龄。

    可是不知道为什么，从他第一眼见着若曦起，她就觉得这孩子有心事，且心事重重，让人看着心疼。

    他不知道在她的身上发生了什么事，只觉得这年纪的孩子，不应该有如此悲伤的眼神，让人恨不得去抚平。

    也不知道她的父母怎么就忍心让自己的孩子如此，哎真是让人不能理解啊

    若曦端着酒杯，小心翼翼的凑近了自己的嘴边，先是浅浅的上了一口，一股辛辣扑鼻而出，紧接着喉咙里慢慢的有一丝丝的香甜弥漫，既然，浑身有些发热的感觉，很舒服。又喝了一口，浑身暖洋洋的。

    “怎么样？不错吧大叔没骗你吧？” 白管事看着若曦呲牙咧嘴，小脸红通通的样子，乐的哈哈大笑。

    想当年，他家小子，第一次喝酒的样子，也是这样那时候他还被自己老伴狠狠的骂了一顿，想起那个时候，白管事的眼里浮现出幸福的神色，想想还真有趣啊

    “嗯，大叔没有骗人，很舒服，浑身暖洋洋的谢谢白大叔”若曦点点头，笑着道。

    和白管事接触这十来日的时间，她也渐渐的有些了解他，知道他虽然看起来严厉，但却是是一个难得的好人，做生意最最讲究一个信子，在他的身上最能体现。他走这一路，已经整整二十多年了，这里白家商队的每一个人都是和他一趟一趟走下来的，他们彼此之间都已经有了很深很深的感情。

    说真的，这样的感情让若曦羡慕。不过她也挺幸运的，家里有秋荷她们，这次出来又得到了祖母和齐伯母的支持

    又有了沛莹和十七他们，虽然没有明着说，但是以后她们这些人会一直跟随者自己，这已经是可以预见的了。

    若曦喝完一杯，接着又自己给自己倒了一杯，喝了下去。

    “白大叔，这条路你走了很多年了吗？”面对这些日子白管事一路以来的运筹帷幄，似乎一切都在掌握之中似地，让若曦感到好奇。

    “呵呵是啊很多年了从我很小的时候开始就和我父亲跑这条路，我父亲又是在他很小的时候就跟着我的祖父跑这条路，小子，你说多少年了？”白管家笑笑道，为了这条商道，他们一家子付出了多少艰辛，几代人的努力啊

    “大叔，你的儿子也要继承你这条路吗？”若曦疑惑的道。

    “不用，这条道已经走熟悉了，已经不需要一代接一代了，况且主家也希望能够让本家的少爷们出来历练历练，我这把老骨头也就是在跟着跑几年，也就可以回家福尔弄孙了”白管家眼里满是期待的道。这些年在外面跑，确实疏忽了妻子和孩子们啊

    “大叔，就这么不跑了，不可惜吗？”若曦一S，这白家似乎想要卸磨杀驴哦见着商路已经可以畅通无阻了，所以想让自家的人接受，还真是好算盘呢

    “有什么可惜的，其实我也老了，跑不动了，也不想让儿孙像我这么辛苦，现在有这么个机会，也是我的福气”白管事看的倒是清楚，主家给机会下台，那他何必把事情弄僵，不如就这样算了吧想到这他拿着酒瓶狠狠的灌了一口。

    “大叔……，做您的儿女一定很幸福如果我有你这样的爹爹，就是做梦也会笑醒的”若曦望着白管事欲言又止，换了话题道。

    这一路上，经常听到白管家说起自己的儿子女儿，每次说起的时候，他脸上的笑容是那么的灿烂

    那样的笑容，若曦从来没有在自己的父亲脸上看到过。

    “傻小子，父母怎么可能不疼爱自己的孩子呢你的父母肯定也是疼你的，只是也许他们有这样或那样的不得已而已”白管家迟疑了一下，从若曦的话里他以为若曦之所以这样是因为家庭不睦的缘故，便开口劝解道。

    若曦微微摇了摇头笑了笑，没有吭声她父亲如何，她会不清楚？

    “白大叔，你是好人，你相信不相信这个世界是真的有神灵的神灵会保佑好人的”若曦喝了酒有些大舌头的道。

    “大叔信，大叔怎么可能不信呢自从走上了这条路，大叔就相信，神灵是会保佑我们的，这不，这么多年来，我们就真的没出过事” 白管事一愣，笑着道。

    “好像是真的呢呵呵……大叔你看天上好多星星，多亮啊有人说人死后就会变成天上的星星，也不知道是不是真的”若曦回想着白管事说过的事好像是这样呢感觉到头开始发晕，眼前的一切开始变得模糊，若曦望着天上的星星呢喃着，然后慢慢陷入一片黑暗。

    十七见状忙赶了过来，“不好意思，白管事，我们家公子醉了，我带她回去麻烦你了”

    “去吧去吧说什么麻烦不麻烦的哎你别怪我多嘴啊你们家公子心里的事太多，太苦了你们在他跟前的多劝解劝解” 白管事见十七过来，心里会意，不过看着若曦醉的不醒人事，他还是忍不住多嘴的道。

    十七抱着若曦的身子一震，连白管事这个外人都能看清楚的事，他们怎么可能没看清楚，只是这种事，又怎么能是一两句话可以说清楚的。

    而且他们到底经历了什么也不是白管事可以理解的，如果白管家知道她们家公子其实是个女子，不远千里来到这里又是为什么，不知道他还能不能站得稳，说出这样一番话来。

    “唔疼，头好疼”若曦感觉自己晕晕乎乎的，浑身都有些酸疼的感觉，头更是像蚂蚁啃咬似地。

    “公子，公子，你怎么样了，醒了吗？来，起来喝杯醒酒汤”沛莹爬到若曦的身边，从沛珊的手里接过醒酒汤就要扶着若曦起来，喂她。

    睁看眼，若曦见自己似乎在马车上，车子还一摇一晃的，似乎正在前进。

    “我这是怎么了？”

    “您先别说话，来喝口醒酒汤您昨晚和百管事喝酒，然后喝醉了是十七把您抱回来的!早上出发的时候您还没醒，这不，熬好的醒酒汤，一直温着呢来，您快喝，喝了就好受了”沛莹抱怨的道。

    “公子，下次您可千万，别再喝酒了真是让人担心死了”沛珍在后面也关心的道。

    “可不是嘛下次要是再让奴婢看到，说什么也得拦着您”沛灵在后面也插嘴的道。

    “好，好，好，下次一定听你们的对了，我喝醉了，没说什么梦话吧？”若曦突然想起来，自己喝醉了也不知道有没有做什么过分的事，忙追问道。

    “您还说呢!您呀，睡得一直很不安分，睡觉一直拉着奴婢的手，不肯让奴婢走”沛莹抬起手，笑着道。

    听了沛莹的话，若曦心里舒了一口气，她可是见过有人喝醉了发酒疯的，她这是第一次喝酒，万一也那样，可不就是丢人吗？还好，还好

第一卷 第一百二十八章路 过

    第一百二十八章路 过

    湛蓝湛蓝的天空下是一片一望无际此起彼伏的青草地，空气是那么清鲜，那么明朗。在天底下，一碧千里而并不茫茫。 到处翠色欲流，轻轻流入云际。商队的马车队排成一字，沿着弯弯曲曲的路，按部就班的一个跟着一个。

    若曦在马车里舒展了下身子，揉了揉自己的脖子，扶着车身，把头伸出车外，望着前面的十七张口喊道：“十七，十七”

    这一路行来二十多天，若曦已经和商队的人很熟悉了，因为年龄小，女子身高有限，大家也就都当是个小公子，也都相信了她对外的身份。

    所以现在在面外若曦也放松了很多，不像以前那么拘束。偶尔宿营的时候，还会和商队里的人开开玩笑，聊几句。

    十七正在前面骑着马走的好好的，听到若曦的声音，忙骑着马转回头，然后跟着若曦马车的速度道：“公子，有什么吩咐？”

    “这是到哪了？白大叔不是说今个就能到马特里部吗？怎么还不到啊？”若曦有些抱怨的道，赶了这么久的路，一路上一点消息都打听不到，更是了无人烟，这越是走她的心里就越是有些着急

    这就算是瑾瑜还活着，走了这条路，可是就她们这速度，怎么可能遇得上？万一要是走差了，那她不是白跑了？关键是边关的状况瑾瑜他根本不清楚，如果就这么贸贸然回去，万一再有什么危险呢？

    她根本就不相信李铭杰在边关这是个巧合，更不相信瑾瑜失踪也是个巧合，这个世界哪里有那么多的巧合？

    如果那都是人为的，那就肯定是有原因的，只要自己能找到蛛丝马迹，就能知道这一切到底是为了什么。

    李铭杰既然能在瑾瑜之后继承忠勇侯府，那就说明他有这样的资格，他凭什么有这样的资格？除非他的身份有问题？这个应该就是关键。

    忠勇侯，忠勇侯，如果这个忠勇侯的名字是用瑾瑜的命换来的，那么她说什么也不能原谅那个始作勇着。

    现在怕就怕，如果这一切都是那个人做的，如果他也猜到瑾瑜没有死，猜到他的……那么他势必不会让瑾瑜就这么回去，那这条回去的路，瑾瑜必定是危险重重。

    这边疆之外，在荒原上，他可能无计可施，可是越靠近边关呢？怕就怕在这啊……

    上次十七在边关去查李铭杰的消息，千万百计打听到的也不过就是自己听到得那些没办法只得飞鸽传信回京城，让其他人调查。

    可是这都过去这么多天了，却还没有消息，哎若曦心里真是越想越担心，可又不想让大家看到，只得强颜欢笑。

    “呵呵小姐别着急，刚才十七已经去问过了，白管事说了，大概傍晚时分能到”十七笑了笑胸有成竹的道。这赶路可急不得，尤其是她们又是跟着人白家商队一起，什么都得看人家的安排。

    “太好了终于可以到了”沛莹和沛珊几个丫鬟听到十七的话，在马车里轰的乐了起来。

    若曦冲着十七点了点头又回到马车里，“你们几个别那么乐呵，我可是听白大叔说了，在马特里部只停几日，我们还得接着赶路”

    “小，公子啊停一日也是停啊我们都好久没洗热水澡了，您闻闻，都馊了您说我们能不乐吗？”沛莹可怜兮兮的拉着自己的袖子闻了闻，又往若曦的鼻子给钱凑了凑。

    若曦一顿，还真是的，这一路上她们几个只敢晚上宿营以后偷偷的找个隐蔽的地方抹一下身子，想要泡澡怎么可能，沛莹她们不说，她还不觉得，这一说，若曦也感觉到自己的身上开始不舒服起来。

    哎还是男人好啊你看十七他们，觉得不舒服，看到河就跳进河里捞一把，多爽啊

    “嘿嘿晚上我们几个轮流洗洗，现在就先忍一会吧十七不是说了，快到了，最多傍晚”若曦拍了拍沛莹几个人的手，安慰的道。

    为了怕大家继续纠结洗澡这个话题，若曦赶忙给大家找起事做。

    若曦又让她们把地图给自己找了出来，对着地图开始琢磨自己现在的位置，还有瑾瑜他们现在有可能的位置。

    她们现在的位置是在靠近马特里部得路上，以她们的脚程来说，还算是快的，可就算是这样，和瑾瑜的行军打仗比起来肯定是不如的。

    这样也就是说，瑾瑜他们的速度至少要快上四分之一。瑾瑜是从清风峡开始逃亡的，如果他走这条路，那么此刻恐怕他已经要走出匈奴的地界了如果不出意外，也许她们能在卡卡里部遇上。

    如果是这样的话，那么一切都还来得及。回来的这一路上，她还有办法替她们伪装。

    想到这若曦的心里浮现出几丝希望，她从来就没想过，如果，现在的她把一切的希望都寄托在这条充满泥泞的路途上。

    只是，她却忘记了，李瑾瑜不像是她们这一行人，做了万全的准备这才上路，有水，有粮，准备的这么充分。他带领了那么多的士兵，一干二净，什么都没有，要想一路畅通的回来，似乎不是那么容易的事。

    尤其是他们要吃没吃，要喝没喝。而且，匈奴人此刻视我们汉人为敌，凡是看到汉人，便不会放过，像李瑾瑜他们这样的人，匈奴人又怎么会视而不见呢？

    所以为了能够保存中他手里仅有的这么些人，这么些兄弟的命。李瑾瑜做了一个决定，谁也没有想过，就是这个决定，竟然也是大功一件。

    此刻的李瑾瑜和他的兄弟们，化身为荒原上的一只豺狼，开始玩起了生存的游戏。敌人厉害，那么他们就要比他们更厉害，更聪明，更狠，他们要想豺狼一般凶猛的活着，像豺狼一般顽强，为了国家赋予他们的使命……

    “你们也来看看吧帮我想想，如果是你们，你们会怎么走？”若曦想了半天，只觉得自己的想法是有可能的，只是她还是觉得其中有什么事自己没有想到的。

    “小，公子，这条路，奴婢觉得恐怕没有那么容易，如果换了是我们，也许还能方便些，可是要是换成是小侯爷他们，恐怕难……”沛珍，看了半天图纸，心里犹豫着道。

    “怎么说？”若曦一S，急问？

    “您想啊如果是我们，我们以经商的名义，匈奴人对我们至少没有敌意可是小侯爷他们呢？对于匈奴人来说，他们是敌军啊穿的事敌军的衣服，骑得是敌军的马，还有，小侯爷他们没有吃的，没有水，就算侥幸找到水源，可是水总不能填饱肚子吧那么他们怎么办？”

    若曦和其他几个丫鬟点点头，不得不承认沛珍说的话是正确的。

    “如果是这样的话，那么也就只有一条路可以走了”若曦沉默了半晌虽然不愿意承认，可是她也知道，至此一条血路才是瑾瑜能活着的必经之路。

    “抢”几个人对视了一眼，异口同声的道。

    “这样会不会很危险？匈奴人也不是不知道反抗啊”沛珊面上有些担忧，但话一说出口立马被其他人瞪了一眼，面上讪讪的。

    真是哪壶不开提那壶，这才有了一丝活着的希望，你就说着泄气话？沛莹狠狠的瞪了一眼沛珊，眼神示意道。

    “好了，别瞪她了，她说的是实话这样子得话，他们是很危险”若曦低低的叹了一口气。

    “不怕，公子，您忘了我们小侯爷有多厉害了吗？还有他手下的兵也不是吹的现在大批的匈奴人都在前线上，留下来的人根本就不足为虑，以小侯爷的本事，要是这点都搞不定的话，那他还是小侯爷吗？”沛灵面上笑了笑很有把握的道，其实她的心也在忐忑。

    “是了，是了，沛灵的话没错，我们现在说这个也没用，只希望白家商队能赶紧赶路，我们越早和他们会合越好”看着大家情绪不是那么高涨，沛莹强打起精神，给大家打气的道。

    荒原上虽然了无人烟，可是景色却特别的美，尤其是夕阳落下的时候。碧绿的草地，土黄的山峦，落日的余晖照耀在苍茫的大地上，到处泛着淡淡的金光。

    就在落日全部要落下的时候，终于远远地就看到了很远的地方层层叠叠着很多的穹庐，圆形尖顶，顶上和四周以厚毡覆盖，远远望去，很是壮观。在大面积穹庐的不远处，有一条河流绵绵延延。

    坐在车里的若曦，本来正迷迷糊糊的，耳边却突然传来，欢呼的声音。接着耳力就听到“到了，到了”的声音。

    “公子，公子，咱们到了，到马特里部了到了”沛莹最是警醒，听到外面的欢呼声，激动地，掀起车帘，向外望去，看到远处的穹庐，惊喜的朝着大家喊道。

    “真的，真的，到啦到啦太好了，我终于可以洗澡了”沛灵一个骨碌翻了起来，就往沛莹所在的车门口爬去，兴高采烈的道。

第一卷 第一百二十九章消 息

    第一百二十九章消 息

    碧蓝的天空万里无云，一望无际，层层叠叠的穹庐下忙碌的人群，咩咩直叫的被围在栅栏里的羊群，哞哞附和的牛群。

    男人孩子们围成一个大圆圈，似乎正在举行什么盛会？而忙碌的女人们似乎正在准备美味的佳肴。高涨的篝火冲天而起，到处都是欢笑的氛围。

    不知道是哪一个人先看到了白家的商队，大伙儿一窝蜂的冲了上来。

    “白兄弟，您又来啦真是太欢迎了你这次来的真是太巧了”族长被大家附庸着走了出来，表达自己的欢迎。

    两个人一见面，互相拥抱了抱，狠狠的拍了拍后背，表达自己的思念之情。

    “我的库克图老兄弟，你的身体还是这么的健朗，这么旧不见，你还好啊”白管事带着几个副手还有若曦和十七几个人快步的迎了上来，脸上的笑容泄露了他此时也同样激动的心情，大笑着打着招呼。

    卡卡里部落说真的是白管事最愿意来的地方了，这里的库克图首领是一个很讲义气的人，他一心带领着自己的部落过好日子。对族里的部族们同样的都很爱护所以卡卡里部落是一个很团结，氛围很好的地方。

    “都好都好这次你又为我们带来了什么好东西？一定是天神的旨意，带领着你来到我们的部落，要为我们洒下福祉这个冬天，我们又不用怕了啊哈哈……”库克图是卡卡里部落的首领，和白管事打交道已经很多年了。

    对于白管事的到来，显然他很高兴大手一挥便让族人们帮忙。自己则带着白管事就要往大帐里行去。

    “老兄弟看你们今个特别的热闹，可是有什么好事发生？”白管事一边走，一边谈听着消息。

    “哈哈是啊所以我刚才说老兄弟你来的是时候啊这几日正好是我们部落的‘乃日’，今天才刚好是第一天，后面还有好几日热闹的呢这次就多待几日，怎么样啊？正好也热闹热闹我们老兄弟也好久没有坐在一起吃肉喝酒了”库克图首领爽朗的道，很是好客，想要挽留白管事。

    若曦一听，心里暗暗有些着急可不能留啊这一留可不是耽误时间嘛自己还有更要紧的事呢

    虽然心急，但是若曦却也知道，这个时候不是自己可以打断的，耐着性子跟着大伙进了毡房。卡卡里部落说真的，还是满富裕的，虽然若曦对这些不是很懂，可是光看毡房里的摆设就能看的出来。

    毡房的哈那是10个，里面的空间很大，地上铺满了厚厚的装饰，墙壁上也挂着不同造型的装饰物及纸张剪成的漂亮的贴花。最吸引人注目的则就是大帐最上方的坐位上竟然铺着一整张完整的虎皮，而就在它的背后则挂着一颗虎头。旁边则挂着一把弯弓，还有一把大刀，想来那就是族长的兵器吧

    大家一坐定，便有身穿颜色鲜丽长袍，腰细丝带，脚蹬皮靴打扮英姿飒爽的夫人端着杯子挨个放在她们的面前，然后另一个手持铜壶的妇女挨个的倒起了她们特有的马奶茶招待大家，白白的奶茶带着几份浓郁。

    “请，远来的贵客们，让我们举杯共饮，欢迎你们把幸运带来给我们的部落”库克图族长，率先端起了杯子，敬着大家道。

    大家伙见族长都这么好客，也忙端起杯子示意了下。

    若曦也跟着举了举，然后凑近嘴边，闻了闻，有些膻味，但是看着大家都喝了下去，她便也有样学样，喝到嘴里有一股香浓的奶味，还带着淡淡的咸味。虽然和平时喝的其他茶不一样，可是也确有一番别的风味。

    若曦回到自己的帐篷，沛莹她们已经准备好的热水，刚才趁着若曦不再的时候，又没有人在意她们的时候已经轮流清洗了一遍。洗过之后才真的感觉到精神气爽，什么都是香的。

    若曦把自己泡在桶里，以一下又一下的撩拨着木桶里的水，在热水的滋润下，浑身放松了下来。

    等若曦从水里出来的时候，水已经有些凉了

    为了怕若曦生病，几个丫头赶紧的给她换上衣服，擦干头发，然后再编起来，穿戴好一切，这才出来。

    一出帐篷，就看到让人耀眼的一幕，天空上月亮高高的悬挂，银河上繁星无数，地上通天的篝火把附近照耀的跟白日一样。这回正是热闹的时候，大家够围着篝火，跳舞，聊天，喝酒，吃肉。真是好不热闹

    沛莹几个陪着若曦走近，看着到处洋溢的高兴地氛围，也忍不住心里乐和起来。这样的景致，她们从来没有见过，男女孩子们都在一起，吃吃，喝喝，唱唱，跳跳，真真是太难的了。

    她们好像就没有什么束缚似地，男女大防，在这里似乎根本就不存在。

    嘹亮的歌声，直冲苍穹，让人觉得震撼原来歌声也是可以这样的辽阔

    “怎么样？震撼吧”十七的声音突然响起

    “啊十七，你怎么在这？”刚坐下不久的若曦听到声音，回过头，看见十七，张口问道。

    “见您和她们都不在，怕你们饿了，所以端些吃的给你们”十七指了指自己手上的大盘子，道。

    不看还不觉得，一看到十七手上的一大盘的烤肉，若曦和沛莹她们都觉得自己的肚子好像在咕噜噜的叫了

    “哎呀都是我们不好耽误了这么长时间公子，你饿了吧正好……”说着沛莹忙伸手接过十七手上的盘子放在面前的小几上，拿起一个筷子，就往若曦手里递，“您先尝尝”

    接过筷子，若曦尝了一口，心里疑惑，这烤肉不是一整只一整只的吗？她看到大家吃的时候都是手里直接拿刀割上一块就吃的，怎么自己这盘全部被削成了薄薄的一片一片的。

    看着十七低着头，有些发红的脸，若曦笑了，肯定是十七做的，不用说了。她只当自己不知道这回事，拿着筷子又吃了几口，也招呼沛莹她们吃。

    “老兄弟，不是我说你，你在我们部落待些天，把货处理下，就不要再往里走了实在不行，你就往西去，那边还有几个小的部落，应该也是可以换掉的，你肯定不会吃亏只是在往里走，你还是不要去了”库克图族长，听着白管事说着自己的目的地，为难的道。

    白管事听到这个，心里一怔，有些不太明白，“老兄弟，你说的这是什么意思，我怎么不太明白”

    若曦正一边欣赏着歌舞，一边吃得兴高采烈，却不想突然听到上面白管事和族长说起不让再往里走的声音，忙侧耳倾听。

    “哎呀你要是早来几个月，我也不说这话了，你是不知道，自从匈奴和你们国家打起仗来，我们这条路上便也开始严密了起来。本想着战端都在前方，我们这大后方的，离得又远，应该是相安无事的。

    可谁想，一个多月前，突然从匈奴本部冒出来一直马匪，很是厉害，这批马匪飘忽不定，没人知道他到底是多少人，更是不知道他是属于哪个势力的，只是他所到之处，人货全无。就是连匈奴本部就被他抢了个空啊”族长胆战心惊的道。

    想起那股马匪，他也是有些怕啊虽然他们部落算是势力雄厚的，可是那时杀人不眨眼的马匪啊他们虽然有武力，可是这家里老弱妇孺也不少啊他们可牺牲不起啊

    “天哪这是真的啊从来没有听说过啊，怎么就能容忍他存在呢就没有人想过要去把他剿灭？”白管家心里也有些怕，说真的，这次来，他准备的货物不好，一个马特里部落肯定是吃不下的，可是让他就这样回去，那着损失谁来负责，他也不想最后一次的路途就这么无疾而终啊

    “当然不能了，可是那股马匪太厉害，听说匈奴派去了好几拨人，都没占什么便宜，所以我才说，为了安全老兄弟你，还是尽量不要在往里去了这再怎么性命要紧不是？”

    白管家皱着眉，他也知道库克图老兄弟是为了他好，可是就这么放弃，他这心里也确实不甘啊

    “来，来，来，先喝酒我也就是说说，这也不是一定的，你先别往心里去，等过了今日，我们在商量就是”族长见白管事脸上不好看，也知道自己的话让他不好受了，忙劝解的道。

    若曦和十七互相使了个颜色，心里浮现出一股惊喜，是他吗？是他吗？一个月以前才出现的，抢了不少东西，而且飘忽不定，匈奴人无可奈何？

    “十七……”若曦的心里此刻真是激动不已，她不知道该用什么语言来形容此刻她的心情，虽然还没确定，可是若曦的心在告诉她，一定是，一定是

    她这么努力，这么辛苦的找了过来，终于有消息了活着，他还活着

    “嘘公子，您多吃些，您看，今个多热闹啊我们在家乡可看不到这样的一幕啊多难的啊”十七见若曦的情绪有些激动，忙不予的给她使眼色，示意她一切都等晚上再说，这会千万不要流露出一丝的异样来。

第一卷 第一百三十章挑 衅

    第一百三十章挑 衅

    通天的篝火燃烧的漆黑的夜如白昼一般，马头琴那悠扬激昂的乐曲带动着热闹的人群，高歌畅舞，开始还纷纷散散几个人一堆的跳着，不一会儿大家便围了圈，一圈一圈，随着琴声，歌声，到处都是欢笑。

    “你就是跟着白叔叔商队一起来的姓李的公子？”一个陌生的女孩的声音响起在若曦的耳边。

    回过头一看，自己的身后正站着一个穿着红白相间的长袍长相明媚的少女，只见她头上戴着珍珠穿成的花冠，额前一副纯银打制的红宝石额饰，乌黑的头发被编成了无数个小辫子，圆咕噜噜的眼睛看起来就如同天上的星星一般灿烂，整个人往那一站，让人有一种惊艳的感觉，看起来英姿飒爽的。

    “你是？”若曦有些疑惑，她们这才刚来还没多长时间，自己好像也不认识什么人吧可眼前这个小姑娘，不知道她找自己什么事？

    “我阿爸是库克图，我叫央金”女孩咧嘴一笑，骄傲的自我介绍。

    “你好原来你是族长的女儿啊见到你很高兴，不过，你找我有事吗？”若曦微微一笑表达自己的善意。

    “我不找你，我找她”央金摆了摆手，直接指了指若曦旁边的沛灵。

    “我？”沛灵见央金指她，心里也很疑惑，站起来指了指自己，怀疑的道。

    “对，就是你，我看到你腰上的鞭子，你也是玩这个的吗?我们两个一起玩玩？怎么样？”央金的眼睛里闪着光，兴致盎然的提议。

    沛灵看了看央金，又望了望若曦她们，心里真是为难的很，你说这丫头，咋别人不找就非得找自己呢眼睛咋这么尖的呢还不兴人拿鞭子做武器了

    这丫头是不是闲的没事干了？

    “***，我这不是玩的，你要玩找别人好吗？”沛莹脸上尴尬的嘿嘿笑笑，想要糊弄过去。

    “不行？你是不是瞧不起我？我就要和你比”央金见沛莹也把她当孩子，心里有些气愤。

    白日里自己想要参加乃日，阿爸她们都不肯，现在自己终于找到一个和自己使用一个武器的人了，想和她比试比试，谁知道她竟然那自己当小孩子，胡闹来对待。

    沛莹很是为难的向若曦求救，这么小的孩子，自己和她比试，那不是占她便宜吗？再说自己这要是没轻重把人弄伤了，那怎么交代的过去？

    若曦也很是无奈，怎么也没想到沛灵腰上的鞭子竟然还能惹事，这真是倒霉。自己现在哪有功夫理她啊，打听瑾瑜的消息才是关键啊可是白大叔和族长偏生现在啥也不说了真真是急死人呢

    若曦眼睛一转，对啊那边打听不到，其他人总是可以的，一个不行，她就多问几个，她还不信了，打听不出来。

    “你叫央金是吗？你要比试的人是我的婢女，这样吧，我同意你们比试，可是作为交换条件，你可以给我们介绍介绍荒原吗？我们都是第一次来，对这里一点都不了解，所以想多了解一些？你觉得呢？可以吗？”若曦看着眼前的央金，她既然是族长的女儿，那么很多消息，肯定知道。要是能从她的嘴里打听到一些消息，那就太好了

    “好啊这个没什么问题，只要她和我比试，你们想知道什么我都告诉你们，这荒原上的事，没有我阿爸不知道的，我阿爸知道的我就知道，就算我不知道，桑图也会知道，我找他来，让他告诉你们”央金想了想很是爽快的答应了下来。

    “桑图？”若曦听着似乎是一个人名，有些不解。

    “我哥哥，你们今天应该见过，就是跟在我阿爸身边，长得很高的那个

    若曦点点头，表示明白，印象中似乎在库克图族长身边是有一个很高的人。反正自己想知道更多的消息，至于是谁告诉自己，那倒是无所谓。

    她相信眼前这个小女孩不会骗她，只是看着她那跃跃欲试的样子，若曦心里有些感慨，这荒原上的姑娘就是厉害大庭广众之下就要舞刀弄枪的，她还是族长的女儿呢这要是放在京城，那可真是惊世骇俗了

    若曦朝着沛灵使了个眼色。沛灵见事已至此，也没奈何，只的无奈的走了出来。让她和一个小女孩比武，真是有些不爽她学的这些可不是给人当猴子玩的，万一伤到了怎么办？

    一伙人离开了座位，往旁边走了两步，来到旁边人比较少的空地上，留下她们两个人站在中央，若曦和其他几个人则往边上走了走，免得殃及池鱼。

    “准备好了吗？我来了哦“央金甩出自己腰上的鞭子在地上”啪啪”的摔了两下脸上带着自信的笑容道。

    心里却异常的兴奋，终于可以和人真刀真枪的试试了，以往部落里都没人敢和自己玩真的，害的自己也不知道自己现在如何，这次可算是给她逮到一个好机会了

    “准备好了既然你要比那么我也不会客气，只是你可不要输了哭鼻子哦” 沛灵也回击的道，别的她不敢说，但是说到耍鞭子，她可是鞭子的祖宗

    眼前的小姑娘，还真的不再她的眼里，要不是她是族长的女儿，自家小姐又非要不可的话，她才懒得理她呢小屁孩一个自己耍鞭子的时候，她还不知道在哪呢

    “哼，你可别说大话，谁输谁赢还不一定呢接招”见沛灵奚落自己，央金心里不悦，逞强的回击道，手下更是不留情，不再废话，一鞭子抽了过来。

    众人的耳里就只听得到“啪啪”的声响，还有远处的场地内两个人你来我往，鞭子抽打在地上，卷起地上的草屑，激起一片片的尘土。不一会儿两个人便打的难舍难分。

    “啪，”别看央金小小的个子，其实手上的劲还是蛮大的，那鞭子在她的手里被耍的是虎虎生威，嗖嗖作响。一鞭子甩过去，卷起一片的尘土，差一点就打到沛灵。

    而沛灵也不甘示弱，央金鞭子卷过来，她配合着自己的身手躲闪，或着回击，为了不伤着央金，她真的是多有避让。

    两个人你来我往，十几个回合。央金见自己的鞭子一直打不到沛灵，而沛灵又特别的灵活，不觉得心里有些急躁，甩起鞭子就更是加大了力气。

    “啪”沛灵一个借力，手中的鞭子快速的旋转一下就卷住了央金抽过来的鞭子，一个用力，央金的鞭子便被沛灵甩了出去掉落在地上。

    “哇太棒了，真是太棒了……”周围人见到沛灵赢了，不约而同的拍着手，说着赞美的话。

    “你输了”沛灵凝视了一眼央金，收了自己的鞭子淡淡的说了一句，转身便回到了若曦的身后。

    本来她还想在多玩一会儿的，只是看到周围来凑热闹的人越来越多，又收到了若曦的颜色，所以这才手下没有留情面下了狠手。

    “喂你别走”央金脸上难看，被抢了鞭子，她的心里很不舒服，见沛灵连多余的话都没有便走了，心里就更是气愤，更何况还有周围那些赞美的声音，忍不住出声，可开了口，却不知道接下来要说什么

    输了就是输了，她不是那种输不起的人，库克图的女儿还没有那么不顶用。可是眼泪却徘徊在眼眶里。

    若曦见差不多了，使了个眼色，沛莹上前捡起央金的鞭子递给了若曦，若曦点了点头拿着鞭子递了回去，“你的，还给你请恕我的婢女无礼了我带她给您道歉”

    “谢谢，你们没有错，你的婢女很厉害我输了”央金接过鞭子，沉默了一会儿道，说完扭头就走

    “怎么走了，不是要给我们介绍荒原的吗?”沛珊见她人要走，有心想要拦，可是想想这是人家的地盘，人刚受了委屈，这要是拦下来还不定怎么样呢小声的嘀咕道。

    “算了“若曦摆了摆手，虽然她也想拦下来问问，可是那小姑娘刚输了，现在心情肯定不好自己没有必要强人所难。

    见这边没有好戏可以唱了，周围的人也零零散散的散了开来。而若曦她们则继续回到座位上，看着大家继续。

    可此时众人却都没有了刚才的兴致。

    夜渐渐的越来越沉，越来越凉，通天的篝火也渐渐的在熄灭，马头琴那悠扬激昂的声音也在淡淡的化作虚无。

    深夜，护卫们都谨慎的分布在四周坚守岗位，而若曦等人正拿着地图，分析着刚才听到的消息。

    “我觉得是应该不会有错只是现在我们手上能够掌握的线索是在太短了要是多知道些，也许会更精确”十七指着地图上的几个地方，点着头沉声道。

    “我也觉得是，不管是时间，还是地点，我觉得都很吻合”若曦低着头深思，手指无节奏的轻叩着桌面道。

    “可惜，刚才那小女孩那里，没打听到什么消息，要不然……”沛莹叹息的道

    “对不起……”沛灵懊悔的道。要不是自己出手太快，说不定。

    “你别往心里去，不怪你，这种事急不来得我们在等等看”若曦拍了拍沛灵的手，表示安抚。这怎么能怪她呢，那丫头莫名其妙的跑出来，要找人比武，比输了又跑了没总没影的，本来就不应该把希望放在她身上的。

第一卷 第一百三十一章继 续

    第一百三十一章继 续

    夜凉如水，寂静无声，一切的喧嚣都消失在这冷清的夜里。

    若曦裹着被子，躺在被窝里，用力的把自己裹得紧紧的，仿佛这样，才能让她的心平静下来。这么多日子以来，她努力维持的平静，终于在这一刻打破，喜悦的泪水倾泻而出，为了不让大家担忧，若曦强迫自己压抑着哭声，忍泪水浸湿被子。

    虽然还没有确定，可是冥冥之中有一个声音告诉他，瑾瑜还活着，那个所谓的马匪就是他所带领的队伍装扮的，他们还活着。

    尽情的挥洒着自己的泪水，发泄出这么多日子以来她心底的恐慌。很久，很久，也不知道过了多少时间，若曦终于不知不觉的睡着了。

    感觉到她睡着了，时刻保护着她的几个人，这才敢翻了身子，在黑夜中凝视着她的方向，低低的叹了口气。

    夜很短，若曦是在沛莹几个人的催促中惊醒的。

    原来一大早，昨日找沛灵比武的那个叫央金的小姑娘便带着她的哥哥前来拜访。

    “你来了，我不是言而无信的人，昨天既然输了，就得输得起，今个我把我哥带了过来，你们想知道什么，只管问”央金虽然脸上不是很好看，但还是一副骄傲的样子，昨天虽然打输了，纵然心里不舒服，可是她不是那种小气的人，也不是输不起，她依然还是部落里最尊贵的公主。

    若曦见央金主动打招呼，也客气的朝她点点头，不过她旁边的那个人倒是让若曦很是疑惑。又高又壮，皮肤有些黑，虽然看着面上憨厚，可是一双不耐又凌厉的眼神却泄露了本尊的性情，高傲，自大是肯定的了

    若曦心里悱腹，如果她没认错的话，眼前这位应该就是昨个在库克图族长哪里见过的人，也就是央金说的她的哥哥桑图了。

    “您好如果没记错，昨天我们见过”若曦主动的打起招呼，眼前的人应该就是少族长，除了他阿爸以外，马特里部里最有决策的人，说不定还是马特里部落以后的继承人。

    “您客气，我叫桑图，你们叫我桑图就好对于昨晚的事，我代表我妹妹真诚的向你们道歉，她被我们惯坏了，如果有什么不当的地方，还请你们大人大量看在她还是个小姑娘的份上不要和她计较”桑图右手放在胸前真诚的向若曦她们鞠了一躬道。

    若曦知道这个礼节代表着他是真心实意的道歉，反正她也没怪央金的无礼，小姑娘嘛又是族长的女儿，她这样的性子能理解。

    到底还是个孩子，想来以前她也没什么朋友，别人估计和她一起玩也都是让这她的，突然她的眼前出现一个和她玩一种武器的人，怎么能不激起她的好奇。

    反正是切磋，又没有出什么事。而且说到底还是沛灵赢了，这个有什么好赔罪的。

    “桑图是吧那我就不客气就这么叫你了其实我们都很喜欢令妹，她很单纯，很可爱，对于能和她比试，我的婢女也是很乐意的。令妹的武功也很好，只是缺乏实战，我想以后她定是不让须眉的。”若曦笑了笑寒暄的道。

    对于马特里部，若曦觉得还是要处好关系的，她也无意和她们为敌，更何况对方也只是个小女孩，她所做的一切只是一时兴起而已。

    “李公子大人大量，桑图教定了你这个朋友央金是什么样，我太熟悉了，只不过，我这个妹妹虽然调皮，却也绝没有坏心希望您能相信”桑图见若曦如此大人大量，丝毫不计较，对于她那个所谓的条件，也就更是释怀了，以为人家根本就为了陪自家妹妹玩耍，让着她，所以有意为之的。

    心里对于若曦她们的评价就更是升了一级，原本昨个他见到若曦她们跟着白管事来他们部落，听说他们也是做生意的，心里还很是不屑。

    觉得像若曦这样手无缚鸡之力，瘦弱如女子的男人，怎么可能有什么能力。可是现在再看着她，反而觉得她也有她的优点，至少该有的男子的胸怀还是有的，也就不再排斥她了

    若曦要知道桑图的心里是那么想的，不知道会不会吐血，她本身就是女子，长得娇小，瘦弱又什么不对。她要是长得又高又壮，魁梧有力，那才会出大问题呢

    她哪里想过，在桑图的心里，男子汉大丈夫就应该膀大腰圆，雄壮威武那才对，像若曦这样的，那简直就是N级残废，是没用的象征。

    不再纠结与妹妹的无状，桑图虽然现在心里一惊不讨厌若曦，但是同样的他也不喜欢和身份不对等的人多说废话，直奔主题。“听央金说，她输给你们，所以便要详细的介绍荒原上的情形给你们听。既然输了就要承认，所以我作为她的哥哥今天专门过来，一就是替她道歉，二则是履行诺言。你们想知道什么现在都可以问，我都可以告诉你们”

    看着桑图那有些自傲的样子，说真的若曦有些不能理解，不过这并不妨碍她想知道消息的事实。既然有人送上门来让她了解，那她也没有弃之不用的道理不是？

    当然至于那人是什么表情，态度如何？若曦当然也可以选择无视了

    沛莹她们几个看着桑图那高傲的样子，心里也有几分不舒服，可是不舒服归不舒服，该上茶还得上茶，该上点心还得上点心。

    纵然被那副自大的样子，气的要死，却也只敢在背后狠狠的瞪两眼出出气，而不敢在面前露出有一丝丝的不妥，破坏了若曦的大事。

    一直到送走了央金和桑图兄妹，沛莹她们才算是松了一口气，“总算是送走了和这样的人在一起待一会，就要少活几年我看着央金那小丫头虽然任性，但是人却还不错啊怎么她的哥哥是这幅样子，真不知道嫁给这样人怎么活”说完想到要是和那样的人生活一辈子，沛莹浑身打了个颤，太恐怖了

    “呵呵看你说的，人家哪有那么不堪啊怎么说也是少族长呢想嫁给他的人多着呢”若曦眼睛瞟了一眼，笑着玩笑道。

    管他什么样的人呢，反正该打听的消息都从嘴里听到了，他怎么样可和她们无关。

    “天哪想想就觉得悲惨，我为我们受苦受难的女性同胞默哀”沛莹见若曦心情不错，配合的双手合十故作可惜的样子。

    “你就贫嘴吧以前怎么没见你这样啊呵呵好啦，大家收拾下赶紧做事吧对了今个白大叔是不是会和库克图族长交易，让十七也去准备准备，我们的货里也找些占地方的不重要的看看能不能交易。我们总归是打着做生意的名号来的，总不能什么都不做吧还是不要引起怀疑的好”若曦笑着开了句玩笑，语气一转，郑重的道。

    从现在开始，她要做好生意人的角色，然后想尽办法尽快和瑾瑜接上头，而他能做的，就是把他们这一路做生意，有货物的消息散发出去，一是尽快的处理掉带来的东西，二，也是希望能够引起瑾瑜他们的注意。

    他们不是在做马匪，那么肯定是要抢劫的，如果知道有这么一只队伍，应该是不会放弃的，这条回去的路，很长，如果没有充足的粮草，可是没有那么容易的。

    若曦是在赌，赌瑾瑜他们回去的决心，也是在赌自己的命运。现在这条路已经是她唯一可以走的了，她把自己的一切都压在了这条路上，所以已经没有什么是可以阻止她的，更没有什么事她可以看在眼里的，唯一的，就是她身边的这些人，若曦觉得自己亏欠了她们。

    得到了若曦的命令，十七做事就更加的大胆起来，货物他早就想好了要换那些了，这个时候只是让人准备好等着白管家过来而已。

    有白管家的那些货物压阵，若曦她们带着这些也就只是些鸡肋，当然库克图族长对于这次白管家和若曦她们带来的东西还是相当满意的，要知道，他们在草原上也就是缺这些，他们是游牧民族，不是生产，全靠着放牧游猎来养活自己。能拿出来的也就是一些皮毛，动物等等

    每年也就是靠着这些商队，他们的日子也才越来越好过。

    以物易物，对于生意人来说，当然是件高兴地事。一买一卖之间，获利的多少，可就单凭个人本事了

    对于库克图族长的阻拦劝解，白管事虽然心有萌动，但最后还是决定继续旅程。倒不是说他有多放心这条路，而是这次毕竟是他最后一次单跑，如果不做的有始有终，他这一生都会后悔

    而另一个原因，也有若曦的因素在里面，他对若曦这个后生，也算是喜欢，觉得他不远千里出来跑新的上路，肯定是家里实在是艰难了。自己帮人帮到底，送佛送上西，怎么能答应了人家的事，而反悔呢做生意最忌的就是不讲信誉。

    所以，再和库克图族长做完生意的第二天，商队不顾挽留再次踏上了征程而这一次，他们的路更加的崎岖，而且充满了惊险。

第一卷 第一百三十二章狼 群 来 袭

    第一百三十二章狼 群 来 袭

    就在若曦她们踏上旅程的同时，一个身穿鲜红长袍小姑娘，站在不远的高处心有不甘的望着她们离去的方向。

    “央金，好了，人都走了，你就别看了，看她们也不会回来的”桑图无奈的白了一眼自己的妹妹道。

    “我知道，你不要再说了”

    “真想不明白，那小白脸有什么好的，你非对她们另眼相看的。照我说，还是我们部落里的人信得过……”

    “你还说，你还说……我恨死你了”央金回过头看着喋喋不休的哥哥，狠狠的瞪了他两眼，扭头跑了不再理他。哥哥坏死了，一点都不能体谅人家的心情。

    对于这样的争执，已经踏上旅程的若曦是毫不知情的。

    此刻她正跟着商队，充满信心的迈上了她渴望的征程。前方的路程对于她来说，充满了希望，那个让他牵挂的人，就在远方。

    这后面的路明显的比前面二十几日的路要好走的多，没有山峦起伏，没有峡谷低洼，一路都是平坦的草原。可就是这一望无际，没有遮挡的草原，却把她们带进了更加危险的境地。

    白天按部就班的赶路，可夜晚就比较难熬了，为了怕有猛兽袭击，往往一晚上她们要分成好几拨人守夜，执勤，以防不测。

    一行人朝着目的地又行了五六日，一路上相安无事，到了晚上宿营的时候，依旧是把货物都集中在一圈，然后大家分布在四周，燃起篝火，一边放松自己，解解乏，一边准备晚饭，说说笑笑的，大家伙还都开玩笑的说，这一路上太紧张了，大家都被库克图族长的话吓到了今晚上可得睡个好觉。

    白管事巡视了一圈，见也确实没什么大事，只是吩咐了几波守夜巡视的队员外，对于大伙儿说要晚上好好休息这事，也没怎么往心里去，就当睁只眼闭只眼了。

    等晃着晃到若曦她们这边，见她正和几个丫头，有条不理的吃饭，嗅了嗅鼻子，闻着就有食欲，凑了上去。

    “白大叔，您来啦，还没吃饭吧一起吃？”看到白管家，若曦热情的招呼道。多亏了他一路上的照顾，要是没有他自己虽然也能走，可是却绝对没有这么顺利，尤其是这么轻易的就能打探到瑾瑜的消息。（虽然还没肯定，但是若曦的心理已经认定那就是）

    “呵呵又来打扰你们，怎么好意思呢”白管家捋了捋自己的胡子，一屁股坐了下来，嘴上却笑眯眯的说着客气的话。

    “噗嗤”沛莹见平日挺干脆的人，竟然扭扭捏捏的，人都坐下来了，一看就知道他的意思了，可嘴上还那么说，真真是好笑，忍不住笑了出来。

    若曦狠狠的瞪了一眼沛莹，这丫头，明知道大叔是不好意思，还笑出声来，那不是让人尴尬吗？

    沛莹吐了吐舌头，赶紧上前补救，拿了个碗，盛了一碗饭递到了白管事的手里，“白管事，你尝尝，看看沛珊和沛灵的手艺有没有退步”

    “这个，呵，那老朽就不客气啦”端着饭，白管家脸上虽然有几分不自然，却也不客气起来。

    哎这出门在外，想吃点可口的饭菜简直太难了也就是小李这公子哥，能出来带着几个婢女，还能这样，像他们这些老头子，哪有这样的口服啊

    就比如说，商队里的厨子，以前他还觉得能吃，现在吃惯了小李提供的饭食，再去吃大厨的，哎怎么也咽不下啊那些，哪里是人吃的啊哎看来自己的嘴也被养刁了哦

    “嗯，不错，这是鹅肉吧怎么煮了汤，还这么有嚼劲的？嗯，这个也不错”白管家一边吃一边赞叹道，也不知道这是怎么做出来的，这几个丫头啊真真是厉害，不仅手上功夫了得，竟然还各有特长。也不知道这小李子是哪家的公子，竟然能培养出这么出色的人才来。

    “大叔您喜欢就好难得她们的手艺，有您能够欣赏”若曦看着白管事吃的开心，自己的胃口也好似好了很多，今个的饭也吃的格外的香甜，还多吃了小半碗的饭。

    “喜欢，当然喜欢了，小李啊，你不知道啊像我们这样的人，一年能吃几顿安稳饭啊，只图个饱，哪里还能挑剔，也就是你来了这些日子，我老头子跟着沾了光，才吃的不错啊哈哈……你这几个丫头啊还真是不错，也不知道这几个丫头，以后便宜了谁去，这么能干的人，哎”白大叔满口赞叹的道，说完还叹了一口气

    几个丫头见白管事吃了，喝了，最后还不忘奚落她们，虽然知道他是好心，可是还是免不了脸上一红，瞪了他一眼。

    夜很深，寒风袭来，让风餐露宿的人不禁裹了裹身上的被子，几处篝火依然烧的起劲，散发出微微的暖意，却也只限很小的一块地方。

    躺在马车里，一片漆黑，若曦却依然长大了双眼。最近天越来越冷，她便没有再睡在帐篷里，马车里空间够大，也密封更是有现成的被褥，谁在马车里，到底比帐篷里要舒服的多。

    感觉到肚子有一点一点饿，若曦感受了下周围，没见有什么动静，知道沛莹她们肯定是睡了，这才一闪进了空间。

    这才是她这一路上第二次进来，先是快速的洗了澡，擦干了头发，然后洗了个桃子，大口大口的吃了起来。还是空间里好啊不说别的就是休息也舒服的多啊

    吃完桃子，洗了个手，若曦躺在沙发上，也不知道是最近没有休息好累的，还是说沙发上太舒服了，没一会儿便迷迷糊糊昏昏沉沉的睡了过去。

    也不知道睡了多久，突然若曦的耳朵里传来几声哨子声，若曦浑身一震，猛的睁开眼，见自己还在空间里心一颤，闪了出去。

    刚躺好，就见几个丫鬟在车外惊呼起来，“公子，公子，快醒醒，快醒醒，有情况”

    不等说完，沛莹便窜了上来，伸手便要啦若曦。

    “这是怎么了？出了什么事吗？”若曦故作不解的道。

    “公子，我，我们……”沛莹欲言又止，似乎 不愿意告诉若曦似地，可是面对若曦的追问还是道：“我们遇上狼群了”

    “什么？”若曦一惊，怎么会?这一路上都很太平，怎么会，可是继而一想，狼群是这荒原上的群居动物，这里是它们赖以生存的地方，遇到也不算是什么稀奇的事。

    一个翻身若曦赶忙起了身，在沛莹的帮助下快速的穿好衣服，还好刚才洗完头，她为了怕被几个丫头发现自己洗了澡，说以是梳好了头才睡的，这才没有耽搁功夫。

    可就是这一会儿的时间，若曦的耳里就听到叫声哀嚎不知道是不是外面的人已经和狼群打了起来。

    一声一声“嗷呜”“嗷呜”的狼叫声此起彼伏的响起，接着也不知道是害怕还是怎么的，商队里的马儿竟然也发出了一声一声的哀鸣声。

    漆黑的夜里，唯有还在燃烧的篝火带给大家眼前一丝丝明亮。

    若曦被沛莹搀扶着下了车，就看见十七他们正拿着武器围在她的马车周围，而远处，白管家他们也都围在一起，每个人手里也都是拿着不是刀就是剑的。不时的挥动几下，对着迎面而来的狼群砍了下去。

    “十七，现在情况怎么样？”若曦看着一脸沉重的十七，开口轻声询问。

    “回公子，我们这方至今还无伤亡，不过，白管事那边死了两个人，还伤了一个”十七低着头，面上有些阴沉。

    都是他没有考虑清楚，忘记了荒原上除了人为，还有其他的危险。如果这次主子有危险地话，那都是他的过错。

    小侯爷到现在是生是死还没有定论，虽然说有了消息，可是谁敢说那就一定是小侯爷，可是他却让公子陷入了如此的危险……

    “十七，你有没有注意到，狼群大概有多少？”若曦使劲的抬头向远处望去，可是因为天黑的缘故根本就看不清楚有多少匹狼，只能在漆黑的夜里看到一双双发着绿幽幽阴森的狼眼，煞是吓人。

    “现在还不知道，公子最好还是待在车里的好，沛莹，沛珍，你们四个保护好公子记住了，一步也不可以离开公子十七一眼也没有看若曦，整个人的注意力全在离他们不远的狼群上，生怕一个不注意，狼群就会扑了上来。

    “其他人注意，以公子马车为中心，全力保护”以目前的情况，十七真的没有办法保障他们的安全，只能是尽力一拼了。白家商队那边他也顾不上了，只能以自家公子的姓名为主了

    “是”跟来的护卫们迅速的围城圈，全力戒备起来。每个人的脸上都是沉重，他们是暗卫，他们太清楚自己身上的责任，所有人都没有一句废话，只是保持着戒备，静静的等待着狼群的攻击。

    荒原上的狼群是凶猛的，尤其是群居的狼群，它们比其他的动物都要聪明，要狡猾。面对着 不知凡几的狼群，若曦的心里久久不能平静。

第一卷 第一百三十三章激 战

    第一百三十三章激 战

    虽然有着众人严密的保护，可是在漆黑的夜里看着远处那一层又一层的泛着绿光的野狼，若曦还是禁不住打了个寒颤，内心的恐惧油然而生，脸色苍白的可怕，还好这是晚上，看不出来。

    若曦在车厢里，紧张的绞着自己的衣襟，透过缝隙眼睛一眨不眨的盯着外面。如果有危险，她还可以躲进空间里，可是其他人怎么办？难道让她袖手旁观？可是要是自己……那不是一切都会暴露出来？

    不行稳住，稳住，看看再说，要是实在不行，在……若曦一遍又一遍的安慰着自己。

    白家商队那边人多些，从开始的惊慌，反应过来后聚在一起的反击，到白管事出来后有序的分工，也不过是一会儿的时间。

    原本两拨人马离的还有些距离，但因为若曦的马车停靠的地方正好就是拜访货物的地方，白家商队见若曦她们这边虽然人少，但是也防护的很严密。

    一琢磨，便缓缓的靠了上来，大家毕竟是通行的伙伴，再加上彼此关系又不错，这个时候，也只有团结起来，才能有幸脱险。

    双方以所有的货物为依托团团的围了起来，面朝着狼群，一致对外，把彼此的后背交给队友，全身心的戒备起来随时准备拼命。

    十来个弓箭手身后利索的爬上摆满货物的马车上，居高临下，手持弯弓，一旦有狼群接近便毫不客气的放箭。只听得到空气中‘嗖嗖’的声音，接着就是几声狼群的哀鸣

    “嗷呜”突然一声长长的狼的叫声，响彻众人的耳际，这种叫声似乎有些不同于其他狼的叫声。

    “不好”听到狼叫，白管事脸色一变，脸上一白，厉声的叫道。“这群狼有首领存在，恐怕是狼王，不是一般的狼群大家不要掉以轻心，戒备，打起精神来”

    十七这边听到白管事的嚷嚷声，心里一颤心里也浮现出不妙的感觉，狼群有首领，就代表着这群狼不是一盘散沙，它和人类的军队一样，是有几率，听从号令的。

    恐怕刚才的狼叫声，就是狼王在发号什么命令。

    果然，狼王的声音停止，狼群便开始发动起来，曲张着强有力的四肢，有序的前进，一步一步的靠近着商队。只有再遇到火的时候，狼群犹豫的后退了两步。

    可是紧接着又被狼王一声“嗷呜”的狼吼声催促着继续前进，脚下有些迟疑的狼群，终于泛着幽光的眼睛中带着兴奋的神采，朝着众人毫不犹豫的扑面而来。

    “嗖嗖”的箭声，倒下的狼的哀鸣声，挡不住狼群的脚步，手持利器的众人开始正面搏斗。野狼张着血盆大口，呲着牙，露出锋利无比的利爪朝着人群迅猛的扑了上来，黑暗中，戒备的众人手持散发着幽暗的银光的长刀，唰的划破野狼的皮毛。

    “嗵”的野狼扑倒在地上，却又挣扎着想要再次扑了上来，如果说刚才众人还有迟疑，那么此刻，面对受伤的野狼，再也没有恐惧的心里，一个箭步上前利落的再补上几刀，再继续面对其他的野狼。

    扑上来一批，死掉，再扑上来一批死掉，野狼不断地改变着作战的策略，围着众人的包围圈，逐渐的在缩小，可是狼群却丝毫没有减少的痕迹。

    每个人的身上，脸上，地上，到处都是血迹斑斑，地上更是不知道躺下了多少野狼的尸体。

    野狼有死伤，而商队也同样的有伤亡，死了的，后面人便会把尸体抢回来拖到后面，其他人在顶上他的位置。

    面对着前赴后继的野狼，商队的众人从开始，砍死野狼的兴奋，到一个一个的麻木。从野狼群也开始攻击到现在已经一个时辰了，可野狼却依然还在攻击，没有丝毫停下来的痕迹。

    商队的众人，此刻只有一丝活着的坚持在支撑着他们。

    若曦看着白家商队，再看看自己马车周围的护卫，虽然到目前为止，护卫们还没有死亡的人，可是他们每个人却都多多少少的负了伤。浑身上下全是血迹，也不知道是他们的还是狼群的，若曦的心如刀绞，这些人从跟着自己，就没一天安生的日子……

    白家商队那边，又是几个人倒地，被后面的人迅速的拖了回去，又有人接着上来顶替。不断的有人受伤，有人送命。可与狼群的激战却在继续。

    看着身边的几个丫头，手持兵器满脸的不忍，一个个牙咬得紧紧的，恨不得上去冲锋陷阵，可却因为自己，不得远离半步。

    “看，狼群是不是退了？”沛莹站在马车的前辕上，手指着远处道。

    “退了？真的退了吗？”沛灵听到沛莹的话也忙站了上去，翘首以望。

    “十七？”若曦轻呼出声，想知道是不是真的，不知道为什么她的心里有些怕这天还没亮，狼群就突然停下攻击，这个说不过去……狼是一群狡猾的动物……

    “公子，十七去白管家那边看看，您稍安勿躁，为了保险起见，您千万不能出马车”十七靠近马车道，看着有些退去的狼群，在看看满地的血迹和狼尸，十七的心有些沉重，他也不觉得狼群在损失了这么多头狼的情况下，会这么轻易的退去。

    “其他人听着，原地休息待命，不得有半点松懈小心狼群回头”吩咐完，十七这才抬起步子。

    狼可是一个不达目的不罢休的动物，它还没得到想要的口粮，怎么可能在损失这么严重的情况下退去？他可是记得，狼是很记仇的动物。

    “白管事？怎么样？损失大吗？”十七抹了一把自己的脸，靠近白管事询问道。

    “哎物品到时都保护的好好的，可是大家伙伤了不少，还死了几个，这群该死的狼群”白管家环视了周围一眼，心痛的道。这些人可是和自己出生入死的啊他们在这条道上走了多少年，都没有死成，可今个？

    这让他回去怎么和他们的家人交代啊

    “白管事，节哀你看狼群现在退去，你看它们会不会再来？”十七把自己心里的疑惑说了出来。一连这么长时间的激斗，说不累那是假的，现在虽然狼群退去，可是万一，到那时，他真的怕这些人都吃不消啊

    “啊……天啊，怎么办？怎么办？狼可是记仇的动物 ，我们打死了这么多头狼，狼王肯定会不罢休的，这下……这下……难道我们就要死在这吗？”白管家心里一颤，想起什么，脸色刷就白了，神情也一下子绝望了起来。

    他还不想死啊可是他们就这么多人，还大部分都伤着，狼群要是再来一次，大家就算是撑又能撑多久呢

    “白管事，白管事，您怎么了？您千万别这样啊大家都还指望你呢”十七一看白管事那样子，忙上手拍了拍他，企图把他拍醒

    他要是都放弃希望，那么下面这些人怎么办？至少现在狼群还没有折返，他们还能衬这个时间做些准备。

    “十七，你有办法的对不对，你一定有办法的对吗？我知道你是李家哥儿身边能干的，你一定有办法的对不对？你说，只要是我能做到的，我一定做……”白管事听着十七的话，脑子里灵光一闪，紧紧的抓着十七的手，就像是再抓住最后一根救命稻草一样。

    “您先松手，办法我们还得从头计议”十七拽开白管事的手，想要他先冷静下来。

    他知道白家商队，这次伤亡了很多人，可以算是损失惨重，可是不管怎么样，现在还是有一线生机的，怎么能让他们放弃希望呢

    有这一帮人在，他们家小姐也才能更好的保护啊

    想到这，十七抬起头，望了望还是依旧漆黑的天空，眼神却不由自主的飘向了狼群的方向。

    果不其然，众人也只不过休息了一刻钟的时间，狼群又再次突然而至，随着再一次听到很长的一声“嗷呜”的叫声，狼群开始发动了猛烈的进攻。

    疲惫的众人，在看到狼群再次来袭的那一刹那，再次举起没敢离身的武器，再次拼命起来。

    他们每一个人都清楚，再次来袭的狼群意味着什么。如果他们不能挺到黎明的到来，那么也许，等待他们的就像是暴尸野外，做了那群畜生的粮食。

    每个人的潜能都是巨大的，在如此以生命为底限的激烈斗争中，每个人都爆发了让人难以想象的威力。每个人的心里都只有一个词，坚持……坚持就能活下去……

    为了活命，那些带来的货物已经无足轻重，十七带着几个人，找出那些易燃的物品，把它们做成了火球，在这最后的关头，准备拼一把。

    随着一个个火球的掷出，空气中弥漫出了浓烈的烟熏味，还有浓厚的肉烧焦的味道。狼群似乎有意后退，可是紧跟着而来的“嗷呜”的狼吼声，又阻止了狼群回退的脚步。

第一卷 第一百三十四章囫 囵

    第一百三十四章囫 囵 （加更）

    狼群虽然得到了命令不敢回退，可是也停下了前进的脚步。那么多的火球，烧到皮毛就是一股焦味，狼群又不笨怎么肯就这么送命？

    一边是狼群，一边的商队的人马。双方彼此都谨慎的望着彼此，虎视眈眈，不敢有稍微的倦怠。

    狼王见狼群似乎有不听自己命令的意思，“嗷呜”的叫声，似乎在训斥着什么，叫声一声比一声短促。

    听着狼王的叫声，十七眼睛闪了闪，内心划过一丝亮光，随即暗暗的下定决心，准备一试。

    “全体听令，从现在开始，大家一切行动听从副队长十九的号令，一切以公子的安全的最先考虑”十七突然出声吩咐，说完不等其他人有反应，便走到十九的跟前。

    “这里就交给你了，擒贼先擒王，我们要向活下去，就得一试，这里我的武功最高，公子的安全，全靠你了”十七拍了拍十九的肩膀，沉重的道，眼里满是坚毅。

    “十七你，”十九脸色难看的望着十七，心里满是哀痛。擒贼先擒王？他当这是什么？有那么容易吗？这一去，可不是九死一生的事？“不行？我不同意，我们还能守得住，只要天亮了，我们就有一线生机，你不能……”

    “我是队长，一切都听我的，……现在我命令你，带领大家保护好公子的安全，完成接下来的使命”十七瞪了一眼十九，厉声道，根本不再给十九说话的机会故作轻快的道：“再说，以我功夫，在狼群里打个来回还是不成问题的，难道你不相信我？”

    只见他快步走到若曦后面的一辆车架上，从中拿出一个包袱，拿出几样似乎是暗器的东西塞进怀里然后这才大步走到若曦的车架前。

    “公子，从现在开始您的一切安全问题，十七已经交给了十九，狼群步步紧逼，为了公子和大家的安全，十七打算擒贼先擒王，试上一试”

    “什么？”若曦一惊，心一下子慌了起来，从座位上弹了起来，外面狼群有多少她虽然不知道，可是就看着前面多少具狼的尸体，还有外面此起彼伏还在响起的狼叫声，就算是她再笨，也可以猜测道此刻外面的狼只多不少，恐怕刚才狼王又聚集了不少狼群。

    现在十七就这么过去，擒王是那么好擒的？狼王身边的狼能少的了？在这里有大家共同努力，还能顶一阵子，可如果十七被狼群围住了，就他一个人对付所有的狼群？若曦心里简直不敢想象

    “真的非去不可？不能在等等”若曦的心在犹豫，让他看着十七就这么去送死吗？她可以忍心？

    可是不让去，她又怎么告诉十七，自己不会有事？就算自己不会有事可是其他人怎么办？桃园是不可以暴露的。

    要怎么办？到底要怎么办？若曦急的眼泪直流，可是却想不出一点办法她怎么能眼睁睁的看着十七去送死？

    “没有时间可以等了，大家此刻都已经疲惫不堪，谁也不知道可以撑多久，趁着十七现在还有能力，不如放手一搏”十七虽然现在看着是在征询若曦的意思，可说到底他在来之前已经和大家报备过来，现在过来只是为了告诉若曦这件事他非去不可。

    他是这一组人的队长，是奉了命保护若曦的，所以为了她的安全，可以牺牲一切。此时此刻，他不得不这么做

    “我知道了既然你决定了，那就去吧你，要小心点……”若曦低着头道，此刻她真的痛恨自己的无能，怀璧其罪的道理她是懂得，所以为了自己和家人的安全，她不能透露出一分一毫，可是她又怎么能看着一路护送她忠心耿耿的十七就这么去送死？

    她不能，她真的不能，突然……死？若曦的脑子里灵光一闪。

    她似乎在桃园里见过一切东西，不知道有没有用，也许可以一试。

    若曦说完，十七等了半天都不见若曦再出声，黯然的望了一眼若曦的车架，心里多么渴望在听听她的声音，一咬牙毅然的转身准备离去。可是却突然又听到若曦的呼唤，他的心一紧。“十七，等等”

    “我知道你意已决，也知道你是为了我的安全才去的，可是不管你能不能做到，我都希望你能注意保护自己，从狼群脱困，平安的回来。我想这对你来说应该不是难事，你千万，一定要保重，我，们都等你回来……另外，这几个小包里有几种东西，我想可以帮你，如果不能脱困，你就撒出去，应该可以用得上，能起一些作用，上面有说明你拿着看一下，……对了千万别忘记蒙住自己的口鼻。”说着，若曦便从车里递出一个布袋子。

    十七拿过来，接着火把打开一看，里面有三个小包，上面写着字。千日醉，无色无味，用时只需洒出便可，凡吸入着立即陷入昏睡。

    放下手中的小包，十七又拿起另外一个，合合散，有淡淡的香味，用时只需洒出即可，凡吸入着立即浑身无力，全身酸软。

    十七看了两个小包，只觉得冷汗直冒，嘴角抽抽，她们家主子啥时候弄来的这些东西？也不知道这小包里的东西到底有效没效。要是有效地话，那可真的是一件惊悚的事了。

    据他所知，就是外面最好的**，也是要下到水或者饭菜里的，哪有无色无味，闻一下就中招的，要是那样，那人也不敢出门了

    再拿起第三包，十七真的觉得他的心有些崩溃了，这是啥？合欢散？这，这，这是*药？用法同上，小姐拿这给他？

    十七真的觉得自己的心脏有些不够使了，这要是让人知道了，还不拿唾沫淹死自家小姐啊不行不行，这个东西不能用。

    “公子，这个您收回去”十七把那包*药往手里一握，递回到若曦的面前。

    若曦心里正纳闷，怎么又送回来一包呢，接过来一看，脸刷的就红了，头都要羞愧的低到怀里去了，还好没人看得到。

    “拿错了，这个给你”若曦蚊子嗡嗡的道。

    不过十七耳尖还是听到了，松了一口气，接过袋子一看，醉清风，酒香，用时洒出，凡吸入着如喝醉一般，酒醒便可安然。

    有了这几样东西，十七的心一下子安了不少，倒不是说他有多信服这个药的，只是凡事若曦给他的东西，他都无条件的信任。

    要是若曦知道的话，不知道心里会不会羞愧，其实她的心里也不是很信这些药的，要不然，她这几年也生了很多次病，明明桃园里有对症的药，也没见她吃过一次，说白了就是她不敢拿自己的命开玩笑。

    装好东西，十七谨慎的听从若曦的建议，用湿布紧紧的蒙住自己的口鼻，这才拎起自己的长刀，回望了大家一眼，一个借力便飞奔了出去。每次的起落，他的脚尖都在狼的身上借力，然后再疾驰而出。

    刚才出来之前，他已经瞄好了狼王的位置，此刻他正一路朝着狼王的方向攻击而去。

    “嗷呜”好像是感觉到十七的意图，狼王阴狠的盯着十七的身影，恼怒的吼叫着，狼群似是听到命令，停下刚才要进攻的脚步，掉头纷纷朝着十七的方向追去。

    远远的看着十七几个跌落起伏，他的身影在狼群中间穿梭，若曦的心一下子跳到了嗓子眼，看着狼群向他袭去，紧张的忍不住用双手蒙住自己的眼睛，不敢看

    他怎么不用呢?怎么还不用呢也不知道那东西到底有用没用，你好歹试一下啊要不然那么多头狼都朝着你追去，你那里打得过啊若曦心里焦急，见十七没有用自己给他的东西，心里忍不住催促。

    “副队，队长他请允许我们去帮忙”几个护卫眼红着看着十七的方向，坚决的请求道。

    “不行，你们现在的任务，是保护公子”十九心也很痛，可是他谨记着十七刚才的吩咐。

    “副队”几个护卫见十九不同意，心里暗急，却无计可施。

    “看，队长周围的狼倒了？”一个护卫突然惊呼出声。

    紧接着打家就看到，十七手里拿着个什么东西，一路撒去，接着狼就一头一头的倒下。随着狼群的倒下，十七加紧了速度一路加速，飞驰而过。

    一个罩面就到了狼王的身前，狼王看着狼群一头一头的倒下，“嗷呜”的急的直吼，呲着牙伸着利爪就要朝着十七扑去。

    十七心里冷笑，举起长刀回击。来回见之间十七和狼王你来我往，“缗九尽保狼王一个跃身朝着十七抓去，利齿顺势咬了上去。

    十七一个侧身，长刀一挥，一个借力，狼王被十七摔到了一边，狼王作势凶狠的怒吼，一副不罢休的样子，快速的回转再次袭来。

    “凶什么凶，放着安稳日子不过，你来袭击我们，就要有被杀死的准备，我要是让你伤了我家主子，我还有什么脸面出来混？”十七眼里闪过一丝厉色，加快了攻击的速度。

第一卷 第一百三十五章收拾残局

    第一百三十五章收拾残局

    夜幕下，一场血腥的突袭，就这么被化解于无形。商队的所有人就这么手持着武器，目瞪口呆的望着十七的表演。

    看着一匹匹野狼就那么无声息的倒地，看着十七凶狠的激斗狼王，最终一刀砍下了狼王的头。当十七一手滴血的长刀，一手拎着血淋淋的狼王的头回到商队。迎面而来的是众人的欢呼声，还有激动的泪水。

    “得救了，我们不用死了”两两相拥的人们，激动地不能自已，仿佛如果不这样发泄，这一切就会消失似地。

    “公子，十七，幸不辱命”十七像是凯旋的英雄般，接受着这大家的洗礼和敬仰的眼神，一路来到若曦的车架单膝着地恭敬的道。

    “回来就好，没有受伤吧”若曦掀起车帘，宽慰的道，十七能安然无事的回来，她的心才放下来，可是瞅见他浑身是血，身上的衣服还有几处已经被撕裂的样子，也不知道有没有受伤，关心的问道。

    “没事，小伤，十七还能承受的住”十七看了看自己胳膊上的伤口，不在乎的道。

    “那就好你赶紧去洗洗换身衣服，把伤口也包扎下吧”若曦低声吩咐，虽然她离得比较远，可是这空气中弥漫的血腥气，还有十七身上的，闻着，看着让人不寒而栗。

    “公子，还是让大家赶紧收拾东西，我们这就离开的好，这里这么大的血腥气，怕是会引来其他的野兽”十七皱了皱眉，担忧的道。侧过头，瞥了一眼刚才砍下来的狼头，眼里闪过一丝寒光。

    为了怕吓到若曦，十七早把那个战利品（狼头）扔给了十九。

    “嗯，为了以防万一，就听你的，只是白管事哪里，还要让人去通知一下”若曦点了点头，觉得十七说的有理，这里是不能在待了，太危险了

    “不用派人去了，我已经来了”远处白管事听到若曦的话，出声阻止道。

    “白大叔过来了，怎么样，您没事吧损失大吗？”若曦听到白管事的话，忙从车子上就要下来。

    “呆着，呆着，别下来，这次你也吓坏了吧小小年纪，你哪里见过这等场面。我这把老骨头倒是没事，就是死伤了不少兄弟，哎不说了，不说了刚才十七的话言之有理，我也是这么想的，所以过来和你们说到说到，没想到我们倒是想到一起去了。事不宜迟，我们还是赶紧赶路的好”

    白管事摆了摆手，让若曦就呆在车上不让她下来，在他看来，若曦这个小娃娃，是养在温室的花朵，哪里见过这等严酷，血腥的场面，肯定是吓坏了

    “就按大叔说的做，我们也赶紧收拾下东西，赶紧启程，等找到一个安全的地方，在歇息”若曦点点头，这种时候她是没有经验的，所以还是听十七和白管事的话最好

    说定了此事，大家分头行动，这边十九带着护卫们开始整理散落的帐篷等宿营的东西，把它们装车，马匹因为狼群来袭的，虽然保护的比较好，但是看着也似乎有被吓坏的感觉，不过此时已经顾不了那么多了，赶紧先套上再说。

    沛莹则拉着十七朝着装自己行礼的车子走去，沛灵则赶紧打了一盆水过来，先让十七搞着洗洗，让沛莹给他清理下伤口，上了药，包扎下，换身衣裳。

    若曦这边的人分工合作有条不理的进行着，可是白管家那边就不太乐观了，这次他们这边，受伤的人还在其次，却也战死了十来位，此刻为了大家的活命，没办法只得先把战死的人的尸体放在一辆车上，等找到安全的地方，在处理尸体，一般情况下死在外面的人，他们会为他进行火葬，然后把骨灰带回去给他们的家人。

    没有受伤的人，也顾不得疲惫，赶紧收拾起东西装车。他们这些人都是有经验的，太知道在这里耽误的时间越长，会发生什么事，所以大家的手底下速度很快。

    也就一盏茶的时间，东西便都收拾好了

    也不多罗嗦，随着白管事大手一挥，车轱辘一碾，车队又徐徐的上路，只是这一次却是伤痕累累。

    这次商队没有敢冒进，按着地图向前走，而是撤回到原路，向后退去。在离他们宿营的地方大概二个时辰的地方，有一处地势较高可供休息的地方，关键是哪里有水源。

    拖着疲惫的身躯，舔食着心内的伤痛，低沉的气氛让人觉得压抑。望着那一辆装载着尸体的马车，每个人的心头都是沉重。明明昨晚上还在一起开玩笑，喝酒吃肉，可是今天却只看得到冰冷的尸体。

    再没有欢声笑语，再没有拌嘴耍磕，一切就好似梦一般。

    沉默着扎营，沉默着准备吃食，默默的清洗自己的伤口，包扎换上干净的衣服。脸上却满是泪水，也不知道那是伤口疼的，还是心里疼。

    “公子，恐怕白家商队是不会再往前走了”望着白家商队那边，沛珍叹了口气猜测的道。

    “嗯？”若曦心里一叹，那边的情况她也看到了，她也有几分预料。

    “我刚看到，白管事把几个办事的头头都叫了过去，恐怕他们正在商量这件事”沛珍一脸凝重的道。这件事她刚才已经和十七说了一下，十七让自己过来也和公子说一下。

    “这次他们也确实损失惨重，损失了那十来个人，他们那么多的货物，在走下去，恐怕不容乐观，这事我们还是不发表议论，如果他们选择返回我们也只有支持的份，只是我们自己的路却还是要依着计划继续走下去，眼看着就要找到人了，我是不会放弃的”若曦点了点头客观的陈述道。

    她不反对白家商队返回，但是却不会再跟着他们了，因为她还有更重要的事，此行的目的，还没有达到，说什么她也不会走。

    沛珍听了若曦的话，还想说什么，却被打坚毅的眼神打断，张了张嘴又闭了上。虽然和若曦接触的时间短，但是对若曦的脾气她们还是有所了解的。一旦她认定了的事，她是不会更改的。

    “白叔，货物虽然都没丢，可是死了那十来个人，我们也算是损失惨重了他们几个都是商队的主力，这次却都……，嘭，那群狼简直是太可恨了走了这么多年得商路，我们从来没有这样窝囊过这些狼以前是不会出没在这边的，这次怎么就……”白家商队里一个三十岁左右的小管事狠狠的道。

    “这还不是匈奴打仗闹得，这次要不是李家小子那边的十七敢一个人冒险，杀了狼王，我们现在……可就是这样，这条路我们也不能在走下去了”另外一个蓄着胡子的小管事抱怨着道。

    “嗯，我们也赞同，我们还是回马特里部，请库克图族长帮忙吧”其他几个小管事点头赞同的道。

    “就是不知道李家小子那边怎么样？也不知道他会不会和我们一起？”刚才那个三十岁左右的小管事沉默了一下道。

    “让他们和我们一起吧他们就那么点人，虽然是有武功，可是要是在遇上狼群什么的，也不管是啊人生在外，能帮着照应下就照应下吧”蓄着胡子的那个小管事征询的道。

    “行，既然大家都这么说，那我们就这么办，今个就现在这里休息，明天一早先把几位兄弟送走，然后我们就起程”白管家拍了桌子点着头答应的道。

    计划是好的，可是现实总是残酷的，白管事怎么也没想到，若曦竟然会拒绝他的提议。

    “小子，你没生病吧你还要继续走下去，你可知道就你们这些人，继续走下去有多危险？你不要命了你？”白管事指着若曦的鼻子，气鼓鼓的道。

    “大叔，我知道您事为了我好，你喝口水消消气。”若曦面上讪讪的，她也知道这么明着拒绝不太好，毕竟白管事是为了她好。

    可是如果不拒绝，就得回去，她不能走回头路，她的希望就在前方，所以她无法退缩。

    “你到底是怎么想的，你这些货，回去也能卖的掉，你好好想想继续往前走，危险太大你小小年纪，不知道外面的风险，可是命你总要的吧？”白管事喝了口水瞪了一眼若曦。

    他是真的把若曦当子侄辈对待，可是谁想到他竟然不知好歹他们就这么些人，继续走下去，不出危险才怪

    就是他们这些走惯了这条路的人，也不甘掉以轻心，更何况他们这些人？这荒原上不是有武功就能活下来的。他们是不是把这条路想的太想当然了？

    “大叔，我有非走下去的理由实话告诉您，我是来寻人的，不找到人我是不会回去的”若曦咬了咬下道。具体如何她不能也不敢告诉白管事，可是稍稍透露一点，让他不要阻拦自己还是可以的。

    “你，你这小子，怎么就不听老人言呢就是寻人，还能把命寻没了？”白管事见若曦怎么说都说不进去，心里恼火的要命

第一卷 第一百三十六章相见

    第一百三十六章相见

    白管事纵然是怒气横生，可是也是气若曦的不知好歹，但想到她们这一路来的相处，心又不禁软了下来。

    “你还是再想想吧此去前路实在是渺茫，那边的仗又还没打完，实在是危险的很，你既然是来寻人，我想你要寻的人也不希望你为此送了性命吧更何况你还带着这么些人呢你不为自己想，难道就不为他们着想？”白管事好不容易压下心中的怒气，继续劝解道。

    他对若曦实在是有些不舍，看到她就跟看着自己的孩子似地，又怎么会容许她去送死呢？更何况昨晚那么危险又都是十七才为大家解了难的。

    “大叔，您不用劝了，若曦心意已决，你还是和大家收拾收拾，看看怎么处理那些送了性命的同伴的身后事吧有什么需要帮忙的您一定不要客气，只要我能帮得上的……”若曦摇了摇头，坚持道，换了个话题道。

    白管事见劝了半天，又是劝又是骂，可若曦就是铁了心了，怎么都听不进去，他真是一片好心当成了驴肝肺。最后纵使若曦陪尽了笑脸，可白管事见她冥顽不灵的样子，终还是拂袖而去。

    面对着白管事离去的背影，若曦低着头苦笑，她又伤了一个对他好的长辈的心呐只是白管事不清楚她的背后的故事，不知道她为何而来，为何甘愿冒险，如果他要是知道事实的真相，就该知道她怎么会被这区区几句话就轻易的说服？又怎么会为了那些未知的危险而停下脚步？

    翌日早上，虽然白管事看若曦的眼神还是有些恨铁不成钢的样子，可是却也没有不理她。知道她心意已决，又看着她身边的人对她那么支持虽然心里可惜，但也不再坚持，而且还特意让十七去了他那里，在十七的地图上，把一些水源，可以休息的地方做了标记，还有根据以往的经历，把危险地地方也标识了出来。

    对此若曦也心里有数，对白管事也更加多了几分亲近感，可是到底是要分开的，她还是特意的过去了一趟郑重的表达自己的谢意。

    更是让随行的护卫们帮忙，为那十来个送命的白家人做好最后的送别。

    就在若曦尽心尽力帮白家准备送葬礼的时候，有一对人马悄悄的停在她们昨夜浴血奋战的地方。

    “将军，你看，这里一定发生过激战，这里的血迹还有的没干涸，估计死伤很大啊”一群人中的其中一个跳下马来，走近在燃烧篝火的地方用剩余的树枝拨了拨，摸了摸地，见已经冷却，又捻了捻地上的血迹，回头高声道。

    “将军，这些狼还没有死，好像只是昏迷，还有呼吸？”另一个也是同样下来查探的人，惊呼道。

    火早已经灭了，血迹也大半干涸，在加上地上的狼，这里处处透着古怪

    “此地不宜久留，大伙上马，继续前进”被称为老大的人，胡子拉擦看不清楚脸长什么样，只见他低头沉默了一下，眼睛一闪，大手一挥高声喝令道。

    随着他的话音落下，众人一声“是”所有已经下马的众人，二话没说跳上马，一行人挥起马鞭快速离去。

    “林将军，看刚才那样子，恐怕是个肥羊我们要不要……嘿嘿”一个副将驾着马凑到林恒成的旁边挤眉弄眼的道。

    “去，我们从匈奴的境地已经出来多时了，怎么还能做强盗？要让将军知道了，看不军棍处置了你”林恒成呸了一声，狠狠的瞪了一眼旁边的伙伴，啐道。

    “切只要不是我国地界，这外面还怕啥？”那副将一副吊儿郎当的道。趁人不备朝着后面的马车斜了一眼，“我们抢的难道还少？”

    “说什么混话，匈奴和这可不一样，抢匈奴的我们可以不含糊，谁让他们胆大包天竟敢犯境，烧杀抢掠我国的平民百姓，但这里已经是属于其他部落。如果我们还是肆无忌惮，说不定会引起其他的事情来，我们这么多人，现在的目的是安全的回去，可不能在惹出什么乱子来。”林恒成瞥了一眼旁边的副将，郑重的嘱咐他。

    “哎可惜啊我还以为可以再擒一头肥羊呢看来是不能啊”见林恒成说的正儿八百，那人也不是傻子，自然分得清孰轻孰重，摇了摇头便歇了心思，安心的跟在后面赶路。

    而若曦这边，大家伙吃过早饭，分头去找了很多树枝之类的能烧火的柴火回来，堆成一个个的，分别把那些尸体放了上去。

    白管家作为这里最高人员，带头祭奠了他们，燃香烛，拜祭品，为他们敬离别酒

    “你们都是我们的好兄弟，……虽然这次你们不幸遇难，但是请你们放心，你们的家人，我们必定会照顾好，……你们的骨灰我也一定会带回去交给你们的家人，不让你们魂无所系……你们放心的走吧记得要跟着我们一起，我们一起回家好兄弟，你们一路走好……”哽咽着的白管家，说完祭词，冲着大家洒了酒。

    强忍着心中的难过，白管事背着人用袖子擦拭了一下发红的眼泪，高呼一声“点火”。

    火烧的很快，熊熊烈火很快便燃烧了尸体，空中弥漫着烧焦的味道。传来哽噎的哭泣声，那些烧着的，是他们的伙伴，是他们生死与共的伙伴啊

    都说男儿有泪不轻弹，可是伤心到了极致，他也是会掉泪的。眼睁睁的看着自己的伙伴被狼咬死，然后亲自为他们送葬，还要把骨灰装好，然后带回去给他们的家人。

    想到他们那日日夜夜盼望着平安归来的家人，白家商队的人，每个人都感觉到心头的沉重。同时他们想到了自己……

    若曦感觉到眼泪迷失了自己的眼睛，那些大火燃烧的人里，有的自己认识，有些和自己还说过话，开过玩笑，有的只是见面打声招呼，可是此刻，他们马上就会化为灰烬，在这个世界上，再也不会这个人的存在。

    原来人竟然就这么的脆弱，死亡却也是这么的容易，若曦的心里浮现出瑾瑜的样子，她有些怕了，有些迷茫了不知道自己是不是该继续下去，如果到头来，自己所期盼的一切如果只是一场空，她不知道自己能不能承受。也许到了那个时候，等待自己的也许就是死亡

    “驾……驾……，将军看前面有烟，应该有人我们要过去吗？”传令兵看到前面的浓烟，调转马头，回禀道。

    “吁……”瑾瑜拉住自己的马，停了下来，看着远处滚滚浓烟，沉默了一下，抬起头来，“去看一下，前面的路，我们不是很熟悉，既然碰到人，去打听下，如果有近路能回去，那是最好的事了”

    “是……全体有令，全力朝有浓烟的地方前进”林恒成冲着传令兵挥了挥手，大声喝道。

    “驾……驾,”听到命令，没有疑义，所有人挥了挥马鞭，继续前进。

    “公子，公子，有人来了，不少人，骑着马正朝着我们的方向而来”十七感觉到地上有些动静，趴下来，侧耳倾听，脸色一变大声的道。

    “白大叔，有人朝我们这个方向来了，让大家把车队都集中过来吧等这边骨灰装好了，你们就马上启程”若曦心里一惊，这个时候有大队人马朝着他们的方向而来？这可不是什么好现象啊

    “小李子说的对，除了收骨灰的人，其他人赶紧收拾东西，把马车都赶过来聚在一起，快”白管家心里当然也如若曦想的一样，经过了昨晚的劫难，此时不管是人还是畜生，对他们来说都不是件好事。

    “十七，我们的东西也都收拾好了吧让十九他们把马车也聚过来吧”若曦眼睛闪了闪道。希望是她多想了吧

    现在他们这一行人，可是经不起再来一次了。昨夜虽然早早就休息，可是她能感觉到大家伙都睡不着，就是身体困倦，可是精神上却是无法放松的。

    不一会儿，大家的东西都收拾好了，马车都聚集在了一起，做防备状态。

    而十七这边则因为他个人还有些伤，所以没有站在最前面，而是为了安全把若曦赶回了车上，然后沛莹四人还有十七一同护在她的车架前，静静的等待着来人。

    “老乡，打扰了，请问这条路再往前，是哪里啊？”又是那个传令兵，率先下了马张口问道。

    等问完了，他才感觉到眼前的众人似乎有些不妥，那看人的眼神有些怪异。半天见没人回答，摸了摸自己的鼻子，转过身，一边走一边暗自琢磨，难道是因为自己长得太吓人了？这才没有人敢回话。

    林恒成和李瑾瑜这时也策马上前，见传令兵没有问道话，于是林恒成打算亲自上阵。

    “老乡，我们不是坏人，只是打听下路而已你们放心，我们没有恶意，真的”看着眼前的这一群人，林恒成突然想到刚才他们经过的地方，莫非这一群人就是……

    “你们是商队？”十九见白家商队没有人站出来，可是看眼前这群人的样子，如果不回答的话，恐怕也不会罢休，为了不引起矛盾，他站了出来问道。

    “你是？十九？”突然一个声音疑惑的道。

第一卷 第一百三十七章不敢相信

    第一百三十七章不敢相信

    十九正一脸谨慎的打量着来人，准备详细的询问下对方的来历，却不想突然自己的耳边响起自己的名字，那熟悉的声音，让他不仅浑身一震，不可置信的望着声音来源的方向，颤抖着道：“小，咳……”

    刚要出声确认对方的身份，才说了一个字，十九突然想起瑾瑜的身份，立刻噤声，一时收的太快咳嗽了起来，好不容易不咳嗽了，这才颤音着道：“公子，是您吗？真的是您？”

    眨眼望去，那枣红色的高头大马上那一身暗色袍子，胡子拉茬的可不就是他们这辛苦了一路找寻的目标吗？

    十九眼圈一红，没顾得上继续和瑾瑜说话，只是掉头就往若曦的马车跑去，“公子，公子，您看看那是谁，快出来看看啊……”

    刚上马车坐定的若曦，正等待着前面的消息，突然耳际传来十九激动的声音，心里一颤，觉得不太可能，可是一想，十九怎么会骗自己呢

    “沛莹，沛灵，沛珍，沛珊，十七，快，我要下车……”若曦心里一慌，顿时手足无措，也不知道该做什么，心心念念的只有下车去亲眼确认。

    李瑾瑜本来看到十九还觉得不可思议，听到他喊公子，还以为是他不愿意暴露自己的身份，可是在顺着十九的方向望去，又看到几个眼熟的人，他的心里顿时疑惑丛生，这些人都是家里比较厉害的暗卫，怎么出现在这里，难道是家里派他们出来找自己，不太可能啊就算要找，也不能找到这里来的啊？这到底是怎么回事？

    本来心里还疑窦丛生，可是当他看到十九恭敬的请出来那抹单薄的身影的时候，李瑾瑜愣住了，不相信的揉了揉自己的眼睛，以为自己是在做梦。

    想想也是她一个大家闺秀，手无缚鸡之力，怎么可能出现在这里，别说家里人不会放她出来，就是让她真的出来了，她又怎么能一路来到这里？肯定是自己在做梦了，不知道是不是自己太过想念她了，所以才会出现了幻觉

    可是当李瑾瑜放开自己的手再看去，那抹身影却依旧没有消失，反而是离自己越来越近。

    李瑾瑜拉开马缰，从马上飞驰而下，朝着那个身影飞奔而去。两个人之间的距离，从一百米，五十米，三十米，二十米，一步一步的接近，直到还有一步的距离，同时停了下来。

    若曦泪眼朦胧，好似做梦般得看着眼前的人，心里不断的重复着：活着，他真的活着，这句话，不断的说服自己，这不是梦，自己没有猜错，他真的活着……

    若曦一脸心疼的望着眼前的人，人黑了，也瘦了，胡子拉茬的也不知道几日没有刮过，穿着异族人的衣裳，虽然脸上有些疲惫，可是精神头却很好

    伸出手，想要确认这不是自己的梦，他不会一觉醒来就会消失，这么些个日子，她总是从噩梦中醒来，总是梦到他离自己而去。

    “我回来了，我没死”李瑾瑜怜惜的望着眼前消瘦单薄的人儿，知道她眼里的意思，开口道。

    一把拉着若曦的手，敷上自己的脸庞，给她力量，让她确信，这是事实。

    他不知道若曦是怎么来到这里的，也不知道这些日子她是怎么过来的，可是他却知道一件事，她来到这里肯定不容易，走到这里更是不容易，自己发誓要精心呵护一辈子的人儿，为了他，吃尽了苦头。

    “哇……”若曦一把抱住瑾瑜，忍不住大声的哭泣了起来。

    旁边的人看着两个人这样，互相使了个眼色，十七和十九也知道这样不是个办法，可是要让若曦的心情平复恐怕还得有一会儿，这里有小侯爷在，安全什么的不成问题，现在他们还是先把白家商队那边大发了的好

    另外，也让小侯爷那几百人先休息下，至于其他的还是等两位主子谈好了在说

    “十七？小李子，他这是？”白管事远远的看着这边若曦又是掉眼泪，又是被一个大男人抱在怀里，心里不解。

    “白管事，没事，这些人是我们家大公子的人，和我们公子在一起的人就是这次我们出来寻的人，是我们家大公子，您放心，没事!您这边收拾的怎么样我们这边您不用担心，千万不要耽误了你们才好”十七客气的道，几句话大概的交代了下。

    虽然他知道白管事心里肯定是要起疑的，可是这人在外，什么事都不能较汁，他相信白管事是明白这个道理的。

    “哦是这样啊那就好那就好吓了小老儿一跳，我还以为小李子怎么样了。没事就好，没事就好”白管事一听，见十七明显不愿意深谈，他知道这出门在外，有所隐瞒也是正常的，既然别人不愿意说，他也不多问。

    只要小李子是安全的，那他也就放心了，既然是自家人，那就没什么问题，再说这不是还有十七这些人在吗？这可都是一个顶几个的人手，出不了事就行

    两个人又拉了一会，因为白家商队这边是势必要回去的，而若曦这边却还没有定下来，本来白管事还有些担心，可是现在又来了这么多人，他便也放下心来，这么多人在一起，再遇险也不怕。

    倒不是他不想和若曦他们再说说一起走，而是以他多年的眼光看了下，觉得后来的这些人，看起来不好惹，不一定会愿意和他们一起走，为了安全起见，他还是按照原定计划的好。

    于是乎，白管事这边，让大家迅速收拾东西，准备离开。

    而李瑾瑜的手下们此刻也正被林恒成这个副将安排着先暂时扎营，埋锅造饭，等李瑾瑜那边处理好私事，在准备商量下一步怎么走。

    倒不是他不八卦，不好奇刚遇上的这帮人是干什么的，怎么会认识他们将军，而是他相信李瑾瑜的人品，刚才他稍微和那位小公子的手下接触了下，发现这一个个都是好手，知道他们不一般。

    再加上他家原本是京城人士，对于李瑾瑜的事还是有些了解的，知道他有一个青梅竹马的未婚妻，家里也还有几个庶弟庶妹，虽然他不敢肯定眼前这位和李瑾瑜什么关系，但是看他刚才那完全流露的表情，就可以推断出，他们关系简单。

    对于旁人是怎么想的，此刻若曦和李瑾瑜都不在乎，从刚才的激动，此时两个人都冷静了下来，李瑾瑜更是拉着若曦，问了下她身后几个丫鬟，若曦的马车在那，便一路行去。

    沛莹几个面对李瑾瑜心里都不仅打了个突，她们从来没有想到过，小侯爷给人的威严是这样的强烈，他身上散发出来的那种S烈的气氛，让人觉得有股萧杀的气息。

    也许和他在战场上立了那么多的战功，这次又那么艰辛才能活下来有关。

    不管别人觉得如何，在若曦的心里他就是李瑾瑜，不管他对别人如何，对自己永远都不会改变。

    李瑾瑜把若曦先抱上马车，一抱住若曦的身体，眉头就不自主的皱了皱，她这些日子是怎么过的，竟然又轻了不少，虽然不悦，可这时候不是说这话的时候，没有停顿，自己也跳了上去，其他人立刻把马车围了起来。

    上了马车，李瑾瑜坐了下来，然后指了指自己的腿上，若曦会意的移了过去。

    “说吧你怎么来的？”抱住若曦的身体，李瑾瑜恨不得把她怀里的人揉进自己的身体里，思念如潮水般泛滥，一发不可收拾。

    “我，伯母收到信，说你失踪了，开始没告诉我，可是等了好久，却还是没有你的消息，她心里着急，想派人去找，被我无意中发现，我一听到你失踪，心里就急了，……后来，还是没有你的消息，我便向出来找你，……可是祖母和伯母都不肯，最后，我以死相逼，他们没办法，才派了十七他们来跟着我保护我。”若曦低着头不敢回头看他的脸色，勉强控制这自己的声音，尽量放平淡了道。

    从她嘴里说出的事，让人听着平淡无奇，纵然她故作轻松，可是那语音里还带着淡淡的颤音，李瑾瑜又怎么听不出来，这其中的艰辛，其中的心酸，有多么的不容易，李瑾瑜怎么可能不明白

    “后来呢？”

    “后来我们到了边关，见到了伯父，说是确认你可能已经战死，我不信，想知道事实经过，伯父便叫了一个叫李铭杰的来，告诉我。再后来，伯父要送我回京，然后我偷偷的走了，只告诉他我回京，却没说我要出关，在后来我带着十七他们一路走到这”

    “李铭杰？他说我死了？”李瑾瑜突然口气不对的道。

    “嗯，差不多，他说都是他的错，要不是他你就不会我不信，可是他……瑾瑜，这个人给我的感觉很不好，你回去一定要提防他”听到瑾瑜问起李铭杰，若曦回过头看着瑾瑜的眼睛，郑重的道。

    “我们不说他，我现在想知道的事你为什么不安心等我回去？难道你就不相信我会活着回去？”李瑾瑜突然想起尽早看到的那一大片的狼和血迹，心头带着几分怒气道。

第一卷 第一百三十八章哭 诉

    第一百三十八章哭 诉

    听到李瑾瑜的话，若曦的眼圈一红，他让她怎么等？拿什么相信他会活着，战场上的事谁说的准，他这一年以来总是报喜不报忧，就算是受伤也从来不告诉自己，偶尔透漏一点他的事情，也是伤好了之后的事，让她不要担心。

    那么长的时间没有一丝的消息，大家都说他活不成了肯定没有生还的可能。就连伯母都是硬强撑着，来了边关看到伯父那突然变白的双鬓，沧桑难过的样子，她拿什么去信？

    “你让我怎么等，你失踪了，在战场上失踪了，那是战场，随时会死人的地方，难道你都出事了，我还可以在家锦衣玉食吗？你知不知道，你的失踪带给我的是什么？如果我不跑出来，等待我的是什么？”若曦见到了这个时候，瑾瑜还让自己在家等，一直压抑的情绪一下子就爆发了。

    “你知道你失踪了，谁最开心吗？是我母亲，是若云，她们知道消息就想法设法想在我这边探听，你知道如果你真的死了，等待我的是什么吗？她一定会想方设法让我嫁给她们选的人，那个人一定不会是个好的，也许是个瘸子，也许是个吃喝嫖赌样样精的执绔子弟，她不会让我过的好……”

    “我对祖母和伯母，以死相逼，告诉她们，如果你死了，那么我也要活见人死见尸，我也要找回尸体，如果我能侥幸活着回去，那么我会为你守一辈子的寡，生是你的人，死是你的鬼，如果再有人要逼我，那么我就落发出家我做了最坏的打算，这才出来，只为了有一线生机只有你活着我才能活着可是你，你却……”若曦回过身，正面对着瑾瑜，气恼的哭泣道。

    “别说了……别再说了我错了……”李瑾瑜心疼的用手堵住若曦的嘴，用手摸着她脸上的泪水，不想让她在说下去，听了她的话，李瑾瑜第一次觉得自己的心堵的厉害，拧得生疼。

    看着她女扮男装，他就应该想的到的，她是和自己已经订了婚的人，今生除了跟着自己，她再也嫁不得别人。如果自己死了，说不得她就得落个克夫的罪名，再嫁人那就是改嫁，那是个什么名声，她的后半辈子是个什么样，李瑾瑜一想到就不禁打了个寒颤。

    他怎么能让他的若曦过那样的日子？她只能嫁给自己，只要一想到季氏想要把若曦嫁给别人，李瑾瑜的心就忍不住的嫉妒的发狂

    季氏不是若曦生母的事，他是知道的。季氏对她不好，他也知道，可自从若曦被兰老太太抚养，季氏就没讨过好，他以为只要老夫人在若曦就是安全的。

    可是他忘记了一件事，蓝老太太毕竟年纪大了，不可能什么都顾及的到。更不可能时时刻刻的守在她的身边。

    毕竟若曦名义上的母亲还是季氏，所以一旦自己有个什么意外，那么等待若曦的命运，他不敢再想……季氏怎么可能放过若曦？

    “我回来了，我回来了，不怕，不怕，我不会让任何人伤害你的”李瑾瑜再次紧紧的抱住若曦，好似只有这样才能让自己心安。

    窝在李瑾瑜的怀里的若曦听着他的话，哭的更凶了起来。也不知道时间过去了多久，若曦的哭泣声越来越浅，渐渐的停了下来。竟然就那么趴在他的怀里睡着了。

    “哎”李瑾瑜抱着若曦，就那么痴痴的望着她，看着她消瘦的脸庞，说不心疼那是假的，看着她哭得梨花带泪，他的心比什么都疼。

    这一次，他真的是带着弟兄们千生万死才能逃了回来，也是他们的运气好，要不然这一路上就是不饿死，也会被人消灭了去。

    路上所有的千难万难，在看到若曦的那一刹那，都不算什么了得妻如此，他还有什么好说的呢

    如果说以前，他只是把若曦当成温室里的花朵般疼爱，爱护的话，那么现在，他的心里更多的则是和她风雨与共。为了自己她可以排除万难，那么自己又有什么是不能为她做的呢？

    “你这丫头，怎么就敢呢？你可知道，在这里看到你，我的心里欣喜和胆颤是并存的，如你所说，如果我出了什么事，你会活不下去，那么你可有为我想过，如果你出了什么事，那么我这么千难万难，这么不顾一切的立下军功又是为了什么呢？”摸着若曦的头，瑾瑜轻轻的在她的鬓角轻吻了一下。

    “唔”感觉到自己的鬓角有些痒，若曦抬手挥了挥，在脸上挠了挠。不想自己的手却被李瑾瑜一下子握在了手里，放在嘴边亲了一下。

    若曦突然间就清醒了过来，睁开眼睛，看到马车里瑾瑜的身影，揉了揉眼睛，发现自己不是在做梦，脸上唰的一下就红了起来。

    原来自己不是在做梦，这一切都是真的，自己真的遇到了瑾瑜，还和他哭诉了一场，然后自己哭着哭着就依偎着他睡着了。

    “你怎么不叫醒我”若曦抬手在他身上打了一下，羞赧的道。

    外面还有那么多人呢，自己这一会儿又是哭，又是和他单独在马车里，孤男寡女的，这让人知道了，可怎生得了啊她们还没有成亲呢

    “没事，没多会儿“李瑾瑜摇了摇头，若曦心里想啥，他能不知道？这是在外面，哪有人会计较这些，再说知道他们身份人，可都是自己人，谁会嚼舌根子？

    “你还说我眼睛可肿了？这样出去可不是让人看笑话吗？”若曦看李瑾瑜脸皮厚的样子，伸出手拧了他一下，羞涩的道。

    “唔”被若曦拧了一下，李瑾瑜突然一震，脸上一白。坏了，被若曦碰到伤口了，这下怎么办？要是让她看到有血迹，或是知道自己受了伤，谁知道她会是什么反应呢

    感觉到瑾瑜的不对劲，若曦脑海里灵光一闪，身手就要去扒他的衣服，“你是不是受伤了，我刚才碰到伤口了是不是，你让我看看……沛莹，沛莹，快拿药过来”

    “不要叫，没事，我没事”李瑾瑜拉着若曦的手，不肯让她劳师动众。

    “还说没事，都疼的冒冷汗了你到现在还要瞒我不成打仗怎么可能不受伤，你真的当我是傻子不成？受伤了都不肯告诉我，要不是我不小心碰到了伤口，你是不是还打算瞒下去。这，到底是什么时候伤的，有没有好好上药，你这一路赶过来肯定没有好好休息，你还要命不要命了……巴拉巴拉”说个没完，好似要把心里所有的担忧都说出来似地。

    若曦恼怒瑾瑜不和自己讲他的事情，受伤也不告诉自己，任由着自己耍小性子，刚才自己又在他身上那么长时间，恐怕也扯到伤口了，再加上自己刚才那一拧，……她真的是该死，怎么能这么不小心呢？

    一直在外面候着的沛莹几个人，见开始里面还传来劝解和哭泣的声音，可是后面声音竟然越来越小，最后竟然鸦雀无声的。

    里面没有声音，她们几个在外面只得大眼瞪小眼，也不敢说话，就和其他人一样就那么候着。其实她们还想问问，要不要给小侯爷做些吃的，可是里面没声音，她们也只得就这么候着

    听到若曦的惊呼声，几个丫鬟一下子就好像解放了似地，沛莹抬腿就往行礼箱那边跑去，沛珊和沛珍两个人一个去准备热水，一个准备吃食，留了沛灵一个看看这个看看那个，主意一拿，也跑向行礼那边，既然受伤了，那么肯定是要换衣裳的，来时她们也准备了小侯爷的衣裳呢这个时候刚好用的上

    “公子，药来了”沛莹拿好东西，顺带了还领了一小罐酒，来到马车前，小声的禀报了声。

    她们都没和小侯爷一起待过，虽然对若曦的脾性很了解，可毕竟小侯爷才是一家之主，所以不敢轻举妄动。

    “上来吧是，嗯大哥他的伤口裂开了，正好你帮他重新上药包扎下对了，一会儿叫他们几个医术可以的人，带着药去看下大哥带着的人，他们身上肯定也有伤，你们给他们也看看吧”若曦停顿了下，斟酌了下还是叫瑾瑜大哥，现在他们的身份还是不公开的好，毕竟还有白家商队在，倒不是她不相信人，只是出门在外，还是要防着一手的好

    正在若曦想着怎么样隐瞒下大家的身份，心疼瑾瑜身上的伤，急着让沛莹给重新包扎的时候，此刻的京城，有人却在为失去若曦的消息而怒火中烧。

    “啪，养你们这群废物有什么用，让你们去找人，都找不到，那么一队的大活人，能去哪里？竟然就在你们的眼皮子底下就莫名其妙的失踪了？这么多天都还没有点的音信，你们自己说，我养你们干什么？”一个华服锦衣少年，指着一群跪在地上的人，怒斥道。

    “主子息怒，主子息怒，小的们已经在努力的寻找了，边关的将领都说人已经回京，而且当时也确实有一队马车往京城方向而来，只不过……”其中一个跪在地上的人，磕着头嘴里不断的絮叨。

    “只不过，只不过，那好，我问你们人呢？……她要是有什么意外，你们可别怪我……哼”

第一卷 第一百三十九章难道是……？

    第一百三十九章难道是……？

    白家商队这边，收拾好了死去的伙伴的骨灰，东西也整理的差不多，便想着赶紧上路，现在对于他们来说，早些赶回马特里部落是比较好的选择，在哪里让库克图族长帮忙把剩余的货物处理了，其他人在养养伤，休整下，就可以迈上回城的路途了。

    虽然这趟走的不顺利，可是还有这么多人能活下来，对于他们来说也是幸运了他们以前走商队的时候也不是没有遇过险，这次的情况比起以前来，已经算是很不错了，至少货物都没有损失。大部分人也只是受伤而已。

    白管事作为这次的领队，代表着大家去和若曦道别。

    其实在他的心里，还是蛮想让若曦和他们一起走的。只是她这和兄长刚遇上，他又摸不准那些人的态度，是以不太好提这件事。

    听到来报说白管事要来辞行，马上就到，若曦这才想懊恼起来，看到瑾瑜，她竟然把其他的事情全忘了。

    “白大叔来和我辞行，你也一起吧我对外一直视男扮女装，他这一路上对我都满照顾的，把握当子侄辈对待，这次狼群袭击，他们死了十来号人，还有很多人受伤，没办法只得回城，本来他死活要我们跟着一起的，是我说要出来找人，不能回去，他这才作罢的”若曦吩咐了下说自己知道了，这才简短的和瑾瑜说道了下。

    “一会儿，我怕他还会重提这事，你们是怎么想的，要一起走吗？”想了想若曦还是决定征询下瑾瑜的意思，万一，一会白管事重提一起走的事，她该如何作答。

    “还是不要一起了，我们这么多人，相处时间短不觉得什么，可是时间长了很容易被人看出马脚来，兄弟们兵痞味太重，况且我们这一路回去恐怕不会太平，还是不要连累人家的好”瑾瑜想了想道，一直以来他都不愿意去想，他们的计划怎么会那么容易被匈奴人看破，并且什么时候匈奴人用兵竟然这么厉害了，那日的攻击，没有一点迂回的战术，直奔他们而去。

    如果不是自己反应得快，带着兄弟们找出匈奴人用兵最薄弱的地方杀出一条血路，恐怕自己这几百兄弟早就没命了，可纵然是这样，也是损失惨重。

    可是不愿意去想，并不代表他的心里没有疑惑必不代表他没有去怀疑过。听了若曦的话后，他的脑子里就一直不断地冒出李铭杰这个名字。

    和李铭杰相识后的一幕一幕从脑海中浮现，想到的越多，他的脑海里就越是怀疑。

    “那行，走吧我们去送送白大叔他们，这里地势不错，我们在这修养两日，给你的兄弟们也都检查下，刚才没注意看，似乎还有不少人身上都有伤呢”若曦点点头，站起身，就要下马车，边往外挪边道。

    “嗯，也好，对了，李铭杰的底细，你派人查了吧？一会回来给我看看”瑾瑜想了想，若曦肯定有充足的准备才会说这话，她向来做事都是有把握的，看着她们这一队人马，这次出来似乎带了不少东西，恐怕做了不少准备

    至于李铭杰，他相信，如果若曦对他产生了怀疑，那么久肯定会弄清楚他的底细，以前自己没有在意过，觉得一个人的背景无所谓，只要志同道合能说到一起就可以相交，反正大家都是从军的，又都是为了国家，现在看来事情恐怕还真的不简单呢

    “哦好”若曦一怔，楞了下，眼里闪过一丝犹豫，不过嘴里还是应了下来。

    李铭杰啊如果真是他做的，道是也有理由啊就是不知道伯父对他有没有提防呢？

    “大叔，您怎么亲自过来了，应该是我过去给您送行才是呢？”若曦一下马车，远远的就看见白管事朝着自己这边走来，忙迎了上去。

    “哎你们兄弟这么难才能相见，我哪里好去打扰你们啊再说了，我们也不是以后就见不到了，家里的地址不是都告诉你了，有空别忘了去看看我老头子就好如果有什么事需要我帮忙，你也可以带个信给我，虽然我老头子没啥本事，可是还是有些人脉的”白管事摆了摆手，客气的道。

    “大叔，您真是客气呢您这一路上对我多加照顾，我还没有谢谢您呢对了，我让十七准备了几坛子酒，您带着喝。以后有什么事，您也别忘记了我，如果有什么事需要我帮忙的，您别忘记了去京城找我，地址也都给您了，您到了那亮下我的信物就可以”

    为了感谢白管事这一路的照顾，昨个若曦给他京城程全的地址，和自己的信物。就算不为感谢他这段时间的照顾，单纯的和这位老人交好也是个不错的选择。

    这一路上从这位老人的口里听到，似乎白家现在纷争不少，恐怕他这一会去境地不会多好，说不得就能出白家出来。

    说真的，若曦还真看上了这位老人家的本事，如果他能帮自己，以他的经验和能力，那自己也算是多了一个好帮手呢不过现在说这个还言之尚早。

    “是啊大叔，我兄弟已经告诉我这一路上的事了，真是太感谢您了以后您要是有困难，只要我们能做到的，您只管说，我们必当尽心尽力”瑾瑜真诚的道，这句话他真是真心实意的说的，如果没有眼前这位老人的照顾，若曦他们虽然也可以走，但是却要承担很多无谓的风险。

    这点没有人比他更清楚，这荒原上有人带路和自己摸索的差别。他们这一对兄弟，之所以到现在还有这么多人受伤，便是因为这一路走来，并不太平，不是赶路就可以的，有和匈奴战斗的伤，有和野兽打斗的伤总之这一路走来，他们倒是对这片荒原上的艰辛有了一个充分的了解

    原本白管事还想多说些话，可是看着眼前这两个小子对自己那感谢的话语，真是让他不知道如何再说起，哎都是比较重情义的孩子啊他眼光还不错嘿嘿

    罢了看这两个孩子才相聚，肯定也不是这一时半会想赶路的样子，自己这个老头子还是不要勉强他们吧来日方长，总有相聚的时候

    “行了，你们也别客气了，也不要再送我，老头子我这就要走了，就不耽搁功夫了还有那么多人等着我呢李小子，记住，以后一定要来看大叔啊大叔要是去京城也绝对要去劳烦你的，到时候可不要嫌大叔烦啊哈哈”既然就这么定下来了，白管事也不是拿婆婆妈**人，客气的两句，便准备上路。

    听到白管事叫若曦李小子，瑾瑜眼睛闪了闪，冲着若曦笑了笑，要不是因为有胡子挡住了他的笑容，若曦恐怕又要无地自容了。

    她怎么忘记了，出来她没有用本性命，用了瑾瑜的姓，现在被他听到，还不定怎么笑话自己呢想到这，若曦决定不理瑾瑜，省的他取笑。

    “嗯一定，大叔，这一路上，您要小心啊注意身子，酒也少喝点啊”若曦眼圈一红，想着要分别，心里有些难受和不舍。

    “别难过，大叔走了啊再见啊”白管事挥了挥手上了马，望着红了眼眶的若曦，自己的眼眶也有些红了起来，拧过头去，朝着身后用力的挥了挥手，一声“出发”随着车轮“吱呀吱呀”的声响，白家商队迈上了自己回程的路。

    “大叔，再见，一定要记着去京城别忘了找我”若曦双手放在嘴边做喇叭状，大声的呼唤道。

    “知道了，再见，保重啊”远远的传来白管事的声音。

    “好了，别难过，以后如果你想要他老人家了，那我就陪你去看看他”瑾瑜微笑着摇摇头，这丫头，还是这么的感性见不得分离

    “真的，你说的哦不许骗我哦”若曦一听立马乐的起来，她就怕回了京就得被关起来，祖母那关可难过了现在有了瑾瑜的保证，她就放心了

    不过似乎她忘记了，现在放心还太早了，而且她一天没有嫁进李家，似乎兰老夫人对她的决定就没有人能够反对 哎可怜的娃啊

    回去该受罚还是得受罚的谁让她一个冲动，害的家里的祖母担惊受怕的呢

    瑾瑜宠溺的揉了揉若曦的头，拉着她向回走去。

    “头，老大不太对劲啊你看他，拉着个小子，高兴成那样？咋看咋不对啊咱老大不会是……嘿嘿”

    “啪去你的，不知道不要乱说别忘了你前面还出了馊主意，要抢人家呢嘿嘿你说我要是在老大面前再提提，你说会怎么样？”林恒成狡诈的威胁道。

    “哎呀头，您饶了我吧那老大还不得扒了我的皮啊你没看老大那心疼的样子，要让他知道了，我可受不住啊……”

    “去去去，别在这哭爹喊**大男人做什么女人状啊咱可不兴这套，啊”林恒成看眼前的兄弟，夸张的样子，一副无奈，至于嘛自己不就吓吓他嘛

    只是似乎，老大刚才那动作，似乎有些太……那个咋说呢怪啊还真怪啊

第一卷 第一百四十章 分 享

    第一百四十章 分 享

    送走了白家商队，瑾瑜这才想起来，刚才自己一直顾着和若曦在一起，把兄弟们扔在一边，先下想起来，真是有点……

    瑾瑜面上有些讪讪的，牵着若曦的手来到一群人中间，侧过头瞅了一眼女扮男装的若曦，他的心又纠结了

    怎么介绍呢？说她是自己弟弟，这以后也是瞒不住的，总不能因为这点子小事就让大家心生间隙不是？可是说曦儿是女的，告诉大家她的真实身份，瑾瑜心里又有些摸不准，若曦是否愿意，而且这样做的话，万一有大嘴巴的，说了出去，对若曦来说也是极为不利的。

    感觉到瑾瑜的目光，若曦眼睛闪了闪忽而笑了，“实话实说吧不用纠结，我相信他们，能和你一起生死与共走过来的人，我相信没有藏奸的人，要不然你活不到这里。”

    “嗯”听到若曦的话，瑾瑜放下心来。一起共生死的兄弟们他又怎么能信不过呢这不是怕这些家伙嘴上没把门嘛

    “咳咳，大家静一下，我给大家介绍下”瑾瑜拉着若曦走到大家中间，咳了两声道。

    “头，介绍啥啊？别说你身边这位啊?不是你弟弟吗？”

    “哎别乱说话，别吓到孩子”

    “切头得弟弟，能吓到？你真当是你啊？”

    “咳咳好了都别贫嘴了给你们介绍下，这位咳，是我的未婚妻，兰若曦小姐来打个招呼”瑾瑜瞅了一眼若曦，见她眼中含笑，并没有在意大家打趣的话，放下信赖，狠狠的瞪了几眼不安分的几个家伙，清了清嗓子道。

    果然他一说完，大家都不负众望的一脸的不置信的样子，瞪大了双眼，上下打量着若曦。

    “我滴个乖乖，弟妹可真了不得，真可谓是女中豪杰啊”一个家是南方的兵，被惊的家里的方言都说了出来。

    这句话说出来，大家都心有共鸣，这一路上有多难，不用说大家都心知杜明，眼前这个小女人，竟然能带着几个人，就这么一路寻了出来，而且她竟然能找到，这没有点本事的人，可是不行的啊

    众人从刚才还带着玩笑的心情，一下子变得不一样，望着若曦的眼神中带着几分敬佩。得妻如此夫复何求啊每个人的心里都不约而同的浮现出这句话。

    望向瑾瑜的眼神那个就不止是羡慕了，还多了几分嫉妒恨啊咱好事都让头给占了呢?莫不是因为他长得太帅？哎这辈子就算了，下辈子吧下辈子投胎一定要投个好胎啊

    “什么弟妹，那是嫂子，敬礼，见过嫂子，我是头手下的兵，以后您有什么需要跑腿的，尽快说，别的咱不成，跑腿绝对速度”一个年龄比较小的正经八百的道。

    看着他那样子，若曦含着笑点着头应下。有了开头，若曦又不认生，其他人便也开始毛遂自荐起来。

    这下子可是热闹了起来，原本还跟在他们身后的沛莹几个人，也竟然被挤到了一边去，眼睁睁的看着大家伙凑了上去，也不能阻拦。

    哎睡着这些大老粗都是小侯爷的兵呢而且小侯爷还在若曦的身边，应该出不了事，沛莹几个只能站在一边干瞪着眼，自我安慰。

    “好了好了，我们今个就在这安营扎寨休息一晚上，也顺便让曦儿带来的人给你们检查下伤口，重新包扎下。只是有一件事，没有外人，随便你们称呼，可一旦有了外人或我们回去之后，对曦儿她们的事，大家必须守口如瓶，听到了没有？”瑾瑜看大家闹得也差不多了，挥了挥手示意大家静一下，这才道。

    “明白”这些兵听到瑾瑜那么一说，还有什么不明白的，女儿家最在意什么，当然是名声，若曦为了李瑾瑜不畏辛苦，千辛万难来到这里寻夫，付出了这么多，可不能让她就这么因为几句闲话就没了名声，众人异口同声坚决的保证道。

    “好了，该干什么干什么去，曦儿，你让你的人也准备下吧弟兄们这一路上挺辛苦的，缺衣少穿，药品又不足的，吃了不少苦，赶紧去给看看，好多人身上的伤比我严重多了，只是我们实在是找不到药，没办法只得让大家硬挺着，还好遇到了你啊”瑾瑜挥了挥手让大家散去，这才一边拉着若曦的手一边往林恒成那边走去。

    “我知道了”说完若曦向沛莹几个挥了挥手，走到她们跟前示意了下。

    见若曦示意她们赶紧去给士兵们检查伤口，虽然有些迟疑，但是她们还是领命而去。放若曦的安全交给瑾瑜。

    “来曦儿，这位我给你介绍下，他就是我的副将，林恒成，他是林家的旁支，这次要不是他，我也不会这么顺利的活着回来。”瑾瑜拉着若曦郑重的来到林恒成的身边，介绍道。

    林家？红袖姐家？若曦瞥了一眼瑾瑜，眼神示意，瑾瑜微微点了点头。

    “林大哥好您叫我曦儿就成这儿这厢有礼了多谢您这一路对瑾瑜的照顾，我，谢谢您了”若曦心领神会，郑重的福了身子行了一礼，这一礼她不仅代表了自己，还代表了瑾瑜一家人。这能活着回来，其中的艰辛到底有多难，她虽然不清楚，但是也能想象得到。面前的人值得自己这一拜。

    “哎呀曦，曦儿是吧那我也就托福这么叫了，你快别客气，我和瑾瑜我们是兄弟，更是战友这只有互相扶持的道理，你这么大的礼，我可真受不住啊”林恒成一看若曦那架势，心里一慌，人家姑娘为了瑾瑜不远千里跑到这，已经是值得尊敬了，哪里能给自己这样

    “恒成，你别客气，这是她谢你的你就受着只当是我谢谢你了”瑾瑜摆了摆手，他明白曦儿这一礼中包含了多少，这一路上恒成对自己的照顾，说真的他只有感激的份

    “哎呀将军，你怎么也这样曦儿，快别听她的”没办法林恒成只得生受了若曦拜谢礼。眼神却忍不住刮了瑾瑜几下，这兄弟之间讲究这么多干啥？

    因为林恒成事情比较多，瑾瑜和若曦也就没怎么打扰，说了几句话，便离开了其实这也是林恒成有意的把时间留给他们小两口。

    至于什么不合情理，什么大女大防，这一切此刻，在他们的眼里那都不算啥人家可是有名分的，就是还没拜堂而已。

    当然如果瑾瑜和若曦知道此刻林恒成的想法，不知道会不会气的回去踹他两脚。

    若曦对于瑾瑜来说那是比自己还要重要的人，他又怎么舍得若曦受一点点的伤害，最美好的当然也还是要留到新婚之夜了。

    至于其他的，嘿嘿当然不妨碍他在这之前收一些小小的利息了!

    瑾瑜带着若曦围着营地绕了一圈，见大家都有条不理的忙碌着，那几辆他们抢回来的马车也被稳妥的和若曦他们那几辆马车放在一起被围在中间

    做完这一切，瑾瑜这才拉着若曦找了一处僻静的地方坐了下来，两个人紧挨在一起，静静地，静静地，放佛一切都静了下来，只剩下他们两个。“路上很辛苦吧”

    “呃不会啊只要想到你还活着，就不苦”若曦愣了下摇了摇头，淡淡的笑着道。

    “下次不要这样了，我说真的，你要相信我，我不会让你守寡的答应你的事，我一定会做到”瑾瑜低着头收敛了眼角，轻声的道。

    “嗯，知道了，下次不会了”若曦点了点头，此刻的她心里早已经没有火气，没有委屈。

    抬头望着瑾瑜的眼睛，若曦轻笑出声，心里突然下定了一个决心，也许是时候了

    “瑾瑜，你还记得我们第一次相见吗？”

    “嗯？怎么不记得，都过去好多年了啊那时候你还是个小姑娘呢”瑾瑜一怔，想起当年，心里有些感触，当年啊若曦还真是自己的救星呢不是吗？

    “不是那个我是想问你，还记得当年你醒过来待过的地方吗？”若曦紧紧的盯住瑾瑜，她知道他肯定忘不掉哪里，哪里的布局与这个世界上的地方都不一样，是独一无二的。

    “哪里？记得，怎么了?”瑾瑜脑海中一闪，不解的道。

    “其实，有件事我一直瞒着你我想现在是应该告诉你了，也许知道了这件事，你就知道为什么我敢就这么出来找你来，你跟我来”若曦站起身来，拉着瑾瑜的手，向着右边一处背着人的地方走去。

    直到看不到一个人影了，若曦这才停下脚步，面对面的和瑾瑜站在一起，“你现在闭上眼睛”

    若曦心里默念着桃园，只是一瞬间的时间，“好了睁开眼睛吧”

    瑾瑜睁开眼，心里愕然，这里是？怎么回事，刚才他们好像还在营地不远的地方，怎么这才一眨眼的功夫就到了这里，这里不就是当年自己养伤的地方吗？

    瑾瑜使劲揉了揉眼睛，以为自己是在做梦。

    “是真的，瑾瑜，这里就是我最大的秘密，而现在，你，就是这个秘密的分享着”若曦微笑着看着瑾瑜，一脸的欢迎你来到此处的表情。

第一卷 第一百四十一章计 定

    第一百四十一章计 定

    看着瑾瑜目瞪口呆，一副不敢置信的样子，若曦咯咯的笑了她的决定是对的，她赌对了从瑾瑜的眼里她没有看到一丝嫉妒的神情，有的只是震惊。

    “笑什么，这事除了我之外，以后不许再让任何人知道，听到了没有？”瑾瑜缓过神来，看着若曦笑得开怀，恶狠狠的道。

    天知道这是多么让人震惊的事，要是让人知道若曦有这么逆天的玩意，她可就危险了只要一想到她会有危险，瑾瑜的心就纠结起来。

    “知道啦，我的保密措施做得很好的，也就是想让你放心，我才告诉你的其他人我可不放心，就是祖母她老人家我都没敢说呢……现在你知道了，我有自保的能力。”若曦看着瑾瑜的眼睛，再三保证的道。

    “好啦，算你有理吧只是就算你有这里，也不可能大庭广众之下用吧那人家还不以为你是妖怪啊你就没想过后果？所以说以后还是能不用千万别用，这里就当是你最后的保命符吧听到了没？”瑾瑜脸上有些不自然，却依然摆着脸说教道。虽然不想承认，可是他却必须面对现实，若曦安全，他真的可以放一大半的心。

    “好啦知道了，你呀都比顾嬷嬷罗嗦了来，我带你参观一下这里”若曦笑了笑，点了点头，算是对于瑾瑜的话的回应。

    “咦？这里怎么这么多东西？”瑾瑜被若曦拉着走，看着眼前一堆一堆像小山一样满满的东西，心下有些好奇？似乎有粮食，有布匹，还有生活用品，简直就是个仓库一样。

    “哦你说这些啊嘿嘿前一段时间，我感觉京城市面上价格浮动有些不对，所以就让下面人收集了些，而且又把几个庄子上多出来的都收集在了一起，为了以防万一，我就把东西都放进了这里。对了，还有些，就是要出来找你，准备的……我也不知道外面到底是个什么情况，多准备一些，也能预防万一，有备无患嘛”若曦看着屋子外面堆放的那些东西，简单的介绍了下，轻飘飘几句话。

    可是听在瑾瑜的耳力可就不一样了这么多的东西可不是一天两天能收起来的，这丫头的嗅觉也太敏锐了吧

    而且准备之充分，实在是让他有些悍然，这几年这丫头手上归拢了不少产业，听说老夫人还把她亲娘的陪嫁都给了她，虽然知道她手上掌握着一笔不菲的产业，可是他却从来没往心里去，自己的媳妇当然自己养活，她的东西当然留给以后的儿女了，可是现在随意看看她准备的东西，就让瑾瑜觉得似乎自己小瞧了自己的小未婚妻呢

    开始他还有些担忧，自己那么多兄弟，就若曦带的那几车东西怕是不够折腾到回去呢现在看来还是他杞人忧天了，自己的小未婚妻，早就心有成竹了

    只是这里的东西怎么样才能移到外面去，这恐怕还得两个人好好商量下为好，尽量不引人注意。

    瑾瑜被动的被若曦牵着往前走，看着她走到桃树的跟前，摘了几个桃子，然后两个人才进了屋。

    几年前自己还在这里养过伤，不过那个时候因为伤势的缘故，自己只来得及打量屋子里面，对外面的情况不是很了解，只记得种了好多桃树，现在亲眼看到才知道，原来只是大部分是桃树，其他还有几颗梨子树，苹果树之类的。

    只是似乎这里是不分四季的，即使是现在依然挂满了果子。

    “这里的果树似乎都是我母亲弄得，从母亲留下的只言片语中，似乎她对于桃树有一种执迷，外面那些果树好像还是按照什么九宫八卦阵栽种的，反正我看不来，你刚从外面进来能看出门道吗？”若曦见瑾瑜观察外面那些树木，笑着解释道。

    她从第一次发现这里，就到处看过了，反正看不出什么端倪，这里就这么大，好像自成一个空间，如果她没错的话应该就是消失在自己腕子上那只镯子的缘故。似乎这一切都和自己的血液有关。想来应该是遗传吧因为有和母亲有血缘关系所以才能够打开。

    “来吧我洗桃子给你吃这里的水果，好处多多哦”甩了甩头，不去想那些，若曦捧着手上粉嫩的桃子献宝似地道。

    那会给瑾瑜包扎伤口的时候，她就想着来着，桃园里不管是水还是果子，吃了都对身体很好，瑾瑜还受着伤呢，说不定对伤口也有用呢

    可是这天现在哪还有桃子啊，为了不引起怀疑，自己也只能一直忍着了。至于现在，呵呵这里的秘密都告诉他了，其他的也没有瞒着的意义啊只有他早点好了，自己才能够不那么担心

    等从这里到了边关，瑾瑜就要继续回去打仗，而自己也必须尽早赶回去了。自己已经出来几个月了，祖母和伯母还在尽一切办法替她隐瞒行踪，现在既然已经找到了瑾瑜，自己也是时候早些回去了

    话说，让祖母她们担忧这么久，她也实在是有些不孝呢哎看来回去，还得好好的安抚祖母她老人家了

    坐在曾经趟过的沙发上，瑾瑜觉得自己仿若回到了过去，一切恍如梦境似地

    看着瑾瑜吃完水果，若曦这才从客厅的书架上，拿出一张纸条和几页纸。

    “这个就是我让他们调查出来李铭杰的消息，纸条上的记号你应该能看的懂，因为我不懂这个，所以都收好，这几张纸，是十七按照记号翻译好的东西。我看了下，应该是不差的。”若曦郑重的取出东西，交到瑾瑜的手上。

    这个份东西所讲的如果在加上若曦自己的经历，应该就是真相，可是那些还没有发生的事，若曦却是不能告诉瑾瑜的，所以这一切还得靠他自己去发掘，而自己只能说是提醒他。

    李铭杰还真不愧是能继承爵位的人，原来他竟然和瑾瑜是亲堂兄弟。李铭杰的父亲正是瑾瑜的大伯父。只是当年因为某些原因被老侯爷赶出家门，从此失了继承侯府的机会。

    而瑾瑜的爹爹也正是因为这样才能继承侯府。因为瑾瑜是侯府唯一的嫡子，如果他死了，而李铭杰又正好冒出来，又有军功，以侯爷的性格，说不定还真有几分会把爵位传给李铭杰，毕竟李铭杰怎么说也是李家正经的嫡子嫡孙呢总比那些庶子要好的多。更何况他又是个有本事的

    瑾瑜看完了李铭杰的资料，紧握着双手泛着青筋，显然他也想到了某种可能自己的父亲也只是嫡次子而已，虽然继承了侯爷位子，以他的性格，只怕也还想着自己那个嫡亲的大哥，如果嫡子正好死了，大哥的儿子又正好冒了出来，他一时激动做出什么举动也是无可厚非的。

    想到这，瑾瑜不禁想起，多年来，自己几次三番的死里逃生的事情来，不知道是不是也有大伯一家人的影子呢

    从来都没有听说过的人，竟然就莫名其妙的出现在自己和父亲的周围，而且隐瞒了身份。

    这不能不让人往深里去想啊

    “你觉得我父亲现在有可能知道李铭杰的身份吗？”瑾瑜沉默了好一会儿，突然出声道。

    “应该是知道了”若曦回想起当日见李铭杰时，瑾瑜父亲的态度，她敢肯定他们已经相认。

    “那么如果当日是他有意为之的话，后面的一切就解释的通了如果是这样的话，恐怕我们回去的路不会太平的”瑾瑜终于肯定的道。

    如果那个人真的要置自己于死地的话，恐怕这回去的路上管卡会不少，不是件容易的事。

    若曦听瑾瑜这么说，忽的莞尔一笑!还说他聪明的，怎么这么笨，都不问自己的吗？

    “来，来，来，你看看你现在的样子，就是熟悉你的人，只要你不开口说话，谁还认得你啊”若曦拉着瑾瑜拿了一面镜子给他照照。

    瑾瑜左看看右看看，似乎好像是不太能认得出来，没想到胡子长了没刮竟然会有这样的效果。

    “你是说？”瑾瑜脑子里灵光一闪，狡黠的道。

    “对啊不止是你，其他人也一样啊，稍微做点易容之术，在加上我当时出关的时候是办理了相关的手续的，这样就可以正大光明的回去，而且不怕遇到别有用心的人，只是这一路上，我们还是要稍加注意，避开那些别有用心的人才好呢”若曦睁着两只大眼睛，忽闪忽闪的，为她消瘦的脸庞带来几分神采。

    “倒是我杞人忧天了，这易容之术，恐怕也得麻烦你了，想来你身边是有这方面的高手了？”瑾瑜笑了笑，既然若曦能说出来，就代表着她有办法，那么自己就听她的何乐不为呢？

    两个人怕在桃园里呆的久了，不好所以一商量完毕有了结果，便马上从里面出来。

    出来的地方还是刚才的地方，见远处大伙依旧在忙碌，似乎没有人注意他们两个的行踪，这才放下心来回转。

第一卷 第一百四十二章互 通

    第一百四十二章互 通

    回去后，若曦做的第一件事，就是把她找到瑾瑜并且正在往回走的消息用暗号的手法让十七记录下来，然后用信鸽送回京城

    这么久没有消息，想来那边应该已经不报什么希望了吧不知道她们得消息该是怎么样的激动呢不能亲眼看到，真的有点可惜呢？

    “在想什么？饭都不好好吃”瑾瑜见若曦发愣，敲了一下她的碗。

    回过神，若曦笑了笑掩饰的道：“没事，就是在想，伯母和祖母她们这会该收到消息了吧”

    “你呀就是不急待，照我说，就该在等等，等我们平安回到边关后在报信，这一路上可不太平呢？”瑾瑜宠溺的摸了摸若曦的头，叹了口气道。

    “我知道你是怕消息泄露，放心，上面我告诉伯母了，要她们保密，只她亲近的人知晓就可以了，就是伯父那边也还让瞒着呢”若曦怔了一下，儿行千里母担忧，瑾瑜失踪后，不仅是自己悲痛欲绝，说到底心底最难过的还是伯母，为了这她当时就晕了过去，要不是心底还抱着一丝的希望支撑着她，还不知道会成什么样呢？

    对于她，若曦不想让她伤心难过，这并不止因为她是瑾瑜的娘，更因为前世她对自己毫无回报的付出。

    那样一个女人，她又怎么能忍心？

    “行了，我也不是想瞒着娘，只是以防万一罢了好了不说这个了，要是让娘知道我想瞒着她，估计又得挨棍子了”瑾瑜苦笑着道。

    “怎么会，伯母哪里会舍得？”若曦撇了撇嘴不信。

    “怎么不会，小时候我调皮的时候，娘管不住，下人们又不敢管，爹和祖父祖母又不再，娘气恨了，照样上演全武行，只是外面人不知道罢了”

    “真的啊伯母这么厉害”若曦眼睛里冒着小星星，真想不到，伯母那样一个弱女子在管教儿子的时候真的敢亲自上手。

    “这也就是为什么我更听我娘话得缘故，我爹常年在外，家里全靠娘亲一直支撑那些个叔叔婶婶又经常上门打秋风，都是面上一套背后一套的，我娘那人看着精明，其实也是个心慈手软的，也就那年我差点没命以后，她才狠了心收拾了一顿家里那些怀有二心的。”

    瑾瑜说道那年受伤的事，顿了下，明显不想在说下去。若曦一听便明白了，那肯定不是件简单的事，估计还涉及了李家的隐私。

    “好了，吃饭，沛珊的手艺还是不错的，这次出来多亏了她们几个是祖母和你母亲派来的，这些人都是的，你知道的，我身边的人都是不懂武的，没得跟着我出来受罪的，后来祖母和你母亲就为我挑选了这些人……说真的只要一想到大家族背后还培养了那么多人，我就觉得自己还是孤陋寡闻啊以前的自己还真是太浅薄了”若曦转移话题，说起她们的身份，不禁有些感慨万分。

    “这有什么，这么多世家豪门，那家不培养些这样的人，如果光是明面上的那些，一旦卷入纷争或被人算计，谁知道还能不能剩下些骨头渣子。你只是以前养在闺阁，接触的少罢了等我们成亲后，你就要跟着娘接触这些东西，慢慢的你就都熟悉了”瑾瑜丝毫不把若曦的话当回事。

    要知道嫁出去的女儿泼出去的水，一般家族中的秘密是不可能告诉女子的，这些深层次的秘密只有继承人才可能了解，要是人人都知道，那可就不是秘密了那这个家族的存在还真是让人担忧了

    若曦想想瑾瑜说的话也对，祖母纵然是在觉得亏欠自己，对自己再好，那也只是喜爱而已，一旦涉及到兰家的事，自己怎么也得往后排。更何况兰家的继承人是大伯，是大堂哥，她顶多也只是二房的嫡女而已，祖母为了自己能够从暗卫中调了人出来，已经对自己是破例了。

    她要是在奢求，那就是妄想了。想到这，若曦心里一松，何必钻这个牛角尖呢兰家只要不交到季氏手里危害自己，交给谁那都行。

    更何况大伯母对自己还算可以，大姐和二姐也都对自己照顾有加。就是大哥和大嫂对自己也是不薄的。如果自己奢望了不属于自己的，罔顾了她们对自己的好，那才是真的不好呢。

    若曦的心思转了几圈，哼反正以后自己要嫁给瑾瑜的，他的就是自己的，自己现在何苦纠结这个

    “吃饭，吃饭，那，这个是你喜欢吃的”想通了的若曦媚眼一笑，拣起瑾瑜喜欢的菜放进他的碗里。瑾瑜心里一暖，也拣起若曦喜欢吃的菜放进她的碗里。

    外面几个丫头，看着两位主子你来我往，亲亲我我的样子，低着头闷笑，可算是不用再担忧了

    “爹，娘，……爹，娘”齐氏手里拿着刚刚暗卫收到的若曦发回来翻译好的信，急匆匆的就往公婆的院子赶，生怕耽误了功夫。

    老侯爷夫妇自从知道自己嫡亲的孙子失踪，那是吃不下睡不着，整日里都是焉焉的，派了多少拨人出去打听消息，奈何就是音信全无。

    猛然间突然听到儿媳妇大呼小叫的，全无半点侯爷夫人的样子，可不是火气直冒吗？

    “嚷嚷什么？我这还没死呢”老侯爷看着没一点精神，可是这一嗓子吼得，可是吓的人心肝一颤的。

    齐氏见公公一脸的怒气，停下脚步稍作了下整理，也不往心里去，谁让自己一时高兴糊涂了呢挥了挥手让人都下去。

    瞅见齐氏的吩咐，下人们都松了一口气，生怕被牵连，赶紧鱼贯而出。

    “这又是怎么了？一大早的就生气，不知道生气对身体不好吗？”老夫人见自家老伴那一嗓子狮子吼，也忙赶了出来道。

    “我孙子都没有了，我还活什么啊要那好的身子干啥？早死早超生”老侯爷白了一眼老妻，眼圈一红。

    “你，你这老家伙，少咒我家瑾瑜，我孙儿还活的好好的呢你要是再这么说话，我和你没完”老夫人指着老伴气的浑身打颤。

    “爹，娘，你二老消消气，快消消气，都是儿媳的不是”齐氏见老两口子要吵起来了，赶紧安抚安抚这个，又安抚安抚那个。

    可两个老的正在气头上，那是她说几句话就可以了事的。说到底还不是自己那乖儿子失踪给闹的，齐氏忽的莞尔一笑，扬了扬手上的纸。

    “爹，娘，儿媳赶过来，可不是看您二老生气的，我这可是有好消息告诉您二老呢走，咱进屋说”

    “好消息，现在还有什么对我老人家是好消息的？你就别糊弄我老人家了”老爷子瞪着眼明显的不信。

    “儿媳妇，你说慢点，你说有好消息，莫非是……？”老夫人是个明白人，一听儿媳妇那样讲，再看她眉眼都是笑意，心里亮光一闪，闪过一丝欣喜，颤抖着道。

    “娘，咱进屋说，隔墙有耳，这里头还有些事……”齐氏微微的点了点头，扶住婆婆的胳膊不让她继续说下去。

    “好，好进屋，进屋”的道儿媳妇的保证，老太太抹了一把眼泪，点着头道。

    老爷子一听自家老伴和儿媳妇的话，双眼一骨碌，也有了主意，抬脚也跟了进去，还特意在屋子转了一圈，确定没有外人，这才吩咐道：“说吧”

    “爹，娘，苍天有眼啊终于让若曦那孩子找到我们瑾瑜呢”齐氏这才颤抖着把刚才那张纸递了上去，泪眼汪汪的道。

    “嘭你说真的？”老侯爷嘴上不信，可是心里却已经百分之百的信了，一个箭步山前，接过纸张，看着上面的字，激动的道：“是真的，是真的，老伴啊苍天有眼啊好，好，若曦这孩子，好”

    “我看看，我看看，”老夫人迫不及待的也拿过纸看了起来，直到看完，这才眼泪哗啦啦的掉了下来。“苍天待我李家不薄啊太好了，太好了!那孩子真是我们李家的福星啊”

    “是啊为了我们家瑾瑜，这次她可是吃足了苦头啊!就带着那么几个人，就那么跑到塞外去了，难怪夫君一直来信向我询问那丫头回来了没有，要不是那丫头事先和我打好招呼，怕是她怎么也出不去啊”齐氏抹了眼泪点着头道。此刻她的心里对于若曦真的是由衷的感激。

    “等等，若曦那孩子让我们隐瞒瑾瑜活着的消息，莫不是其中还有什么隐情？竟然连正普都要瞒着？难道说危险是来自正普身边？”不得不说老侯爷的理解是多么的敏锐，只从只言片语中就能分析出自己孙儿的处境。

    “不会吧侯爷哪里怎么可能？”齐氏听了公公的话可是吓了一跳，丈夫怎么可能对儿子不利？这怎么也难以让人相信啊

    老侯爷瞥了一眼齐氏“不是指他本人，而是他的身边，既然若曦那丫头能这么写信过来，那就代表着她和瑾瑜有所发现，这事你们娘俩就不管了。”

    “不过既然有了消息，我看你们还是要去趟兰府，和兰家老夫人透个气，也做好那丫头回来前的准备工作。”显然老侯爷对于若曦为了自家孙儿不顾艰难险阻的态度很是满意，既然是准备未来孙媳妇，那当然是要和亲家打好关系了

    “至于其他的就交给我好了，看来我老人家也是时候站出来松松筋骨了，一而再再而三的动我李家的人，看来是有些人活的不耐烦了哼”说完老侯爷握紧了拳头，眼里闪过一丝厉色。

第一卷 第一百四十三章行 动

    第一百四十三章行 动

    京城兰家，午睡起来的兰老夫人突然听到丫鬟来报李慕候夫人来了，心里一惊，赶忙在丫鬟服侍下出屋子迎客，走到院子门口远远就看着一身宝蓝色衣裳的齐氏。

    “老夫人，您怎么出来了？”上前几步齐氏心里怪不好意思的道。

    “知道你要来，我哪里等得住，你这是怎么了？突然过来，可是出了什么事？”最近和齐氏经常通消息，不过就是为了若曦和瑾瑜的事，现在齐氏突然上门，这不得不让兰老夫人往深里想。

    齐氏见老夫人露出担忧的神色，扫了眼四周，怕隔墙有耳，使了个眼色，拍了拍老夫人的手，“您老别担心，我们进去说”

    仔细观察齐氏的神色，并不见忧伤的神色，齐氏又如此说话，兰老夫人不得不把提到嗓子眼的心又放回肚子里，耐着心陪同着进了屋。

    两个人进了屋，郑嬷嬷便有眼色的阻止了其他人，让人守着门口，自己亲自为她们奉茶。

    “有老嬷嬷了”齐氏和兰老夫人坐定，就看着郑嬷嬷亲自端了茶上来，点了点头客气的下。

    “夫人客气，您请用，”郑嬷嬷说完便退了下去，亲自守在门外。

    有郑嬷嬷在外守着，兰老夫人这才放心的询问道：“到底怎么了？莫不是曦儿她？”

    齐氏见老夫人想歪了，赶忙摆着手澄清“不是，不是，曦儿好的很，是我早上刚得到她送回来的消息，那孩子她，她，找到瑾瑜了，老夫人，我们家瑾瑜还活着，她们遇上了”齐氏忍着泪水再一次忍不住的激动道。

    想到儿子能死里逃生，曦儿能这么大老远的在塞外找到他，这真是太让人激动了

    “你说什么？这是真的？”兰老夫人眼睛一瞪，耳朵一嗡，觉得自己似乎听错了，不信的问道。

    “是真的，是真的，您老没听错，现在她们正在回来的路上再过不久就能回来”齐氏擦拭了自己的脸颊，带着几分笑意道。

    “天可怜见哪，这真是老天爷长眼啊”兰老夫人激动的泪流满面说真的她能放若曦出去，一是，硬不过若曦，她以死相逼，自己再怎么强势可是却不能眼睁睁的看着逼死自己的孙女，二是，为那孩子心疼啊二儿媳妇是个什么样，她太了解了，

    以曦儿还未成婚就死了未婚夫这事，以后怕她也是嫁不到好人家的，与其被季氏害了她一辈子，她宁愿孙女终身不嫁，这样还能博个好名称，让李家对她们兰家始终觉得有亏欠

    可谁知道，天无绝人之路，老天爷竟然让那孩子找到，这可不是好消息嘛

    “可不是嘛我家老爷子一听说，就让我赶紧过来给您通个气，让您也跟着乐呵乐呵哎也不枉曦儿那孩子辛苦这么一场这要是以后瑾瑜那孩子对曦儿不好，我们家说什么也是不答应的”齐氏点了点头附和着道。

    “呵呵这点啊你啊是多操心了我看瑾瑜那孩子是个会疼人儿的，她们两个以后的小日子肯定过得好”兰老夫人此刻可算是放下心了两个人都没事，正在回来的路上。

    真真是太好了，这心情一好，也有兴致和齐氏开两句小玩笑。

    “是，您老说的是”齐氏眼睛闪了闪，她没敢把若曦消息上的事劝说出来，生怕老夫人继续担心，不过想到那两个孩子的安危还是忍不住提醒了句道：“老夫人，若曦一天没有回京，我们这口风就不能漏出去，我怕……”

    “我明白，放心吧说起这个来，我那不成器的儿媳妇最近又去找你麻烦了？”兰老夫人点了点头，齐氏说的她哪能不清楚，她们想办法隐藏了若曦的踪迹，怕这么长时间早已经是让老2媳妇有所察觉了。

    要不是自己这把老骨头还能在上面压着，还不知道她能翻天呢

    上次去侯府找事的事，她就不想再说了，听说最近她和她那个女儿正不安分的紧得，竟然让她找到机会跑去了庄子上，还好早有准备，要不然还真得露馅不可。

    “老夫人说笑了，都是亲戚，也算是未来亲家，也不算什么就是看在曦儿的面子上，我也不会计较的”齐氏面上一整，不是她小巧了季氏，她那套也就是骗骗她男人，在她面前她还真不够看。

    “你能这样想，也算是给我们家面子，哎家门不幸啊”兰老夫人叹了一口气。

    “说起这个，老夫人您看，是不是把庄子上顾嬷嬷她们都接过来。孩子们那边快的话估计着月余就能回来，这边我们也得准备准备，前些日子那样一闹，我怕到时候会……”齐氏顿了顿询问的眼神望着兰老夫人。

    “家里肯定是不行的，恐怕还得麻烦你了只是这月余怕是要守住了？”兰老夫人也有些担忧看着季氏最近上蹦下跳的，怕是已经发现什么端倪。

    这月把要是在守不住，到时候若曦那丫头回来这两项一对比肯定会穿帮的

    “老夫人客气了，来时家里老爷子和婆婆那边都是发了话的，这次啊由我家婆婆亲自守着，您就放心吧”齐氏得意的一笑。

    “哎替我谢谢您婆婆就说我老婆子欠她的”兰老夫人叹了一口气道。

    “您老就别客气了，那孩子我当亲生的似地，您真不用这样”齐氏的了兰老夫人的信心下大定。

    就在齐氏和兰老夫人商量怎么应付这月余的时候，殊不知，李家老爷子竟然已经去皇宫走了一圈，讨下圣旨要亲自往边疆一行。

    当齐氏回到府里，得知这一消息，可真是惊了一把，可是看着老爷子兴致昂扬，毫不含糊的样子，知道自己劝说肯定没用，无奈之下只得帮着婆婆一起给收拾东西，并且商量看老爷子这次出动要带多少人过去。

    这不问不知道，一问齐氏可真是觉得无奈了。老爷子还是当年那倔强的性子，认定的事谁说也没用，你当怎么了，他老人家竟然除了家里和必须要得不能调动的人手不动之外，竟然把流动人手调动了大半，都要跟着他老人家走。

    这可是把齐氏气了个半死，这家里要是出点啥事，可怎么办啊可老爷子定下来的事，她这做媳妇的能反对？

    没奈何的只得眼睁睁的看着他老人家离开。齐氏和婆婆目送着自家公公带着人远去，深深的叹了一口气，罢了，自己还有其他的事要做，公公那边还是不考虑的好有他吧反正他老人家老当益壮的。

    而此刻远在千里之外的若曦和瑾瑜他们丝毫不知道他们送回京的消息，竟然引得祖父亲自出动。

    他们这几日已经陆续完成了大伙的易容换装，此刻的他们现在完完全全是一群商队。在路上的时候，还碰到了几支小的游牧小部族，为了让自己装的更像，若曦他们还特意交换了很多东西。

    这样看起来就更是像了。

    “嘘”前方探路的人，突然发出笛声，前方出现可疑的人。

    “瑾瑜？这是？”若曦一惊，撩起车帘向着马车外的瑾瑜询问。

    “别急，等会儿，马上就有人过来回话我先去前面看看”瑾瑜对着若曦安抚了下，“驾”了一声，挥起马鞭就向前冲去。

    “大家伙不要停，继续前进，按着我们的安排来，十七，十九，你们走在前面!”瑾瑜一边走一边大声道。

    “是”十七和十九本来依旧是保护在若曦的马车四周，刚听到前方示警，就准备好了要按照分配的好的工作走在最前方，扮演领队的角色。这会，听到瑾瑜的吩咐，也加快了速度

    “怎么回事？”瑾瑜望着前方回转的探路的兄弟道。

    “前方发现了一搏十几个人左右的队伍，感觉不像是商队的样子，怕是来者不善？”来回信的人拱了拱手就回话道，说完又骑着马离开。

    “大公子，您看，是不是……？”十七眼睛一闪，询问的道。为了隐藏身份，继续称呼瑾瑜为大公子，若曦为小公子，至于林恒成他们则按照二总管，三总管，按照职位分下去。

    “别急，先看看再说，我们现在都是这副摸样，就算是亲近的人碰上了也不一定能认出来，要真是来者不善，我相信他们也不敢让认识的人来，大家都先别动能蒙混过去最好否则牵一发则动全身，我们剩下的路可就难走了”瑾瑜安抚着十七道。

    前面他们已经根据他们所知道的情况分析过，如果一切估计的不错的话，恐怕这一路上会碰到有找寻瑾瑜的人，如果这是真，恐怕那就是来者不善啊

    十七想想也是如果就他们这些大男人，大不了厮杀一场，可是还有小姐呢她可不能出一丝一毫的意外

    现在他们最重要的事无声无息的让这么几百号人都回去，只要回到边关，那么那些意图不轨的人，他们就有办法一个个收拾了去。

第一卷 第一百四十四章杀 心

    第一百四十四章杀 心

    马车继续徐徐前进，若曦在后面的车子里闭目养神，虽然她也很想知道前面的事情，可是她却知道这个时候她最好还是在车上的好。

    沛莹几个丫鬟看着若曦冷静的样子，面面相觑互相大眼瞪小眼，其实她们也很好奇，只是自家主子都这么冷静，她们自然也得静下心来。

    沛灵实在是被车里的气氛弄得浑身不自在，打开车窗掀起车帘看着外面，才吸了一口气，准备看看能不能撇到什么。

    “丫头，头快缩回去”一个男子的声音突然迎面传来。

    沛灵一怔，这才反应过来说的是自己，看了一眼对着自己说话的黑面神，吐了吐舌头，做了个鬼脸一副不乐意的样子，没奈何的只得把头缩了回去。

    “沛珊姐，我们说说话好不？”沛灵虽然也是暗卫，但年龄还小，不如其他几个人沉稳，被外面的黑面神一吼，她又不敢跟人家计较，只得回来撒娇的道。

    “又被吼了吧说你多少遍了，不要随意把头伸出去，这要是回了京城，丢的可不是你的脸面，到时候给主子惹了麻烦可就坏事了”沛珊不以为然的看了一眼沛灵，不被她的样子所打动。

    这丫头屡教不改的，那外面那黑面神可是小侯爷特意调过来守着主子的，听说是一直跟在小侯爷身边的暗卫，因为这一路上要用到十七和十九他们这些生面孔去应付路上的“钉子”，又怕有什么意外所以特意让黑面神的。

    偏偏沛灵习惯了自由散漫的，不在意这些小事，这不都被说教了很多次了，偏偏每次都不记性。

    “好啦，我知道错了”沛灵低着头，知道自己这招没用，暗自生着闷气。这又没回京，这荒山野岭的谁看啊

    再说了自己武功也不差，能保护小姐的。都怪那黑面神，管那么多干啥啊小侯爷让你保护你就保护呗跟着就好了啊切搞得自己多了不起是的

    不管沛灵此刻心里有多么的怨念，商队却依旧在前进，而对面迎面而来的十几个人也离他们越来越近。

    马儿“踏，踏”的蹄跑声夹杂着“驾”“驾”的人声和马鞭的声音，由远及近。

    “吁……”两方人马再相聚几米的距离同时停下前进的脚步。

    “这位兄台，不好意思打扰一下，打听个消息”对方十几个人全部穿着淡青色的长袍，一脸的风霜疲惫，似乎也是长途跋涉而来。

    “兄台请说，相见即是有缘，我们也不赶着这一会儿的时间”十七代表着众人下马寒暄得到。

    “兄台客气，请问您这是商队？从哪里过来的啊做些什么生意？”对方见十七配合，也客气的道。

    “哦我们啊可不就是商队我们是汉朝人，从关内出来做点生意，这不刚从马特里部落出来不久，这就要回去了”十七眼睛一闪，堆起无害的笑容好无防备的道。

    “哦是这样啊不知道你们这一路上可有遇到什么人？”对方点了点头继续的道。

    “什么人？不知道兄台指什么？这一路上遇到的人可不多，也就是几支和我们一样的商队或者就是些小的部族”十七侧着头故作回忆的道。

    “哦？就没遇到过奇怪的人或事？”对方突然道。

    “奇怪的人或事啊？”十七吸了一口气装模作样了一番摇了摇头，“还真没遇上啊不知道遇到狼群算不算啊？这位兄台打听这些干什么啊？”

    对方一怔，脸上闪过一丝难看，眼里更是闪过一抹不耐烦，不过很快整了整，“哦，没什么，就是打听打听那个，这不我们兄弟几个有事要去一趟吗马特里部落，怕路上遇上什么不好的事，向您打听打听”

    “哦你们也要去马特里部落啊哪里的库克图族长很是好客的安心的去吧这里一路上都挺太平的”十七眼里闪过一丝精明，心里已经有几分肯定这些人八成就是某些人派出的“钉子”了

    “哦对了听说在马特里部落更往西走的卡卡里部哪里听说新出来一拨马匪，很是厉害据说从匈奴内部一路抢劫了不少金银财宝兄台你要是继续往西走，可一定要小心啊我们就是因为听说了到这个消息，才不敢再往西走的哎出来做生意难啊担惊受怕的”十七故作突然想起来似地，拍了下自己的脑袋，惊呼的道。

    那十几个人听闻十七的话，果然露出几分兴趣，彼此之间互相使了个眼色，殊不知这一切小动作都落入了瑾瑜他们一行人的眼里。

    “多谢兄台提供的消息，真是不好意思打扰你们了，我们这就要继续启程，还没敢问兄台贵姓？”对方显然不是这么容易糊弄的。

    “哦，兄台真是客气，免贵姓李，一般都在边关落脚，兄台要是回边关一打听，就知道我们商队了不知兄台贵姓啊？”十七心里好笑，就这水平还出来打探消息，哎

    “免贵姓佟，那兄台后会有期啦”对方说完拱了拱手，带着十来号人骑着马杨驰而过。

    等着他们走远了，十七这才上马对着瑾瑜道：“大公子，您看？”

    “应该不错了，就是不知道出来了几拨人？看来我们回程的速度要加快了!先继续上路吧”瑾瑜回望了一眼刚才那十来号人，眼里闪过一丝厉色。

    别人没有注意，瑾瑜刚才在十七和那个人说话的时候仔细注意过那几个人的穿着，衣饰，坐骑，包括他们放在马上的行李，他都扫了一眼。

    此刻的他真的可以很肯定的说，这些人百分之九十是出来找自己的，恐怕这些也只是先锋，要对付自己的人恐怕还有后手。

    他可不相信对方既然想要自己的命，不可能就派个十来号人出来找自己，要知道熟识自己的人，自己的武功如何应该很清楚的。

    “十七，这些先别告诉若曦，这一路上你和弟兄们都要多辛苦些了”瑾瑜回头对着十七道。

    “属下明白”十七望了一眼瑾瑜，心里很赞成他的做法。

    这些都该是男人们来抗的事情，没有必要让女人担惊受怕的。

    车队前进的速度一加快，若曦也没时间去问瑾瑜刚才的事情，一直到晚上扎营这才有机会问道：“怎么样？那些人是吗？”

    “不是，我们想多了”瑾瑜一愣，继而笑着道。

    “哦那问什么下午要加快速度？”若曦锲而不舍的追问。面对她想不通的事情，最好的办法就是问道明白。

    “你呀!早点回去不好吗？下午那一拨虽然不是，可是不代表下一拨不是，所以只有我们尽快的赶回去，才能确保大家的安全，不是吗？你这么聪明，怎么想不明白呢？”瑾瑜点了一下若曦的鼻子，眼神暗了暗。

    那么多兄弟死的就剩这几百人了，他不能再让他们有任何的闪失，更何况还有曦儿，虽然她可以有保命的机会，可是只要一天不回到自己的国家，回到自己的势力范围，她就不算是安全。

    一个连妻子都不能保护好的男人还算什么男人。如果开始她还在为曦儿能出来找自己而心疼，那么现在他的心里更多的则是自责。

    如果不是自己考虑的还是太少，太轻易相信了别人，此刻他们不会是这样的境地，曦儿就更不会……

    “你在想什么？”若曦望着一脸沉重仿佛有很多心事什么话也不说，暗自发呆的瑾瑜道。

    “没什么?”瑾瑜摇了摇头掩饰的道。

    “别骗我，你刚才的脸色很难看哦”若曦才不信瑾瑜的说辞，他们认识多久了，他的一切都瞒不过她的双眼的。

    “哎什么都瞒不过你就是在想，这一路上，恐怕要让你吃苦了”瑾瑜叹了一口气道。

    边关，一座私宅内，老侯爷一脸寒气的坐在正中央，低下站着十来号人。

    “说吧，到底调查到什么？”老侯爷看着下面这些人一个个难看的脸色，也知道恐怕事情不是很好。

    “回禀老侯爷，实在是太欺人太甚了竟然有人在侯爷的眼皮子低下暗地里布置要阻截小侯爷回边关，就属下所致，各大隘口的人都已经被收买，而且散出去不少的钉子，正在四处找寻小侯爷的踪迹。”李府的众人面色难看，气愤不已，更有人更是紧握着拳头直冒青筋。

    “嘭混蛋真当我李家好欺负不成？安敢如此？你们侯爷呢？就一点都没发现？”老侯爷一掌拍在了桌子上，震得哐哐作响。

    “侯爷他，侯爷他”下面的人脸色更是难看，似乎有什么是难以启齿的

    “嗯？说？莫非还有什么隐瞒？”老侯爷阴厉的扫了一眼属下，顿时众人觉得好像被寒风袭击。

    咬了咬牙，那人终于继续道：“侯爷身边有一个人很可疑，小的怀疑此人身份不简单，已经派人去调查他的底细，不过还要过两日才能拿到消息”

    “嗯，既然觉得怀疑就派人给我盯紧了，另外，把那些意图心怀不轨的人都给我盯紧了，如果有异动，就‘卡擦’一个不留另外在加派人手，顺着方向在敌人发现之前尽快给我找到人”老侯爷做了一个抹脖子的动作，很明显他已经动了杀心，竟然有胆子敢动他们李家的人，就要有承担怒火的准备。

第一卷 第一百四十五章放手一搏

    第一百四十五章放手一搏

    翌日，老侯爷安排好一切事宜后，带着随行的人马出现在了大营的门口。

    这些日子以来，我军又和匈奴交战了几次，虽未见败，却也不算赢。可是局势却对我方有利，天气越来越冷，对于匈奴来说最难熬的就是冬季，这场仗打下来，虽然他们之前也抢了不少东西，可是对于严酷的寒冬来说却是于事无补。

    “恐怕也就是这几日了，匈奴怕是要大反扑啊时间在拖延下去，明显对他们不利”大帐内，几个身穿戎装的将领围在李慕候的身边，对着目前的局势分析着道。

    “嗯，如此一来，目前的局势对我方有利，我们就该乘胜追击”其中给一个人点着头出声道，其他人听闻也极为的附和。

    “报，启禀元帅，大营前出现一对人马，声称是……”传令兵一脸为难的单膝着地报告道。

    “声称什么？大声说，吱吱呜呜的，像什么话？”李慕候见传令兵衣服畏畏缩缩的样子，心里就不来气，大声的训斥道，有什么是不能说的

    “声称是元帅您的父亲”传令兵低着头硬着头皮道。

    “咣当什么？我父亲？”李慕候一怔，反问，脑中豁然想起前几日收到的现报，说是自家老父向圣上淘了旨意说是要来寻孙子这不是胡闹嘛瑾瑜战死沙场他也难过，可是自己老父怎么能儿戏？

    不说人找不找得到，可是要是让士兵或无辜的人为了自己的儿子枉送性命，那可真是……

    “老侯爷？真的？快，我等一同前去迎接”其他人一听，顿时站直了身体，整理了一下自己身上的仪容，就要前去迎接。

    李慕候看着身边几个人的样子，叹了一口气，知道此刻已经不是议事的好时机了，只得作罢，也迈开脚步准备前去迎接他那位年事已高却还胡闹的父亲。

    “看，真的是老侯爷？”几个人快步来到大营前一看，果真不错。

    “恭迎老侯爷”几个人行了一个军力恭敬的异口同声的打起招呼。

    “嗯，好啊好久不见，大家都还好啊？”老侯爷看着一眼大家，见军营中不少熟悉的面孔，微笑着打招呼，只是在看见自己儿子那沧桑的面容的时候，眼睛闪了闪。

    众人把老侯爷一行迎进了大营，待进了大帐，嘘寒问暖的。这里很多人都是老侯爷当年带出来的，就算有的不是，也肯定是有见过面的。

    只是老侯爷多年不带兵了，突然来到边关，大家还都一时有些难以接受，不过这并不妨碍他们看到老侯爷心里的激动。

    对于老父来边关的事，李慕候并没有声张，原本他是准备了人手，让接到人就把人送到镇上，他抽空劝解劝解就把人送回去的，可是没想到自己派去接人的人缺没有接上人，反而是让人直接光明正大的跑到了大营来。

    众人寒暄过后，李慕候送走手下的将领，只剩下自己和老父。

    “孩儿给爹爹请安”李慕候见只剩下父子两个，这才重新给父亲见礼。

    “起来吧听说你最近身子不好？现在可好些了？”到底是自己的儿子，虽然心里对他做的事心里难以容忍，可是看着他一下子老了好几岁的面容，心还是软了下来。

    “好多了让父亲牵挂了只是您怎么就跑来边关了？”李慕候关心的道。

    “怎么？你都把我孙子弄不见了，你不去找，还不能让我来找？”说起这个，老侯爷就是一肚子的火，要不是现在不能让儿子知道真相，怕露出马脚，现在他就想痛扁这混小子一顿。在他的眼皮子低下就能让人把亲儿子给算计了，他这个父亲当的可真是称职啊……

    本来还对儿子心软的老侯爷一想到这，真是心里恨得牙痒痒

    “父亲，这是战场我身为元帅，不能罔顾普通士兵的性命”李慕候脸色难看的道。

    “哼你可真是当的好元帅啊我不想说这个，我来只是找我孙子，其他的我不想管，今个过来就是告诉你我来了，一会儿我还是要走的你该怎么打你的仗就继续怎么打，我不想管也管不了，只是我的行动，你也不要干预，另外，你手底下的兵，也该是好好查一遍了，这个仗打了这么久，你就没想过有其他的原因？”老侯爷不想和儿子废话，越是看着他就越是有些沉不住气。

    要不是为了孙子，他真是不想忍，只是心底到底还是不想儿子被蒙蔽的太过，老侯爷在走之前还是提醒的道。

    一直到老侯爷走了老久，李慕候的思绪还沉醉在老父的最后一句话上，那到底是什么意思？父亲是说他身边有人不能轻信吗?还是说有人泄密？

    父亲绝对不会说无把握的话，他既然能说出来，那就是说他手里肯定有了什么把柄可是为什么父亲不把话说明白，直接告诉自己真相呢？

    这点李慕候怎么想也想不明白，难道他们父子之间还有什么是不能说的？

    这点李慕候还真想不出来，他那里知道，老侯爷之所以不说，是生怕他的宝贝孙子和孙媳妇有个好歹。

    谁让李慕候自己太轻易相信别人，把自己的儿子陷入险境？

    而此时，瑾瑜和若曦也采刚接到老侯爷发出的消息。

    “你说什么？爷爷他来边关了，而且已经掌握了对你意图不轨的人的行踪？只是主谋还没有找到？”若曦真的是惊讶万分，听着瑾瑜的话她真跟做梦似地。

    怎么瑾瑜的爷爷奶奶也知道瑾瑜失踪了吗？她记得她离开京城的时候，伯母明明是瞒着他们两老的啊他们怎么会？难道还发生了什么事她不清楚的事情？

    “嗯，爷爷说，边关他已经控制住了，只是出来的那些钉子，他来的晚了，不清楚到底有多少被派了出来，让我们尽量小心，只要能撑回去，他替我们出气爷爷还说，家里的暗卫被他带出来一大半，这一路也派出了好些人，让我们注意和他们会合，这样我们回去就会更顺利。”瑾瑜点了点头，心里满是激动。

    爷爷那么大的年纪了，为了自己还需要他老人家亲自出马说起来，自己真是太不孝了，不能在家照顾他们，让他们安享晚年，还得让他们为自己担惊受怕，还要千里奔波

    “爷爷真是的，她老人家身体可吃得消？在家等消息不好吗？……难道，他怕我们回不去？”若曦嘟了嘟嘴，虽然她也很感动，可是还是很不赞同，都那么大年纪的人了，要是有个好歹可怎么办？难道是？

    “恐怕其中还有什么我们不知道的事我猜爷爷这次过来肯定还有其他的事恐怕是有所发现”瑾瑜沉默了一会儿他也不赞同爷爷这么大年纪这样奔波，可是自家爷爷的性子自己知道，恐怕还真是有什么大事，非得他出马不可呢

    他丝毫不觉得，他的亲爷爷就是因为他的宝贝孙子而千里奔波的人都有逆鳞，而李家的逆鳞可不就是瑾瑜

    其实这也不怪瑾瑜会这么想，从小不管是父亲还是爷爷，对待他都是严厉的，什么事都得自己来，练功，学习，什么的，多少年如一日，从来都不能有半分的松懈，所以他想当然的就那么认为了

    “好了，曦儿你休息吧我还得找恒成和十七他们安排下，既然爷爷已经安排好了，那么我们剩下的这十天的路也就要重新分配一下，说不得要先拔掉一些钉子了”瑾瑜拍了拍若曦的肩膀，吩咐她休息，而自己则跳下马车朝着十七他们而去。

    “太好了，终于不用偷偷摸摸了他祖母的，这些天可憋死我们了，碰到四五拨钉子，却不能动一根手指头，这真他**窝囊”终于大家听了这话心里松了一口气，这一路上碰到几波那样试探的人了，大家身上的伤都好的差不多了，看见打听自己消息意图不轨的，还不想一雪前耻啊

    可是为了大局，大家一直忍着，现在听到这种好消息，大家可不是激动吗？就连十七和十九他们也是同样的心情，更何况这些从死人堆里爬出来的当兵的。

    “行了，行了，有的你们能耐的时候呢为了大伙的安全，将军才不得不这样，难道你想我们这么多兄弟就这么交代在这？既然现在我们可以放手一搏，大家手脚就给我利落点，不能让人找到一点痕迹!咱们就来个猫捉老鼠，让他们有去无回”林恒成握着拳做了一个手势，眼里闪过一丝凶色。

    林恒成也是闷坏了，要说他打仗这么多年，还真没这次这么窝囊的，丢盔弃甲被人算计不说，还死里逃生了一回，要不是遇上来寻人的若曦，说不得他们就得一路抢着回去了。

    就这还不算完，竟然还有人不放过他们，要他们交代在这半路上。就他们遇上得就四五拨找他们的人，他可不信就这么点人，这肯定在他们没见过的地方，还有着不少人，说不得就连他们心心念念的家门口，都有等待他们的侩子手

    这真是越想越让他心里觉得窝囊现在好了终于可以放手一搏了，他就不信了，等回了边关，他还捉不出那只幕后的黑手，他倒要看看，想要他们命的人，到底是谁？竟然连国家，连百姓的生死的都不顾了

第一卷 第一百四十六章来 人

    第一百四十六章来 人

    正当几个人说的热火朝天，想着怎么反击的时候，前方打探消息的人又吹响了示警的哨子。

    “看来真是我们想什么，什么就来啊这上天也太厚待我们了吧啊？哈哈”林恒成眼睛一闪大笑了起来。

    “看来老天还真是厚待我们呢大家戒备吧”瑾瑜微微一笑附和道。

    不一会儿后，只见十七一脸笑意的带了一个风尘仆仆的人回来。“少爷，您看我带谁来了”

    随着十七的走进，瑾瑜等人这才看清楚来人的长相，不禁吃了一惊。

    “放下武器，放下武器，自己人”十七招了招手，看着大家那戒备的样子，没得让人心里膈应的。

    “初七？怎么是你？”瑾瑜看到来人的长相，可真是吃了一惊 站起身来，上前两步，其他几个人见状也跟着站了起来。

    “属下见过小侯爷，给小侯爷请安”初七单膝着地先给瑾瑜行了礼

    瑾瑜亲自上前搀扶起他，下意识的就想寻找熟悉的身影。激动地道：“爷爷他？”

    初七可是他爷爷身边的人，一般都是近身保护的，怎么这会出现在这里，除非……一想到爷爷为了自己，以身涉嫌……

    “小侯爷放心，老侯爷还在边关，这次是属下带队出来寻你们”初七戒备的心在看到瑾瑜的那一刻是真的松了一口气，望着他眼里的焦急，轻笑着道。

    没有人比他更清楚小侯爷在老侯爷心中的地位，如果真的他出了事，那么李慕候府可就真的算是完了

    “来，我给大家介绍下，初七，我爷爷身边的护卫你们可别小瞧了他，他身上可是有军功在身的，要不是他为了保护我爷爷，拒不从官，要不他现在的官职可比我高多了”瑾瑜指着初七笑着为大家介绍。

    爷爷身边的人都是高手，这一般得高手，性格都有些洁癖，初七更是他身边的兄弟没都是口没遮拦的，先事先打好招呼，省的那个嘴上没把门的说错话

    “初七，这几位都是与我同生共死的弟兄”瑾瑜又指着林恒成和几位副将道。

    “初七代表我们家老侯爷，谢谢各位了”初七话不多，只是看了一遍，冲着大家点了点头道。

    “客气，客气”几个人听着瑾瑜那番介绍的话，也不敢有轻视之心，客气的拱着手道。

    “坐吧这一路上辛苦了先歇会对了爷爷他老人家身体怎么样？”瑾瑜点了点头，指了指旁边的位子示意初七坐下来慢慢说。

    “老侯爷一切都好，他老人家身边还有其他人保护，这次实在是不放心您的安危，所以才派了属下出来。边关的局势已经被我们控制住了，可是这外面的还是晚了一步，据可靠消息出来的钉子不再少数……”初七一脸平静的向瑾瑜汇报着情况。

    “嗯，一路上我们也碰到了不少钉子，只是我们这么多人目标太大，不敢轻举妄动，只得选择回避，刚你来之前，我们几个正商量着是时候该清除一些了!没想到你就来了”瑾瑜针对路上多遇到的初步的估计后道。

    初七的到来不得不说是给了瑾瑜他们一剂强心针。他们这一路行来，对路上的情况肯定了若指掌，而且瑾瑜相信，这一路上绝对不会只有初七他们，自家暗卫的本事他是最清除的。

    听了瑾瑜的话，初七心里险些后怕，还好自家小侯爷没有轻举妄动。否则可就真的要出大事了。

    这一路上行来，加上自己看到的，各队兄弟们打听到的，还有各个隘口，险要地段，可都埋伏着不少可疑的人。如果不是他们这一路小心行事，想要万全，事先都摸好了底，怕自家小侯爷这几百号人说不得就得交代在半路上了。

    就这他也没敢轻举妄动，只是把消息发了回去，让再派人来深入，而自己则继续，关外这短短十天的路，就他看到的就不下三处险地，更别提其他路上了。

    这可是正儿八经的要自家主子的命啊

    想到这，初七抹了一把脸上的冷汗，从怀里拿出地图，铺在地上，指给在坐的众人看。

    “我们一路走来，出了关，这里，这里，还有这里，……这两处隘口，还有这处，都比较危险，弄不好就被得被人包饺子。还好出来的时候，老侯爷已经派人摸了底，到时候我们里应外合，应该是没有问题的。”初七指着地图上，几处地方慎重的道。

    在坐的几人都是行军打仗的好手，随着他每指一下，心里就跟着沉重几分。

    “哼看来这还真是要我的命啊!我的性命什么时候这么值钱了”瑾瑜冷哼一声，笑着道。

    “做成这样，他们就不怕露馅？”瑾瑜心里气急，自己的性命丢了就丢了，可是这里还有自己的几百兄弟，还有若曦呢被人算计成这样，他真是窝囊透顶了

    “在关外，没有人会知道……”初七看了一眼瑾瑜，欲言又止的道

    “啪他祖母的，大爷们为了国家出生入死，还被自己人追杀，竟然就没有人会知道”林恒成也是忍无可忍的拍着地道。

    “要对付你们的人手段很厉害!买通了不少身居要位的人，更甚者有几个位置上的人竟然已经不是本人!”初七直接给了他们答案

    “这怎么可能？”

    “易容，我们的人已经掌握了部分证据，边关的所有参与这件事的人都已经被控制，就是因为感觉到事情太过严重，所以才不放心”初七大概解释了一下，顺带说了一下他亲自出马的原因。

    如果不是失态太过严重，他说什么也不敢离开老后也半步。毕竟老侯爷本身的死敌也不少呢要是有人知道他孤身来到边关，恐怕也太平不了。

    “他祖母的，真是无所不用其极，到底是谁，让小爷知道，非得砍了他脑袋不可”

    “罢了现在发牢骚也无济于事，还是看看初七带来的这张地图，看看我们怎么样才能尽快赶回去才好。一天不回去，我们想要报仇就是妄想”瑾瑜叹了一口气，在现实面前他不得不低头。

    现在他要考虑的不是报仇，不是谁是主谋，谁要害自己，而是这些人怎么样才能安全的回去。只有回去了，一切才能尽在掌握。

    在座的众人也都清楚目前什么对他们才是最重要的，牢骚归牢骚，该怎么做还得怎么做，发完了牢骚还得继续他们下面的工作，毕竟与这几百号人的性命比起来，其他的都是微不足道的。

    “小姐，您真的不去前面看看？听说是老侯爷身边的亲信来了呢”沛灵望着若曦，见她一副处变不惊，似乎对什么都不好奇的样子。

    十七不是说，越往回走，就会越危险吗？难道自家的主子就不害怕？

    “安心的做你的事，你呀就应该多向她们三个学习学习整天这样，回京后可怎么得了？”若曦瞥了一眼沛灵，不得不感叹，这丫头在身为暗卫的情况下，还能这么天真，还真是奇迹

    不过也幸好这丫头的武功出众，不知道是不是因为她没心没肺，所以武功才能练得更容易上手呢?

    “小姐，人家也是好奇啊你不好奇吗？听说老侯爷身边的人，都是一顶一的的厉害人，你看十七他们都已经那么厉害了，不知道那些人要厉害成什么样啊？”沛灵吐了吐舌头，憧憬的道。

    “腾云驾雾，一个跟斗十万八千里”若曦翻了个白眼，脑子里突然想起在桃园里看过的一本书上描写的话，不自觉就给说了出来

    “噗嗤……小姐，那不是人，是神，好不好”沛莹几个没忍住终是笑了出来。

    暗卫啥时候能厉害成那样？那可就真不是人了可不是人，那是啥啊那不是骂人的话吗？

    其实若曦哪里是不想知道前面的事啊她也知道前面正在一起研究接下来的路要怎么走，她也有自己的想法，当然也想提供自己的意见，可是这一切都被她给否定了

    虽然大家都知道她的身份，也有征求她的意见，可是若曦在他们相遇后，瑾瑜毫不犹豫的告诉大家她的身份那一刻，就清楚的认识到自己的身份。什么事可为，什么事不可为。

    不管自己再厉害，再能干，那也是在自己家里，一旦出了门那自己就什么也不是。

    瑾瑜他现在是将军，是个堂堂正正的男子汉，是带着弟兄们出生入死的。这个时候，他需要的不是自己出谋划策，而是背后默默的支持

    前面自己所做的一切，是任性，是妄为，不管对错，可是看在这些将领的心里，那就是对的，因为那是自己不顾一切一心一意为瑾瑜的付出。那是身为一个女人为了自己的丈夫应该做的。

    可是如果接下来自己在他的弟兄，他的下属面前，继续自以为是，自作聪明，处处指手划脚，虽然那是自己聪明，是本事，他们现在也会认为自己厉害，可是以后呢？长久以后，人心变了以后，他们会如何作想？

    若曦就是因为清楚的认识到了这点，所以从与瑾瑜回合后，她聪明的保持了沉默，告诉他自己的支持，在告诉他自己有能力自保以后，让他放心的走自己的路。

第一卷 第一百四十七章还 击

    第一百四十七章还 击

    深夜的荒原上同样的苍茫，大地像是笼罩在一片漆黑的帷幔之下，等待着再次被掀起。

    黑暗中，骤然而过的身影，像是鬼魅一般急速的前进，仿佛只是眼前一花，夜冰冷的让人浑身打颤，口鼻间呼吸出来的只有白色的热气。

    黑衣人交替着隐藏自己的行踪前进，不时的对着后面招招手发出几声很细很轻微的声响，如果不仔细听根本就不会再意。

    前方的山隘，隐隐的看到似乎有火光的存在，蒙着面的黑衣人牵扯了几下脸上的肌肉，心里一笑

    终于到了

    最前面的黑衣人再次发出几声暗号，借这个黑夜的掩护，后面的人陆续四下散开，寻找合适的地方，瞬间把自己隐藏，趴在阴暗的角落里一动也不动静静的等待着。

    不知道过了多久，似乎身体都有些麻木了，前方出现火光的地方，终于出现一个人的身影，只是晃了两下，又再次消失。

    看到那抹身影，黑衣人脸上再次扯了扯自信的笑容，是时候动手了，信号一响，原本寂静的夜空下突然黑衣人全部站了起来，集中着向着火光的地方摸去。

    “哎呀这鬼天气，太他**的冷了，这一票干完，说什么老子也不干了”值夜的男子捂着嘴打着哈欠抱怨着道。

    “我说你呀!别人想来还来不了呢真是的，干一票一辈子都不愁了”另一个一同值夜的男子瞥了一眼同伴，好笑的道。

    “嘿嘿我也就说说，这好事，当然还是咱兄弟来好啊”男子猛地打了个激灵，恍然自己刚才说错了话，忙补救的道。

    “行了，我还不知道你，等回去了，兄弟请你去怡红楼，乐呵乐呵”男子不屑的瞥了一眼同伴，大度的道。

    “那感情好，兄弟先谢过了，咱也不让哥哥吃亏，等回去……嘿嘿”男子见同伴这么大方，也挤眉弄眼的回了个颇有深意的表情。

    “那敢情好……来来，靠近点烤烤火，我们合计合计”

    借着前面的篝火，看着眼前毫不防备的两个人，黑衣人撇了撇嘴，就这货色，还来想算计他们，真是可笑。

    冲着同伴比划了两个手势，顿时旁边就出现一个一摸一样装扮的人，黑衣人点了点头，两个人同时向着前方摸去。

    趁人不备，两个人分别一个疾步越到了值班人的后面，瞬间一个跃身期近，就看见，值班的两个人被扭了脖子顺势挨了一下，在看去人已经没了声息。

    两条生命突然间就那么没了，可是却没有引起丝毫的动静，黑衣人继续压进，后面的人也鱼贯而上。趁着黑夜，像是复仇者一样，轻易的收割者每一条条的生命。

    黑色在继续，而夜幕下的身影则继续在穿梭。

    一盏茶过后，黑衣人聚集在一起，汇报情况。

    “头，一共一百零九人，死亡一百零八人，三十七已经归队”清冷的声音，让人觉得耳熟。

    “好，原地销毁一切，大家速度快一点，发信号，让弟兄们过来，我们继续上路”扒下脸上汗巾的瑾瑜不带一丝情绪的命令着。

    “是”黑衣人没有一丝表情的回答。

    望着刚才偷袭的营地，瑾瑜的心冰冷一片，这已经是他们销毁的第三个地方了。这些都是有人要阻拦自己花钱请来的亡命之徒。

    如果没有初七他们事前的摸底，瑾瑜不知道自己带着弟兄们，带着若曦还能不能回去。

    这些日子所发生的一切，已经让他的心不在存一丝侥幸。更加清楚明白的让他知道，什么叫现实，什么叫不留情。

    同时也让他很清楚的知道，自己的命是多么的重要，竟然有人不惜一切想要。

    当若曦的车队经过的时候，只看的到点点的篝火，至于其他的已经看不到一点了痕迹了。当然如果下车仔细探查的话也许还会留下一些血迹。

    可是却没有人回去注意这些若曦不是不知道，这些日子瑾瑜带着初七他们去干了什么，可是她选择了沉默。

    坐在马车上，若曦的怀里捧着暖炉，而手上却不停地在绣着东西。虽然是夜晚，可是车上却点着灯。

    “小姐，您就歇息一会儿吧你这几日，手上不停，您就是不累，我们看着也累啊”沛莹看着自家小姐，心疼的要命。

    “没事，我还受的了，也不知道前面怎么样了？”若曦微微的摇了摇头，如果什么都不做，自己就会胡思乱想，与其那样还不如手上忙碌些，这样就不用想东想西了。

    每一次夜晚瑾瑜带着人出去，她就会心惊胆战的。虽然他总说没事，可是若曦的心里还是会担忧

    她们回去的路，她不是没想过会多么的危险，可是她却错估了对方的决心

    是啊那可是侯爵的爵位呢这是多么大的诱惑啊对于那人来讲，这可是一步登天啊一个小小的军官，和身居高位，世袭的侯爵，孰轻孰重，任何人的心里一比都会很清楚。

    更何况那是戳手可得的事，只要除掉一个碍眼的瑾瑜，然后暴露自己的身份，剩下的不就是顺其自然的了，怎么可能放弃哎自己还是想当然了

    沛莹几个一愣，前面怎么样了？小姐这是担心小侯爷呢!

    是啊这些日子，还真是有些度日如年呢路上一直小心翼翼的，不敢太过贸然赶路。生怕被人发现，算计了

    小侯爷总是带着人夜里去，快天亮才回来，每次回来身上的寒气能把人冻僵了。他不回来，小姐就不睡觉。总是等着他平安，小姐的心才能放下。

    “小姐，肯定平安的，小侯爷那么厉害”沛莹快速的隐去眼里的泪水，安慰的道。同时示意其他几个姐妹说说话。

    沛珍她们会意，“是啊小侯爷的武功可好呢我们几个加起来都打不过的”

    “可不是小侯爷可厉害了呢要不然怎么能带着几百人逃了出来？”沛灵口没遮拦的，说完这才发现自己好像说错话了。

    武功是厉害，可是在厉害，遇上大军也不过只是逃命的份。带着那么多人，逃出来的也只是区区几百号人而已。

    一时间气氛有些沉闷，大家都不知道说什么。

    “咦小姐手里的这件事给小侯爷做的吗？不过这件似乎是春秋天才能穿的料子啊？”沛珊见大家越说似乎越有添乱的嫌疑，转移话题的道。

    “你倒是眼尖呢我们这一回去便得立刻回京了，而这场战事，还不知道什么时候能停，趁着现在多做几身吧”若曦借着沛珊的话道。

    战事一起，苦的事百姓，是士兵。是战场上牺牲的人。纵然她在不喜欢打仗，不愿意瑾瑜去冒险，可是他身为李慕候府的小侯爷，有他自身的责任和义务。

    既然不能阻止，那么就尽一切自己的能力支持他，做好他的贤内助，这就是自己的任务。前一世，她没有那个机会，时间和能力去做，可现在不同，既然上天给了她机会，那么她会把这一切做好。

    若曦的手下没有停顿，眼神中却多了几分坚毅。既然要做他的妻，那么就不容许有一丝的后退，这是从她认定他那一刻就开始的。

    一直前行的马车突然停了下来，车帘被掀开，一股寒气逼入，冷的人直打哆嗦。李瑾瑜上了车。

    “没事吧冷吗？”感觉到寒冷的若曦，忙放下手中的活计，见到瑾瑜上了车，关心的道。

    “小侯爷”沛莹几个打了招呼，刚想起身给他腾位置。

    就见瑾瑜摆了摆手，道：“不用动了，我身上寒气重，说了两句话，我马车就下去。”

    听到小侯爷这么说，沛莹几个面面相觑，这才尴尬着又坐了下来。

    “不冷，就是看到车上的灯，才过来看看你，这么晚了，虽然说不能好好的睡觉，但是靠一靠让眼睛歇歇总是可以的!”扫了一眼若曦刚刚放下的针线，瑾瑜的眼里闪过一抹不赞同。

    他当然知道若曦刚手里的东西是什么，看到颜色他要是都想不到那他也真是白瞎了。可就是因为知道，所以才更加的心疼。

    “没事，真的，就是睡不着，所以……”若曦顺着瑾瑜视线也瞥了一眼，脸上不禁微红。

    “该休息还要休息，听话。这几日我不能陪着你，你要照顾好自己别让我担心”瑾瑜没有太多的甜言蜜语，有的只有浓浓的关怀

    若曦对于他不仅是知己，爱人，妻子，更是亲人，对他而言，她的存在是自己一直坚持的动力，他甚至不能想象如果若曦有个什么，他会怎么样？

    看着一脸慎重的瑾瑜，若曦顿了一下，笑着点头，“我知道了，放心”

    就是这短短的几个字，瑾瑜知道若曦明白自己的意思。他们之间就是这样的默契，不用多说一个字，彼此心知肚明。

    见若曦答应，瑾瑜怕自己身上的寒气会过给若曦，“那我走了等一会儿到了安全的地方，你好好睡一觉”说完瑾瑜头也不会便下了车。

    “等一下”若曦见他要下车，忙唤住他。

    下了车的瑾瑜回过头，望着车里的若曦，微微的皱了皱眉，车帘掀着寒气就进了车厢，她不是刚答应自己好好照顾自己，怎么这会就又……？

    “别皱眉，天冷了，这个给你暖身子”说着，若曦从身子后面的箱子里拿出一个小瓶递给了沛莹然后传给了瑾瑜。

第一卷 第一百四十八章心 思

    第一百四十八章心 思（加更）

    握着手中的小瓶，望着已经放下的车帘，瑾瑜的心暖暖的，正如大家说的，得妻如此夫复何求？

    他想，这一生他最正确的选择，恐怕就是那年逃进那所宅子，最幸运的事就是被她所救吧瑾瑜嘴角含着笑，拔开瓶口大口的喝了然后合上，把手里的瓶子塞进怀里。

    一股辛辣顿时弥漫在口里，而咽进喉咙里的却是如火般的甘甜。再次回头望了一眼，然后满足的转过身离去。

    “小姐”沛莹不解的望着自家小姐，小侯爷都走了，她怎么还是盯着那个方向发呆，而且，她不觉得自家小姐能够透过帘子看到外面。

    回过神，若曦望了一眼沛莹，好似什么事都没发生过一样原本想拿起旁边的针线，可想起刚才瑾瑜的话，又听话的放了回去。

    “十七呢？回来了吧悄悄的喊他过来”若曦闭上眼睛，闭目衍生，突然出声道。

    沛莹听到自家小姐的话，还是不解，回头望了一眼，见她并没有正看眼睛的打算，想了想照着她的话让人去传话。

    说到底十七还是若曦的人，所以这边一有人去传话，十七立马就过来了

    “小姐有事找十七？”十七站在马车下面，轻声的询问道。

    “上来吧外面没有那么多规矩，我有事问你”若曦轻柔的话语在十七的耳边响起。

    “是”十七一听，就知道肯定是有什么重要的事找自己，也不含糊上了马车。

    “小姐？”上了马车，十七见沛莹她们都在车里，放下心来。

    “嗯，这几次都安全吧没有什么意外？”若曦瘦屑的脸庞上带着几分郑重。

    “都好，基本上都无人受伤，因为早先就安排了自己人接应，所以把伤害减低到了最小的程度”十七心里有数，回答道。

    “呼那就好我给你的东西，有用到吗？”若曦松了一口气，在瑾瑜面前她没问，是不想让他担心，只是不问并不代表自己就不操心，所以该知道的还是需要心里有数才好

    “那个……”十七欲言又止

    “怎么了？”若曦见十七吞吞吐吐，疑惑的道。

    “没用，上次之所以用小姐给的东西，是因为为了小姐的安危，十七不得不拼上一把，只是这次……”十七摇了摇头，为难的道。那么逆天的东西，怎么能随便用，就算是救人一命，那也不行，第一次是意外，而第二次……

    如果让知道，自家小姐手里有这种东西，恐怕危险就会接种而来。上次因为心里没有准备，再加上又是拼死一搏，

    在加上，白家商队的那些人出身低贱，就算他们说，别人也不一定回信，就算信，当时因为自己的武功在那放着，再加上当时天黑，大家伙又斩杀了那么多的狼，一时半会的也没有人会注意到那么多，事实真相到底如何，没有人知道的那么清楚，再加上当时逃命要紧，谁会去注意哪些小事。

    可是现在不同，这里的每一个人，除了李家和兰家的暗卫，还有士兵，将领，这些人此刻虽然都聚在一起，为了活命心齐向着一处。但以后呢一旦大家伙都脱了困，只要有一个人说起小姐，其他人就会共鸣。

    虽然自家小姐这一段时间，低调，不再参与这些事，可是但是她孤身犯险来到这里寻夫，就已经是惊世骇俗了。

    如果没有其他事，别人也只当她是巾帼英雄，不让须眉。过几年，等她们成婚生子，那么一切就会烟消云散，可是一旦小姐给自己的东西被有心人看在眼里，那么这就是祸

    可是在瞬间把人撂倒，无声无息的东西，对任何人来说，这都是一种诱惑。

    自家小姐的心是好的，不愿意看着大家受伤，不愿意看着小侯爷出事，可是这不是把自己置于险地的理由。

    更何况，以现在他们的实力，还有边关的老侯爷，十七相信，他们一定会化险为夷，在这样的情况下，他怎么能让自家小姐暴漏，怎么能再拿那种东西让人瞩目？

    “十七？”若曦快晕了，他把东西给十七是为了让他善用娘留下的这些东西，能让他们化险为夷，可是他怎么能私藏呢？

    “小姐，您那么聪明的人，就真的没想过后果？”十七破口而出的话，在说出来的那一刹那就后悔了

    若曦一怔，忽的笑了，她终于知道十七为什么这样了，“呵呵!我明白了，哎我真的以为你很聪明呢怎么想到你竟然这么直的”

    “小姐？”十七有些不太明白

    “哎你们几个虽然跟着我的时间不长，可是我相信你们，因为你们代表的不仅仅是自己还有我和瑾瑜所代表的兰家和李家。确切的说我是相信我们的家族。这些东西，就算被有心人看见，我也有脱身之法，更何况，你以为，向兰家和李家这样的家族，没有几样保命的东西？”

    若曦眼里闪过一丝自信，如果以前自己不清楚，那么现在如果自己还想不明白，那这趟她可就真是白走了

    看着十七那样子，若曦觉得自己似乎白费了十七的心呢想想也是，十七他只是暗卫而已，有些事他知道，有些事他并不适宜知道。

    “好吧!就算真的没有，你在用这些东西的时候，难道就会莽撞不成？凭你的身手，还能让人发现了？而且你别忘记了，你们这次是去干什么?我可不相信死人是还会说话的？”

    “就算有人发现有什么不对，他们也不会多想的，别忘了你们是夜晚去的，夜晚代表了什么，他们最多也只会想，这些人八成是白天喝酒，晚上睡得比较熟，所以才会轻易的被人这样给解决掉了”

    “至于你考虑的，也对，只不过，你呀想的却是太多了不过不得不说，你说的也是对了，对于这点，我们也却是要防着点，所以这些东西放在你那我很放心，后面，也需要你恰当的使用”若曦看着十七，心里其实很高兴。

    如果不是十七把自己真的当主子，他是不会为自己想这么多的，看来自己的信任不是没有回报的。

    京城，兰家，

    季氏这些日子却是有些不太好过，自从丈夫一个妾一个妾的开始呐，似乎她的日子就在没有好过，大女儿嫁了之后，她似乎也找不到个能安静听她说话的人了。

    若云虽然越来越大，也越来越亭亭玉立，可是不知道为什么，季氏就是觉得这个女儿似乎有些脱离了自己的预计的轨道。自从李家小子被传闻说失踪了之后，她也不抱什么希望了，看着若曦病了被送去庄子上休养，又被接去李家。

    虽然心里有些小小的嫉妒，但是这却并不妨碍她心里暗爽。她娘就是个短命鬼，现在看来女儿也是同命啊

    说真的，要不是上次被若云挑拨着去了看了几次若曦，她还真是不想去呢!吃力不讨好，还连累自己被丈夫说了几次，现在可好，被花姨娘哄得都几日没来自己屋子了

    说起来就是一肚子的气，好歹自己也是她的表姐吧竟然吃里扒外的和贱婢一起算计自己。真真是太过分了。

    只要一想到这，季氏就觉得自己的头疼的要命，想找个说话的人都没有。几个儿女，若凤嫁了，若云，哎老往外跑，指望不上。

    若晨倒是个听话的，读书也很好，只是被婆婆那边看的太紧，和自己似乎越来越不亲。

    最小的女儿若瑶倒是乖巧可爱，可是太小。

    想来想去，这么多儿女竟然没有一个能替自己分忧的也不知道自己是造了什么孽，哎

    “娘，娘”若云一身织锦镶毛斗篷，大红的冬衣，眸含春水清波流盼，粉嫩的小脸因为跑动的缘故而带着一片嫣红，发髻上斜插的红宝石金钗在她主人的动作下流光溢彩让人睁不开眼。

    “什么事，大惊小怪的，让你祖母知道了，又要说你没规矩了”季氏远远的就听见女儿没大没小的样子，心里怪腻歪的。这孩子怎么就不能像她大姐一样呢？总是让人这么操心。

    “娘，您看，这马上都年根了，四姐老住在李家也不是个事不是，咱把她接回来怎么样？”若云眯着眼，祈求着道。

    “您今个又是怎么了？以前不是不待她见吗？见了面不是争就是吵的，怎么现在到像是记挂是的？”季氏撇了一眼女儿，不知道她又向整出什么花样了？

    “哎呀娘，过年呢四姐总不能在别人家过年吧您就去给奶奶说说，把四姐接过来吧我想她也不想再别人家过年的，对吧好不好嘛娘，好不好嘛”若云眼睛闪了闪，手上更加的用力了几分。

    “行了，行了，松手，快松手她不在家，你不是更自在些也没人和你抢什么，多好啊非得把她弄回来干啥啊你不烦，我还看着烦呢有这时间，你还不如帮娘看看，怎么把你爹拉过来还好些”季氏甩了甩女儿的手，不耐烦的道。

第一卷 第一百四十九章亲 人

    第一百四十九章亲 人

    关外三十里处，一队人马静静的停在哪里，四周白茫茫一片，只有他们所在的地上有不少脚印。寒风呼呼的刮着，可是那些人却丝毫没有感觉都一样。

    “老侯爷，看，来了，人来了”激动的声音突起，众人的脸上不禁动容。

    随着声音指着的方向，一对黑压压的人影正快速的朝着这个方向移动，越来越响的马蹄声震耳欲聋，大地都跟着在颤抖。

    “爷爷，不孝孙儿，回来了”瑾瑜骑着马走在最前头，看到祖父那苍老的身影不禁加快了速度，到了跟前跃马而下，跪倒在老人的跟前。

    “好，好，好，无恙就好，回来就好”老侯爷拉起瑾瑜，上下的打量着他。见他浑身无恙，只是脸上黑了些，胡子长了些，心里很是宽慰，只要人在就好啊

    他差一点就和孙子天人永隔了啊

    “属下，叩见老侯爷”林恒成等一批将领包括暗卫一行人，也都下了马给老爷见礼。

    “好，你们都是好样的，起来，起来”老侯爷看着面前的这几百号人，心里感喟，就是这几百人啊和自己的孙子同生共死，一路就这么跌跌撞撞的逃了回来，他可是看了孙子给自己的消息，他们这一路上还把匈奴给闹了翻天覆地的，呵呵可是好一阵出气啊

    若曦已经换回了一身女装，马车也缓缓的行到了跟前，下了车快步走到老侯爷的跟前就要跪下，“爷爷”

    “快起来，快起来，在外面不要行这么大的礼”老侯爷丢下孙子，一把拉住若曦不肯让她跪下去。

    老侯爷同样端详着若曦，看着她原本就消瘦的小脸更是瘦了几分，心里怪不是滋味的。要不是这丫头，他真的不敢想象……

    “丫头，辛苦了”老侯爷喉咙动了动，感激的话却不知道该怎么说出口，千言万语只汇聚成这几个字。

    “好了，好了我们快走吧路上边走边说，瑾瑜和曦儿都跟着我一起坐马车吧”老侯爷拉着若曦和瑾瑜一边一个就走。

    随着老侯爷他们上了马车，其他人也利落的上马，向着边关行进。

    前两天，老侯爷已经迅速的把该清理的都清理的，该警告的也都警告了，虽然有几个人还没有动，那也是因为此刻边关战事还未结束，老侯爷考虑到影响，不想把事情闹得太大，怕到最后还是李家吃亏，所以这才隐忍了。

    不过他的雷霆一击，也让漏网之鱼有所警醒，知道自己已经暴露，短时间内应该是不会再有所动作。

    “怎么样？这一路上很辛苦吧你一个女孩子真是难为你了”老侯爷看着眼前的一队小儿女，真是越看越觉得登对，越看越觉得当日自己的决定真的很英明。

    “爷爷，这都是曦儿心甘情愿的，爷爷千万不要这么说”若曦望了一眼瑾瑜的爷爷，又看了一眼瑾瑜低着头道。

    辛苦不辛苦仁者见仁智者见智，她所做的一切，都是自己心甘情愿的，所以不管是哭过还是甜果，结果都是她应该承担的，所以她不觉的苦

    “爷爷明白你的意思”老侯爷凝视着若曦倔强的眼神，微笑着道。这丫头，哎和他们家瑾瑜一摸一样的脾气，也难怪两个人感情那么好这么多年……

    不是一家人不进一家门，当年的老太婆不也和曦儿这丫头差不多吗？当年如果不是她那样的一闹，也许也就没有他这后半生的幸福了

    老侯爷看着若曦突然好像看到了当年的老伴一样。也许他们李家的媳妇，都是这样的巾帼不让须眉吧!哈哈

    “瑾瑜啊幸福是抓在自己手里的，你以后可千万不要走错路啊这丫头，天生就是我们家的人啊哈哈”老侯爷狭促的望着孙子道。

    “那是曦儿可是我媳妇呢”瑾瑜和爷爷向来关系不一般，听着爷爷夸奖若曦，自豪的附和道。

    气的若曦一听他的话，羞得脸都红了，狠狠的瞪了他一眼，恨不得咬他一口，这当着长辈的面呢，怎么说话能这么口没遮拦的这要是传出去，自己像啥啊

    瑾瑜见若曦等他，也察觉到自己太得意忘形了，摸摸了后脑勺怪不好意思的。

    老侯爷看着他们小两口互动的样子，更是大声笑了起来，李家的男人似乎都有些妻管严啊!看来他这孙子也差不离啊

    被老侯爷笑的很不好意思的若曦，放弃了继续等着瑾瑜，侧过头去不看这对祖孙两。

    “若曦啊爷爷知道你这一路上辛苦了，可是纵然是这样，一会儿一回边关你便得立刻回京，一刻也不能耽搁，甚至是不能停留。爷爷的话你能懂吗？”终于老侯爷笑够了两个笑的，话题一转说起正事。

    若曦回过头，凝视着老侯爷，停顿了一下点着头道：“曦儿明白，就按着爷爷说的吧”

    “爷爷，就让曦儿歇息一晚再走吧她身体这样吃不消的”瑾瑜一慌，焦急的道。

    老侯爷瞪了一眼孙子，“爷爷能不知道？可是你也不想让人抓住把柄，攻击你们吧你怎么样无所谓，还有爷爷给你顶着，可是曦儿呢她是女孩子，要是被人坏了名声，她后半辈子怎么办？难道你愿意她被人戳脊梁骨，愿意你们以后的孩子被人说三道四？”

    “我……”瑾瑜低着头不语，他当然知道了，若曦为了他出来这么久，要是被人知道，天知道会传成什么样？他只是心疼她的身子而已

    “我没事我撑得住，爷爷就按你说的，一会儿就安排吧只有我安全了，瑾瑜哥才会更安全曦儿明白的”若曦不舍得望了瑾瑜一眼，他的不舍她怎么会不知道呢

    可是这爷爷说的后果，他更清楚出来的时候，她是抱着必死的决心的，可是现在瑾瑜没事，她又怎么能让人抓住痛脚呢？

    “爷爷就知道你是通情理的，不像这臭小子”老侯爷狠狠的瞪了一眼孙子，自己怎么在他眼里就像是个坏老头子一样，同时也感叹于若曦的听话和明理。

    “这次回去，爷爷都安排好了一切，比你来时速度能快上一些，如果有什么不舒服你也尽量忍着些也是京城那边实在是撑不住了，所以要委屈你了”老侯爷心有不忍的道。

    这大冷的天，还要让若曦这样赶路他也确实心里不忍，可是赶不回去的后果实在是太严重了，这孩子为了他家瑾瑜才这样奔波劳累他怎么忍心她被人贴上一丝一毫的恶言。

    早知道就早些给这两孩子把婚事办了，何必要忍到明年。以至于被人拿住把柄就是兰家那老太婆也是实在顶不住，才发消息过来的。

    这样一想，老侯爷心里又有些埋怨儿媳妇了，明知道若曦那继母（季氏的身份，凡是京城老一些的人都是知道的）是个那样子，她怎么就忍心让这孩子在那个女人背影下生活呢

    七天以后的，京城。天空中飘满了雪花，房顶上也一层摞一层的堆满了厚厚一层的白色。

    季氏一大早就安排好了马车，要上李家去接人。

    兰老夫人坐在屋子里，心焦的厉害若曦的事，她已经是一推再推，就连儿子都被季氏怂恿的来了好几次。

    眼看着这已经是腊月二十四了，老2两口子说，这给曦儿准备的过年的衣服什么的都好了，可是本人不回来试试怎么行，又以自家的孩子，还没嫁怎么能在别人家过年。又说瑾瑜说不定就回不来了，怎么能让若曦一直待在李家，这样以后如果她真的成了……那还有谁家原意娶她？

    兰老夫人被老2一家那灼灼逼人的态度，实在是拦不住。现在她只希望，孙女能安然无恙的回来，别的真的不求了

    如果真的回不来，也希望那个假的能挺得住。

    “老夫人，老夫人，四小姐回来了，四小姐回来了”郑嬷嬷泪流满面激动的掀了帘子就往跑。

    “什么？”兰老夫人一惊，手一抖，差点以为自己听错了

    “老奴见过老夫人，四小姐回来了”郑嬷嬷一进屋，整了整心情，行了礼眨着眼睛道。

    老夫人一看，心里一下子激动了起来，郑嬷嬷是在告诉她，她宝贝孙女回来了，是真的，不是那个假的这可不是开玩笑。

    几日前人还在边关，怎么这才几日就回来了？她可不是在做梦。

    正想着，季氏就带着若曦一行进了屋。

    “不孝孙女给奶奶请安，奶奶身体康泰？”若曦一进屋，眼泪忍不住刷刷的往下掉。

    看到祖母的这一刻，她的心里才真的有一种家的感觉，她这是真的回家了

    “曦儿？”兰老夫人不敢相信自己眼前看到的，这是她的孙女，怎么竟然瘦弱至此，这一路上她该吃了多少苦啊

    “奶奶”若曦心里一震，祖母嘴里的那一声曦儿，里面包涵了多少的种意思啊是不信，是心疼，是怜惜，……

    “奶奶，曦儿回来了”若曦一把扑了上去，紧紧地抱着祖母的腰，轻声的道。

第一卷 第一百五十章对？错？

    第一百五十章对？错？（加更）

    兰老夫人颤抖着嘴唇，抱着若曦，确认着她身上的温度，心里才有了一种踏实的感觉。“好，好，回来了”

    天知道她这几个月来是怎么过的，天天担忧的不行，生怕若曦在外面出个什么意外，让自己白发人送黑发人。

    晚上多少次从睡梦中醒来，懊悔自己怎么能就轻易的被她那以死相逼的举动给轻易的说服了。怎么不先把人安抚下来，在想别的计策呢

    现在看到真人，总算是一颗心放下了，回来好啊终于是不用再提心吊胆了。

    后面跟着进来的季氏等人，看着老夫人的样子很是不解，老夫人不是经常去见若曦的吗，怎么搞的好像生离死别似地。

    不就李家那短命小子没了，生了一场病，先在庄子上养养，然后又被接去李府了吗？虽然人事瘦了一大圈，其他的也没啥啊

    不理其他人的疑惑，兰老夫人随意的和其他人絮叨了几句，就以不耐烦这么多人，搞的屋子里空气的不流通了为由，只留下了若曦，把其他人都赶了出去。

    兰老夫人摸了摸若曦的脸颊，小手，胳膊，一样一样摸去，却只摸到她瘦骨如柴的身躯，刚收住的眼泪又忍不住掉了下来。

    “你这丫头，你怎么就那么狠心？怎么就做出那样大胆的事？现在想想奶奶的心还是忍不住的生疼你看看你都成什么样了？你说你要是有个好歹，就算他活着回来，可怎么办？”兰老夫人恨铁不成钢，痛心疾首的锤了一下若曦的肩膀哽噎着道。

    “奶奶，曦儿错了，曦儿再也不敢了您别哭了你这是让曦儿心里内疚啊!都是曦儿的错”若曦被祖母哭的也忍不住的掉下眼泪。吃这么些苦怕啥，至少自己的付出有了回报，瑾瑜不是给自己找回来了？

    “内疚？我看你的心就是铁石心肠你竟然就为了那臭小子，撇下奶奶一人，你难道不知道祖母又多么替你担忧？竟然还做出那么危险的事？你是不是还想让奶奶白发人送黑发人？”兰老夫人这会可算是有了一个发泄的机会，这几个月来，为了若曦她是怎么样的食不下咽睡不安寝啊

    这会还不拿出来说个够，省的这丫头出去一回胆子大了，下次再做出什么惊世骇俗的事来那时候自己可就真的是吃不消了

    “奶奶……”若曦心里内疚的要命，想起当日自己的举动，脸上只觉得烧得荒。

    …………

    “你这是什么时候回来的，怎么亲家也没个通知？”兰老夫人见她有知错的样子，念着她刚回来，也不忍心说的太过。这会子突然想起，若曦到底是什么时候回来的，昨晚自己还派人去信问情况，可是那边还没说若曦回来的事啊

    “今早”若曦心里也有些后怕，她当时刚带着人从李府的后门进去，才见着齐氏，便知道季氏带着人去接她了。

    还好，进李府之前她已经换了一身衣裳，齐氏见自己回来又去安排好了顾嬷嬷那边，还没来得及说上话，就被季氏接了回来。

    说起来，刚才她也只是和顾嬷嬷她们匆匆见了一面，话还没说过半句呢也不知道她们心里怎么担心呢

    “天呐竟然赶得那么巧，先前还说怕是赶不上，便让顾嬷嬷她们和那个假的就那么回来，然后等你回来后在神不知鬼不觉，这还好你赶回来了，要不然准得露馅不可，你说你这趟出去到底怎么弄得，把自己弄成这副样子……你难道就不知道奶奶会心疼吗？”兰老夫人一听说是今早回来的，吓得心都要跳出来了还好没装个正着……

    这可不是凑巧吗?要不然非得出事不可，假的装得再像，可是这胖瘦能装吗？就这，那假的扮着还比原先的若曦瘦了几分，可是和真正的若曦一比，那可就胖多了。

    这一瘦一胖也太明显了，……还好，还好

    说起这个，老夫人看着若曦瘦成这样，心里又是气急。好好的人弄成这样，身体不也得拖垮啊这孩子本来就不易养胖，现在这样子，可怎么办啊

    不行，不行，还是请郎中来看一下最好，别是累出什么病根来才好

    看着祖母拉着她在地上打转，嘴里还在嘀嘀咕咕的，若曦心里一暖，拉住了祖母道：“奶奶，曦儿没事，好好睡几觉，养养就补回来了说起来好久都没和奶奶一起吃饭了呢，而且人家好久没吃崔嬷嬷做的菜了”

    兰老夫人回头，见若曦那么说，刚就想应下来，可是仔细一看若曦的脸色，苍白的小脸上带着几分倦色，可是却依然强打着精神，知道这孩子是为了不让自己担心，强撑着呢

    兰老夫人心上有些不忍，说话也不急在这一时，不若放了孩子回去歇息，等休息好了在慢慢说也不迟，拍拍了拍她的手，“奶奶看你也累了，这一路上怪辛苦的，你先回屋去洗洗睡一觉，中午再过来到时候我们祖孙两再好好说说话”

    老夫人说完，不由分说的，就喊了郑嬷嬷进来，让送若曦回自己的院子。

    等若曦回了自己的院子，关起门来，又是被顾嬷嬷和秋荷她们一顿通说。

    “我的好小姐，您怎么能就丢下老奴自己一个人跑了呢您看看，您这都瘦成啥了，您这是要老奴的命啊”顾嬷嬷一把抱住若曦泪流满面的低泣着道。

    “小姐”秋荷也是见了若曦的样子，也只是哭。这哭可是会传染的，这一个哭，其他人也有样学样的眼圈一红，默默地跟着掉眼泪，这要不是怕被外面的人听到，恐怕嚎起来都有可能

    “好了，都起来，都起来，别哭了我没事，你们看，我不是好好的，瘦点，没什么不好刚才我已经被祖母好一顿说了，你们就忍心让我一直这样？”若曦一个个搀扶起来，带着笑安慰的道，示意自己其实还不错，没有面上看的那么惨，就是瘦点

    “瘦哪里好了？以前您就没几两肉，现在可好，都成皮包骨头了这是您还没见崔嬷嬷，让她看到了，还不定要怎么咋呼呢”秋荷撇撇嘴，虽然知道若曦是在哄她们的话，可是心里还是很不是滋味的道。

    “好秋荷，都是我的错，好不好，嬷嬷，您也怪我吗？如果你们都怪我，那我就……”若曦眼圈一红故作委屈的就要抹眼泪。

    “老奴哪里敢怪小姐啊我们哪里有那本事，当人奴才的，主子要是不高兴，兴许一声不吭连理都不理就没了”顾嬷嬷看着若曦那样子，心里也是委屈的慌，好好的人连说都不说一声就没了，这是什么？什么事不能告诉她？小姐这是拿针扎她的心啊

    人不见了，送了个假的来，让她服侍，还不能说一句话。她闷了这几个月，好不容易等人回来了，一看，都瘦的快不成人形了？这是啥？活受罪去了？

    她家好好的小姐，不见了几个月就成了这样，她能不上火。可是看小姐那样子，回来了竟然一点都不认错敢情自己这做奴才的，管不着主子？

    秋荷几个，见顾嬷嬷没见着小姐之前，整日里偷偷的抹眼泪，这会儿见着了，却摆出一副这样的样子来，知道她那是痛到了心里，一边是照顾疼爱他们的顾嬷嬷，一边是小姐，权衡之下，秋荷带着其他人退出了房间，把空间留给情同祖孙的两人。

    “嬷嬷，曦儿知道错了好不好你不要怪我我……我知道错了下次再也不敢了真的”若曦意见顾嬷嬷那样子，心里一慌，这个家除了祖母之外，顾嬷嬷是她最在乎，最亲的人了。

    这次的事，她知道没告诉一声就自作主张，顾嬷嬷肯定会生气的，和祖母那边的气是不一样的。祖母那边自己好歹还有所交代，可是顾嬷嬷自己却从头到尾一句话都没有说过。

    她不知道祖母会不会和顾嬷嬷交代什么，可是作为自己当长辈一样尊敬的顾嬷嬷，走之前却没有一句只言片语，可想而知她心里的感受

    可是当时的情况特殊，她实在是不敢啊而且以顾嬷嬷的性子，她怎么会放自己走？

    “小姐，起来吧您没有错，错的是老奴，是老奴自持身份，管的太宽了”顾嬷嬷侧着头，强忍着泪水，绝情的道。

    这样的事情，她实在是无法忍受，这就是她当做命一样疼爱的孩子啊她怎么可以辜负自己对她的心意啊她要是有个三场两顿，她可怎么去地下面对托孤的夫人？

    “不要，嬷嬷，您别生曦儿的气，曦儿知道错了可是曦儿有不得不去的理由在明知道嬷嬷会反对的情况下，依然不告而别是曦儿的错，嬷嬷要怪曦儿，曦儿半句怨言都没有，可是嬷嬷不能就这么不理曦儿……”若曦知道这次顾嬷嬷是真的生气了，她不能失去顾嬷嬷，上一辈子，顾嬷嬷因为她失去的太多。

    今生说什么她也得为她养老送终不可，怎么可能让她对自己心生间隙。

    “小姐还有什么要说的吗？在小姐的心里，想来是权衡过的吧那件事对小姐来说很重要，所以小姐做出了那样的选择。那么老奴怎么想，对小姐来说也是不重要的事既然是这样，小姐又何必对老奴说这些话呢老奴承担不起”顾嬷嬷拨开若曦的手，凝视着若曦的眼睛。

    眼前的若曦是她带大的孩子，若曦的心里在想什么，她如何不清楚。

    “嬷嬷，我……”若曦的心痛的厉害，想要解释，却觉得词穷，不知道要怎么说。

    望着眼前突然老了很多的身影，若曦只觉得自己的脑海中一片空白，待抬起头想要再去解释的时候，张了张嘴，眼前却只剩下一片黑暗。

    “小姐……”隐隐的耳际只听到顾嬷嬷的呼喊声。

第一卷 第一百五十一章 各自思量

    第一百五十一章 各自思量

    等若曦从昏迷中醒过来的时候，发现自己躺在床上，而四周则围满了熟悉的面孔。

    “奶奶？嬷嬷？我？这是怎么了？”若曦一张嘴，沙哑的声音一出，脑海中回想起她晕倒的场景，挣扎着想要撑起身子，旁边的顾嬷嬷见状忙含着泪上手帮了一把。

    “醒来就好醒来就好你这丫头哎起来干什么？还不快躺下，快躺下，你已经昏迷了一天一夜了，还这么逞强干什么？”兰老夫人见此时此刻，若曦还要起来，这心里又是心酸又是欣慰的。

    你说你一个女孩子这么逞强到底是为啥啊到底要多累才会让自己昏倒啊？

    “哦，那你们？……”若曦一听自己竟然昏迷了一天一夜，这心里也有些吃惊，怎么这么长时间？那她们岂不是担心坏了。

    抬头望去，只见屋子里不管是祖母还是顾嬷嬷她们，眼睛都有些红，脸色也有些不济，一看就知道这是熬了夜的结果，心里就更加的不舒服起来。因为自己又让她们跟着受累了

    “奶奶，嬷嬷，对不起，曦儿……”若曦低着头认错的的道。做错了就是错了，她清楚的记得昏倒之前顾嬷嬷是多么的伤心难过，她真的心里愧对顾嬷嬷，更是愧对祖母。

    “还说这干什么？人回来就好只要你好，其他的谁还会计较不成？”兰老夫人脸上不愉，这孩子自己都成什么样的，还惦记别的，擦干了眼泪呵斥道。

    难不成在她的心里，那些乱七八糟的还不如自己的亲孙女重要不成？

    “奶奶，我，嬷嬷……”若曦睁大着眼睛可怜兮兮的。

    “您就乖乖的躺好吧只要您身体好了，老奴其他的也不求了”顾嬷嬷知道若曦的心思，忙拭着眼泪道。

    她知道自己只要不发话，这丫头就会把这事一直搁在心里，从小就这样。

    “嬷嬷……你？”若曦一听，这是顾嬷嬷不怪自己了？心里一喜，紧紧地盯着她。

    顾嬷嬷点点头，示意自己就是那个意思，省的若曦耿耿于怀不好好养身子。兰老夫人在旁边看着这一对主仆两个互动，心里也有了计较。

    知道这一阵子顾嬷嬷为了若曦的事也是累坏了，恐怕她心里的煎熬不必自己轻松多少。见她们现在似乎冰释前嫌，心里也跟着松了一口气。

    “我没事，这一天一夜你们都没休息好吧不要这么守在这，回去休息吧!”见顾嬷嬷点头，若曦的心是真的放下了，祖母和顾嬷嬷都一心想着自己，不怪自己，还有什么事比这让她开心的。一想到这，若曦就想着赶紧把她们劝回去比较好，祖母和顾嬷嬷年纪都大了，哪里能为了自己这样辛苦呢

    不行，竟然她们都已经不怪自己了，那还是赶紧回去休息的好

    “怎么没事，郎中说你这是劳累过度，思虑过重，……总之你就好好休养就是，至于我们，你就比别管了，难不成我们这几十年是白过的不成?”兰老夫人见到此刻若曦还在云淡风轻，张口就道严厉的要求若曦好好的静养

    “哎呀听下人说曦儿醒来了，我还不信，现在看到，可算是松了一口气，怎么样了？好多了没？”突然季氏的声音从门口传来，屋子里众人都一怔有些错愕。

    若曦心里一阵不舒服，就算自己几个月没回府，也不应该有人进自己院子却连个通报的都没有吧

    不过若曦面上却不显，“母亲来了，怎么也没有人禀报一声？来人快给母亲上茶”

    若曦不显山不漏水的打了招呼，却含了三层的意思，先是打了招呼，又暗指底院子里的人不尽心，才几个月没回来竟然连谁是主子都不知道了，同时又宣告了主人的权利。

    若曦哪里知道，自己不再的这几个月，兰家发生了多少事，因为她的事，季氏多方挑拨，再加上若云的怂恿，兰忠齐现在对母亲也不像是以前那样言听计从，更是对若曦的事心里不满。觉得李家既然瑾瑜已经失踪，女儿在这样就是害了她一辈子。

    因着这个，季氏这一阵子在家里没上上蹿下跳的，兰老夫人因为若曦的缘故吃不好睡不好，连带着身体也差了几分，更是有心无力，反而是让季氏占了上风。要不是还有大房压制，恐怕季氏都能翻天了去。

    可是大房到底和二房隔着，马氏就是再有心，可是也管不着二房的事啊

    连带着季氏在府里也渐渐的站稳了脚跟，此刻若曦的院子恐怕除了屋子里原先的人，其他人都已经是季氏人了

    季氏面上一怔，讪讪的笑了笑，仿佛没听到若曦的话似地。“你看你这孩子，在人家家里，哪里有自家好，看看，这一回来就病了，你说这马上就要过年了，这身子不好可怎么办啊你看你瘦的这样子，昨个可是吓了我一跳”

    季氏这一扯，果然话题就绕远了，话里话外全是指责若曦不听话，不再自家养身子，又暗指李府不是什么好地方。

    她哪里知道，若曦这几个月是经历了什么，更加想不到兰老夫人对此是心知肚明的。还自以为是的沾沾自喜呢，以为这些指责的话婆婆听了心里肯定对李府生了间隙。好好的孩子交给她们，却这样的回来。

    若曦对季氏的想法一听就明白了，心里冷笑，她啊还是这样的小肚鸡肠，唯恐自己过的好啊

    “都怪曦儿，乍然听到噩耗，心里承受不住，祖母为了曦儿好，所以才送曦儿去静养，可是……伯母她……又为了照顾曦儿的身子，受苦受累的。这都怪曦儿，自己身子不顶用，……要不然也不会连累的祖母和母亲跟着担忧。又连累伯母也跟着受累。……”做戏谁不会，反正对外一致就说自己是因为伤心过度所以才如此的，她还不信季氏能翻了天去。

    季氏见若曦这么说，脸上更是讪讪的。人家闺女生病都是在家养病，父母照看。可当时自己光幸灾乐祸还来不及呢，怎么可能想得到关心，后来婆婆把人送走说是为了不受外界影响要静养，自己也没望心里去，还想着不再更好，没有碍眼的人在自己眼前慌，这还不好吗？

    这会子一听若曦这么讲，怎么越听越觉得不对劲呢

    “现在回来就好回来就好至于身子嘛好好养着就是，我还不信了，咱家还养不好你的身子，不过说起来我们也得好好的谢谢李家才是，多亏了李夫人一直不懈的劝解照顾你说起来也是你们的缘分啊对了，媳妇，除了年礼之外，在多准备一份礼，谢谢李家吧孩子被她照顾了那么久，我们也不能失礼不是”兰老夫人心里冷笑，附和着若曦的话道。

    季氏绞着手帕，心里暗恨，原本想挑拨挑拨的，怎么也没想到若曦那丫头反而那么说。哼好怎么样？再好你也嫁不过去了，还未嫁就守寡，看你以后有什么好日子过，至于另一个，一个死了儿子女人有什么好张狂的。

    想到这，季氏心里的不平瞬间就被抚平了。她和她们有什么好挣的，完全没有必要。

    可怜的季氏身在内宅到现在还不知道瑾瑜的事，如果她要是知道了，不知道心里会不会后悔？

    如果按照她原先的计划，说不定还能成真，可是现在，自从她敢上李家闹那天开始，一切的希望都被她扼杀在萌芽中。齐氏可不是面上那么好像与的，如果以前还都有所顾忌的话，那么从那日开始，齐氏对季氏已经没有任何的奢望和余地，一直以来都在防着她呢

    不管现在她是想对李家或若曦有什么动作，都已经不是那么容易的事了

    “老夫人，二夫人，李慕候府送来两个人，说是当日在侯府照顾四小下人，因四小姐说照顾的好，所以特意送到我们府里来了，管家让奴才过来问问，怎么安排？”正在这时，外面突然进来个丫鬟道。

    兰老夫人和季氏同时一怔，而若曦此时却是欣喜若狂，不过面上却不敢露出分毫来。

    她知道应该是沛莹和沛珍两个人，当日回来，她就对她们几个做好了安排，十七等人直接去找程叔，他们那些人都是极为厉害的，既然跟着自己了，那就得让他们物尽其用。

    至于沛莹她们，若曦则是让沛莹和沛珍进兰府，而沛灵和沛珊则就呆在李府。等自己嫁过去之后，在安排她们跟在自己身边，其实这样安排还有一点，那就是瑾瑜这件事的背后，若曦怕事情没那么简单，沛灵和沛珊到底跟着自己出去了一场，知道了有些事，有些人，该怎么防她们心里也有些数。

    “娘，您看这……”季氏一听心里有些不爽的，这人都回来了，还送什么人啊!这才待了多长时间啊难不成她们兰家还缺几个人不成

    “既然来了，那就收下，还是让她们来照顾曦儿，不过曦儿这里的人已经够了，若是在加两个人来，于理不合，这样吧，这两个人先放到若曦院子里，既然是李府送的，也别算进我们兰家的人里了至于那两个人的月钱，怎么样，曦儿你就自己承担吧？”兰老夫人眼睛一转，便吩咐道。

    李家送来的是什么人，她当然也心里有数，想到这些日子老2媳妇的动作，有了那两个人，说真的，对于若曦的安全她还能放心不少。

    为了不让若曦回来受老2媳妇挟制，兰老夫人干脆直接把人算是若曦自己的，只要不算在兰府的人，虽说是给若曦的，可那还是李府的人，那样季氏可是无权处置的。

第一卷 第一百五十二章背 后

    第一百五十二章背 后

    送走了祖母和季氏，若曦又吃了些米粥，喝了药，又让秋荷她们把顾嬷嬷扶下去歇息这才一边躺着一边仔细的询问这几个月自己不再都发生了些什么事。

    这一听可不得了，原来季氏竟然已经管了一办的家，虽然库房厨房和管事这些都还在大伯母手里，可是二房的事现在可全是由着季氏，就是祖母现在都插不进去手。

    还有就是自己的院子，除了祖母安排出去的，其他的人竟然都被打发了，而且都换上了新面孔。就连原先祖母派来伺候自己的曼秀和曼晴她们竟然也被季氏安排了出去。

    若曦知道，祖母安排顾嬷嬷当初带出去的都是自己身边信得过的，就是曼文也是经过考验才信得过的，这件事牵扯太大，所以当初也只带了她们几个。

    可是这突然一回来，自己院子里的人竟然被换掉了大半，这隔是谁心里都不好受。以前甭管她们是不是心里向着自己，可是至少最严，自己院子里的事没一个敢乱嚼舌根的，可是现在……怕是难啊

    说到这，若曦就奇怪了，季氏什么时候这么厉害了，后院那三个女人也不应该没有动静啊怎么就能让季氏这么轻易的就翻身了呢？

    看来这事，恐怕还不简单，可是自己这身体，恐怕不好好调养，一时半会还真的恢复不了。对于自己的身体状况，若曦虽然现在还没见过郎中，不过大概的也心里有数。

    这几个月吃不好睡不好，只是瘦些，身子没有大碍这样已经不错了，看来后面得好好的养回来了没有一个好的身体，其他的什么事都是扯淡

    “小姐，奴婢回来后打听到的也就这么多，因为一直也没回来，其他的事这一时半会也也打听不到。”秋荷把回来后打听到得事都说了一遍。只是她们同样才刚回来，又因为小姐晕倒的事忙上忙下，只能抽空打听到这么多。

    “我知道了，这样已经很不错了只是我们院子来了这么多陌生的面孔，恐怕后面还哟啊劳烦你和顾嬷嬷看看，该说的就说，该罚的就罚，也让她们知道国有国法，家有家规，既然到了我这，就别闹出乱子来才好”若曦点了点头，一回来能打听到这么多事已经是很不错了，在看着秋荷那一脸的倦怠，心里也生出几分不忍。

    忙吩咐着她下去歇着，至于沛莹和沛珍，今个太晚也就不找她们过来说话了，一切都等明个再说。

    翌日一早，若曦这边才刚吃过早饭，若云便带着若晨上门了。

    一看到若云，若曦眼睛闪了闪，可是视线瞅到若晨，她眼里才闪过一丝笑意。已经八九岁的若晨已经有了小伙子的样子，个子不仅高了不少，穿着打扮也有几分翩翩公子的意思。

    “这么早，怎么就过来了？吃过早饭没有？晨儿今个不用去上课？”

    “吃过就赶来看姐姐了，今个放假，这几日姐姐身子不好，晨儿怕打扰道姐姐就没敢过来，姐姐身子怎么样了？怎么瘦了这么多？”若晨听到若曦的话，忙上前开口道。

    “姐姐没事，养养就好只是几个月没见我们晨儿，怎么感觉一下子长大了不少可是个男子汉了”听着弟弟关心的话语若曦笑了笑道。季氏的几个孩子，除了年纪小的若瑶，她和若晨最是亲近。

    “那是晨儿已经是男子汉了，可以保护姐姐了所以姐姐要赶紧好起来”若晨听到姐姐夸奖自己长大，一脸自豪。

    “行了，屁大一点的孩子，还男子汉呢四姐，你就是夸他也着调一点啊”若云本来还蛮好的心情，可是看见自家亲弟弟竟然和若曦两个人你来我往的，那份亲热近不知道的还以为她们是亲姐弟呢心里就有些不乐意了。

    若曦被若云这么一说脸上就有些难看，若晨再怎么也是她亲弟弟，怎么能当着面这么说呢他心里不难受？

    果然视线一扫就看见若晨正愤怒的盯着若云，紧握着拳头。

    “晨儿，来，来姐姐这，姐姐病着的时候还给我们晨儿做了身衣服，你过来试试，看合身不？”若曦见若晨有些发怒的症状，忙伸出手拉住他的手，阻止道。

    若云此时也发现自家刚才似乎说错了话，让弟弟误会了，又见着若曦借空对若晨示好，心里虽气却又无可奈何，只得眼睁睁的看着若晨被若曦拉走。

    心里暗恨若曦会钻空子，懊恼自己怎么就被若曦气的口没遮拦。转瞬一想，反正她已经这样了，再能耐还能翻了天不成一个克夫的名声还能怎么样？自己何必和她计较没得掉份得

    若曦刚说话的时候秋荷就已经心领神会，进了里间找了若曦做好的针线活出来。不等若曦进屋就拿了出来摆好

    若曦拿了衣裳抖了抖开，就在若晨身上比划，“怎么样，这个颜色可喜欢，不过现在是冬天，这件是春天的料子，现在恐怕有点紧，道春天时穿正好，这个长短也正好，低下的边角我都折了一层，怕是春天你又要高上一些，到时候让你房里的针线丫头，放一放就刚好了”

    “嗯，这个颜色我也很喜欢，看着清清爽爽的，只要是姐姐做的我都喜欢”若晨见四姐细心的在自己身上比划，又看了眼她手上的衣服。

    虽然他不懂这个，可是穿的多了，看的多了，也知道个好歹。四姐手上这件衣服一看就是按着自己的身量做的，颜色又和自己的心意，针脚很密，一看就知道是用心做的，两个都是姐姐，可是差别怎么就这么大呢？

    不过说起来，五姐现在真的是越来越过分了，以前还有大姐在的时候，她还能收敛几分，可是现在做事越发的没有规矩了

    要知道她所代表的又不止是她一个人，现在和她出去，有时候自己的不好意思，人家看着自己姐姐那样泼辣，一点都没有大家闺秀的风范，为此还笑话自己呢

    可是自己跟她说了几回，她都不往心里去。

    若晨眼里闪过一丝莫名的情绪，一边感动于若曦的细心，一边想着外面的若云一时间想了很多……

    送走了若云和若晨，若曦张罗着换了身衣裳，她这是要去给父亲请安，刚才若晨走的时候，透露给她一个消息，今个父亲在家沐休不上衙门去。

    若曦觉得自己这一回来就病，父亲也没来看过，只是吩咐要好好养着。虽然父亲一直一来就和自己不亲，可是自己回来却不去拜见却是说不过去。还有大伯和大伯母那边，自己也不能失了礼数。

    而且还有最重要一点，一回来她就听说了府里这么多的变化，而这么多变化最大的却要数父亲了，她不知道到底发生了些什么，竟然让父亲对祖母都有了疏远

    现在最紧要的就是要去探一探父亲的意思，只有见了本人，才能看出他到底有什么不同。

    “女儿给爹爹请安，爹爹安好”若曦打听到父亲是在书房，所以带着丫头就赶了过来。不出意外，父亲听说是她来了，立刻便让人请了进去。

    若曦一进屋，看了父亲一眼便跪了下来先行了一个大礼。

    “这是干什么，快起，快起”兰忠齐看着眼前瘦骨如柴的女儿，心里一下子便将所有对她的不满全抛之脑后!

    这孩子苦啊才刚定亲没几年，便就发生了这种事，也难怪她病弱成这个摸样难怪亲家母不肯放人，这件事对她打击不小，谁放心啊

    想到这，李瑾瑜对李慕候府不放女儿回来的不满，一下子也低了很多。说起来，妻子和若曦这孩子一直不亲，母亲又年纪大了顾不上。大嫂那边自己孩子都顾不上来哪里有那么大的精力，这有亲家母的看顾，这孩子都成这样，要是没人看顾，还不知道有命没有呢

    兰忠齐一看到若曦那样子，心里便纠结了起来。也多亏的若曦晕了这一场，身体又是这幅样子，在人看来就是经不起打击一病不起的样子。

    一下子把季氏这几个月来给丈夫上的眼药给冲击的所剩无几，连带着对母亲的怀疑，不解，也消弭了几分。

    这还得多亏的季氏以前对若曦不上心，亏待了她，要不然兰忠齐哪能一见若曦就推翻了心里的多重想法。

    “爹爹，都是女儿不孝，身子不争气……”若曦见父亲看见自己的样子先是吃惊，然后脸上的怜惜，心里便多了几层的想法。

    看来苦肉计对父亲还是很有用的!

    父亲和祖母的间隙，无非就是季氏的挑拨，父亲的误会，祖母的掩饰。一切皆是因为自己而起，那么久让自己来化解既然季氏想要生事，那么自己就再加一把火如何？

    “好了好了，郎中不是说要你多休养吗？怎么就出来了身体要紧，爹爹原本等公事忙完了便去看你的，你倒好……先跑了过来”兰忠齐看了一眼女儿，眼里闪过一丝惭愧掩饰的道。

    他心里对女儿不肯回家非要待在李家心生不满，又被季氏挑拨的觉得若曦不孝，哪里心里想去看她，见她之前要不是看在她生病的份上，这门都不会让进

    可是这回看到女儿的摸样，就是铁石心肠也软了下来。心里更是为女儿的后半辈子心酸，未过门便守寡，这以后哪里还有好日子过？心里就更是难过了几分。

    “曦儿原本想早些回来的，只是这身子实在是不争气，后来去了伯母家，李奶奶又是那个样子，若曦实在是不忍……爹爹不怪女儿？”若曦借着父亲心里的怜惜，似有解释，说完还试探的问道，一副生怕父亲生气的样子。

    她不知道父亲都知道些什么，也不知道他心里是怎么想的，可是现在最紧要的是把自己当日的想法告诉他。

    对于女儿的样子，兰忠齐心里更是偎贴了几分，女儿还是尊敬自己这个父亲的，要不然她哪里会身体还没好，就来请安的。

    “好孩子……为父知道，哎李家……也实在是……哎”兰忠齐听了若曦的话，想到李家老夫人和齐氏，心里也是一软。顿时觉得自己是不是错怪了母亲，错怪了亲家

    自己只考虑到自己的女儿，却没想到两家也是亲家，瑾瑜那孩子也是自己看好的女婿，只是现在人没了，苦的只是他的女儿……

第一卷 第一百五十三章若云的心事

    第一百五十三章若云的心事

    从书房出来，踌躇了一下的若曦抬着脚步还是往季氏的院子行去。既然出来了，那就不能让人说自己不知礼数。

    原先她的打算是看过父亲，然后再去大伯母和大嫂哪里都转转，自己昏迷的时候，听说大伯母和嫂子都亲自过来探望而且都送了好些名贵的药材。

    虽说都是亲人不用讲那么多的礼数，可是自己也不能就这么心安理得的收下什么话也没有，至少也该去说声谢谢

    既然都要去大伯母和嫂子哪里，如果季氏哪里不去，恐怕怎么也得被人说闲话不可，若曦可不愿意在这节骨眼上再给季氏什么把柄

    毕竟自己才刚回来，家里到底是个什么状况还没搞清楚，只打听到那么一点点的消息，哪里能做得住，总不能让自己太过被动才好

    “娘，你去问了没有，她怎么说，真的就一直待在庄子上和李家？没有骗人？她不会隐瞒了什么吧？”若云从若曦哪里出来，便来了季氏的院子，不断地追问着季氏去若曦院子的时候有没有探听出来一点有用的消息。

    “哎呀你孩子这几日是怎么了？别是魔怔了？这些还用问吗？你看她都那样了，还能乱跑到哪里去？风一吹就倒的样子，不知道的还以为没几天活头了我说你不好好的做你的事，整日里打听她那么多消息干啥？我看呀你爹还真是说对了，该给你找婆家了在耽误下去还不知道能不能给你找个好婆家呢哎都是娘的错，异想天开的想要……”

    季氏语噎了一下，瞥了一眼女儿，见她没注意自己说的话忙噤口，心里暗暗的松了一口气，想到人都死了，再提这个多晦气啊还好自己的心思没有告诉女儿，也幸亏那会婆婆怎么都没同意，要不然现在成那半死不活样子的可不就是自己的女儿了想想都怪凛的，这才多长时间啊人就成那样了

    嫁人？娘刚说什么，爹说要给自己找婆家了？这么快？若云哪里有功夫注意她娘的表情，现在她的心里正纠结她刚听到的这个消息。

    爹爹竟然要娘这么快就给自己找婆家？怎么回事啊娘怎么一直没和自己说呢这下子怎么办？怎么办啊

    若云脸上有些难看，脸色也有些发白，现在的她已经忘了刚才来这里的初衷，搅着帕子心慌的想着要如何解决这个问题。

    就连下人禀报若曦来给季氏请安，也没注意，一门心思的纠结着怎么才能拖延自己的婚事。

    “娘”若曦进了屋先是行了礼和季氏打了声招呼，起身抬头就看见若云魂不守舍的站在哪里不知在想着什么。“若云也在啊”

    “啊哦四姐怎么来了？”若云被若曦的声音一惊，猛然发现若曦竟然出现在自己的面前，还吓了一跳。

    “这是怎么了？哪里不舒服吗？怎么脸色这么难看？”若曦见早上若云还不是这样子的，还以为她哪里不舒服呢

    “哦不知道怎么的，头有些晕，可能是夜里见了风，那个……我不舒服，就先回房了”若云见若曦那么一说，借势而下，扶着头便要离去。

    “行了，回去歇会吧要是还是不舒服就记得派人去请郎中回来看看”季氏点了点头，虽然不解刚才女儿还好好的，怎么这才一会儿的时间就不舒服，她只当是女儿不耐烦看到若曦，也没忘心里去，挥了挥手便放她走了。

    回过头，这才细细的打量起若曦来，“你不是身子不舒服吗？怎么过来了，有这时间还不如多躺会把身子骨养养，这马上就过年了，到时候让亲戚朋友看到，还以为我们家没给你吃没给你喝的……”季氏一看到若曦那单薄的样子，气就不打出来。

    好好的人娇弱成这份，要死要活的，不知道的还以为自己苛待了她呢真是越看心里越不舒服，随意的寒暄了两句，季氏便不耐烦的让若曦回去歇着。

    若曦也乐得如此，反正她来季氏这里也只是走个过场，不耽误自己的时间正好

    接着早上的时间，若曦又去了大伯母马氏的院子，郑重和她道谢，然后又去了大嫂林红袖哪里，虽然大伯和大哥都不在，但是却看到了小侄子，若曦还特意拿出给小侄子做的衣裳。

    与在季氏哪里的冷遇不同，在大伯母马氏和大嫂林红袖哪里，若曦都被热情的领进屋里，嘘寒问暖的。

    一切都如往常一样的和睦，只不过有意见却也让若曦心里有些不安。

    因为在若曦临走的时候，大伯母马氏和大嫂林红袖两个都欲言又止的拉着若曦的手，告诉她家里的事，她们有时候也是有心而无力，相帮却帮不上忙。尤其是二房的事，让她以后多个心眼。更是让她有时间多陪陪祖母芸芸。

    让一番话，让若曦的心不禁有些沉到了底，恐怕这几个月发生的事，要比自己知道的还严重。要不然大伯母她们不会这样的态度。尤其是大嫂临走的时候在自己的手心写的字，让若曦实在是有些不解。

    “年”一个年字，到底是什么意思，是让自己小心姓年的，还是说过年的时候让自己注意些什么。若曦走了一路都在想这个问题，可是却怎么也想不明白。

    大嫂到底想说些什么，为什么不能明着说，反而是在自己手心写字呢？若曦的心有些纠结

    “呀是四小姐啊听说你身子不舒服，怎么不在屋里歇着？可是大好了？”突然听到一声突兀的女子的声音。

    若曦抬头一看，有些错愕，在她前面不远处站着一个人，“原来是容姨娘，我好多了，多谢你挂念这么冷的天，姨娘不在屋子里照顾弟妹，怎么也在外头？”若曦没有回答曼容的话，而是反问道。

    “哦你弟弟妹妹刚玩累了，现下正歇息呢我就借着这个空出来透透气，你知道的，她们还小不知道什么是善恶，我这个做娘的不看紧点，不行的”曼容紧紧地盯着若曦的眼睛，已有所指的道。

    “弟妹还小，是要看紧点”若曦点了点头，附和道。脑子里却快速的转了起来。偶遇？她有些不太相信，只是曼容到这里等她应该有其他的意思吧

    “哦对了，说起来，四小姐一直不在家，听说你身子不舒服，我也没什么能帮的上忙的，就是去庙里求了个护身符，一点小小的心意，不知道……”说着曼容四下里望了下，然后从袖拢里拿出一个护身符想递又不敢递怕若曦不收的样子。

    “那真是多谢姨娘了难为你有这份心了……姨娘求得必定是好的说起来病着的时候，躺在床上无事，倒是抽空给弟弟妹妹做了几样小玩偶，等我回去找出来，改日给姨娘送过去？就是不知道弟弟妹妹会不会喜欢？”若曦眼睛闪了闪，顺手接了过来曼容手里的护身符，投桃报李的道。

    看曼容这样，若曦心里终于是敢肯定，她就是在这里等着自己，至于是什么事，她却不好猜，不过，既然曼容上门来找自己，那肯定是有求于自己了

    “真的？那敢情好，四小姐送的东西哪有不好的，那我带你弟弟妹妹先谢谢你了”曼容一听若曦的话，脸上一喜，浮现出笑容。

    见若曦收了自己的东西，又说改日上门，不管她有没有听懂自己的暗示，只要她给自己机会，那就行

    且说若云回到自己屋子，转来转去，心里久久无法平静，可是又想不到办法。咬了咬牙换过贴身丫鬟夏枝，让她去准备马车，自己要出府去。

    夏枝见若云又要出府，有心劝解，可是却也知道自家小姐是不会听自己话得，犹豫了下终是沉默着出了屋。

    若云的马车从兰府出来便直奔目的地，在一处靠近东大街的绸缎铺子停了下来，若云戴着帷帽被夏枝和夏草搀扶着下了马车，进了店

    店家一见是若云进来，忙上前直接招呼着上了楼上的厢房

    “小姐怎么这会过来了，也没让人通知一声?可是出了什么事？”店家弯着腰关切的道。

    “先进屋再说”若云挥了挥手，率先走在了前面。

    “你们的消息到底准确不准确？我打听了半天，也只没有你说出京的这回事？别是蒙我的吧？”若云一坐下，端起茶杯喝了一口水，便质疑的道。

    店家一愣，继而恍然，眼里闪过一抹嘲讽的神色，不过因为他一直卑躬屈膝的低着头，所以屋子里的人毫无在意。

    “这怎么可能，这消息是主子发回来，小的怎么敢欺瞒小姐”

    若云一怔，听店家说消息的来源是那人，她也不好在说什么质疑的话，“不说这个了，你马上给我去信给你主子，就说我有紧要的事让他想办法尽快回京，要不然就晚了”

    若云本想张口说自己的婚事，可是一想和店家说那么详细干什么，没得自掉身价的。还是让他尽快回来当面说的好，这种事不好让别人传话的。

第一卷 第一百五十四章继母心

    第一百五十四章继母心

    大年初二，已经出嫁的女儿会在这天回娘家，自从若凤嫁人后，回娘家的日子便是掰着指头都能数的出来的，为了不被婆婆说教，只得忍着。还好逢年过节的是少不了的，要不然她真的不知道这日子要怎么过？

    季氏老早就准备好一切，就等着女儿进门。一大清早的，就派了下人在大门口候着一有消息便赶紧汇报。

    只听着大房的若惠若芳都回来了，就是没有若凤的身影，季氏心里一阵焦急，生怕女儿是不是有个什么不好的

    终于在季氏的期盼下，若凤在丈夫的陪同下进了兰府的门。

    季氏虽然心焦，但是却拉不下面子出门迎接，硬是在屋子里等着女儿女婿进屋给自己见礼。

    “嗯，回来啦坐吧”季氏扫了一眼女儿女婿，掩住心里没有见到外孙的失落，平静的道。“家里可都好，亲家身子也好吧怎么这回来没带孩子们，多久没见了，怪想的”

    季氏话里话外都有几分怪责的意思，肯定又是女儿的婆婆为难，不给带回来。只要一想起这个，季氏就一肚子火的。

    女儿回娘家怎么了？碍着她什么事了不许女儿回来，连外孙子都不给带来。

    “姐姐，姐夫新年好万事大吉红包拿来……”若曦，若云，还有若晨，就连年纪还小的若瑶，若青，若华一排站在季氏的身后，笑着冲着若凤夫妇拜年，一个个红衣飘飘的，喜气洋洋，就是若曦也被身上的衣服衬得脸上红润了几分。

    “这几个小的”季氏一听“噗嗤”笑了出来，原本心里的不满，都被那句红包拿来给冲没了，好笑的看着后面这一排孩子，说真的，不管是亲生的还是不是亲生的，这么一排排的站下来，看着还真是有那么几分赏心悦目的。

    现在她们二房倒也是人丁兴旺的。婆婆现在可是没有话拿住自己了

    “行了，你们几个，你姐姐，姐夫好不容易回来，不许这么闹腾”季氏虽然话伤势那么说的，可是脸上的表情，却告诉大家，对于眼前这一幕她还是蛮喜欢的。

    “呵呵，好，好，好，你们这几个猴子，曦儿，云儿，你们都多大了，还带着弟弟妹妹胡闹，那，这是给你们的，我和你姐夫怎么可能少了你们这份”若凤心里一暖，宠溺这看着这一屋子的弟、妹。

    出嫁之后，她才发觉以前的日子过得是多么的惬意，就连那些小小的**与不愉快，那也是甜蜜的回忆。不像是婆家，什么都要小心翼翼，稍不注意就会走错一步，被人拿住把柄就会痛苦不堪。

    “谢谢姐夫，姐姐”几个小的，拿起红包往怀里一揣，笑着就要往外跑去，拿了这边的，还得去大房继续拿呢，这个可是少不了的。

    “哎别跑的太快，小心跌跤曦儿，云儿，还不把那几个小的看住了”若凤望着几个顽皮的小的，满脸的笑容，还不忘细心的吩咐大的照顾小的。

    “行了，别管她们几个，过个年一下子就野了这会儿，不一定去哪里闹腾呢”季氏摆了摆手，示意女儿女婿赶紧坐下，刚才让她们坐，结果被几个小的一闹，这都半天了人还站着呢

    “大过年得，闹腾了好，家里也喜气”若凤眼睛闪了闪道。

    “岳母最近身子如何，前些日子听说您身子不舒服，小婿特意拿了些百年老参过来，给您补补身子”若凤的相公冯嘉琪见弟妹们一下子都走*了，这才听岳母的话坐了下来，关切的道。

    “哎都过去，没什么，都是些小毛病，让你们挂念了下次别带这么好的东西过来了，留着，亲家母身子也不好，给她多补补”季氏一听女婿的话虽然还是不满他不带外孙过来，但是心里也舒服了很多，客气的应着。

    若凤和相公交换了个神色，示意他稍安勿躁，“娘，这都是我们的一片心意，您就收下，不能经常承欢膝下，我们夫妻两个已经很过意不去了，要是给您带点东西您推辞，那我们真不知道要怎么做了”若凤委屈的道。

    “哎呀说这干啥，我又没说不收，娘没怪你们，知道你们在家里也艰难你这孩子”季氏见女儿委屈，忙拦住她，瞥了一眼她责怪的道。

    “知道您不怪，可是我们到底是做晚辈的，这心里……”若凤赔笑着道。

    “都多大人了，在女婿面前还这样，你以为你还是孩子呢？也不怕他笑话嘉棋啊，这孩子都被我惯坏了，她要是有什么地方做的不好，你可要多担待啊”季氏宠溺的看着若凤，自从大女儿嫁人了，她才知道有一个听话的孩子，多么难得，若云那性格，是个跳脱的，自己为了她费了多少劲，可她还是不听话，不像若凤这孩子，自小就没让自己操过心。

    就这样，她嫁人之后，才更让季氏牵挂，直觉的把女儿嫁早了

    “不会，不会，怎么会呢凤儿被岳母教导的很好，小婿很感激岳母能养出这么好的女儿呢这都是小婿的福气”冯嘉棋笑呵呵的道，望向妻子的眼神则更多了几分疼惜。

    也就是在岳母跟前，妻子才能多了几分孩子气，想到妻子每日在家的辛苦，冯嘉棋的眼中多了几分黯然。

    “相公，爹爹还在书房等你呢要不你先去陪陪爹爹，一会儿我在去找你？”若凤瞥见丈夫眼里的那抹疼惜，心里一暖道。

    “去吧去吧差点都忘记了，你岳父老早就唠叨了，说要和你不醉不归呢他这会儿在前面书房，让丫鬟带你过去”季氏一想，也是，赶紧放女婿过去的好，要不然丈夫说不定一会儿就要来催了

    “行，那小婿就先过去了，凤儿，你就在这陪岳母好好说说话”说着冯嘉棋朝着季氏行了一礼，便走了出去。

    “行了，女婿都走了，说吧我的乖孙呢怎么今个不过来？”季氏见女婿走出老远了，这才问道。

    “娘，您这是明知故问，我也想带孩子来，可是婆婆说小姑想孩子了，非要留在家里，我能怎么办您也不是不知道我婆婆什么样改日吧改日我再带孩子过来给您请安”若凤翻了个白眼道。

    “嘭，真是岂有此理，这死老太婆，欺人太甚了”季氏拍了一下桌子，沉着脸道。

    “哎呀娘，算了，您别气，别气，我这都算好的了，我婆婆能喜欢我们家孩子，捎带着对我也能好几分，我是多亏了这孩子啊”若凤好笑的道，她婆婆现在对她能和颜悦色还是多亏了她儿子呢。

    “算了，那你记得改日带着孩子过来啊，对了上次要你打听的事情怎么样了？有合适的吗？”季氏沉默了下，想了想还是算了，大过年的。话题一转想起另外一件事。

    若凤感觉自己头有些疼，今个看若曦那样子，说真的就是她也看着心生不忍的，她娘怎么就不能安分点，她现在那样子，时间又赶得这么紧，就算要给若曦说亲，好歹也要经过李家吧

    人家那边还尸骨未寒呢听说尸首都没找到呢这不是让人戳脊梁骨吗？而且这一时半会的，万一弄个不好，少不得传出什么风言风语的。

    “娘，你看，这事先放一放吧你看若曦那样，风一吹就能被刮跑了，就是有合适的，她这样人家也看不上啊”若凤皱了皱眉，有心劝上几句。

    “哎呀你这死丫头，让你找你就找，其他的话就少说，你也不看看，那丫头在家一天，我们如云能找到好的？总不能因为她，一直耽搁你妹妹吧？你的心到底是向着谁啊”季氏不耐烦女儿替若曦说话，脸上一摆。

    若云又是若云，在娘的心里若云就这么重，什么都是她，当初自己的婚事，也没见娘多替自己着想啊，要不是祖母选定了家事人选，只让娘在里面挑，娘还不一定给自己选个什么人家。

    终归自己运气好，虽然婆婆不怎么样，可是却遇到一个好丈夫。总算是日子还过得去。

    可是若曦，若凤一想到那张瘦弱的脸，心下有些不忍。

    未婚夫尸骨未寒，母亲就要为她定另一门亲，已经定过亲的人，再说亲还能说到好人家？说句不好听的，人家不说她克夫已经不错了，她这样，哪里有好亲事啊

    娘怎么就能这么狠心呢？就算不是自己的女儿，可是总归养了这么多年啊养儿方知父母恩，她也是有儿有女的人啊可是娘她……怎么能……

    子不言母丑，若凤就是心生不忍，可是却也不能违背母亲的意思，只得在心头叹息。

    午饭的时候，全家聚齐，热闹非凡，以兰家老夫人坐主位，两个儿子作陪，儿媳，孙子，孙女，孙女婿，兰家真可谓是子孙满堂，团团圆圆。

    一顿饭吃下来，气氛也格外的好，大家都往高兴的说，给大家逗趣。

    只有若凤一顿饭吃下来，眼神总是不由自主的往若曦的身上飘，旁人到还没什么感觉，可是若曦这个当事人就不一样了，“姐，你有什么话要和我说吗？”

    “嘭”筷子掉到桌上的声音，“啊没有，没有啊你怎么会那么认为呢”若凤慌忙的捡起筷子掩饰的道，面上讪讪的可脸上的不自在依旧泄露了她的心情

第一卷 第一百五十五章 女儿心

    第一百五十五章 女儿心

    若凤最终还是心软了，临走的时候，终于是趁人不注意的时候拉着若曦偷偷的叮嘱她。

    “曦儿，姐知道你最近经历了很多，你一定要多保重啊你要是在这样弱不禁风下去，可怎么办呢?”若凤拉着若曦的手一脸的怜惜。

    “好了，你们姐妹两个还有话没说完啊得走了，不能在耽搁了，有什么话过几日再说，不行就请妹妹去我们家坐坐你们姐妹两个慢慢说”冯嘉棋笑着看着妻子和妻妹依依不舍的样子，离得这样近，随时都可以见的，就算家里不让妻子经常回娘家，可是请妻妹去家里也是可以的啊

    若凤回望了一眼丈夫，给了他一个安抚的眼神，“好了，知道了这就来啦”

    说完转过头，拉着若曦的手，犹豫着四下里张望，不想被人注意到，然后长话短说的叮嘱道：“你身子不好，最近还是尽量少出门，如果可以就去李慕候府陪陪李伯母也好，反正你……尽量不要去不熟的人家做客，记得了你姐夫在催了，我不能在耽搁了，我说的话你记着，千万别忘了姐走了啊……”

    若凤匆匆的说完，拍了拍若曦的手，示意她一定要记住自己说的话，然后挥了挥手转身便往丈夫身边匆匆疾去。

    也不知道自己的话若曦会不会听进去，只是子不言母丑，她能做的也就是这些了

    她可以理解母亲那么做的原因，可是作为一个孩子的母亲，她不能赞同母亲的做法。

    尤其是看到若曦因为失去未婚夫后弱不禁风的样子（目前为止李瑾瑜活着的消息因为某种需要还是被隐瞒着，所以大家看到若曦那样子，也都以为是伤心过度引起的）心也不由得跟着为她痛惜，既然阻止不了母亲的决定，那就只能是让若曦自己小心点了

    只要她自己坚持己见，那么旁人那她也是无法的一旦逼得狠了，说不定就会适得其反一切都得靠她自己了这也是她作为姐姐唯一能为若曦这个妹妹做的了

    虽然大家都彼此心知肚明，她们是同父异母的姐妹，可是再怎么样都是一起长大的，就算以前有什么过节，或不快。可是她们的身上流淌着兰家的血液，她怎么能眼睁睁的看着她往火坑里跳？

    “你这是怎么了？可是累了？”冯嘉棋坐在马车上看着妻子似乎有些疲惫的样子，有些心疼的道。

    睁开眼睛，若凤看着近在咫尺的丈夫，微微的一笑，“你在我身边真好现在想想，以前还觉得曦儿幸运，能和李慕候府结亲。现在看来，还是我们好啊平淡是福，相公，你会一直陪在我身边的，对吗？”说完紧紧的盯着丈夫，生怕他下一刻就会从眼前不见，失踪似地。

    “傻瓜，这是当然的了”冯嘉棋听了妻子的话，眼睛一闪，搂过妻子和煦的道。

    感受到丈夫身上的温暖，若凤情不自禁的闭上眼睛这辈子她大概做的最正确的一件事就是嫁给丈夫为他生儿育女了

    感觉到妻子的不安，望着她还紧蹙的眉头，冯嘉棋低低的叹了一口气那个人真的死了吗？他的心里有些不信可是想起今天见到的拿瘦骨如柴，弱不禁风的人儿，他的心又再次摇摆了

    那是他最爱的人，如果他还活着，看到她现在的样子，怎么还能沉得住气呢？

    目送着三姐姐姐夫妇的离开，若曦的脑子里一直回想着刚才她叮嘱自己的话语，大嫂的那个‘年’字，三姐的叮嘱，一样一样在她脑子里不断地重复着。

    这两样有什么关系么?家里？出去？不熟的人家？年？若曦的脑子里一时乱成一麻。

    “秋荷，你去打听下最近娘在干什么？见过些什么人？说过什么话？有没有什么与众不同的地方事无巨细打听清楚了”若曦一时想不明白，干脆不想，直接吩咐秋荷去打听

    她不信，季氏会露不出丝毫的马脚来

    “走，去看看奶奶吧”说完带着众人往兰老夫人院子行去。

    “哈哈是吗?原来这故事是这样啊祖母还以为那人有多厉害呢？嗯，还是我们家晨儿比较厉害，是不是？”还没进门就听到屋子里众人的欢笑声。

    “还是奶奶这里热闹讲什么呢？这么开心？我也来听听”若曦进了屋，凑趣的道。

    “你姐姐姐夫送走了？”兰老夫人宠溺着望了一眼若曦问道。

    “嘻嘻刚送走了这不，马上就来奶奶这里了谁想啊您这，这么热闹”若曦忘了大家一眼笑着道，隐下了心里的一丝踌躇。

    “嗯，那就好，要我说她们两口子也不容易，她们难得来，你们也不要失了礼数，嘉棋那孩子还真是客气，这次来又没少带东西，老说他，他也不听罢了，以后在还给她们就是”兰老夫人说起若凤两口子，心里倒还是蛮满意的。

    选了冯嘉棋她害怕若凤心里不乐意，不能好好的跟着过日子，谁知道若凤倒是个知足的，嫁过去几年就连着生儿育女，虽然婆婆是个难缠的，可是胜在儿女争气啊，虽然不是嫡长子，可是照这个样子，在忍个几年，家一分，她也是个当家主母啊孙女婿那人也是个好的，知道上进，照她看那孩子以后好日子在后头呢

    可是个有福气的这可是以前都没有想到得事呢现在想起来，还是觉得自己英明，选了个好人家

    “嗯，对了，刚才我进屋，你们在笑什么？笑的声音我老远就听到了”若曦点了点头，不着痕迹的转移话题。

    “哦，你说这个啊是我们晨儿，在讲故事呢晨儿啊你姐姐来了，你来再讲一个，也让她听听”兰老夫人一听若曦说这个，才想起刚才还和孙子孙女们再挺晨儿讲故事，若曦这一进来给打岔了，怕冷落了几个孩子，忙招呼道。

    “奶奶，该琪儿讲了呢不是说好，一人讲一个的嘛现在该琪儿了，然后凡儿，瑶儿她们还要给您辈诗呢”排行老六大房的若琪在一旁老久了，就等着表现呢，突然见祖母又点若晨，一脸的不乐意，争着道。

    “哎呦好好，好，来，先让我们琪儿来，奶奶等着呢”兰老夫人好笑的看着孩子们，乐呵呵的道。

    若琪站起身来，小大人似地鞠了一个躬，然后缓缓的讲了起来。

    一个故事讲完，大家啪啪啪的一起拍着手。若琪看着大家鼓掌，高昂着头一副本来就应该这样的表情。

    随着若琪的下去，然后就见年纪相当的若瑶，若青，还有若华三个小娃娃，再加上小侄子凡儿，四个穿着大红新衣，粉嘟嘟的站了一排。

    “你们几个，是要表演什么？哎呦，我们凡儿也要参加啊来给姑姑说说，我们凡儿要做什么？”若曦看着几个小不点，规规矩矩郑重的样子，差点笑喷了

    好笑的看着他们，走到小侄子的身边，狭促的蹲下身子问道。

    “姑姑，别动手动脚，男女授受不亲，凡儿是男子汉了要和小姑姑们，小叔叔一样的。我们要给曾祖母背诗”凡儿皱皱了眉，拨了一下若曦的手，一本正经的道。

    “呀我们凡儿这么厉害呢瑶儿，青儿，华儿也一样吗？”若曦惊喜的望着四个小不点道。

    “嗯四姐姐，我们要给奶奶背诗，你快坐下，快坐下，我们要开始了”瑶儿是几个小不点里最大的，一副大姐大的样子，奶声奶气的道。

    几个小不点看大家都就位了，互相望了一眼，若瑶便张口，“1,2,3，开始，”

    “床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡”四个小不点，齐声朗诵，好不整齐，一首静夜思被他们脆生生得背了出来。

    再坐的几个人见她们背完，赶紧鼓掌表示赞扬

    “不错，不错，哎呀，我们家的孩子怎么这么聪明呢这么小就知道背诗了，快都过来，告诉奶奶，曾奶奶，要怎么表扬你们？”兰老夫人心里微微一动，这几个孩子啊这么小……

    望着她们，说不定兰家的以后就要指望这些孩子了兰老夫人望着下面的这些孩子，尤其是眼光停在凡儿身上的时候，微微停顿了下。

    对其他人来说，新年无疑是让人觉得高兴的，可是有一个人就不那么想了，此刻的若云不再季氏哪里，也不再兰老夫人哪里，她真给一个人闷在屋子里。

    自从那天送了消息出去，可一直却都没有回信，她的心就开始不安起来，就连母亲说要带她出去，她也是能推就推的。

    可是年前能推，这过年期间，她总是要去走亲戚的，谁知道这中间会不会被母亲安排了什么变相的相亲啊一想到这，她什么想出去的欲望就瞬间被熄灭了

    旁敲侧击又打听不到母亲下一步的计划，她的心真是跟火烧似地偏生的这次季氏是怎么也不肯透露一点点的消息出来。

    而季氏此时根本就不知道她如珠如宝的亲生女儿的想法，她此刻正纠结在自己的计划当中，想着如何把若曦能早点打发出去，如何为自己的亲属那个女儿找一门好的亲事

第一卷 第一百五十六章姐妹出门

    第一百五十六章姐妹出门

    若云焦灼着在屋子里来回踱步，不时的搅着手里的帕子。瞥见门口的正望屋里走的贴身丫鬟夏枝，心里一喜忙上前询问：“怎么样？可是有音信了？”

    夏枝一脸为难的看着自家小姐，踌躇着不知道该怎么说才好

    “到底有没有啊你倒是给句话啊？”若云看着贴身丫鬟吞吞吐吐的样子，心里一急，推了推她的肩膀催促的道。

    有没有音信也不过一句话得事，有什么不好说的，真真是急死人了看着娘那副积极的样子，怕是最近几日就要有所行动，那人要是再不回来，自己可怎么办啊

    难不成真要嫁给一个没见过面的人？

    “你倒是快说啊到底有没有信啊？急死了”若云又催促的道。

    夏枝为难的摇了摇头，让她怎么说，这几日她天天去听消息，可是天天落空，小姐没见到，可是她亲眼看见了，那掌柜的表情一天比一天的难看，似乎自己去是为难人家一样，这让她怎么和小姐说？

    “还没有？……那可怎么办啊”若云心里原先还抱有的喜悦瞬间崩塌，踉跄的后退了两步，垂头丧气的不知道该怎么办？

    难道真的要她认命？如果是这样，又何苦让她牵怀挂肚？

    “小姐……？”夏枝也不知道该怎么去劝解小姐，一脸心疼的望着若云却说不出话来。

    大年初三开始，兰家也开始待客，亲朋好友上门，好不热闹，这走亲戚嘛有来有往的，初四的早晨，马氏和季氏两个人便分别带着孩子们也去做客。

    至于家里则交给马氏的大儿媳妇林红袖，有客上门女眷自然由她安排，至于男客嘛家里男人们都在，又有管家操持，这是不需要操心的

    话说马氏和季氏今个是分开走的，两个人带着孩子们这样一天也能跑个两家。过年就是这样，来来回回的，运气的好的，一天也能跑个几家，离得近相熟的人家有时候去一家几家的礼都带着一个个送过去，也不算是失礼。

    今个季氏去的是宰相王家，说起来也都是相熟的人家，经常礼尚往来的。

    马车直接是进了二门的，直到有婆子相请，季氏这才在丫头的搀扶下下了车，若曦和若云也紧跟着下来紧紧的跟在季氏的后面。

    王家若曦以前也是来过的，只不过都是跟着若惠和若芳两位姐姐一起的，后来自从相好的王语嫣成婚后，若曦她们也就少来了。就是过年过节也只是长辈们来，而她们这些晚辈一般是少来的。

    “哎呀我说今个喜鹊怎么一直在外面叫呢原来是你要过来啊哎呀后面这是若曦和若云吧？快过来让我看看，我说你啊，把闺女藏得也太严实的，这都多长时间没见过了？”王夫人不等季氏带着女儿进屋便迎了出来，一脸喜气的道。

    “那感情好，妹妹我明个我就摆几只喜鹊放在你屋里，天天让你听个够”季氏莞尔一笑，也狭促的道。

    “呵呵说不过你，走，快进屋，这天怪冷的，可别冻坏了”说完，王夫人便亲密的拉着季氏往屋里去。

    若曦和若云面面相觑，忙不急不慢的跟着也进了屋。虽然两个人面上也都带着微笑，可是谨慎的眼神还是泄露了两个人的不安。

    “我说你好好的怎么没人了，原来是去接她了啊呦，这后面跟着的就是兰二夫人的闺女吧我说怎么都说蓝二夫人是个有福气的，你看看着一个两个的，多水灵啊人都知道冯夫人取了一个好媳妇，就是不知道接下来事谁家好运气啊……？哈哈”一个身穿宝蓝色吉服，脸上圆润的夫人，看着进屋的季氏一行，凑趣的道。

    这句话一出，在座得众人都有些变色，不过很快便掩饰了过去。若曦和若云都低着头，只不过若曦的眼里满是寒意，而若云则是幸灾乐祸

    京城谁人不知，兰府四小姐与李慕候府定过亲，现在李慕候世子又相传是战死沙场了，虽然李家到现在不肯承认，可这已经是公开的秘密了。

    眼前这位夫人，一见季氏就如此说话，恐怕是来者不善啊或许这中间还有缘由？

    “哎呀我当是谁呢好姐姐，你就不要取笑我了孩子们还小呢你这不是臊我的脸吗？”季氏脸上一变，不过很快便又堆满了笑容道。

    虽然脸上在笑，可是季氏的心里却是满是冷意，有道是不是冤家不聚头，眼前这位，一直就和自己不对付，早知道她今天来，那自己就不来了真真是失误啊

    “曦儿，云儿，快来，给几位伯母，婶婶请安”季氏说完，不给对方回话的机会，忙招呼女儿上前给众人请安

    “哎呀一转眼孩子都这么大拉”屋子里众人都是成精的人物，一听季氏的话也忙帮着转移话题附和的道。

    “客气，客气了……”季氏见大家都识趣，嘴上也客气的不停

    刚才说话的夫人，见众人帮着季氏转移话题，心里也不气，呆在边上也不再说话，只是嘲讽的望着季氏，眼神中充满了蔑视

    “好了，好了，我准备了好东西给大家，快点入座吧哦对了，妹妹，我们在这说话，孩子们就让她们自己玩去，刚好今个语嫣也带着孩子回来了，正好让她们姐妹一起聚聚你看……？”王夫人知道刚才的话题因何而起，大人之间的事没必要牵扯到孩子。

    这都是命，何苦在人伤疤上在洒盐呢所以开口想要把若曦和若云支开，就算在发生什么**最少别当着孩子的面。

    她现在也后悔了，怎么邀请了季氏今个来，早知道那位来，她就和季氏改期了

    只是看着那位的神色，怕是和季氏不得甘休啊哎说起来季氏也是，惹谁不好你惹她干嘛？哎……

    “这感情好她们姐妹向来关系好”季氏点了点头，反正今个的重头戏不再这会儿，放孩子出去透透气也好，在这还不得被那阴阳怪气的家伙气死啊

    “你们伯母安排你们去和语嫣聚聚，你们就听话的去吧注意点……”

    “是”若曦和若云一听，心里一松，能出去当然好了，这里她们还真是一刻也不想待

    跟着带路的丫头出了刚才的院子，穿过垂花门，走过回廊，不一会儿便来到另一处院子，这还没进屋，里面就传出来欢声笑语的。

    带路的丫头让若曦她们两个再后面走着，自己则先去通报，不等若曦和若云进屋，里面的人便出来迎来了。

    “还真是你们两个呢？我还当丫头说笑呢快，进屋”原来是王语嫣听丫鬟的禀报，心里不信，忙出来一探究竟。

    “语嫣姐”若曦和若云见了王语嫣，微微一笑打起招呼。

    “行了，客气啥，快跟我来!”说着几个人便进了屋。绕过一扇红木雕刻的屏风走过中堂，便来到了里屋。

    一进屋，一股热气传来，便有丫鬟上前帮忙她们去掉身上厚厚的毛皮斗篷，露出里面漂亮的衣裳，今个若曦穿了一身大红色镂金百蝶穿花云锦袄，下面配了一条金丝白纹昙花雨丝锦裙，而若云则穿了一身粉色金边琵琶襟外袄，下面配了一条翡翠烟罗绮云裙。

    若曦看起来瘦瘦的，配了大红色得衣裳看起来精神的很，而若云原本就秀丽的脸庞也因为粉色的衣裳看起来粉嫩粉嫩的。

    刚才在前面，时间短没来的急脱掉大裳，如果刚才就是这幅摸样，恐怕那边夫人们赞赏的语言会更多一些。

    “我说什么来这，若惠和若芳的妹子，能差吗？看看吧到底是佛要金装人要衣装，这样一看到底是个大姑娘了”王语嫣赞叹着看着若曦和若云姐妹两个，以前她们虽然经常在一起，可是自从她成婚后，这见面的机会便少了，最近更是有一年的时间没见过这两丫头了。

    刚才没仔细看，这会再看，可不是都长大成大姑娘了。可不是以前跟在她们身后的小萝卜头了。

    “看看姐姐说的，你说的话，好似谁不信来着，两位妹妹年纪也不小了，可不是大姑娘嘛”王语嫣的妹妹见姐姐如此夸奖若曦和若云姐妹两个，心里稍稍有些嫉妒，眼睛一闪莞尔的道。

    “你呀在姐姐面前还来这套”王语嫣点了下妹妹的鼻子，好笑的道，拉着她走到若曦和若云“你们也好久没见了吧还记不记得，我妹妹，王语涵她小时候身体不好，不太在京城，都是在我外祖家的”

    若曦和若云定眼望去，眼前的少女眉眼之间确实有几分王语嫣的样子，至于她说的以前见过，两个人到都没什么印象，兴许是时间太久了。

    再说小时候的事，哪里记得那么清楚。

    三个差不多年龄的女孩子，相互望了望，行了一礼，也算是再次认识了

    “我听姐姐说过你们，我比你们小，和若云同年，不过小了月份。勉强叫你们一声姐姐也不为过。”王语涵耸了耸肩，故作大度的道。

第一卷 第一百五十七章后 计

    第一百五十七章后 计

    对于王语涵的态度，若曦丝毫不在意，不就是小女孩嘛她的注意力很快就被王语嫣的女儿给吸引住了，可是若曦不介意并不代表若云不在意。

    “语嫣姐，这是你女儿染儿？哇越大越可爱哦染儿，来叫姨姨”若曦的视线被铺着捻金银丝线滑丝锦被上那一个小小的红色的身影给吸引住了。自顾自的说着，不等王语嫣确定，便上前道。

    圆圆的小脸白皙如雪，大红色小衣裳穿在身上显得喜气，看着就让人欣喜。

    王语嫣回头望了一眼正在炕上玩的欢的女儿，宠溺的一笑。“是染儿啊，都两岁了你也有一年多没见过她了吧？”

    王语嫣说完，才发现自己似乎说错了话，虽说是一年的时间没见着若曦，她如今的样子比起一年前来憔悴很多，也瘦了很多，不用问也知道她为什么会这样。

    谁都知道，她未婚夫半年前战死沙场了，自己说这话可不是在她的伤口上撒盐吗？王语嫣眼里闪过一丝懊恼

    而若曦好似根本没听到王语嫣的话似地，只顾着逗小小的染儿。

    瑾瑜那边一直没有消息，而京城对于她还活着的消息也没有丝毫的风声，若曦知道，这其中可能有什么问题。

    所以那边没有消息，她在人前也只当是不知道。对于别人有意的探听，和怜悯，也都不往心里去。就算是有些人幸灾乐祸的嘲讽，她也都浑然不在意。

    日子毕竟是自己的，随便他人去说就是顶多就是被传的在过一些，而自己成为大家的可怜的对象

    “染儿乖，来叫姨姨”为了弥补自己的过失，王语嫣忙拉着女儿让她叫人。

    若曦喜欢和孩子玩，对其他的事根本不在乎，完全没有注意到，王语涵和若云之间弥漫的火药味。

    而王语嫣则忙着弥补自己刚才的过失，还要照顾女儿，更是没有精力去照顾其她。

    所以在两个大人一个孩子玩的不亦乐乎的时候，若云和王语涵则相约着出了屋子，不知道去了哪里走的时候也只是只回了一声。

    而王语嫣只当她们两个人趣味相投，有共同语言，再加上是在府里，也就没往心里去，任由她们了。

    若曦本来就对其他人没什么兴趣关心，可是等王语嫣这边因为前面有贵客到了，她得带着孩子去见礼时，才发现屋子里竟然就剩下自己一个人了。

    在屋子里待了一会儿，见还没有人回来，若曦也不耐烦一直待在这里，便想着带着丫鬟出去转转，刚才听王语嫣讲她们府里开的梅花很是漂亮，还说一会儿回来约自己去看。

    既然等不到人，那么自己去看看，应该也不算是失礼。

    屋子里伺候的丫鬟，见若曦带着丫鬟要走，心下一慌“兰小姐，您这是要去哪奴婢给您带路？”

    “哦，不用了，我带着丫鬟，不会迷路的，你还是在这里等语嫣姐姐回来吧”若曦没留意丫鬟的表情，只当她是怕自己迷路，所以解释道。

    “可是，兰小姐，您看外面这么冷，要不您再多等一会？”丫鬟脸上似乎有些难色，想要挽留若曦，可是又不敢明说。

    怎么还不来呢这可怎么办?丫鬟心里焦急，可是面对要走的若曦，她到底是丫鬟，不能执意挽留。

    没奈何的，只得眼睁睁的看着若曦的丫鬟为她重新系上毛皮的斗篷，走出了屋子。

    若曦带着自己的丫鬟，顺着路出来，沿着回廊按着自己的记忆，找着王语嫣刚说的地方。

    天空中又飘起了雪花，感觉似乎又冷了几分。感受着雪花飘落在脸上冰凉的感觉，一路上寂静无声，沉寂在自己思绪当中的若曦突然间觉得自己的心满满的

    “愿得一心人，白首不离头”突然间这句话就这么出现在若曦的脑海中。如果瑾瑜能在自己的身边，她们两个人就这么一直这样走下去，似乎也不错她们两个好像从来没有单独的走过。

    “你说好笑不好笑，就她那样还敢带着女儿出来现眼，那个老2就不说了，死了未婚夫也不是她的意愿，哎就是可惜又那么一个娘，……如果，说不得过上两年还能找个好人家，可是现在，哎看来就得这么被葬送了啊”一个妇人带着嘲讽的声音就这么突然间传进若曦的耳朵里。

    若曦一怔，停下自己的脚步，拉着秋荷和沛莹忙躲到了一边。不知道为什么，她突然间不想让人发现她们的踪迹。

    “小……唔……”秋荷也被刚才的声音吓了一跳，又见自家小姐的动作，刚想出声问话，就被沛莹捂住了嘴。

    “嘘……”若曦竖起手指，不知道为什么，听到那个死了未婚夫，又那么一个娘，她不自觉地就认为那是在说她。

    “这有什么稀奇的，不是自己亲生的，能这么对待已经不错了你不知道吧今个王夫人是特意为她牵红拉线的，就是可怜了那孩子，我可是听说了，男方可不是什么好东西呢!……啧啧……”另一个妇人也撇了撇嘴附和道，听声音似乎是刚才在和季氏为难的那个声音。

    “你也听说了？我还只当是笑话呢你说她这么做，李家就不追究？万一人家咽不下这口气，弄个死都得把人娶过去，她不是鸡飞蛋打？……以前就听说她是个心狠的，容不下人，可是后来听说她主动为丈夫纳妾，还觉得那肯定是谣言，现在想来，哎空穴来风未必无因啊”

    “呵呵你还别说她为什么结这门亲，真相是什么还真难知道呢不过我看她家那老2，不像个会乖乖就犯的到底如不如意，嘿嘿我们啊看戏，看戏……”那个和季氏不和的声音再次响起。

    “哎你说的对，就是今个看到她惺惺作态的样子，真是觉得呕死人了你说就那样一个人，她到底有什么觉得傲的？哎你听说了没有，今个跟在她后面的那个小的，呵呵听说啊她在外面……啧啧……你是没见呢”

    “真的真的啊哎呀这都没人管吗?天哪我要是有那样一个女儿，可不得给掐死算了”那个声音夸张的语气，让人脑海中不禁浮想联翩。

    “呵呵我们不说这个，不过一会儿说不得有好戏看呢听说她今个可是安排了一处好戏呢”

    两个妇人你来我往的说的好不热闹可是听到“好戏”这话的若曦却是吓得出了一身的冷汗

    现在她已经可以确认，对方说的肯定是她了。那么季氏到底安排了什么？难道她就不怕对自己名誉有损，到时候会连累若云还有兰家吗？

    不行到底是什么呢？到底是什么呢？若曦的脑子里乱糟糟的，不能平静。

    若曦不知道的是，就在刚才她待过的屋子里，有一个人正因为她的离开受罚。

    “不是告诉你了，让你把人给我看住了真是没用，那你现在告诉我，人到底去哪里了？”王夫人气愤的道。

    因为季氏的请托，她违背心意，把女儿调开，就是为了给季氏创造机会，可现在却因为自己的人给破坏了。现在可好，白费了自己一番心思

    季氏是谁，一看王夫人的脸色，忙宽慰起来，“姐姐别气，又不是你的缘故，这不男方也不是没来吗？咱也是尽人事听天命，那孩子自己没福气，也怪不得旁的，不是？”

    季氏虽然嘴上如此，心里却也暗恨。她好不容易调好的人选啊结果却就这样给错过了太可恨了

    只是心里再恨，也不能怪王氏不是？

    若曦也不知道在原地站了多久，直到两个说话的妇人离开，她都一直没敢动，生怕惊了人如果让人发现她带着丫鬟一直站在这，只怕那两个背后说人的妇人没事，而自己瞬时就要被人算计

    若曦回过神来，给沛莹使了个眼色，沛莹领会，仔细倾听了一会儿。

    “小姐，没人了，你看，我们……？”沛莹也跟了若曦半年的时间了，有些事不用说的太明白，一个眼神彼此都明白

    “秋荷？”若曦微微摇了摇头，唤了秋荷一声。在王府，怕是秋荷还要比沛莹管用上一些。

    “小姐？”秋荷也被刚才的消息惊坏了，一想到季氏又要算计她家小姐，就气不打一处来，可恨自己使不上劲。

    “你现在赶紧的，找到我们家的马车，让她们准备好，沛莹陪着我转一圈，我们就以身体不适为由先回去。不管旁人算计什么，只要我们不在，那就得落空”若曦细细的吩咐道。

    敌暗我明，她太过被动，看来瑾瑜的消息一天不被透露，自己就有被算计的一天。可恨现在联系不上瑾瑜，不知道他那边的情况，这个亏自己也只得忍了

    只是季氏这次真的是欺人太甚了自己以往的忍让，加上最近她的得势，看来是让她真的忘乎所以了

    “小姐，那你？”秋荷点了点头，知道此刻真的只有先回避了再说，只是留沛莹一个照顾小姐，她有些不放心

    “没事，你放心去，沛莹会武功，她能保护我”若曦知道秋荷心里的担忧道。

    秋荷心里诧异吃了一惊，不过只是刹那，得知这一消息，凝视了一眼沛莹，似乎想知道沛莹到底可不可信，片刻之后她郑重的向沛莹福了一福，“小姐，就拜托你了”

第一卷 第一百五十八章避

    第一百五十八章避

    沛莹的担忧不必秋荷少，虽然她有武功，可是这种时候，有武功并不代表就没事。那么多人看着她们来了王家，如果有人要算计她们家小姐，那么恐怕从一开始她们就已经掉进了人家的局里。

    只是为了安抚秋荷，她还是郑重的点了点头给了她一个放心的微笑，“放心，只要我在，不会让小姐有丝毫闪失”

    听到沛莹的保证，秋荷知道就算现在不放心，自己也得走了。只有自己先去安排好，自家小姐才有希望，咬了咬牙转头直奔前面的小路上。

    看着秋荷离去，沛莹这才忍不住心里的担忧问道：“小姐，下来我们怎么办？”

    “扶着我，我们现在往前面梅林走，直走，往右转……沛莹，你注意些，别让人发现我们的踪迹”若曦动了动僵硬的双腿，把自己的重量靠在沛莹的身上，眯了眯眼睛。

    沛莹感觉到若曦的重量，感觉了下四周，动用气轻功，按着若曦的指挥前行。

    “你感觉下，梅林有没有人，我们往没人的地方去”眼看着靠近梅林，若曦继续叮嘱着沛莹。

    “小姐，梅林里有人”沛莹闭着眼倾听了下道。

    里面有人，如果她们就这么进去，怕是会被人发现，到时候，这么长的时间怕是不好解释自己去了哪里若曦怔了一下，脑子里突然闪过什么，接着道：“沛莹，右转”

    听到若曦的话，沛莹忙改变方向，直到两个人来到一面墙跟前，沛莹不解的望着自家小姐。

    “感受下里面可有人？”若曦没有为沛莹解惑，自顾的说道。

    “没有”沛莹闭着眼感受了下，睁开眼摇了摇头。

    “抱着我跳进去”若曦命令道。

    沛莹二话不说，抱起若曦便运用气轻功跳到墙上跃了进去。原来墙的那边竟然也是梅林，沛莹微微吃了一惊。

    “扶着我，往里走走，我们歇一下，然后你扶着我往刚才你觉得人多的地方走”若曦顺了顺气，颇有些羡慕沛莹，如果自己有武功，那么就不用什么都靠她了，不过这也是想想。家里是不可能让她学的，而她也确实没有那么时间和精力。

    “就这吧”若曦和沛莹走到一处石凳前，从刚才那里过到这里，若曦的双脚还没有完全恢复，还有些麻，必须歇息一会儿

    沛莹拿出帕子铺在石凳上，这么冷的天就这么坐在石凳上，实在是太凉了，可是现在又找不到其他的东西，只能勉强了。

    “不碍事，坐一会，我们马上就走”若曦察觉到沛莹的眼里的意思，摆了摆手。

    稍作片刻后，若曦再次活动活动自己的脚，感觉已经好多了，已经没有了麻的感觉。“走吧”

    再次扶上沛莹的手，一边顺着她指的方向往前走，若曦一边交代：“我们现在从梅林出去，便去刚才一进王家去的地方，那里人最多，也多是名门贵妇，众目睽睽之下谁也不会让自己丢脸，所以那里我们是最安全的，可是我们却不能再那里多待，我们去是去找母亲的，她此刻肯定是不在那里的。……”

    若曦心里冷笑，嘴上却继续说道：“从这里开始，我不会说太多的话，一切都要靠你了，记住不管谁问，就说我犯了旧疾，身子不适，所以不管如何，你都记得，一定要带着我从哪里光明正大的离开王家，只要出了王家，十七他们定在不远的地方，我们就能躲过去了”

    沛莹静静的听着若曦的话，没敢打断她的话，只是用心的记着。

    “沛莹，准备好了吗？我们要开始了”若曦的耳里已经听到远处的有人说话的声音了，脸上浮现出一抹笑意轻启嘴唇道。

    “好了，小姐放心，一切就交给奴婢吧”沛莹眼神坚定的望了望若曦点了点头回答。

    “那么我们就走吧”听了沛莹的话，若曦脸上的笑容蔓延，顺势把自己的重量靠在了沛莹的身上，装作旧疾复发的样子。

    “呀!这不是兰家四小姐吗？这是怎么了？可是哪里不舒服？”听到脚步声，原本说话的几个人同时停了下来，就瞧见沛莹扶着若曦出现在她们的面前，而若曦一脸苍白，有气无力的。

    若曦看着眼前的几位小姐，觉得眼熟，苍白着脸点了点头，没有说话。

    “各位小姐好恕沛莹不能给各位小姐见礼，我们家小姐刚才赏梅花赏的好好的，突然犯了旧疾，奴婢这不正要扶着小姐去找我们家夫人”沛莹红着眼眶，难过的道。

    “哎呀这可怎么办才好，可是要我们帮忙？”其中一位小姐好心的道。似乎是吏部石大人家的家眷。

    “多谢各位了，我们家小姐已经服了药，只是不能在这里久待，打扰各位小姐了”沛莹点了点头表达自己的谢意，说完就要扶着若曦往前走。

    “诗意，你也去帮帮忙吧”还是刚才那位小姐，好心的招过自己的丫鬟吩咐道。

    “小姐？”名叫诗意的丫鬟一脸不乐意，她走了自家小姐身边岂不是没人？

    “我不碍事，我和几位姐姐在一起，能有什么事?你快去帮一把”那位石小姐坚持自己的意见。

    诗意见自家小姐如此，没奈何的福了福身子，只得追了上去。

    若曦在听到石小姐的话时，震了下，轻抚了下沛莹的手，示意她稍安勿躁，一切顺其自然。

    “姐姐，我来帮你”诗意追上沛莹，也帮忙扶起若曦。

    若曦给了她一个微微的笑容，轻声的道了声谢

    “不用，不用，奴婢也是按着我们家小姐的话行事而已，兰小姐要谢也该谢我们家小姐才对”诗意听到若曦的谢谢，惊讶极了，忙推辞。

    一路上碰到好几拨王家的下人，都说要安排若曦找个地方休息，都被若曦有气无力的委婉的拒绝了。

    来到招待女眷的地方，众人看到若曦苍白的脸，被沛莹扶着，脚下发软有气无力，都有些微微吃惊。这才一会会的时间，怎么就成这副样子，不过大家都聪明的没有多加询问。

    可是大家不问，可不代表若曦不打算让大家知道，若曦微微向沛莹使了个眼色，沛莹领会忙先找个位置扶着若曦坐下，又谢过诗意的帮助，还特意从怀里摸出一个香囊趁人不备递了过去，美其名曰表达谢意。

    王家一得到消息，便有嬷嬷赶了过来。

    把诗意送走，沛莹这才拉着王家赶过来的嬷嬷红着眼眶含着泪着道：“奴婢替我们家小姐谢谢嬷嬷了只是不知道我们家夫人现在在哪里啊小姐赏梅的时候，犯了旧疾，虽然已经吃了带来的药，只是怕是得赶紧回府，奴婢又找不到我们家夫人，实在是……”

    原来是犯了旧疾啊怎么没听说过兰家四小姐有旧疾呢？这也瞒的太好了吧也不知道是啥病呢，你看看这一犯病也着实有些……啧啧

    哎呀谁家要遇上个这么个媳妇，也是……在座众位夫人快速的交换着眼神，眼神里不明的意思彼此都心领神会

    当然这就是若曦想要的效果，她就不信，谁家原意娶个病秧子回去，她倒是要看看季氏要怎么做。

    “哎呀季氏此时，老奴也不知道在府里什么地方啊要不老奴这就派人去找，只是兰小姐犯了旧疾，在这里怕是不好吧要不老奴先找个地方，让兰小姐休息休息？”嬷嬷没经过主子的允许，哪里敢擅自行动。

    她们可是听主子说了，今个这位犯病的四小姐可是有使命在身的，如果就轻易的让她走了，那么到时候破坏的自家主子的计划，那倒霉的可不知道是谁……只是这位四小姐已经这样了，那位爷，还能看上？

    她们可是听说了，那位喜欢的可是泼辣的，像兰四小姐这样弱不禁风，风一吹就倒的，还是个病秧子，能得那位的眼？她们看哪难……

    真不知道她们家主子是个什么意思，为那么个主，牵红拉线，也不怕祸害了人家姑娘……

    主人的是非不是她们这些做奴婢的人能议论的，所以她们也只敢在心里嘀咕嘀咕。

    “不是沛莹不配合嬷嬷，实在是，我们家小姐有个怪癖，不是自己的床，她不肯睡。嬷嬷就是带着我们去了，小姐也是不会歇着的。……”沛莹搅着帕子，一脸犹豫，脸上更多的则是为难，是不好意思

    好像是自己违背了人家的好意似地，天知道她现在心里把这个多管闲事的嬷嬷恨死了又不是你王家的人，还把人拦着不给走了

    “那，那可怎么办呢？兰四小姐这样要是严重了可怎么办呢？要不，老奴先派人请个郎中来？”那嬷嬷顿时也不知道怎么才好了心里直觉的若曦太难伺候

    “嬷嬷这说的是什么话，大过年的，又是在这里，怎么好请郎中过来？”沛莹摆了摆脸道。

    “呃……”那嬷嬷也没想到沛莹会这么说。心里一想也是，大过年得请郎中来家里，是个什么事啊多晦气的。而且这里是什么地方，那么多位夫人可还在这里呢那是要让病人回避呢，还是让众位夫人回避呢？

    想到这，在察觉到那些夫人们看自己的眼光，那嬷嬷真狠不得抽自己两耳光。

第一卷 第一百五十九章猜？

    第一百五十九章猜？

    就在沛莹和王家的嬷嬷僵持不下的时候，秋荷正好赶了过来，远远的看到里面的情况，心中不悦，狠狠的咬了咬牙，脚下忙快了几步上前。

    “小姐，您怎么还在这？……您没事吧可还撑得住？”秋荷一进来，惊呼道，同时还不忘扫了一眼王家的下人，眼神中全是不满

    “这位嬷嬷，我们家小姐不舒服，还是劳烦嬷嬷找个地方让我们家小姐歇息会儿，不知可还方便？”秋荷转过头带着笑容客气的道，心里却是一片冷意。

    看来眼前之人也是有人交代好的了，要不然明知道自家小姐不舒服，怎么还会拦着路。秋荷眼睛闪了闪，心下更加坚定了自己的想法。

    王家的嬷嬷带着几个丫鬟，原本就和沛莹正僵持着，心里不满，再被秋荷一抢白，好像是她们招待不周似地，心里就更是有了怨言，原本还恭敬的态度，此时却是有些敷衍了心下更是犹豫了几分，想着要不就顺了她们的意，让人赶紧走得了

    反正到时候，她们只把过错全推出去，也不关她们的事，省的，留了人还要受气，还得伺候的，谁耐烦啊又不是她们家的主子

    沛莹见秋荷一来便改了想法，心下疑惑不解，与她同样不解的还有若曦，只是现在她不好张口询问，只得以眼神示意。

    秋荷当然明白自家小姐的意思，只是微微摇了摇头，然后转身朝外面看了一眼，等瞧见熟悉的身影朝这边过来，心里才松了一口气

    “曦儿，曦儿，你这到底是怎么了，刚碰上秋荷，我还不信，你这是……”王语嫣带着丫鬟快步冲了进来，看到若曦苍白的小脸，有气无力的靠在椅子上，心里是又担忧，又生气。

    人在自家成了这样，怎么说自家也有责任，可是家里的奴才怎么也这么不经事，人都这样了，还不赶紧安排地方，把人挪过去。眉眼一横，扫了一眼旁边还在呆愣着的奴才，“你们几个还站在这干什么，还不赶紧把旁边的厢房收拾下，帮着把兰四小姐挪过去？”

    看着自家的姑奶奶发飙，那嬷嬷几个人也是心里暗叫晦气，又不是自己不安排，是人家不去啊可是这话她也只敢在心里嘀咕，怎么也不会说到面上来的。

    看到语嫣带着丫鬟独自过来，却没见到孩子若曦心里微微有些感动，她怕不是同流合污之人。再看看秋荷，若曦不知道秋荷的打算，但是这么多年的关系，还是让她相信了秋荷绝对不会做让自己吃亏的事情，眼睛快速的闪了闪，挣扎着就要给语嫣道谢。

    “你快别这样，你都这样了，我们之间还在乎那么个礼吗？”王语嫣会意若曦的举动，忙按住她，不赞同的道。说完又转身，对着秋荷道：“秋荷你和嗯……”看到沛莹王语嫣愣了愣，若曦身边换了丫头，她是注意到了，但是却没有问姓名，这会儿倒是不知道该怎么称呼。

    “奴婢沛莹，小姐就由奴婢和秋荷姐扶着，请夫人放心”沛莹不等王语嫣询问，忙上前扶着若曦道。

    王语嫣点了点头，冲着屋子里的各位夫人福了福身子，不好意思的道：“兰妹妹身子不适，语嫣带她去休息，打扰各位伯母婶婶了”说完便带着若曦离去。

    等她们离开，屋子里这才炸锅了，几位夫人便开始絮絮叨叨的说着自己知道的。自古从来不缺的就是八卦着，如果季氏在这里，知道此刻她俨然已经成为了八卦的中心，几年后的今天，她再次被人当主角议论，不知道她会如何作想。

    此刻众位夫人最关心的不是若曦那病，而是明知道女儿病着，季氏却还带着女儿来王家的意图，更有那几个知情的，突然说起了另一位宰相卢大人家的二公子似乎正在寻亲，大家都捂着嘴，笑了笑露出一个原来如此的眼神。

    此时的若曦已经被扶到了旁边厢房的炕上，脱了外面的斗篷，躺了上去。

    “姐姐，孩子呢？你不会是听说了我的事，丢下孩子就跑了过来吧？”若曦躺到了炕上，这才张嘴道。

    “哎呀你就顾你自己吧孩子有奶妈还有丫鬟看着呢，出不了事，只是你这到底是怎么回事？以前可没听说你有什么旧疾啊？”王语嫣看着若曦，到现在还没换过劲来的苍白的小脸。

    “倒不是什么大事，养养就好姐姐不用担心”若曦安慰的笑了笑云淡风轻的道。

    王语嫣一听，心下也明白了些，就因为这样，就更是为若曦心疼。刚才的事，她也是后知后觉，打听了下，才知道了母亲的作为，虽然她不同意，可是那毕竟是自己的母亲，子不言母丑，更不能直接说母亲做的不对。

    可是对若曦，她就更是有些不知道怎么面对，正好碰上了秋荷，说起她犯了旧疾，这说什么她也不能丢着人不管哪再怎么样，若曦也是若惠和若芳的妹妹，是那个跟在自己身后几年叫自己姐姐的人啊

    “你，节哀顺变万不可再伤了自己的身子，以后的路还长，不管遇上什么事，你一定要想开些……”王语嫣语噎，她也不知道该说些什么，踌躇了半天，还是张了张嘴道。

    季氏一直对若曦不好，她们都是知道的，可是王语嫣没想到，季氏竟然到了这个时候还能做的这样的明显。

    不说李家那边她怎么交代，但说若曦这关过不过的了……她此刻真的不明白，季氏为什么要把若曦往死路上逼，在怎么说这也是她的女儿啊

    再说如果若曦在王家出了什么事，王家也好不了啊，她不明白母亲为什么会趟这档子昏睡，更不明白季氏就不知道顾忌兰家的名声吗？

    王语嫣摸了摸自己的额头，她真是想不明白了这天下怎么会有这样的母亲？莫非传言是真的――若曦真的不是季氏的亲生女儿？

    不得不说，王语嫣小朋友，你真相了

    想到这王语嫣脸色变了变，不敢再想下去，那怎么说都是别人家的家事，不是自己能参与的。

    “侍候的人呢？怎么这半天了，连杯热水都没有？”王语嫣眼睛一扫，心里不悦起来，不耐烦的嚷道。

    “来了，来了，请小姐恕罪，刚才没有热水了，奴婢……小姐，恕罪……”话音刚落，便见一个丫鬟，端着托盘，小步子跑了进来。把托盘放到了桌子上，便跪在了王语嫣的身前，不住的磕着头，一边请罪的道。

    丫鬟俯首贴地的跪在地上，一副战战兢兢的样子，说话都差点咬到舌头似地。

    “行了，行了，快起来吧那个也没怪你，赶紧的，先帮着伺候……”王语嫣摆了摆手，看着自家的丫鬟吓破胆子的样子，不耐烦和她追究这些。

    说到底若曦一个病人还在眼前呢没得让人笑话她们王家没有规矩的。

    “这位姐姐，快起吧不知道可有蜂蜜没有，我们家小姐这时候不能喝茶，只能以蜂蜜水润喉……不知道方便不方便……”秋荷自知自己一个下人不好当着王语嫣的面说些什么，再说人家这到底是家事，只等着王语嫣说完，才上前拉起眼前的丫鬟，亲切的道。

    “不敢当，不敢当，蜂蜜倒是有的，我这就去拿，还请姑娘稍等片刻”那丫鬟被秋荷扶起有些受宠若惊的，原想着怠慢客人怕是会被自家姑奶奶责罚的，想到现在的侥幸，对于秋荷的示好，当然也是颇为感激的。

    “方便的话，我陪你过去”秋荷到不是不放心王家的丫鬟，只是有些事，怕是还要多打听些消息的好，眼前的丫鬟能在这里当差怕也不是没有根底的人，她可是不会眼巴巴的放过机会的，回头给沛莹使了一个眼色便扶着人往外走去。

    “姐姐何必生气，也不是下面人的错，……快坐坐歇歇为了我的事，麻烦姐姐了”若曦又喘了几口气，勉强的道。

    “行了，你好好歇着，说不出来话，就别勉强，让你在我们府里……我已经很过意不去了”虽然王语嫣没有说全，但是若曦会意，怕是她也已经知道了某些事，只是不好宣之于口罢了

    这事怎么能怪她，说起来，也是自己的错，千防万防，却没有想到这一点，早知道季氏对自己有所图谋，却偏偏掉以轻心

    正在若曦闭目养神，脑海中全是自责的时候，门外却是响起一声陌生的声音：“大小姐可在，奴婢春瑞求见”

    王语嫣听到声音，对着旁边贴身丫鬟点了点头，就见那丫鬟起身去迎了叫春瑞的丫头进来。

    “奴婢给大小姐请安，见过兰四小姐”叫春瑞的丫头一进屋先是给王语嫣和若曦行了一个大礼这才站起身。

    “你怎么过来了？”王语嫣喝了一口茶水皱了皱眉道。

    春瑞望了一眼王语嫣，又望了眼闭着眼睛的若曦和沛莹等丫鬟，犹豫了下道：“启禀大小姐，二小姐和兰家五小姐出了点事，夫人那边正忙，让奴婢过来请小姐过去。”

    听了这话，若曦猛地睁开眼，她和王语嫣的心中顿时“咯噔”一声，此刻她们的心中只浮现出一个念头，莫非是……还没有放弃，所以找出来的由头？

第一卷 第一百六十章秋荷的原因

    第一百六十章秋荷的原因

    王语嫣一惊，却不在问下去，直接制止了春瑞想要继续说下去的话，反而是转过身对着若曦道：“妹妹，你身子不适，就在这里歇着，我把清儿留在这里，有什么需要你直接吩咐她……涵儿和若云那边我得去看看，你不要担心，我会处理好的”

    王语嫣说完，便带着春瑞出了屋子，她没有说完的话里，若曦也听出来了，留下她自己的贴身丫鬟，也是为了以防万一，外面的下人，王语嫣知道若曦是指望不上的，也只有留下自己的人，这样如果有个什么，也好补救

    对于王语嫣的用心，若曦说不感激是假的，至少，她还是顾忌了自己。

    随着王语嫣的匆匆离去，秋荷和刚才那个丫鬟带着调好的蜂蜜水进来，伺候着若曦喝下，这一会儿的功夫，屋子里静悄悄的没有一点声响。

    若曦喝了几口蜂蜜水，润了润喉，又在炕上躺了这么一会儿，感觉到身上的冷意已经去掉了不少，虽然心里并没有因为王语嫣留下了清儿就放下，但是因为有沛莹和秋荷在身边，而此处又离众位夫人歇息的地方这么近，就算有个什么事，她也来得及反应。

    而此时，若曦闭目养神，脑海中却是一直在思索秋荷刚才的态度，能让秋荷改变自己的主意，肯定是刚才秋荷出去的时候遇到了什么事，而这事让她权衡之后，觉得比自己的决定更妥善，她才会如此行事

    若曦想来想去也只有这个结果，秋荷是自小就跟在她身边的人，她们之间的感情不同于其他人，对于秋荷若曦从来就没有怀疑过也不会去怀疑，毕竟前世今生的记忆里，秋荷的所作所为全是为了她这个主子。

    想到这，若曦想开了很多，不管季氏今个所图何事，在此时此刻，又是众目睽睽之下，怕是也不能如愿，只要自己从现在开始，不多行一步，不给她机会，她就不信，她敢在王家撕破脸。

    她倒是真的希望季氏撕破脸呢如果真的这样，那么接下来她要做的事，就更会没有顾忌……

    可惜，季氏还不至于蠢笨如此真的是有些可惜呢

    “小姐，您饿不饿，奴婢准备些糕点先给您垫垫？”秋荷安静的在若曦身边伺候，碍于屋子里还有王家的两个丫鬟，她不好明目张胆的告诉自家主子，刚才自己遇到了些什么，为什么改了主意。

    可是随着时间一分一秒的过去，她却真的有些急了，怕是再过一会儿，那人就要过来，她总不能让小姐一点准备都没啊

    只是怎么才能支开王家的人呢又不能让她们走的太远，万一有人趁着这个时候进来捣乱，没有王家人在，怕是对小姐又是极为不利，想到这秋荷直觉的头疼的厉害这才有了糕点之说。

    “都是奴婢的疏忽，奴婢这就去准备原本这屋子里伺候的丫鬟一听秋荷的话，想到她刚才的和睦，忙接起话茬，说完便福了福身子，匆匆向外行去。

    “姐姐切不可如此，那个就麻烦你了随便先那些过来，让我们家小姐垫垫就行”秋荷望着刚才那丫鬟，张口委婉的道。

    沛莹望望自家小姐，又望了一眼秋荷，忽的恍然，“这水也有些凉了，奴婢也去换上一些回来吧”说完亲密的拉着清儿的手道：“清儿姐姐，能不能劳烦您带个路？那个……”沛莹说着不好意思的端起放在桌子上的水壶，尴尬的笑了笑，示意自己不知道水房在哪里。

    “说什么烦不烦的，我去就可以了”清儿看了一眼沛莹手上的水壶，也是略不好意思的，到底自家是主，人家是客，哪有让客人亲自动手的。

    “还是姐姐带路吧我们同去”沛莹望了若曦一眼，眼睛闪了闪道。

    据她的估计，水房应该就离这屋子不远，这点距离，如果清儿自己去，怕是用不了一会儿的功夫就要回来，怕是主子和秋荷的话说不完。

    所以沛莹的意思是，既然不远，那么就由自己拖一拖时间。

    “既然妹妹这么说，那也行，我们一起吧只是你们家小姐？”清儿答应了以后，扫了一眼正在歇息的若曦，犹豫的道。

    自家主子吩咐自己在这是为了照顾兰四小姐，怕她出个什么意外，如果自己离开了，她要是有个什么，怕是自己也不好交代吧当下有些踌躇不定。

    “姐姐，我们只是取个水而已，而且秋荷姐姐还在屋子里，屋外也还有你们王家的丫鬟婆子呢……”沛莹轻声道，似乎不想惊扰了正在闭目养神的若曦，而她话里话外的意思就是，她们又不走远，只是取个水很快的，就是有什么还有屋子里的秋荷，外面守着的丫鬟婆子呢只要她们嚷嚷，她们就能听到，定能很快就回来帮忙的。

    清儿一想也是，哪里会只是自己取个水的功夫，人就有事呢再说这可是王家呢，王家是什么地方？宰相府邸谁敢闹事？点了点头，冲着秋荷使了个眼色，便携着沛莹出了屋子。

    等着她们出去，若曦的眼睛这才再次睁开，直视着秋荷，等待她的说法。她相信秋荷恐怕也正等着向她解释。

    “小姐，长话短说，奴婢怕她们就要回来”秋荷瞅着她们出去，便凑到若曦的身边焦急的道。

    “奴婢按照小姐的意思前去安排，等安排好了不想却碰上了安亲王府的小王爷，小王爷听说小姐身子不舒服，原本想亲自送小姐回府的，不想……又听到有其他府的下人乱嚼舌根子，说卢大人家的那位有名的公子今个竟然是来王府相看小姐的，当时小王爷虽然没直接呵斥，可是奴婢看着他脸都青了。”

    想起当时听到那些混话的时候，秋荷直觉的肺都要气炸了，犹豫了下还是决定实话实说，只是却没有把当时那些下人龌龊的语言直接说出来，而是少做了修饰。想起当时虞谦小王爷的脸色，到现在一想起来，她还是觉得后怕。

    没想到那么一个平时和善的人，变起脸来竟然那么恐怖，当时直觉的身子直打寒颤。

    “奴婢看小王爷那样子当时也不敢说话，只想着赶紧按着小姐的吩咐的好，可是小王爷却把奴婢拦住，让奴婢稍安勿躁，说她有办法。”

    秋荷停了停往门后望了一眼，见没有人回来，低下头，继续道：“小王爷当着，奴婢当时也无法，想着小王爷同您和小侯爷的交情，奴婢也只能信她一回，毕竟让沛莹带着小姐硬从王家出去，怕是对小姐名声有损。然后等奴婢回来找小姐的时候，又恰巧碰到抱着孩子的王家大小姐，她又追问您的下落，后来奴婢想，光小王爷怕是不够保险，不如……”秋荷没有说完，但是若曦此时已经知道她的想法。

    光有虞谦的保证，还不能算是安全，有了王语嫣的护航，她这才能算是安全。一旦她有个什么不好，那么有王家大小姐在前，安亲王府小王爷在后，谁就算是有个什么想法，也得掂量看看……

    “我知道了，直觉的你是有原因才会如此，却不想这一会会的功夫，你倒是替我解决掉一个**烦。呵呵……”若曦放下心来，长长地舒了一口气。

    其实她刚才听到消息后，第一想到的想法，也只是想能够先避一避，可是这一避，无疑是告诉季氏和王夫人，自己对她们有了防备，而秋荷临时变换的做法确是能让自己最大的保存。

    能够不和王家起冲突，能不和季氏当面撕破脸，眼下这当然是最好的办法，现在的她还没有准备齐全，也还不到和季氏撕破脸的时候。

    季氏的一次一次的挑衅，她不是不想出这口气，只是季氏是她名义上的母亲，这个名义一天不去掉，就是她的枷锁。

    而且像季氏这样的人，要对付就一定要一次让她没有再还击或起复的可能。否则，以她的能耐说不定那天又再次风光起来，到了那时候，怕是吃亏的只能是自己。

    没有人愿意被人一直惦记的，可是现在还不是她报仇的机会而已。她早就已经学会了，不动则已，一动则就要伤筋动骨，让对手无力反击。

    “奴婢不敢居功，只是让小姐受惊了，……也不知道小王爷那边到底是怎么处理的，奴婢这心里总是不踏实的……”秋荷见若曦并没有怪罪她的意思，心里也不再像刚才那样忐忑不安，只是想起现在她们还不算安全，心里倒是还有些不能释怀。只是这话还没说完，便听到外面沛莹和清儿她们说话的声音，秋荷连忙噤声，站在若曦的身前为她拉了拉被子。

    而若曦则对着秋荷眨了眨眼睛，给她示意了一个不要惊慌，稍安勿躁的眼神之后，继续闭起了自己的眼睛。自己现在可是个病人呢病人就要休息，其他的什么事都和自己无关。

第一卷 第一百六十一章虞谦的办法

    第一百六十一章虞谦的办法

    得知了虞谦撂下的话，若曦安心的闭上眼睛。如果说除了瑾瑜之外她还有什么人可信，那么也许虞谦还算的上一个。以前也许还有个许晋鹏，只是自从自己定亲以后，两个人就少了往来，对于许晋鹏对自己的心思，若曦不是不知道，只是在当时的情况下，她只能装作不知，而后来的一切在她决定选择瑾瑜的时候她们之间就已经没了可能。

    相见不如不见，免得让人误会，徒增瞎想，惹人伤悲。

    “呀……呵呵……”外面突然传来惊呼声，还夹杂着几声笑声。

    若曦和秋荷不解，彼此的眼神中充满了疑惑。秋荷拉了拉若曦身上的被子，打算出去看个究竟，不等她动作，门口却又传来清儿的声音。

    “奴婢给小王爷请安”原来清儿和沛莹刚取好了水准备回屋，就远远的看见安亲王府的虞谦小王爷往这边走的身影，两个人对视了一眼，忙小跑着过来请安，顺便给屋里的人示警。

    她们身为奴婢要拦人肯定是你不行的，那么只有向屋子里的人示警了

    “起吧本王听说若曦妹妹身子不适在此处休息，可有这回事？”虞谦温文尔雅，见着清儿和沛莹向他行礼，摆了摆手让其起来，扫了一眼她们，见清儿的样子有些熟悉，而沛莹却是生面孔，心里径自把她们当做是王家的丫鬟，和煦有礼的道。

    “回小王爷的话，兰小姐正在屋里休息，奴婢旁边的正是兰小姐身边伺候的，奴婢两人刚为小姐取了热水回来”清儿毕恭毕敬的道。

    “哦，你是若曦身边伺候的？以前倒是没见过新进的人?”虞谦眯了眯眼扫了一眼沛莹，眼里闪过一抹沉思。他观沛莹不像是一般的丫鬟，望着她心里略有所思。

    “回小王爷的话，奴婢原是李慕候府伺候过小姐的……”沛莹低着头道，她的身份没有什么不可说的，稍微一查就知道她是自李府过去的，倒不如实话实说。

    “嗯，”虞谦点了点头，没有在说话，而是回过头，继续大步进了屋子。

    “王爷可是要进去看我家小姐？”沛莹没有管清儿的想法，见虞谦抬脚就要进屋，心里一慌怕里面没有准备好，忙道。

    虞谦抬起的脚步稍稍停顿了下，回过头，望着沛莹点了点头道：“嗯，怎么有问题？”因为被拦，脸上浮现出不悦的表情。

    “奴婢不敢只是请小王爷稍等片刻，奴婢进去通报一声”沛莹福了福身子咬着牙道，说完也不等虞谦说话，便先进了屋。

    “小姐……”沛莹一进屋直奔屏风后的炕上。

    “知道了，你们那么大的声音我能听不到，你过来吧扶我做起来，秋荷你去请虞谦哥哥进来，且不可怠慢了”若曦在屋里对外面的一举一动都听得清清楚楚，见沛莹如此回护自己，心里也是感动的很，虽然她刚才有些鲁莽了，可是到底是为了自己。

    不想她在惹的虞谦不悦，便留下她在身边伺候，换了与虞谦比较熟悉的秋荷去招待。虞谦知道秋荷与自己的关系，他再不悦也势必不会给秋荷脸色看的所以，若曦果断的换了秋荷，留下沛莹在自己的身边。

    “小王爷久等了，我们家小姐里面请”秋荷见到虞谦的本人，这会才算是松了一口气，他本人现在过来，那就是说，自己担忧的事已经被他解决了。想到这，秋荷心里松了一口气，脸上的笑容在看到虞谦的时候也更加明亮了几分。

    虞谦看到秋荷，心里也松了一口气，看到秋荷就和看到若曦一样，知道她安全，也不枉自己忙碌这一趟了。点了点头道：“嗯，你们家小姐怎么样了？听说是犯了旧疾？可有好多了？”

    虞谦一边顺着秋荷的指引往里走，一边对着秋荷眨了眨眼睛，示意她放心。

    秋荷笑了笑点点头，“小王爷宽心，我们家小姐已经好多了，这会看到小王爷过来，应该更是‘放心’了”

    秋荷说完，眼睛扫到后面跟着的清儿，“清儿姐姐，麻烦你吩咐下为小王爷准备些茶点过来，好吗？”

    清儿到底是王家人，小王爷和自家小姐说话，有她在怕是不妥，秋荷有意的道。

    “哦好”清儿原本想着跟进去伺候，可是听秋荷这么一说，才反应过来，屋子里就两丫鬟还是兰家四小姐的人，照顾她还忙不过来呢，这给小王爷上茶水点心的活可不是得王家人来做，与其让这屋子里手脚不利索的来，还不如自己来。

    在主子面前露脸的事，怎么能随随便便的人来做呢想到这转了个身指着门外两个丫鬟“你，还有你跟我来”说完便扭头就走。

    原本门口候着的两个丫鬟，听到清儿的声音，心里有些气不忿的，犹犹豫豫的，人家叫的是你去准备茶水，又不是我们。

    我们在这，说不得还能有露脸的机会，跟着你可就啥都没得了。两个丫鬟虽然心里不悦，可是却也不敢直接拒绝，谁让清儿是王语嫣身边的大丫鬟呢两个丫鬟彼此交换了个眼神，只得悻悻的认命，跟在了后面。

    “虞谦哥哥，你来了”若曦挣扎着想要起身。

    “你躺下，躺下，身子不舒服就别起来”虞谦一进屋，眼神就不由自主的寻找着若曦的身影。上前两步，坐在了靠近她比较近的位置上。

    心疼的看着她消瘦了不少的脸庞，大红色的衣服衬得她原本就苍白的脸色更加的苍白，“你这是怎么照顾自己的，瑾瑜他就算……可你也不能这样啊”

    虞谦的心一揪，他纵然知道若曦听闻噩耗之后，离了惊，可他的人一直就掌握不到具体的消息。他也只是隐隐的猜测，她的方向。

    直到她出现在李慕候府，回到兰家，虽然自己有心上门问个究竟。可是他还是忍住了，想着只要她平安，其他的毕竟不那么重要。

    再加上知道她家里有那样一个母亲，如果自己明目张胆的上门询问，万一这事被闹起来，到时候，吃亏的还是她。所以他选择了隐瞒，选择了不去追究。

    可是看到她此时此刻的摸样，虞谦真的后悔了，他真的不该就这么放任自流。

    她们两个之间的情谊就真的那么深？值得她牵肠挂肚至此。虞谦第一次觉得自己嫉妒瑾瑜，嫉妒他有一个好母亲，替他早早的就定下了若曦。

    而自己，纵然是有心，却也无力。

    看着眼前的若曦，虞谦突然间心理冒出一个想法，没有了瑾瑜，那自己，是不是可以……？

    既然季氏敢明目张胆的为若曦牵红拉线，那么自己不是也有机会？这样的想法一闪而过，却在虞谦的脑海中蔓延。

    “没事，休息了好一会儿了，好多了，倒是这一次，真的要谢谢你如果不是你，我恐怕……”若曦感激的道。

    虽然自己不知道虞谦是怎么解决这件事的，可是如果没有他的介入，自己这次恐怕真的要和季氏撕破脸，还要得罪王家的当家主母。从王家大过年得夺门而出，这种事，纵然自己在有理由，到最后那也是自己的不对。

    更何况，人家还没有做出什么对自己不利的消息，如果到时候季氏和王夫人再反口，说只是为了让自己认识几个同龄人，好让自己尽早走出来。到那时只怕自己是哑口无言，有嘴也说不清楚。

    说不定到最后，自己还要落得一个不敬长辈，不懂礼数的罪名。说不得还要加上一些什么自持甚傲，清高，傲慢无礼等等……

    正所谓人云亦云，到时候一传十，十传百，谁知道到最后会被传成个什么样子？

    现下想起，若曦只觉得有些后怕，自己太想当然了，忘记了流言的可怕

    “谢什么我们之间还用得着？只是你这样，怕是以后的日子也难过，你可有什么办法，可需要我帮忙？……”想起她的处境，虞谦皱了皱眉，心里突然升起一股希望。

    若曦摇了摇头，表示不用了，以后的事她自己有办法，她并没有认真去想虞谦话里的意思。

    听到她的回答，虽然不出虞谦所料，只不过心里还是有些失望的。如果能得到她确切的话，那么该是多好啊

    “说起来，这么短的时间，虞谦哥哥你怎么这么快就把事情摆平了，而且我这边好像一点事都没有？”若曦对于虞谦做了什么也蛮好奇的，到底他做了什么，这么快就把事情给解决了，而且到现在竟然王家也没有人来找自己。

    想到这，若曦的脑子里浮现出刚才王语嫣急匆匆出去的 那一幕，这该不会是有什么牵扯吧不会，应该不会……若曦微微晃了晃脑子，觉得自己多想了……

    “呵呵，怎么办？以其人之道还治其人之身你觉得怎么样？”虞谦对自己做了什么丝毫不隐瞒，在若曦的面前，他觉得不需要，总要让她知道，怎么样去对待算计自己的人，她以后才不会手软。

    这些年下来，她的所作所为他不是没看在眼里，只是看着她瞻前顾后，心慈手软的样子，就觉得这丫头还得在锻炼锻炼，只是拿回有瑾瑜在前，关于她的事自己不好事事出头，可是却也从来没有放手过。

    若曦听到虞谦的话，看着他眼里闪过的一丝厉色，心里一寒，以其人之道还治其人之身？完了……怕是她所担心的事真的成真了

    想到这，若曦感觉自己的头有些疼了若云要是坏了名声，那自己还能有好名声？自己千辛万苦的不想把事情闹大，就是为了兰家的声誉，为了自己的名声，可是现在……

    她此刻真的不知道是该感谢虞谦，还是怪他了……

第一卷 第一百六十二章错 过

    第一百六十二章错 过

    若曦被秋荷与沛莹扶着跟在一脸铁青的季氏身后上了马车，而若云早已经在马车上等候。

    回到兰府，季氏不耐烦在应付若曦，直接挥了挥手让她自己回自己的院子，而她则带着若云回了西院。

    若曦望着季氏和若云的背影冷笑，不知道季氏这算不算是自己打自己脸。想到后来王家发生的事，到现在若曦想起来还是想笑，开怀的笑

    说真的她觉得自己似乎有些变坏了，竟然看着季氏有气发不出，看着若云吃亏有口难言，心里幸灾乐祸的厉害

    若曦并没有听从季氏的话直接回自己的院子，而是先往祖母哪里走了一趟，说了一会儿话，这才回了自己院子，不过若曦并没有告诉祖母今天发生的事。

    她不想让祖母为自己操心，更不想让她因为季氏而生气。她老人家毕竟年纪大了，经不起悲欢离合大起大落的，所以还是不让她知道的好。

    季氏拉着若云回了自己院子，端起丫鬟端上来的茶啜了一小口，却不想被烫了个正着，心里一阵气闷，“啪”的杯子就被摔在了地上。

    “你到底是怎么冲茶得，是想烫死我不成?这点小事都做不好，还养你干什么?”季氏气不打一处来，摔了杯子指着冲茶的月茹鼻子就开骂了起来。

    “夫人恕罪，夫人恕罪，奴婢不是有意的，奴婢马上就去换，马上就去换”月茹被季氏的动作吓了一跳，热茶水溅了她一身，“嘭嗵”一把跪在地上，磕头的道。

    “行了行了，我现在不想听你说话，给我跪在外面去不要在这碍我的眼，素心，以后她不要进来了……”季氏此刻心里哪有功夫理会一个丫鬟，挥了挥手对着素心吩咐道。

    素心会意，心里叹了一口气，叫了两个人来把一直在赔罪的月茹拖了出去。

    没有了月茹的赔罪声，屋子里静悄悄的，却让若云感觉到心惊胆战的。她坐在季氏的下首，感觉着季氏的火气，心里后怕的缩了缩脖子往后挪了挪屁股。

    “挪什么挪，挪那么远我说话你还听的到？我给你说了多少遍，要注意要注意，尤其是去人家家里做客，千万要控制好你的脾气，要有个女孩子样，我不要求你非得大家闺秀，温柔似水的，可是至少你也要文文静静的不是？可是你看看，你看看你都做了什么？……你是不是不给我丢脸心里不甘？你这样，我还怎么给你说亲？你自己说说？……”季氏眼角扫见若云的动作，转过头就是劈头盖脸一通臭骂。

    “娘，我，……我也不是有意啊”若云撇了撇嘴，不服气的道。

    “你还嘴硬，你不是有意的，那你就是故意的……你可知道你今天给我捣乱了什么?我千辛万苦的才找到这个机会，本想着一招就能把那个扫把星给大发了，你可好一下子就给我破坏了……你倒是给我说说，你什么时候才能长大，才能懂事点……要是你大姐在这，我真是……”季氏指着若云恨铁不成钢的，想到已经嫁人的大女儿，心里真是升起一股无力的感觉。

    “大姐，大姐，什么都是大姐好，怎么也不见你为大家找个好人家，到现在大家在娘家还不是受气的，要看婆婆脸色，要看妯娌脸色的……”若云心里不服气，嘀嘀咕咕的道。

    季氏听到若云小声的嘀咕，心里的气就更是不打一处来指着她的鼻子半天喘不上气来“你……你……”

    若云察觉到自己的话被季氏听了个正着，吐了吐舌头，只顾着低着头，没有注意到季氏的不对劲。

    缓了半晌季氏才把这口气给缓了上来，指着若云偏过头叹了一口气。自己的女儿是个什么样，没有人比她这个做娘的更清楚，没奈何只得轻声好言的道：“娘也不想怪你，娘也知道你今个在外面受了委屈，可是你要知道，今个是多好的机会……你今个碰上的卢公子，她……罢了，不说了，现在说什么也已经晚了”

    话说了一半，季氏叹了一口气，想想算了，还是不说了，事情没成，再说有什么用，事情是被自己的亲生女儿破坏的，有的时候机会失去了，那就是失去了。

    更何况今天的事恐怕已经落入了其他的人眼里，尤其是那回在若曦休息的地方看到安亲王府的小王爷，她就知道，她的计划怕是行不通了。

    就算是李瑾瑜没了，这不是还有一个小王爷虞谦呢吗？真不知道那丫头是走了什么狗屎运，一个两个的心思都放在她身上，自己的女儿一个赛着一个的貌美，却无人文静的。这可不是人比人气死人，让自己怎么能咽下这口气。

    “娘，你刚说什么机会，什么卢公子？”若云后知后觉，这个时候才发现季氏话里有话。

    “还说什么，什么都被你破坏了再说还有什么意思”季氏白了女儿一眼，泄气的道。

    她这个女儿到底什么时候才能长大？什么时候才能帮上自己的忙，就算帮不上自己的忙，好歹把自己顾上总可以吧她这样子，以后到了婆家可怎么了得，迟早是要吃大亏的啊

    “娘，你的意思是，那个执绔卢公子，是你给若曦找的？你不会吧？就那个人渣？……真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他也就配那些个花啊，朵的”若云一脸的不置信，一想起那个执绔卢公子一脸花痴兼自鸣得意的样子，她就想吐。

    在想到她的娘竟然要把若曦嫁给那个癞蛤蟆，她浑身都不禁打了个哆嗦。她娘到底有多恨若曦啊，竟然这种事都能做的出来。

    她虽然不喜欢若曦，可是再怎么她也毕竟是自己的姐妹，虽然她和瑾瑜那回定亲她很是不喜，也嫉妒过她，可是事实就是事实啊时间过了，她也那么在乎了，更何况她也有了喜欢的人。

    若曦虽然现在的身份是有点那个……可是就是随便嫁个人也比嫁给那个癞蛤蟆强啊她娘怎么可以这样？

    “人渣怎么了，人渣他家有身份有地位，嫁过去衣食不愁，是少奶奶，怎么不好了。你以为就她那扫把星的样子，还有好人家要她，我这也是为了她好，……”季氏看着女儿竟然一口一个人渣，一口一个癞蛤蟆，处处在为若曦说话，真狠不得过去堵住她的嘴，她怎么就生了这么一个是非不分的女儿。

    “你这死丫头，你现在到底是站在谁这边。你知不知道，她在家一天，就挡你一天的路，她不嫁，你怎么嫁？你就不为你将来考虑考虑，你就不会为你母亲我考虑考虑，我生你养你这么大，你就不知道替你母亲我多想想？”季氏一手叉着腰，一手指着若云的额头，狠狠的道。

    就在季氏教女的时候，若曦也已经回到了自己的院子，一回到屋子里，她浑身紧绷的发条瞬时就松了下来。

    当她浑身无力的躺在炕上，脑海中却依旧浮现出刚才的一幕一幕。如果没有听到那两个妇人的话，如果没有虞谦的出现。

    她现在会怎么样？大过年得，京城怕是全都是自己的流言蜚语吧想到这若曦冷不丁的浑身打了一个寒颤。

    瑾瑜啊你到底什么时候才能回来，你活着的消息到底还要瞒到什么时候，你可知道，我差点就要撑不住了

    “小姐，你醒醒啊，别睡，先起来洗洗，听秋荷和沛莹说你今个可是在雪地里站了很久，赶紧起来泡泡，可别冻到哪里才好”顾嬷嬷心疼的摸着若曦的额头，感受了下温度，还好没事。

    刚看着若曦一回到屋子几乎虚脱的摸样，她真的是心疼坏了，在听秋荷和沛莹偷偷的讲了下今个她们遇到的事，她真的是为若曦感到揪心。

    真狠不得那把刀去杀了那个女人，简直太可恨了，心思歹毒至此。可那个女人她不是第一天认识了，她向来就是如此，这么多年，她做了多少伤天害理亏心的事，老天爷怎么就不睁睁眼，劈了她，省的她在害人。

    竟然到现在还是不放过她们家小姐，照她说，小姐就应该立刻公开了身份，反正夫人的身份一直是在族谱上的，牌位也是在兰家祠堂里的。只要重开祠堂，为夫人正名就可以了。

    虽说当年夫人弥留之际有话如此，可是如今小姐大了，为母亲正名也是应该的，更何况，她们家夫人才是名正言顺的兰家二夫人，相信这件事如果一出，季家那边也会是赞同的，毕竟夫人的亲爹亲娘还在呢

    那个做爹娘的原意，自己的亲外孙女竟然是在别人的名下养的，纵然那也是闺女，可是庶出就是庶出，如何与嫡出相比？

    可是小姐偏偏一直隐忍，说时机不到，到底什么时候才是时机呢？倒不是她老婆子等不下去，反正她老婆子也已经等了这么多年，在继续等下去也不是不可以，她只是心疼她们家小姐，心疼她被那女人一次一次的算计却不能轻举妄动，就怕一个孝字压下来，被倒打一耙

第一卷 第一百六十三章怒

    第一百六十三章怒

    若曦梳洗过后，任由顾嬷嬷为她擦干头发，重新躺在炕上，正直昏昏欲睡，脑海中却突然冒出那两个妇人说的话，似乎其中有一句讲的是，若云，说若云在外面怎么怎么的，只是当时并没有多讲，可是那妇人嘲讽的语气却被若曦听了个真真切切。

    “沛莹，沛莹”若曦猛的睁开眼睛，呼唤道。

    “什么事？小姐怎么了？”沛莹和秋荷听到若曦的呼声，同时跑了进来。

    “我突然想起我们在王府听到那两个妇人的话，空穴来风为，沛莹，你赶紧让人送消息给十七，让她们打听下最近，不，从我离开家开始，或者更久之前，打听看看若云都和什么人接触过，务必详细些包括她经常去什么地方，见什么人，和谁关系最好，那人又经常去些什么地方，有没有什么可疑的”若曦把自己能想到的一点一点的说了出来，让沛莹送信给十七，让十七去打听。

    十七是暗卫，这种事情他最拿手，保准比其他人打听的消息要专业，要齐全。

    说完，若曦又想了想，似乎没什么了，这才又接着躺下，可是躺下不久，她脑子里一遍一遍的想着这次的事，总觉得这件事不那么简单，在王家，她要是出了什么事，那王家的脸面也不好看，那么为什么王夫人会如此帮着季氏？

    还有，自己的亲事，早在几年以前，祖母就说过，父母做不得主，这件事父亲那里是首肯的，绝对不会食言，可是季氏现在的做法，莫非她有什么办法让父亲改变主意？

    还有李家，她不相信季氏敢直接和李家撕破脸，那么肯定是季氏还有什么后续的手段，想到这，若曦不禁一身冷汗，她还是太小瞧了季氏了，忙又再次起身。

    “秋荷，沛莹走了没有，……”

    “小姐，您还没休息？还有事吩咐奴婢？”沛莹刚把小姐交代的事写成暗号，准备就要送出去，不想小姐又有事找自己。

    “你另外让十七派人去李慕候府，把今天我们遇到的事，一字不落的全部告诉伯母……”若曦眼里闪过一丝厉色，虽然现在还不到撕破脸的时候，可是让她就这么忍下这口气，她咽不下，怎么也得收点利息才行

    吩咐完，若曦想了想这次是真的没有什么了，这才让沛莹退下，然后自己倒在炕上昏昏的睡了过去。这一睡一下就到了晚上，等她再醒过来的时候已经是华灯初上了。

    “唔……谁在外面，现下是什么时辰了？”等若曦再睁开眼，屋子里已经燃起了烛火，窗子外面漆黑一片。

    “小姐醒了？您这一觉睡得可真好，这都已经是亥时一刻了您这一觉睡的可真沉，可是要起了？虽然现在已经晚了，可是您也得吃过晚饭，再继续睡啊”秋荷端着一盏烛光放在窗前的小几上，笑着为若曦撑起帐幔关切的道。

    “祖母没有派人过来吗？”若曦心下恍然，难怪天都黑了，都这个时候啦眯了眯眼用手挡了挡，对于烛光有些不能适应。

    “老夫人晚饭的时候派人过来的，只是那个时候您睡的正香，没敢让人打扰，火来老夫人那边知道了，就打发人说不让吵醒您……”

    秋荷欲言又止的，脑子里突然想起什么，赶紧福了福身子赔罪道：“奴婢自作主张了，请小姐恕罪……”

    “行了，起来吧我又没怪你……只是没想到这么晚而已”若曦摆了摆手，微微叹了口气。

    正说着，顾嬷嬷便带着沛莹和沛珍端着晚饭进了屋。闻到饭香，若曦原本就有些感觉的肚子咕噜噜的就响了起来。

    若曦揉了揉自己的肚子，有些怪不好意思的

    “知道饿就好，您这一觉睡的可真是沉，……秋荷还不快伺候小姐洗洗手，赶紧过来吃饭”顾嬷嬷宠溺的望了若曦，手下也不见停顿，三个人没几下就把饭菜摆放好了。

    而此时，李慕候府，齐氏已经见完了若曦来报信的人，而且也派人去打听了今日王府的事情，更是从几家相熟的人家那里听到的完整版的季氏的所作所为，正在自己屋子里大发雷霆。

    “简直欺人太甚，兰家怎么会有这样的人”齐氏拍着桌子气愤的不行，恨不得立时就冲到兰家找季氏算账。

    “夫人，您消消气，这不是没成嘛？而且四小姐也没吃亏……”齐氏身边伺候的王嬷嬷劝解道。

    “差一点，若曦那孩子这次是运气好，碰上了虞谦，也是卢家那个太不成器，要不然你以为呢？……可恨她们还真的以为我们家瑾瑜不在了，若曦那丫头就好欺负了不成？”齐氏越想心里越是气。

    要不是公公说，边关现在战况还没有结束，而且她们家瑾瑜的事怕是有什么蹊跷，所以要查清楚了，才能对外公布瑾瑜还活着消息。

    要不然若曦哪里能被人这样明目张胆的算计，怕是那些人也以为，她们家瑾瑜没了，李家便没了嫡出的继承人，庶出的一个个又不顶事，所以觉得李家已经日落西山，才敢这样肆无忌惮

    这些人真真的可恨，一个个势利，现实的可怕。

    “嬷嬷，我现在修书一封，你亲自上门送到兰二老爷手里，亲自问问他，兰家就是这样对待我们李家的？你去问问他，如果他真的不想要若曦这个女儿，那么从明天开始，我就把人接过来，算是我李家的孩子……”齐氏眼睛闪了闪，狠狠的道。

    她倒要看看，兰忠齐这次要说些什么？他是不是也是如此现实的人，可以不顾儿女，不顾这么多年两家的情谊，这次他依然要包庇季氏

    “夫人……”王嬷嬷见齐氏说的痛快，可是她却不能就这么说啊兰儿老爷啊，自己这么说，岂不是打他的脸吗？

    “你就这么说，就说是我说的，如果他不给我一个交代，那么我就去找兰老夫人要个公道”齐氏见王嬷嬷犹豫，知道她心里的想法，不耐烦的沉声道。

    若曦既然能送消息过来，就说明这件事真的很严重，那孩子的性子她太了解了，如果能忍，她是坚决不会求助自己的。肯定是季氏做的过火了，她那边没有把握能收的住。

    那怎么说也是自己未来的儿媳，这么多年自己拿她都当自己亲女儿对待，她在自己眼皮子低下被人如此轻贱，她怎么能不吭声呢

    这不是轻贱她呢，这是打李家的脸呢到现在朝廷的奏报上也只是说他们家瑾瑜失踪而已，虽然已经众说纷纭，说他们家瑾瑜没了，可是这件事一直被压着，朝廷没有明说，他们家也一直不表态。

    只要一天他们李家没有说出什么举动，那么若曦名义上就还是他们李家的未来儿媳妇。可是季氏现在是在做什么？趁火打劫？

    不得不说，齐氏还是蛮了解季氏的，季氏就是想趁着他们都没反应过来，先把若曦给除了？到时候李瑾瑜活不活已经没有关系了，而李家，到那个时候，她还会怕李家？

    大不了就是撕破脸，她还乐的呢反正碍眼的若曦已经被她给处理了，已经没了依仗，到时候兰家老夫人在有个什么好歹，她要做的就是怎么样才能堂堂正正的做当家主母

    不得不说季氏的算盘打的真响估计那时候兰家大房在她眼里也不算什么了说不定连怎么收拾大房她也早就有了谱了

    而兰忠齐晚饭时对于若曦突然缺席，他只是问了下，并没有引起他的注意，吃过晚饭他照例考校了下儿子的功课，又去书房看了会书。

    突然间有下人来说李慕候府有人拿着帖子说要见他的时候，他还吃了一惊。原本想推脱到季氏哪里，可谁知对方指名道姓只见自己，他心下奇怪，往日李慕候府有事要见人也是该见夫人才对，毕竟这内宅之中的事自己是不过问的，可今个怎么就直接说自己呢

    着心灵里一存了疑惑，再加上又是李慕候府的事，兰忠齐便在书房接待了前来的王嬷嬷。

    见了礼，王嬷嬷也不罗嗦，直接拿出齐氏的信递了上去，然后等兰忠齐看完，她才慢条斯理的把齐氏交代的话说了一遍。

    果然，兰忠齐原本看了信，虽然不敢置信妻子的作为，可是想到晚饭缺席的女儿，实际上心里已经信了大半，铁青着脸，因为在外人面前一直紧握着暴起青筋的拳头控制着祖籍的情绪，不想让李家的人看出来自己的怒气。

    可是在听完王嬷嬷的话之后，兰忠齐原本铁青的脸，瞬时烧了起来连眼睛也红了，像是带了嗜血一般

    王嬷嬷看着不同以往的温煦，满脸阴厉的兰家二老爷吓了一跳。行了礼多余话也没敢再说，便落荒而逃。

    王嬷嬷的离开，并不代表兰忠齐可以当做这件事没有发生过。他的眼睛一边一边的扫过手中的信，木然的揉成一团掷了出去，‘嘭’的一声响，可见他用了多大的力度。

第一卷 第一百六十四章小小的利息

    第一百六十四章小小的利息

    兰忠齐黑着脸，一路直奔季氏的院子，这时候还不到落锁的时间，兰忠齐根本不给看门的婆子向里面禀报的机会，直接向上房走去。

    因为天冷，这时候房门被押着只留了一条缝，防止冷风往屋子里灌。季氏刚梳洗完毕，虽然今个事情不如意，但是也还没到最坏的地步，纵然不甘心，可是也还有补救的办法，不过唯一让人还欣慰的是，终于把若云给说通了。

    若云这个女儿，一直都是季氏的心头爱，不同于若凤，若云的出生，让自己明确的知道自己在丈夫心中的重量。现如今女儿终于长大了，要懂事了，等自己再给她找个好人家，那时候……呵呵想到这，季氏的嘴角微翘。

    “嘭……”季氏的房门被兰忠齐一脚踹了开来，季氏吓了一跳，可见来人是丈夫松了一口气，但见丈夫却是黑着脸，还以为丈夫又是在外面受了什么气，忙装出一幅善解人意的样子，准备开解。

    “相公这是怎么了？看你黑着脸，不知道得还以为欠了你多少银子呢……”季氏眯着眼笑着靠了过去，伸出手就想要扶着丈夫的胳膊，却不想被丈夫抽了手，一时顿在哪里

    “这是怎么了？”季氏不解。

    “你还问我怎么了？我倒是要问问你，到底怎么了？”兰忠齐凝视着眼前的妻子，突然觉得她是那么的陌生。不知道什么时候开始她竟然变了，再也不是那个温柔似水，善解人意的女人。

    他以为，前几年发生过的事情，他们已经沟通好了，她不会再犯，可是看看，她今天做的好事，他真的不明白，自己的女儿不就是她的女儿，她养了那么多年的孩子，她怎么能忍的下去心？

    就算她不喜那孩子，可是只要给她找门好人家，嫁了也就好了她为什么就见不得那孩子好？难道就因为她不是她亲生的？

    可是要是这么说，那青儿，华儿她们不也不是她亲生的。……想到孩子们的处境，兰忠齐第一次觉得怕了那都是自己的骨肉啊

    兰忠齐似乎忘记了，好多年前，他曾经忽视过的东西。也许男人本来就是健忘的，他忘记了糟糠之妻，忘记了嫡亲的女儿，忘记了很多很多，甚至忘记了自己的娘。瞅瞅这多半年来他是怎么对待兰老夫人的，不就清楚了

    季氏感觉到丈夫的注释，更加感觉到丈夫的目光里冷意，她的心一颤

    难道……不会不会，丈夫今个一天都没出过府去，怎么可能知道镇定，镇定，不能自己吓自己，季氏强迫自己安静下来。

    “你这话没头没尾的，我真是闹不清楚了，来你先坐下，喝口热水润润喉，有什么事，我们夫妻不能坐下来慢慢说的……值得你这样恨不得吃人似地怪吓唬人的，还好孩子们斗去睡了……”季氏眼睛一闪，温柔的道。体贴的拉着丈夫把他安置在铺了棉垫子的椅上。

    兰忠齐纵然心里怒火中烧，却也不是个莽夫会对妻子使用暴力的人。他到底乃文人出身，凡是都喜欢有理有据，也就是所谓的酸书生喜欢动嘴不喜动手动脚有辱斯文。

    “相公，就算你认为是妾身做错了事，那也得说出来，让妾身心服口服不是？你要是这样一直摆着脸，直愣愣的瞪着妾身，还要把一切都归咎于妾身，那妾身可是不认的”季氏说的明白，你要是不说清楚，那就不能冤枉了她。

    其实说到底，季氏现在心里还存在着侥幸的心里，认为她的所作所为没可能这么快会传到丈夫的耳力。

    可是她却忘了，人在做天在看，要想人不知除非己莫为。那么多双眼睛看着呢，那么多的夫人小姐，可都是从大宅门里出去的，她的那点心思能骗得过谁？

    她要是想把别人当傻子，那她才是真正的傻子齐氏给兰忠齐的信里写的很明白，她已经跟今日去王家的各个府里的夫人确认过了今个的事，想狡辩，那是不可能的……

    可季氏不知道啊她还想着继续用她那一套，丈夫便会被她的手段再次化成绕指柔。

    “到现在你还想继续装下去？好既然你不说，那我告诉你，你今天在王家的所作所为已经让我们兰家再次沦为笑柄几年前这样的事已经上演过一次，难道你还吸取教训?当年你是怎么跟我保证的，可是现在你再看看，你是怎么做的……你真的让我太失望了”兰忠齐见到现在妻子还是不当回事，难不成自己在她的眼里当真这么好欺骗？

    “相公，这是说的什么话？今个在王家妾身真的没做什么啊相公这么说，当真让妾身情何以堪？”季氏心里一颤，知道怕是有人向丈夫告了一状，心里暗恨告状的人，要是让她知道看她怎么收拾。

    季氏心里快速的寻思，要怎么向丈夫解释，另一方便她把家里的人快速掠了一遍，不用想她已经开始怀疑起若曦，觉得除了她不会有其他人。

    “你到现在还不肯承认，看来我真是高估你了我以为你只是女人的小心眼而已，可是现在看来，你不止是小心眼，更多的却是恶毒”兰忠齐红着眼等着季氏，心里发狠的道。

    他原先还想给妻子一个机会，可是谁知道她竟然连承认的胆子都没有。

    “恶毒？相公说的是妾身吗？”季氏心里一寒，这会已经不是自己对错的时候，而是这么多年的感情，原来在丈夫的心里自己竟然落得个这么个评价？

    “相公觉得妾身恶毒？我要是恶毒，这么多年我就不会养大她，我要是恶毒，就不会容许你纳了一个又一个。是，我是带着若曦去给人相看了……你把你的女儿当个宝，难道她就真的是个宝了？李家虽然现在没说什么，可是战场上失踪，你觉得活着机会会有几成？你可知道一旦李家有所动作，你的宝贝女儿是个什么下场？”季氏满眼都是嘲讽

    季氏发了狠，她为了丈夫付出了多少，承受了多少，可是今天丈夫竟然说她恶毒，这让她的心里怎么能不恨。

    “你是愿意她嫁过去守寡，还是要她常伴青灯？你以为外面现在对她的传言有好的，人家都说她克夫，一个女子背着这个名号，她还能嫁的好人家。我做着一切都是为了什么？还不是为了你，为了这个家，你真的当我愿意去给人赔笑脸？”

    季氏脸上凄惨，梨花落泪，兰忠齐听着妻子的哭诉，在看着她哀伤的脸庞，心里蓦然的浮现出一丝不舍，到底是这么多年的夫妻呢

    “那你也不能选了那样一个人，而且眼下这种情形下，李家你能交代的过去？”兰忠齐微微皱了皱眉不满的道。

    就算外面有什么不好听得流言，可是若曦可是她们兰家的嫡出的小姐，就算找不到李慕候府那样显赫的人家，可是一般的官宦人家做个当家主母还是绰绰有余的。

    可是妻子竟然只是找了个二世祖，还是京城有名的执绔子弟，这让他怎么想心里还是不舒服啊更何况，李慕候夫人的来信上，讲的可不是这么简单的事。

    季氏一顿，没想到丈夫反应这么快，看着他现在已经有些缓和的情绪，自己可不能再把他热火了。

    “你以为我愿意啊这不是先相相看嘛”季氏语塞了一下讪讪的道。她确实只是找了卢家一家，根本没想过找其他家。

    可是在丈夫灼灼的目光下，她可不敢说出事实的真相。

    兰忠齐一看妻子闪烁的目光，便知道她并没有说实话，心里感叹了一下

    “若曦的事，以后你还是不要在管了，几年前我就告诉过你，若曦的亲事，由不得你，也由不得我，这件事你早就知道的，若曦的婚事除了当年婉心有遗言外，其他的娘早已经说过了，由她做主。我希望你以后不要再越权了”对于若曦的事情，兰忠齐已经不想再对妻子抱有任何的希望，收敛了眼神，不想再和妻子说这件事。

    他有另外一件事要和妻子说，齐氏的信上还稍微提及了若云在王家大闹的事，言语之间还提及她在外面的一些流言，这也是兰忠齐最气愤的地方。

    如果说若曦的事，妻子不想管，不愿意管的话，那么若云呢？这总该是她的亲生女儿了吧可是她又是怎么管的。

    “现在我们来说说若云吧今日到底是怎么回事？你带着两个女儿出门，而竟然没有一个好好的回来的，我倒是想知道，你这个做母亲的是怎么做的？”

    大家闺秀，过年走亲戚期间竟然在人家家里大闹，这怎么也说不过去吧这要大家怎么看待她？

    兰忠齐想到这，真的觉得头疼了看来母亲当年的话真的是应验了，这都是自己的错啊做平妻，在地方上任的时候，季氏做的都很好，她的柔情似水，她的善解人意，都给了自己心灵的平复和帮助。

    可是自从回了京，一切的缺点弊端都一样一样的显示了出来。人际关系的复杂，官场的尔虞我诈，一样一样的凸现，身为庶女的她，来应付这些，确实是……哎

第一卷 第一百六十五章收 网

    第一百六十五章收 网

    季氏见丈夫不提若曦的事，才松了一口气，不让自己管就不让自己管，眼下不让管，可不代表以后不可以，反正她总是会有办法的。

    可是又见丈夫提起若云，季氏有些心虚的低下头，面上讪讪的。“若云?若云怎么了？”

    兰忠齐听到妻子还是一副死不认账的摸样，心里简直气不打一处来。真真是唯女子与小人难养也，还是那句老话说的好啊死猪不怕开水烫，怕是妻子这样的脸皮也是难练得出来。

    “你既然管不好孩子，倒不如干脆撒手不要管了……”兰忠齐脑子里的念头刚起，脑海中徘徊了一圈，母亲已经老了，自己前一阵子又是那样气了她一场，现在把若云几个孩子交给她老人家管，她能乐意吗？她有那个心力去管嘛？而大嫂，虽然是个好人选，可是妻子这些年没少排挤大嫂，她又是个那脾气，如果真的把孩子们交给大嫂，妻子能善罢甘休？

    兰忠齐的心里有些怀疑……想来想去，家里的女人就那么几个，难不成把孩子交给妾室？那是肯定不行的，他现在已经后怕了哪敢在随意行事？

    想来想去，兰忠齐还是没有一个妥当的人选，只得作罢

    季氏脸色变得很难看，丈夫的话对她来说犹如晴天霹雳，孩子就是自己的一切，现在不让管她管了是什么意思？“不管？什么不管，那都是我的孩子，我不管谁管？难道你要把我的孩子交给其他人？不行，我坚决不同意，……你休想……”

    季氏说什么也不会放弃孩子，任由丈夫行事。

    “你……”兰忠齐看着拽着自己袖子，近乎无赖的妻子，摇了摇头，罢了，这件事还是放放再说，在自己找到合适教导孩子的人前，先这样吧

    兰忠齐拉了拉自己的衣袖，见妻子不肯放手，他实在是腻歪了，不想再多看她一眼，拂了拂手回过头蔑视的道：“几个孩子的事，我们先放一放，至于你，最近还是不要出院子了，闭门思过吧我不想再近期内在听到有关于你的流言，我的话你最好听清楚了”

    兰忠齐冷漠的说完，不等季氏再有什么反应，便拂袖而去。

    内心久久不能平息的兰忠齐走在昏暗的回廊上，心情沉重。原本他真的很想好好的发作下妻子，让她知道身为兰家媳妇的本分，让她知道为**子的责任。

    可是……他承认，他心软了。被她几句叫嚣的话语，说的心软了，想起当年的点点滴滴，说真的，他的心里多的是感激，是怜惜。

    如果不是为了自己，她不会委曲求全的嫁了进来，和姐姐共侍一夫。如果不是因为自己，这么多年，她不会卑躬屈膝的承受着母亲的白眼。

    一日夫妻百日恩，纵然知道妻子做了些什么，他还是没有办法让自己心狠下来。

    不知不觉中兰忠齐顺着小路，竟然一直走到了母亲的院子外，此刻院子里早已经漆黑一片，落锁很久了。

    兰忠齐默默地站在那里，望着母亲的院子，良久这才低低的叹了一口气，然后转身离开。

    季氏在丈夫拂袖而去之后痛哭流涕，可是哭了一会儿，她便收起了眼泪，但她的眼里却是满满的愤恨。

    外面的丫鬟，婆子被兰忠齐夫妇刚才的争吵声，吓的一直不敢出声，就连兰忠齐已经离开了半天，她们还是不敢稍有逾越，就怕心情不好的季氏会找筏子发泄。

    季氏收拾了下自己的着装，在镜子面前拢了拢头发，擦干了眼泪，这才摆着脸对着外头吩咐道：“来人，去把张嬷嬷找来，另外，派人把屋子里收拾一下”

    不等外面的人人进来，季氏便吩咐道。她不知道此刻叫张嬷嬷来有什么用，只是脑海中只浮现出的影子，就是想看看她，因为只要她在自己身边，自己才会觉得心安

    “夫人，夫人，您没怎么吧？”张嬷嬷听到下人的话急匆匆的来到季氏的院子，看见她本人，忙上下打量，生怕她有个什么？

    “嬷嬷……哇……”季氏看到张嬷嬷，一直强忍的泪水，禁不住的流了下来。扑到了张嬷嬷怀里，痛哭起来，似乎要把心里的委屈全都哭出来似地。

    张嬷嬷抱着季氏，眼神瞪了眼还在屋子里傻愣的丫鬟，示意她们出去，又给了素织一个眼神，让她在外面守着，不要让人进来。

    “没事，没事，这么多年都过来了，还有什么砍过不去的，不哭，不哭，夫人一哭，老奴也看的不落忍的。”张嬷嬷拍着季氏的后背，宽慰道。

    “嬷嬷，嬷嬷，相公他真的变了，他知道了我今天做的事，过来劈头盖脸就是一顿臭骂，说我容不下若曦，还说我不会管教孩子，他竟然还要把若云，晨儿他们交给其他人管教，不让我插手。嬷嬷，你说说，……我可是孩子的娘啊，我能害自己的孩子吗？她们哪一个不是我身上掉下来的肉啊这么多年，我容易嘛我？……”季氏一边擦着眼泪，一边哽噎的道。

    “我的好夫人，您是不是又脾气上来，和老爷吵架了？……老奴说过多少遍了，你可千万别可老爷当面吵，您怎么就不听呢？……”张嬷嬷叹了一口气，对于季氏的所作所为，她不想说太多，因为这是她的主子，就是做错了，那也是对的。

    可是季氏这脾气，这么多年都不改改，却是太不应该了。要知道后院这还有几个女人呢哪一个都比夫人要年轻要貌美，二夫人能以仗的也就是当年的情分，还有几个孩子。

    如果到现在她还不能认清楚事实，那么以后这样的事只会多不会少。

    “夫人，现在哪里还是抱怨的时候，您还是赶紧看看怎么样补救才好啊”张嬷嬷心里着急，苦口婆心的道。

    “补救，怎么补救，他竟然禁了我的足，不让我出去我……”季氏心里气愤的道，差点又要去扔东西泄愤了。

    “什么？”张嬷嬷一惊，吓了一跳，怎么这么严重？

    “哼，别让我知道是谁告的密，要不然……”季氏咬牙切齿的狠狠的道。“今天的事，绝技不受然，肯定是有人去说的，想来想去，只有一个可能……”

    “嬷嬷，你给我派人去查一下，若曦院子里今个谁都出去过，有没有人去过老爷哪里，另外也让人查下，今个老爷都见过谁”季氏心里发狠。

    “夫人……您”张嬷嬷犹豫了下，最终还是咽下了想要劝解的话。季氏的脾气她太熟悉了，也知道这个时候根本就劝不住。

    而此时，若曦这边也吃过晚饭，正在屋子里转悠消食呢

    秋荷从外面进来，悄悄的凑到若曦的身边耳语了几句。

    “什么？真的”若曦一听，顿时眉开眼笑，可算是出了一口气。

    “真的，千真万确，刚有人看到老爷拂袖而去，而且从夫人院子里传出，老爷禁了夫人的足，不许她出院门一步。”秋荷的眼睛也笑的眯成了一条缝，显然对于这个消息也开心的不得了。

    “也就是伯母的话，父亲还能听进去，要是换了我们说，谁知道会怎么样呢？”若曦撇了撇嘴，只是禁足，也太便宜季氏了。

    “不过，刚才奴婢回来的时候，瞅见张嬷嬷了，怕是夫人那边有又什么……”秋荷的话没有说完，但这隐隐的担忧。

    季氏最依仗的就是张嬷嬷，这个张嬷嬷为了季氏做下了多少磨灭良心的事，府里只要说起她的，没有人不气的，可是她是季氏身边的得力人，就是兰老夫人那边也拿她没辙。

    只要一想到张嬷嬷帮季氏做的所作所为，若曦就觉得透心的凉。她原本只想要自保，然后为母亲正名就可以了，兰家的事她不想参与。

    可是这么多年来，她的忍让，竟然让季氏一次一次的变本加厉，让张嬷嬷肆无忌惮。看来如果自己不做点什么，自己想要安稳的过日子是不可能了

    她好像记得，张嬷嬷有一个儿子来着想到这，若曦的眼里闪过一丝厉色。她记得很清楚，前世，顾嬷嬷的儿子，程全，就是被张嬷嬷派去的人，yin*的开始赌博，然后上瘾最后倾家荡产。

    只有千日做贼的，哪有千日防贼的，既然，季氏不打算罢手，而自己是防也防不住，那么这一次，自己也绝不再手下留情，先断去一直臂膀，我看你还怎么在背后算计。

    “沛莹，发消息给十七，开始收网，先从张嬷嬷开始，我记得她有个儿子来着，就从他开始吧一个月，一个月我就要看到我要得结果”若曦眯着眼吩咐道，眼里的寒光让人觉得阴霾。

    吩咐完后，若曦没有在说话，而是走到了窗边，打开窗户，屋子里的热气瞬间跑了出去，冷风吹了进来，感觉着冷气，若曦仰头望着天，凝视着漆黑的夜空。

    娘，女儿从来都不愿意让自己的双手沾满血腥，可是现在，女儿退无可退，娘，你不会怪女儿的，对吗？

第一卷 第一百六十六章收 网（二）

    第一百六十六章收 网（二）

    正月十四，若曦向祖母禀明了行程，明日又将是她去青鸣寺祈福的日子，每年的这个日子，若曦定会去青鸣寺为祖母点长明灯，然后为全家祈福抄送一天的经书，而期间也是她为母亲扫墓的日子。

    自从那年回来至今，风雨无阻从未间断。兰老夫人自然知道孙女的所为，所以她从未阻拦过。就算是偶尔那一年，家里有事，或着因为什么其他的事情要耽误，也是兰老夫人借故为孙女找借口让她成行。

    对于季氏前些日子的所作所为，兰老夫人也已经有所耳闻，虽然心里气愤异常，恨不得休了那个女人，可是总得估计儿子的脸面，只得作罢

    再加上儿子已经禁了媳妇的足闭口不肯再提及此事，也算是惩罚了，她这个做母亲，做祖母的就是有心，却也无力

    正月十五一早，若曦拜别了祖母和大伯母，因为季氏被禁足便也没去她哪里，只是让丫鬟去说了一声，便带着丫鬟婆子护卫浩浩荡荡的迈上行程，殊不知，在她走后不久，兰府的后门上便有另一辆马车偷偷的离开，只是同若曦的出行相比，这辆马车似乎有些见不得光。

    不过这些若曦她们都是不知道的，像往年一样，若曦先是恭敬地烧了香，为祖母家人点了长明灯，这才随着小沙弥去了早已经安排好的厢房歇息，下面的时间照往常一样，秋纹会扮成若曦的样子，在屋子里抄佛经祈福，而若曦则由沛莹和沛珍护着去了祖坟。

    原本应该是顾嬷嬷与秋荷都应该跟着去的，但是因为前些日子那样一闹，京城最近关于兰府的流言不少，就是若曦的也传出来不少，为了怕再寺里有个什么意外，顾嬷嬷和秋荷便自动留了下来。

    而且顾嬷嬷到底年纪大了，这么远的路跑起来身子也有些吃不消。以前她总怕这怕那的，自从知道沛莹和沛珍有功夫在身，一个人能顶好几个大男人之后，她现在可是放心多了。

    坟地上有人看守收拾，若曦来到母亲的坟头，上面有明显被收拾过的痕迹，不像几年前来的时候，上面长了不少的野草。

    若曦带着沛莹她们先把祭品都摆好，然后点上香烛祭拜，若曦一边祭拜，一边烧了些纸钱，轻启嘴唇小声的低喃着和母亲说着这一年来她遇到的事，高兴地，伤心的，仿佛这样才能让母亲知道自己过得很好。

    而十七他们则拿着铁铲自动的把周围又清理了一下，自动忽略了时笑时悲的若曦。

    良久之后，若曦终于说完了，望了望天色，见时间也不早了，对着母亲的坟头又磕了三个头，这才擦了擦眼泪准备站起身来，是时候该离开了

    不想跪的太久，脚下一麻。就在若曦要跌倒在地的时候，一双强而有力的臂膀一下扶住了她。感觉到扶着自己的双手散发着灼热的温度，鼻子里突然嗅到熟悉的味道，若曦的身子猛地一震。

    眼泪再次夺眶而出，猛地转过身，抬起头眷恋的凝视着眼前的人影。

    “你回来了？”若曦眼里的惊喜丝毫不落的落入了对方的眼里。

    “我回来了，辛苦你了”瑾瑜贪恋的望着眼前的若曦，一把拥她入怀紧紧地抱着她仿佛想要把她揉进自己的身体里。轻嗅着若曦身上的香味，瑾瑜舍不得放手。

    良久，若曦终于感觉到有一丝不对劲，瑾瑜既然回来为什么不光明正大的出现在侯府，出现在兰家，而是跑到这里？

    若曦使劲推开瑾瑜的怀抱，怀疑的望着他：“你什么时候回来的？”

    “昨天”瑾瑜面上有些讪讪的道。天知道昨天他忍耐的有多么的辛苦，有多么的想要偷偷的到兰家看看她，可是后续的事情，让他无暇分身。

    “哦”若曦听闻只吭了一声，没有再继续问下去，而是拉着瑾瑜的手，回过身对着母亲的坟头道：“娘，你看，瑾瑜他来看您了，您也好久没见到他了吧您别怪他，他是去打仗了，为国争光呢”

    “娘，瑾瑜来看您了，您有没有想我啊对不起，我答应过您要照顾曦儿的，可是这一段时间，我却失职了，您不要怪我好不好，我发誓，以后我会尽我所能补偿她，您放心，我答应过您，要爱她，护她一辈子，我绝对不会食言的……”瑾瑜会意，知道若曦不愿意在母亲面前提别的，想到这坟的主人，“扑通”一声跪在刚才若曦跪过的地方，磕了三个头道。

    若曦听到瑾瑜再次喊自己的母亲娘，心里一甜，但还是白了他一眼，她们到底还没有成亲，他倒好，自从第一次来过坟上以后，便自动顺杆子爬了，怎么也不肯改口。

    还说他是丈母娘认下的女婿，改不了了。说的若曦又羞又臊的，偏生拿他没辙。

    因为时间的关系，若曦没有继续在母亲的坟前耽搁，直接坐上了回去的马车，当然瑾瑜陪同。

    “说吧你怎么回来了？看你这样子，是不是说现在还不能让人知道？”马车缓缓前进，里面只有若曦和瑾瑜两个人肩并肩的坐着。

    “发现了些线索，正好那人不知道因为什么原因回京，趁着这个机会，我便也跟了回来。听娘说你受了不少委屈，对不起，都是我的错，要不然……”瑾瑜紧紧的拥着若曦的肩膀，一想到她所遇到的事，他的心里就一阵后怕。

    根本不敢想象如果失去了若曦他会怎么样?

    “嘘这不是没办法嘛放心，你不在我也会把自己照顾好的，上次只是个意外以后不会了……”若曦食指轻轻的点上瑾瑜的唇，不让他在说下去。

    “快了，很快就会过去了……”瑾瑜紧紧的抱着若曦低喃道。现在是匈奴人最危险的时候，哪里天寒地冻，条件恶劣。怕是最近匈奴人为了生存就会做最后的一搏，按照计划只要他们能挺过这一段时间，到时候，哼必定让匈奴人有去无回。

    而那个算计自己的人，也就到了自己收网的时候了，他倒要看看，那个人到底有几分几两重。只是留若曦在兰家，他真的很不放心，这次回来，听母亲一说若曦的遭遇，他差点气疯了。听到虞谦为若曦解了难，他心里既是安慰又是嫉妒，自己的女人竟然让别人来保护，他怎么能咽下这口气可是纵然为了大局，他只能忍着。

    不过这次回来，他倒是发现一些好玩的事，为此，昨日他连夜安排了一系列的动作，即使不能报心头之恨，他也绝迹不能让算计若曦的人好过。

    傍晚的时候，若曦依旧回到了兰府，若曦和瑾瑜是在青龙寺分手的，因为瑾瑜的身份现在还不能暴露，不能让人知道他还活着，所以她们见面只能偷偷摸摸。

    对于有情人来说，时间实在是太短暂，不过还好，瑾瑜最近几日肯定是不会走，而且他答应若曦每日都回去看她，两个人这才依依不舍的分离。

    若曦回府，先去给祖母问安，让她放心，祖孙两个说了一会话，兰老夫人便放若曦回来歇息，并吩咐怕她累着，晚饭也不用过去用，让她自己在房里慢慢吃，等明个一早再去陪她。

    不想在回院子的时候，若曦竟然碰到若云，今个的若云穿着有些格外的不同，与以往的明快的装扮不同，今日的若云身上似乎多了几分妩媚。

    她的眉眼，她脸上的笑容，让人看着实在是有些可疑。

    “四姐好，你这是刚从外面回来啊？”若云看到若曦，面上一怔，笑容瞬间便消失了，有些不自在的道。

    “是啊，去青龙寺为奶奶和全家祈福，你知道的，我每年都去的，这不刚从奶奶那里回来怎么，若云这也是刚从外面回来的？”若曦实话实说的道，她每年十五去上香，全家都知道的事，没有必要隐瞒，看着若云的样，似乎也是刚从外面回来的似地道。

    “啊没，没有啊我这是看天气好，去逛园子了，嘿嘿四姐既然刚回来一定累了，那我就不打扰你了，你赶紧回去歇着吧我也回去了啊”若云脸色一变，面上讪讪的，眼神四处乱瞄，有些尴尬的掩饰的道。

    若云没有给若曦反映的机会，便匆匆离去，直到跑了老远，这才拍着自己的胸脯大口大口的喘着气，今个真的好险，差点就穿帮了

    要是让人知道，自己今个偷跑出去了，去了哪里？那自己还能有好果子吃？

    还好自己激灵，没给若曦再继续问下去的可能也真是背，一整天都没被人发现，偏偏回来碰上了她

    早知道真的应该听夏枝的，不要走这条路，绕些路，走远点也好啊

    不过若云一想到那人答应自己的话，转而一想，就算被人发现又怎么样？哼？

    若曦望着若云跑远的身影，若有所思。她的脑海中突然不知道就冒出那日在王家听到的那个妇人的话。

    若云似乎真的有些不对呢？想到这若曦的眼睛闪了闪冒出一丝精光。

    这么好玩的事，自己似乎不应该错过呢若云啊，这可是你自己撞上来啊真希望你不要像我想的那样啧啧……

第一卷 第一百六十七章提 亲

    第一百六十七章提 亲

    随着十五元宵佳节的最后落幕，新年的余味渐渐的淡去，人们重新从过年的兴奋中回归生活。

    正月十六的早晨，一位不速之客敲开了兰家的大门。

    花枝招展的妇人，拿着帖子等在门房，不时的用手帕擦拭擦拭额头，以减少自己心中的紧张。

    “这位小哥，不知道贵府二夫人可得空？”妇人抿了抿红艳艳得嘴唇，赔笑着道。

    “府里夫人的事是你能打听的？你安心的等着，已经有人去为你通报了，不出一会儿便会有人前来回话，你放心候着就是”门房的小哥听到眼前浓妆艳抹的妇人问话，心里一S，不耐的道。

    眼前的女人一看就知道是个官煤，就是不知道是为那家前来保媒的。不过看她这样子，估计就没戏，京城但凡有点脸面的谁家说亲，是直接上媒婆的？

    门房是什么地方，见过的人海了去了，什么人没见过，对于媒婆这样的人，当然是瞧不起的。自然也不愿意打话。

    那妇人做这一行已久，自然见惯了这样的下人，虽然心里不忿，但是一想到这笔亲事背后的赏钱，心下一动，故而也不把门房的冷脸当一回事。

    不一会儿便有丫鬟前来请这妇人进内院相见，妇人见有人来请，心下一喜觉得有戏，忙站起身来拢了拢自己的头发，拉了拉衣服，低着头便跟着丫鬟进了内院。

    那妇人随着丫鬟一路走来，都不敢大喘气，生怕自己走错一步。

    大户人家她也是进过的，只是兰家的名头她早就听过，却是第一次来。虽然不敢眼睛乱瞅，可是脚底下她却是看得清楚，一路走来脚下的每一块青砖都被洗刷的干干净净，道路回廊两旁的花草树木更是被精心修剪的整整齐齐，一看就知道它的不同。

    那妇人越往里走，面上便越是谨慎了几分。

    “老夫人，人带来了”那丫鬟带着妇人径直的来到兰老夫人的院子，走到门口停了下来，丫鬟冲着门口的姐姐福了福身子，回了话便停了下来。

    门口的丫鬟向里面回禀了下，等里面传来相请的话，这才撩起帘子带着妇人进了屋。

    那妇人进了屋，眼睛更是不敢乱飘，低着头跟着丫鬟后面不紧不慢的跟着，直到低着的眼睛里瞅见一双精致异常的绣鞋，直到这时碰到了正主，想到刚才丫鬟回话时的称呼，心下暗道，自己这是给带到了兰家老夫人的面前啊

    忙福了福身子见礼，“奴家梅氏给老夫人请安，老夫人身体安泰”

    “起来吧快，让座，来人，上茶”兰老夫人看了看来人，一见她那不合时宜的打扮，心里微微皱了皱眉，不过很快便释然了，她是官媒，打扮的喜气点也说得过去，只是个人欣赏眼光可能不同吧兰老夫人自动的对梅氏的穿着打扮作了解释。

    梅氏接过丫鬟递的茶，端起来嗅了嗅，顿时迎面扑来一股香甜，心满意足的啜了一口，心里直感叹这有世家就是世家，就连这喝的茶都不一般啊

    “看到你的帖子倒是吓了我一跳，这件事我本不予插手，只是我那儿媳妇正病着，不好见客，又不好耽误你的功夫，这才请了你进来。”兰老夫人心里虽然对手里的帖子很不以为然，可是她到底不是一般人，对待官媒犯不着把不开心表现出来。简单的说了几句也算是解释了下。

    “能见到老夫人，真是奴家的三生有幸，这不，奴家也是受人所托，不得不来打扰老夫人。贵府的小姐样样都是好的，也难怪……呵呵说起来那卢公子倒也相貌堂堂，……”官媒梅氏捂着嘴笑呵呵的道。

    兰老夫人听着梅氏的话，心里有些不悦，样样都是好的，就不会引得如此执绔前来提亲了相貌堂堂？是长得还算是可以，只可惜品性，习气却坏的可以……

    她多少也知道当日发生了什么事？反正若曦没被算计成，想着这事也就过去了，只是没想到卢家竟然能厚着脸皮前来提亲虽然不是若曦，可是这也让人有些气不过也不看看他家那货色……真当他们兰家是软柿子好捏是不？……

    “咳咳……不好意思，嗓子有些不舒服，……说起来您倒是客气了，你的来意我倒是知道，只是这亲事来的突然，我那二儿媳又正值卧病在床，儿子也不再，你看着到底是孩子一辈子的的事，这一时半刻我也不好回答你……”兰老夫人没有把话说死，直接拒绝虽然说以兰家来说也是可以的，可是那样毕竟会把卢家彻底得罪死。

    这事既然是季氏惹来的，而又是她的女儿惹上的好事，那么自己又何苦坐那恶人？总归孩子的婚姻大事是要靠父母之命媒妁之言，那就拖上一拖，让她那自以为是的母亲去解决就好。

    上次季氏算计若曦的事，因为儿子的关系，自己没和她算账，这次她倒要看看，季氏怎么去解决卢家，要知道那可是她和她那宝贝女儿惹上的是非呢

    “小姐，小姐，不好了，不好了……”夏枝惊慌失措的跑了进来，大惊小叫的道。

    “什么事啊？什么不好了，不好了，你犯什么病啊”若云被夏枝大惊小叫的声音打断了思路，一脸不悦的吼道。

    “小姐，……小姐……”夏枝跑了进屋，气喘吁吁的，说不上来话。

    “到底怎么了？”若云看着一直喘气的夏枝，不耐烦的道。

    “卢家来提亲了”夏枝好不容易喘上气，忧心的道。

    “真的？太好了……”若云一听，拍着手差点跳起来，上次的事不是没成吗？怎么还会按娘的计划呢虽然若云心里奇怪，可是这并不影响她的心情。

    “小姐，您怎么一点不着急啊卢家二少爷那可是有名的执绔啊”夏枝看着自家小姐的样子，简直目瞪口呆，那样的人品，小姐都要嫁给他了，怎么还说好?自家小姐不是有心上人吗？怎么会对那个执绔……？

    “我干什么要急啊又不是我嫁，我可是巴不得……”若云很奇怪的望了一眼夏枝，满眼都是鄙视。

    夏枝觉得自己都快要晕了，焦急的一跺脚，急促的补充道：“小姐，卢家提亲的对象是您，不是四小姐”

    “你说什么？”若云一惊，顿时愣了到那，反应过来拽着夏枝的胳膊用力的摇着她不敢置信，让她把话说清楚，怎么不是若曦，会变成自己呢让自己嫁给那个执绔，那还不如让自己死了算了“你再给我说一遍”

    “小姐，刚才有个官媒去了老夫人院子，说是卢家派来提亲的，而且提亲的对象就是您啊您快想想办法吧要不然就晚了啊~”夏枝不敢停顿，忙把自己刚才听到的消息再次重复了一遍。

    “怎么会？怎么会？这到底是怎么回事？”若云强忍着冲出去的冲动，听夏枝说完，踉跄着后退了几步，一副不敢置信的样子，嘴里不住的低喃。

    “小姐，小姐，您怎么了？”夏枝见自家主子不对劲，忙扶着她。

    “不行，绝对不行我绝对不会嫁的……娘，找娘，娘一定有办法对娘一定有办法”若曦猛摇晃着自己的头，魂不守舍的道，眼睛里猛的闪过一丝期望，拔腿就跑。

    ……

    “夫人，这可怎么办啊现在老爷不让您出去，老夫人那边又把帖子收了下来，这可怎么办？若云小姐可是您的心头肉啊让她去配那样一个人，……怎么舍得啊”张嬷嬷焦急的在原地打转。

    季氏这边也是刚有人从老夫人院子里送信过来才知道的，可是这一时半会的，……真是有够人心烦的，卢家也不知道怎么回事，说好的相看的人是若曦，怎么人没相看成，却要改了定亲的对象？

    难道说，那日若云和卢公子闹了那一场，反而是让其看对眼了？季氏想到这，只觉得头疼，让她把女儿嫁给卢家，那是万万不能的，她的女儿怎么能嫁给那样的人？

    她的一辈子怎么能毁在那样的人身上？绝对不行

    “嬷嬷，你先坐下，别晃了，你这样走来走去晃得我头晕你让我好好想想”季氏抚着自己的额头，自觉地自己的太阳穴突突的一阵一阵的猛跳。

    “娘，娘，您要救救我，您一定要救救我啊”若云风风火火的冲了进屋，一把抱住母亲的双腿，跪着哭诉道。

    “你这是怎么了，先起来说，是不是又惹什么祸了？”季氏被女儿的身影吓了一跳，强忍着不适，好言的问道。

    “没有，没有，……娘，卢家来提亲了，女儿不嫁，不嫁，娘你一定要救我，我就是死也不嫁给那样的人”若云哭的梨花带泪，好不凄惨。

    季氏猛地一怔，她没想到这件事竟然这么快就已经被女儿知道了，自己也不过是刚刚知道而已啊女儿到底是从什么地方知道的？……

    “娘，女儿求您了，您一定不能同意这门亲事啊”若云见母亲没动，也没有吭声，再接再厉的哭泣道。

第一卷 第一百六十八章提 亲 （二）

    第一百六十八章提 亲 （二）

    面对女儿的哭诉，季氏的脸色异常的难看只能宽慰着她，要她先收起眼泪。自己现在被丈夫禁足，出不得房门一步。

    来提亲的官媒说不定还没走，自己这里要是闹的太大动静的话，怕是让婆婆那里知道了会心生不悦。到时候怕是把气不是撒在自己身上便是要撒在孩子身上。

    “你先收起眼泪，不要再哭了这事现在又没定，你祖母那边肯定不会独断，没有我这做娘的首肯，哪里就会定下来，你现在在这里闹，万一人尽皆知的，到时候没脸的不还是你吗？快点收起眼泪”季氏叹了口气劝道，也不知道是用这话劝解女儿，还是向通过这话让自己心里更加的有底气。

    若云哭泣了半天都不见母亲有所动作，还以为没有戏了，脑子里快速的转动，想要找到一个解决的办法，她已经下了狠心，如果母亲这边行不通，就回去赶紧让人再送信出去……

    猛的听母亲说到这事没有她首肯就不行，若云一愣抬头望着母亲一下子忘了继续哭泣。既然是这样，那自己在这操哪门子心？

    就卢家那个执绔，想娶自己，也不撒泡尿自己照照，就他？想得美哦

    “娘说真的？您不会把女儿嫁给那样的人？……您不知道，那样的人女儿就是看一眼都觉得脏了女儿的眼睛……”若云收起眼泪站起身圈起季氏的胳膊露出甜甜的笑容撒娇的道。

    “你呀又哭又笑的，让人看见也不怕被人笑话”季氏白了女儿一眼宠溺的道。看着女儿展开的笑容，她的心却并不那么乐观。

    丈夫才刚刚说过，不让自己再管孩子们的事，这官媒紧跟着就上门，府里人却不直接带来自己这里，而是去了婆婆那里。

    这不得不让她往坏处想去，勉强的打起精神，季氏不想让女儿发现端倪

    若曦这边也已经收到了消息，听到下面人来报，她还只当是听错了

    “不知道这是不是报应？这事可得让有些人头疼了”沛莹听完冷笑着道。

    “嘘，小心隔墙有耳，让人听到了，说不得又要编排到小姐身上了”秋荷不以为许的瞪了沛莹一眼，这丫头，就算是生气也不能这么光明正大的说不是

    她们院子，现在可不像是以前了，这才回来没多久，院子里可还有夫人的人呢？和沛莹、沛珍一起生活了这二十来日，秋荷也慢慢的了解了这两个丫头，因为有了她们两个，秋荷现在做事也放得开了

    再加上这些日子，若曦偶尔的也跟着她们几个亲近的人讲她们在外面的一些见闻，当然她们几个是怎么护着主子的事也是多有讲述的。同样是丫头，为了同一个主子，当然要互相亲近了。

    而沛莹和沛珍也是激灵的，知道这屋子里能亲近若曦的都是跟了很久的老人，也不自持自己有本事是侯府送过来的人便不服管束，反而是事事都听从顾嬷嬷的吩咐，做事也都问问秋荷与曼文。

    若曦优哉游哉的喝着秋荷刚端过来的蜂蜜水润着喉，对于几个丫鬟正在说的卢家的亲事，也不怎么关注。

    不过仔细的看，就能从她的脸上看出冷嘲的表情。

    这事要是换在她身上，八成季氏就要手舞足蹈的到处欢呼了。就怕是没到处告诉人家她这个母亲对她有多么好。

    可是这事摊在了若云的身上，她就不信季氏还能如此冷静？

    卢家那位二公子，说真的还真是极品中的极品，出了吃喝玩乐，逗鸟遛狗斗蛐蛐，怕是没一样正事，偏生的对女色还特别的偏爱却不喜矫揉造作我见犹怜的，非是对那种有主见泼辣的女子倾心，而且硬是要娶一个绝色回去，一般长相的他还都看不上眼。

    听说这几年为了这个闹出不少的笑话，想来那卢二公子必定是上次在王家与若云还有那个王语涵闹了一场，故此对若云便又是一见倾心了

    那王语涵的性子与若云差不多，长得也不比若云差，怎么就单单看上若云了呢这点还得解释一下，那王语涵虽然也是处处争强好胜的，可是也分得清场合，再加上那日毕竟是在她家，这行事上就更是注意了几分，那日虽然她们也有纠葛，可大部分都是王语涵的丫鬟在交涉，而若云身边的夏枝几个都是比较腼的性子，若论吵架什么的当然还是若云厉害些，所以……

    想来卢家能来提亲，定是那卢二公子的意思，听说那路二公子在家里颇为受宠，除了左相大人比较严厉意外，其他人竟是都宠着的，尤其是卢家老夫人更是当心肝似地，不肯让他受一定点子的委屈。

    为此这么多年来，但凡惹得祸事，差不多都是老夫人发了话就没事了这也就惯得卢家二公子更是没个正行了

    “我说你们几个，在那说那么多干啥，有这功夫，还不如陪着你们家主子我多看几场戏……对了，这消息既然我都知道了，那西院那边没可能不知道啊他们就没闹起来？……秋荷，让人去打听打听，……再让人去祖母院子探探口风”若曦笑着看着几个丫头，对于她们玩笑的几句话并不在意，只是不能太过火

    秋荷眼睛闪了闪，笑了笑应下。

    兰老夫人让人送走了管媒梅氏，半眯着眼睛躺在炕上。两个小丫鬟一左一右的跪坐在炕头上一下有以下得给兰老夫人捶着腿。

    郑嬷嬷进屋瞧见老夫人闭目养神，也没吭气，只是轻轻的挥了挥手便挥退了伺候的丫鬟。

    感觉到自己的腿上没有了重量，兰老夫人也不用睁眼便猜到是郑嬷嬷的手笔。

    “回来了，坐，喝口热茶歇会”兰老夫人招了招手指了指茶几上的热茶壶道。

    “老奴谢老夫人赏，还真是喝了呢”郑嬷嬷咧嘴笑着道。说完便自动的伸出手倒了一杯热茶就热喝了下去，这才觉得身子一下暖和了很多。

    “你怎么样？都知道了？”兰老夫人讽刺的笑着道。

    “呃”郑嬷嬷语噎，事情还真是如老夫人所说，这院子里稍微有些风吹草动，便这的有人把消息送了出去。

    只恨老夫人说留着那些人还有用，要不然她真的要狠狠的惩罚一顿然后全家赶出去。老夫人院子里的丫头，都不是新手，可是眼见着老夫人手里的权利越来越小，便真的有人卖主求荣，背叛了主子。

    偏偏人还是她的手下，真的丢尽了她的老脸。

    “你也别这样，人往高处爬，水往低处流这是人之常情，要不是我还有事需要她们去做，要不然我还真的想成全了她们，把她们送到她们主子那里去”兰老夫人宽慰这郑嬷嬷，这么多年下俩了，郑嬷嬷的脾气是个怎么样的，她这个做主子的当然很了解，这也是一直瞒着她的原因。

    以前这些丫头也没做出什么大不了的事，自己屋子里的事又都是背着人的，也就没往心里去，只是以后，……自己这院子怕是不能在如此放纵了

    若曦的日子，怕是不久了这后面，她可是不敢再出现一丝意外了

    左相卢家派官媒道兰家提亲的事，第二日便闹的京城无人不知无人不晓，一时成为人们茶余饭后的闲资。这也只能说卢家二公子在京城的名声实在是太‘大’了现在每个人都在等着看兰家怎么应付这次提亲。

    更兼着好多认识季氏的夫人们瞪大了眼睛等着看热闹的，等着看季氏的笑话。毕竟季氏的所作所为外界也流传了不少，……

    大家都在赌，季氏到底是愿意得罪卢家为女儿的幸福拒绝呢还是会为了不得罪卢家，牺牲掉女儿的幸福应下这门亲事。

    季氏如果应下这门亲事，那就说明她对亲生女儿尚且如此狠心，那么传闻中非所出的女儿，她又怎么会好心呢？那前面那些流言当然便是真的了。

    而季氏要是不应下这门亲事，那么先前她又主动联系卢家，想要联姻。而现在又拒绝那么说明要联姻的小姐不是眼前这位，那么联姻的对象是谁？其私心也就昭然若知。

    “怎么样？这次总算是出了一口气吧？”瑾瑜窝在若曦的房里，手里拿着一颗洗好的桃子，咬了一口，满嘴流汁，香甜四溢

    哎这天气，还是水灵灵的水果好吃啊也就若曦这里能品尝到了。

    “你啊虽然是出了一口气，可是你也等于把兰家放在火炉上烤了”若曦白了一眼瑾瑜啐道。没想到他为自己出气的背后，竟然是推动了这门亲事。

    现在不管成与不成，季氏恐怕都落不到好而父亲那边她更是不好交代左相家也不是一般的人家，盘根错节的，而这门亲事，不说季氏不会同意，就是祖母和父亲那边，怕是也绝对不会同意的，兰家又不是一般的人家，又不会惧怕左相家，怎么可能同意把女儿推进火坑呢？

    就算不是若云，兰家也说什么也不会同意的，更何况，兰儿老爷虽然对于若云心里也有些气，但是那毕竟是他宠溺了这么多年的女儿，向来也最是宠她，别说是自己，就是若凤那也是比不上的。

    “兰家有那么容易出事？我可不信，别告诉我你心里没底？”瑾瑜似笑非笑的望着未婚妻若曦，玩味的道。

    若曦被他盯得浑身不自在，脸上一红

第一卷 第一百六十九章种因结果

    第一百六十九章种因结果

    是夜，兰忠齐被母亲单独留下来说话，屋子里出了郑嬷嬷没有一个下人。

    兰老夫人靠在炕上，腿上伏着一条华丽的皮毛毯子，郑嬷嬷挨着她站在侧面，而兰忠齐则坐在下首，静静的等待着母亲的吩咐。

    “娘，这么晚叫儿子过来，可是有什么事？”兰忠齐凝神屏气，轻声道。

    兰老夫人见儿子问话，心里还有些奇怪，“怎么，你媳妇儿没告诉你？”刚才去请儿子的下人，明明说当时遇到了季氏派去的人啊？难道她竟然忍着没说？

    这还真的不能怪季氏，她确实是让下人去大门口候着，并且一再交代，丈夫一回来，务必要请到自己院子里去。

    可谁想，兰忠齐累了一天，哪里耐烦去看妻子那张脸，根本想都没想就给拒绝了再然后就碰到了母亲派去的人，他还真的来不及知道今个府里发生的事。

    兰忠齐听到母亲的话，面上一愣，心里恍然，刚才妻子派人来请，怕真是有什么事。

    “娘，您呀就别笑话儿子而来，有什么事您就直说好了”兰忠齐苦笑一下，母亲到如今还要动不动的嘲笑下自己讽刺一下，可见自己前一段时间可真是伤透了母亲的心了

    这要是搁以前，母亲哪里会说出这样的话来？

    “那……这个你看下吧早上卢家让官媒送来的……我没有直接拒绝，想听听你的意思”兰老夫人听完儿子的略带惭愧的话，嗯了一声直奔主题道。说完便拿起身子里侧被褥上的帖子，递了过去。

    郑嬷嬷忙上前接过帖子，然后递到了兰忠齐的面前。

    “谢谢嬷嬷”兰忠齐感激的望了一眼郑嬷嬷感激的道。

    “二老爷客气了，这是老奴该做的您先看吧老奴给您杯子里再加些水”郑嬷嬷微笑着客气的道，走到茶几旁边，拿起装有热水的瓶子为兰老夫人和兰忠齐加起水来。

    茶杯里随着郑嬷嬷加水的动作，冒起一串串的热气。加好谁，郑嬷嬷快速的盖上盖子，不让热气流失。

    兰老夫人没有一只盯着儿子，而是端起刚加过水的杯子 拨弄了下里面的茶叶，抿了一口，静静的等待着儿子看完帖子。

    兰忠齐其实早就看完了，可是忍不住又再看了一遍。再次确认过双方对象之后，兰忠齐心里升起一股愤怒。

    卢家这是什么意思？觉得她们兰家好拿捏？他家那样一个儿子竟然要配他的女儿？简直欺人太甚。

    兰忠齐咬牙切齿，紧握着拳头泛着青筋，明显的气的不轻。

    “先别气按着我的以往的脾气该是直接把帖子摔在媒人的脸上的。只是这事算起来，也是你媳妇惹下的，既然是我们家先招惹的人家，这也怪不得人家会如此了，这种事一个愿打一个愿挨，你拿着帖子回去问问你媳妇，她是个什么意思？……不管她同意还是不同意，事情是她做的，那么后果也该她去承担”兰老夫人安抚了下儿子，让他先泄泄气。

    虽然她一直不喜欢季氏的几个孩子，可是她们到底也是兰家的孩子，她自然不会做事不管，只是这次的事，季氏做的太过分，越过了她和老2，竟然妄图算计若曦。

    这件事她不能就这么忍了，先前有老2在前面顶着，已经禁了她足，她也不想和儿子闹的脸上不好看，所以忍了，可是现在确是不能就这么罢休了

    她这个老婆子虽然还顶几分用，可是也不能随随便便就动不是？要不然以后这些个小辈们没大没小的在外面惹了事，都以今天的事做榜样。

    觉得只要自己出面，就可以免灾，什么责任也没有，以后抱了这种侥幸的心态，谁知道以后还会不会在外面惹下什么大祸，她们兰家的子孙可不能这样……

    要不然等以后她老了，可怎么下去见兰家的列祖列宗？

    “娘……？”兰忠齐皱了皱眉，心里一沉。让妻子去承担？她能有什么能耐，这件事让她去做，说不得弄得更砸

    兰老夫人没有瞧儿子，而是轻飘飘的道：“既然有人做错了事，就该对自己负责……我们兰家可没有只会犯错，不会补救的人”

    “……儿子知道了”兰忠齐被母亲的话一堵，心里沉沉的叹了一口气母亲心里得其还是没消啊

    “行了，你回吧这件事拖久了也不好，让她尽快解决吧”兰老夫人挥了挥手示意儿子可以回去了。

    兰忠齐抬头看了母亲一眼，看着她那样子，也知道母亲并不想帮住妻子解决这次的事，心里微微叹了一口气，欲言又止，罢了妻子也是该得到教训了

    要不然下一次还不知道她要做出什么难以挽回的事来。

    “儿子知道了娘放心吧”兰忠齐低着头应道。

    兰老夫人点了点头，目送儿子离开。

    “老夫人，这样行吗？您就不怕二夫人把事情弄得越来越糟，到时候弄得两家关系不睦，那不是事与愿违？”郑嬷嬷有些操心的道。不杀她小瞧季氏，她还真的没那个本事

    先不说别的，你回绝人家总得找点理由吧虽然人家的儿子不争气，可是毕竟家底子在那放着呢也不缺手缺脚，只是执绔而已，又不是什么不能接受的。

    再说，你前面不是准备把另外一个女儿嫁过去吗？现在也只是换个人选罢了

    “哼还有更坏的结果吗？如果前面没有出意外，曦儿已经被那个女人算计了，那到时候我拿什么给李家交代？我那什么脸去见曦儿她娘？……既然她敢做，那么就要有承受后果的心理准备既然没有，那么这个位子她也可以让贤了”兰老夫人眯着眼，冷笑道。

    郑嬷嬷原本就没打算替季氏说话，她担忧的也只是兰家而已，现在见老夫人这么说，心里大概也就有了谱，老夫人心里恐怕有这另一本账，便也不再多话

    “夫人，夫人，老爷朝我们院子里来了老爷朝我们院子里来了”外面的守门的丫鬟，急匆匆的跑了进来，气喘吁吁的禀报的道。

    “什么？真的？快，嬷嬷，快，给我看看我的妆容还可以吧走，我们出去迎迎”季氏原本正在屋子里坐卧不安，听到下人说丈夫给婆婆派人拦走了，这心就七上八下的。

    现在突然听到丈夫往自己院子里来了，虽然心里升起一股不安，可是心里的喜悦还是强过不安，被抛至脑后。

    “老爷，老爷回来了”季氏面对丈夫福了福身子，便上前想要近身服侍的意思。

    却不想，兰忠齐一下避开了妻子的手，率先进了屋。季氏的手停在半空中，心里一怔脸上浮现出尴尬的表情。

    “夫人，奴婢扶着您进屋”张嬷嬷见状忙拉了拉季氏的衣服，让她别往心里去，扶着她便往屋子里走。

    季氏打起精神回望了一眼张嬷嬷，给了她一个放心的眼神，这点打击她还能承受。

    进了屋，便有丫鬟又是端着茶水上来，兰忠齐刚才在母亲哪里喝了一肚子，现在倒是没有什么继续喝的兴趣，直想赶紧和妻子把话交代完，然后走人。

    “老爷喝茶，来人，去拿老爷最喜欢吃的点心来……”季氏卖乖的端起下人送上来的茶送到丈夫的手边，又忙吩咐下人再去准备其他的丈夫喜欢的吃食

    兰忠齐看着一脸殷勤的妻子，现在的他不知道怎么的，越是看着妻子的面容就越是觉得她陌生，自己似乎从来都没有了解过她。摆了摆手阻止道：“不用了，你们也别再忙活说完话我还要走，还有公务在身”

    季氏原本有些期盼的心，瞬时沉入谷底，她原本还想着，殷勤点，想办法把丈夫今晚留下来，那么其他的一切都有可能。可是丈夫现在根本就不给自己机会那自己岂不是没有可能？她的脸上一副受伤被打击的摸样。

    “老爷……”季氏可怜兮兮的双眼含着泪凝视着丈夫，怯怯的道。

    如果是以前的兰忠齐，绝对会被妻子的模样所打动，可是如今的兰忠齐，只觉得造作。只是扫了一眼妻子，眼神便移开了

    “我想卢家来提亲的事，你应该是知道的。多余话我也不想多说，若云是你的女儿，这件事由你来决定，如果你同意，那么明日我就派人去说，如果不同意，……那么我希望你在身为兰家人的同时，把这件事圆满的解决了……毕竟这件事的起因……你我心知肚明”兰忠齐平淡的说着，话语里不带一丝感情。

    说实话卢家他不想得罪，若云他也不想嫁过去，毕竟没有人愿意把女儿嫁给一个无所事事的，执绔，那无疑是要把孩子往火坑里送。

    可是她的妻子，她一直信任，爱护的妻子，竟然要把自己的女儿送进人人都避而不及的火坑。这让他难以接受

    诚如母亲说的那样，这一切还是交给孩子的娘决定比较好事情皆因她而起，那么她去处理无疑是最合适的。

    至于妻子怎么去解决这件事，兰忠齐幽幽的看着妻子，目光中满是打量，他……也非常的想知道

第一卷 第一百七十章旧事重提

    第一百七十章旧事重提

    这几日的兰府静悄悄的，下人们都闷头做事，不肯多说一句话，生怕那句话说错了，惹的主子大发雷霆。

    相较来说东院和主院的下人们当然要好很多，毕竟大房那边，有马氏坐镇，而主院兰老夫人就更是不会轻易处罚下人。反而是你事情做得好，经常会有赏赐下来。

    对于季氏这几日的焦灼，兰老夫人没有理会，马氏就更是不会理会虽然现在管家的是马氏，可是马氏出了公中之事和自己院子的事之外绝对不多说一句话多做一件事，最多就是每日去婆婆院子看看有没有什么事需要自己做得，全然一个好媳妇，好妻子的模样。

    而季氏要跟马氏相比，想当然两个人在全府上下的眼睛里，那就是一个天差地别。

    原本季氏被丈夫禁足，下人们还叫阿弥陀佛，总算是可以喘口气了，谁知还没半个月竟然就被放了出来，再一打听原来竟是京城有名的左相家的那个败类要求娶家里的五小姐，众人可真是一惊，便更是谨慎了起来，谁都不想被季氏的怒火烧到自己身上。

    这就有了这些日子，兰家的一片消极

    而事情也就被季氏这样一直的脱了下来，因为她还没想好怎么去拒绝卢家。毕竟这卢家的脸面是要给的……

    若曦这些日子，冷眼看着季氏动不动就发火，动不动就拿下人出气，心里还真是觉得很是舒畅

    这就叫做搬石头砸自己的脚，这意外的结果她还真是没想到，不过却也让她有的乐了。

    此时此刻，若曦歪在炕上，一手拿着书，一手随意拿起一颗提子放进了嘴里，别提多惬意。不过如果没有另一头，瑾瑜全身心的投入到公文中，时而皱眉，时而阴沉的脸色，怕是更是完美。

    可以想象，俊男美女的组合，两个人露出淡淡满足的笑容，歪在炕上，看着书，吃着水果，偶尔彼此对视一眼，露出一个彼此才能看明白的眼神，简直像画一样，看着就让人赏心悦目不是？

    可惜被其中一个人破坏了其中的美感让人捶胸顿足，好不遗憾

    “小姐，沛莹可以进来吗？”门外响起沛莹突兀的声音。

    若曦放下书，吐出嘴里的籽，望了一眼瑾瑜，见他没有注意，想了想侧过头望着门边轻声道：“进来吧”

    沛莹一听，放下心来，移步挑起厚重的门帘，进了屋，福了福身子道：“小姐，刚收到下面的人来报，五小姐刚刚又急匆匆的出门了您看，是不是要派人跟着？”说完沛莹抬起头来，等待着若曦的答案。

    “不用了，外面自有人会跟着的”瑾瑜眼里闪过一丝精光，沉声道。

    沛莹见是瑾瑜回答的她的问题，目光不由的望了望若曦，询问她的意思。

    “听瑾瑜的吧这次你们就歇歇，行了，你去忙吧”若曦点了点头，让沛莹随着瑾瑜的意思做，反正若云现在能做的无非就是搬救兵，让人盯着她这么久了，但主角却一直没有现身，这让若曦反而觉得那个能让若云倾心的人，说不定不一般

    她也很想早日见见那个人，看看他到底是用什么办法竟然神不知鬼不觉的虏获了若云的芳心

    沛莹见若曦如此，也不再多说话，知道主子做事肯定有其深意，福了福便要往外走去。

    “等一下，你去让人安排出行的马车，另外也让人去给老夫人说一声，就说曦儿有事要出去怕是回来的要晚一些，晚饭也不会回来吃了。”瑾瑜思索了一下道。

    沛莹停顿了下脚步应声道了句“是，奴婢这就去安排”然后退了下去。

    若曦侧过头疑惑的望着瑾瑜，她可不记得自己说过要出门来着。

    “嘿嘿我也是刚想到……你不会怪我自作主张吧？”瑾瑜摸了摸后脑勺，面上讪讪的。

    “要我不怪你也行你总得给我个理由吧……你要出去我又不会拦着，可是你却商量都不商量便自作主张……”若曦两手一翻，狭促的望着瑾瑜，要他一个解释。谁让他问都没问自己便吩咐下去呢

    沛莹也是的，就这么听他的，也不问问自己，她压根忘了刚才是谁说一切都听瑾瑜的了

    “哎我也是突然想到，你家若云，这些日子没少出去，而每次出去的地方都是同一个，我们的人也一直盯着，只可惜我要盯着的人一直很狡猾，不会露出一点马脚。……所以我就想，若云今个又急匆匆的出门，是不是 她已经无法忍受了所以她才有所行动，……那么说不定她要去的地方，和要见的人，……说不定就能帮上我的忙所以……”瑾瑜一边沉思的说着自己的想法，一边给了若曦一个你懂的眼神。

    若曦早就听瑾瑜说过，他这次之所以能偷偷回来，还是沾了某个人的光，因为怕身份暴漏，影响战场上的战局，所以瑾瑜一直暗地里跟踪者可疑对象。

    这次对方突然返京，他为了不让对方逃出手掌，便也跟了回来。没想到对方回京后，虽然频频动作，却也极为隐秘，他们数次暗中交手，都吃了暗亏

    所以瑾瑜不得不改变方向，看看能不能从旁的地方找到线索，功夫不负有心人，从若曦的只言片语中，还真让他找到线索，不管是若曦还是他这方面，两个人的线索都直指一个地方，那就是若云经常去的那家店铺。

    他敢有百分之九十的把握若云此次又是去了这个地方，所以他才突然想要赶过去一探究竟。

    若曦听了瑾瑜的解释，点了点头，算是认可了他的说法。只不过心里还是有一些小小的疑惑，只不过她选择了沉默，配合瑾瑜。

    其实只要若曦多一句嘴，多问一句，说不定这件事就可以很容易的解开。她只需要问一问，和若云见面的人是谁，或者他跟踪的人到底是谁，那么其中的一切谜团就都可以迎刃而解了

    可惜，若曦没有问，而瑾瑜也没有说，若曦不问是因为她相信瑾瑜，而瑾瑜不说，是因为不想让若曦担忧，更是因为这里面牵扯到国事，他不想把若曦牵扯进来。

    若曦从炕上坐起身，蹦了下来，活动了下手脚，拽了拽自己身上的衣服，看了看有没有窝皱了，要不要从新换一件。见自己的衣服还好，并没有那么皱，便亲自在衣架上取了自己的大裳和瑾瑜的大裳。

    “走吧听你的，我们这就去只不过要委屈你了，来拿着，你先进桃园”若曦歪了歪头，把瑾瑜的大裳扔进他的怀里，然后自己亲自动手穿上外头罩着的大裳。心里默念，一下子便把瑾瑜送了进去。

    “你在里面随意，上了马车我们再说其他的”若曦用意念和瑾瑜做着沟通，然后带着沛莹几个往二门上等着的马车行去。

    马车徐徐驶出兰家，顺着若曦所指的方向行去。

    “我们就这么去那家店，怕是不妥吧”若曦皱了皱眉，对着瑾瑜道。

    瑾瑜在桃园里，正惬意的躺在沙发上，也就这会他才能放松一会儿精神，“呵呵放心，你相公我还没那么笨，我早让人买下了那家店铺对面的店，我们从隔壁街走后门进去。然后就近观察。

    “呸你是谁相公啊也不害臊？”听到瑾瑜这么说，若曦的心才放了下来，不过听到他的话狠狠的呸了一口，红着脸道。心里暗叫还好，没让瑾瑜出来，要不然……若曦捂着脸，多不好意思啊

    “现在不是，以后也是，我可是已经和爷爷说好了，等班师回朝，便向皇上请了圣旨，让我们完婚……”瑾瑜一个翻身坐了起来，郑重的道。

    若曦听到这话，脸上更是红了几分，只是想到自己一直以来的心愿，心里一冷“请旨会不会和我为娘正名冲突？……瑾瑜，这些年，我一直在想办法，努力的变强，这你知道吧？

    ……”若曦斟酌着自己的口吻，忐忑的对瑾瑜道。

    “知道啊这些年你从你奶奶手里似乎拿回来不少你母亲当年的陪嫁，而且自己也置办下来了不少东西，这件事我当然知道了”瑾瑜有些不解，若曦怎么在这会突然说起这个。

    “不止是这样，这些年，我用挣的钱，不计成本的笼络族中能说的话的人，你可知道这是为什么？”若曦叹了口气道。

    对于这点，瑾瑜还真是不知道，以前也只是认为若曦是为了照顾族人，为了让兰家老夫人心安，难道还有其他的意图？

    “我想为我娘正名，我想以兰家二房嫡妻季婉心的嫡女的身份出嫁，我娘生了我，我不能只让她留在兰家的祠堂里，却不被外人知道。我不愿意她的名分被别人恶意的抹杀”若曦低着头，黯然的一个字一个字的道。仿佛随着她一句一字的说出来，她母亲的所有的一切，便都能大白于天下。

    “曦儿……”瑾瑜坐在沙发上，紧紧握着拳头，为若曦心疼。

    他很早就知道若曦亲母的事情，可是一直见若曦不提，他也以为若曦不在意这些，可是今日才知道，若曦是多么的介意，她一直在努力，靠自己一个人在努力

第一卷 第一百七十一章偷 窥

    第一百七十一章偷 窥

    “吁”马车随着车夫的勒住缰绳的动作，停了下来。车厢里的若曦此时也收起心中那抹黯然拒绝再说这个话题。

    “我们到了，我闲呆着丫鬟进去，等一下放你出来”若曦对着桃园里的瑾瑜喃喃地道，说完便扶着沛莹和秋荷递过来的手下了马车

    里面的人手都是瑾瑜安排下来的，若曦趁人不备偷偷的将瑾瑜在一个不起眼的角落里移了出来，然后自己依然在众人的簇拥下上了楼。

    这是一处商铺，从后门进来是一处小院落，可供店铺的人休息之用，前面是一座二层的小楼，小院子里有一处单独的比较隐蔽的后楼梯可以上去，和大堂里那处明显的楼梯不同。

    若曦此刻走的正是这处楼梯，上楼的同时，若曦瞥了一眼刚才偷偷放瑾瑜出来的地方，见他已经不见了人影，心里暗衬，想着他可能为了不让人怀疑，避了。

    正想抬脚继续往上走，谁想，他竟然光明正大的从自己刚刚进来的后门也迈了进来，快步上前几步，追着若曦道：“你们速度倒是快，倒是让我一通好赶……”说完还不忘使了个眼色给若曦，让若曦配合他的话。

    若曦白了他一眼，嘴角微翘，配合的嗔道：“是啊谁让你速度慢呢……”说完也不理他继续往楼上走去。

    进了早已经安排好的厢房，沛莹和秋荷忙带着人下去准备茶水点心什么的，屋子里只留下瑾瑜和若曦。

    瑾瑜迈着步子，几步便跨到了窗边，微微的推开斜对着对面的窗户露出一个小缝。隐约的能看到对面也同样只看了一丝缝隙的窗户中看到似乎真的有人影在晃动，只不过从瑾瑜的角度望去，却不清楚。

    “怎么样？有没有看到人？”若曦见瑾瑜看的仔细，好气的问道。看他那样子，似乎对面还真的有人？

    “嗯，有人影晃动，只是窗户只开了一条缝，看的不真切，也不知道到底是不是若云，……”瑾瑜皱了皱眉头，这可怎么办，这样子根本就看不清楚，难道只能等她门出来？

    可是他们等了这么久，也只是从里面看到一个若云尽出而已，而那个人，除了回京当日他出过，其他时候根本就没见过他进出。

    可是那家店前后他们都安排人盯着的，自己又再对面不止一次的见过他的身影，对于这点，瑾瑜很是有些想不通。

    对方明显防备的很紧，对自己的行踪隐藏的很深。

    “喂，你到是说句话啊下来到底怎么办？你到底去不去我家提亲？难不成你要看着我嫁人？”若云盯着眼前的男子，眼里心里全是不满。丝毫不知道就在对面，有人正关注着他们的一举一动。

    “你别这么心急，放心，你母亲肯定不会同意把你嫁给卢家那小子的，放心……”李铭杰回过头，靠近若云，拍了拍她的肩，企图能够安抚下她焦灼的心。

    “你这么说不是一遍两遍了，可是到现在我娘也没见回绝啊你要是再不去提亲，我娘要是顶不住压力真的答应了，那我怎么办？难道说……你真的希望我嫁过去？你说啊？你说啊……你倒是说话啊”若云紧紧拽着眼前之人的衣服，死死的拽着，眼睛瞪得大大的，等着他的话。

    “你先放开，先放开，我们之间，你，难道还不相信我吗？我当然要去你家提亲了，只是现在真的不是时候，你知道我的身份的，如果现在我派人去你家提亲，肯定会引起人的怀疑的……要是让人知道，我私自离开边关，你是知道后果的，难道那就是你想要的？”李铭杰拽着若云的手，让她先松开自己，想要和她讲道理，让她先平复下自己的心情。

    要知道女人是最不可礼遇的，一旦惹毛了她，她什么事都可能做出来。而眼前的女人他还不想失去。

    “我，我，我也不想啊……我难道就不知道你在边关打仗吗？只是我娘到现在都不去拒绝这门亲事，我心里也怕啊……万一……我说万一，那时候我怎么办？你马上就又要回去，到时候我一个人在这边，叫天天不应，叫地地不灵，这不是要把握往死里逼吗？你好不容易回来一趟，不就是为了解决这件事的吗？可是你又不去我嫁提亲，你让我怎么办？怎么办啊?”若云梨花带泪，松开李铭杰的衣服，踉跄着后退了两步，脸上满是哀伤，带着几分惨然，凄厉的道。

    让她嫁给卢家那个癞蛤蟆，还不如让她去死，只要一想到要让自己嫁给那个人，她的心就忍不住的生疼。

    一想到这，她的身上迸发出一股深深的恨意，这都是若曦的错，要不是她，那个行卢的怎么会纠缠着自己不放，那姓卢的本来要娶的也是她才对，凭什么要自己待她受过？凭什么？

    她娘是可怜她才给她安排个人家，让她免于一辈子常伴青灯，免于被人说是克夫，结果呢，还是害了自己。她可真真是个扫把星。

    不行，说什么自己也不会嫁的，如果到时候娘真的应了，那么她也要想办法避过去……

    李铭杰望着若云一直闪烁的眼睛，不知道她又再算计什么。只要她不要自己现在就去她家提亲，那么什么都好说。

    去兰家提亲，他是一定会去的，可是不是现在，他还有更重要的事去做，而且，单单以自己现在的身份，兰家怎么可能将女儿嫁给自己。

    看不清楚现实可不是他会做的事。

    李铭杰那家店得老掌柜早在若云她们来了以后便关门停止营业了，此刻，他在楼下听着楼上的声响，微微的摇了摇头，这么大的动静，也不怕外人听到。

    这样的女子如何配得上他们家的少爷，老掌柜不乐意的想到，自从见到若云那天起，他就不赞同少爷的决定，觉得这样的女子不是一个好主母的人选。

    可是少爷已经决定了的事，不是他一个下人能阻止得了的，现在可好了，这还什么没什么了，就吵成这样，啧啧这还大家闺秀呢哎

    此刻不只是老掌柜一脸的不情愿，就是跟着若云来的夏枝和夏草也面面相觑对视了一眼，有心想进去阻止自家小姐，可是却又不敢如此行事，犹豫了半天还是没有动，但彼此的脸上却是都露出一个不赞同的眼神，虽然不知道里面到底发生了什么事，可是小姐却不该在外面大呼小叫，平白让人看轻了

    “喂，听到了没有，对面似乎有吵架的声音还有女子哭泣的声音……”若曦耳朵尖的听到响声，忙跑到瑾瑜的跟前侧耳倾听。

    “嗯怎么样，能不能听到是谁的声音？”瑾瑜仔细的倾听，却依旧听不清楚，只得寄希望于若曦的身上。

    “这哪能听得清楚啊，离得这样的远，……”若曦听了半天也没听到一句囫囵的话语，摇了摇头泄气的道。

    “那个……我们不如？”瑾瑜和若曦同时转过头望着彼此，眼睛里亮亮的。

    不等说完，若曦一个念头，两个人便失去了踪影，还好刚才沛莹她们送茶上来后，瑾瑜便不许人来打扰她们，要不然非得被人发现不可。

    对面的店铺里，此刻李铭杰已经把若云从激动中安抚了下来，正在柔声劝解她，让她安心，自己却对不会看着她嫁给别人。

    “你说真的？不是骗我？……？”若云眼泪汪汪的凝视着李铭杰。

    “当然了，我什么时候骗过你，别忘了，你一封信，我便从边关快马加鞭的赶了回来，如果骗你，我会如此？……你放心，现在虽然我还不能亲自上你们家提亲，可是我也不会让别人有机可乘你安心的在家等着。”

    “就算你母亲不退亲，我也有办法，不让你嫁过去，放心，乖你看看你，脸都哭花了，我们不是说好的，难道你还信不过我？”李铭杰抱着若云，一边为她拭去泪水，亲吻了下她的眼角紧紧的搂着她。

    此时躲在桃园里偷窥的瑾瑜和若曦简直是目瞪口呆。瑾瑜是没想到两个人已经发展到了这种地步，而若曦则更多的是震惊，前世她们就是夫妻，今生，怎么又牵扯到了一起去了。

    看着样子，若云早已经是情根深种，她到底是什么时候认识的李铭杰，为什么自己竟然一点都不知道。若云的保密功夫做的也太好了吧？

    他们两个这个样子，不会是已经有了什么苟且了吧若曦的眼睛闪过一丝精光。

    若云啊若云，你可知道名节对一个女人的重要，如果你真的已经做了，那么我真的希望你能自求多福。

    李铭杰这个人，我从来都不认为他是个情种，她前世之所以会娶你，是因为要继承侯府，不娶我而娶你，是因为你比我更有利用价值。

    而此生，我早已经不是曾经的默默无名，而你也不是曾经的娇娇之女。李铭杰更是在有瑾瑜的情况下无法夺得侯府，在以后的日子里，你还能向前世一样，如孔雀般的骄傲存在吗？我到是要拭目以待

第一卷 第一百七十二章暧昧

    第一百七十二章暧昧

    若曦眼里的冷意一闪而过，饶有兴致的看着若云和李铭杰继续表演。而瑾瑜的神态则有些不对，敛眉似乎在思索着着什么……

    时间就这么一点一点的过去，直到屋子里那两个人暧昧的你侬我侬，距离越来越近只差没坦诚相待了……果不其然，没一会儿兴致高昂的两个人便传出压抑的呻吟声，再看去两个人身上的衣服已经去了一半。

    若曦脸上一红，别过脸不愿意再去看这对jian夫yin妇白日宣yin。虽然在若曦的心里从来都未把若云当成妹妹，也从来都不喜她。

    可是看到她竟然没有一点矜持，竟然光下华日之下做出这种苟且之事，给兰家抹黑，她心里是真的生气了

    李铭杰这样的人，能是托付终身的人吗？怕是他是那种为了前途不喜形声一切的人，若云现在和他没有任何关系，便已经失了身，那以后……

    季氏，真是教导的好女儿，真是有其母必有其女，母亲立身不正，当年就是做出苟且之事，才能继嫡姐之后嫁进兰家，而如今，她的女儿又估计重施。

    只是如果若云知道眼前这个让自己付出一切的人的真面目，不知道她会如何是想。如果季氏和父亲又知道她们如珠如宝的宝贝女儿竟然做出了如此伤风败俗之事，不知道她们的心里又是怎么想的？

    好吧若曦一直抱着看笑话的眼光来对待季氏对待季氏的儿女，现在真的到了这一天，她到是真的想要看看季氏知道一切的时候回事一个怎么样的表情

    她真的是养得一个好女儿啊，如同她那娘一摸一样，不知廉耻

    “走吧别看了，也不怕长针眼”若曦瞥了瞥还在盯着那对狗男女沉思的瑾瑜啐道，意念一动，外面的场景瞬间消失。

    瑾瑜收了视线心里啧啧，真没看出来，那样人还能演活春宫，真真是人不可貌相啊

    回过头便看见正在生闷气的若曦，心里懊恼，这种事怎么能让若曦看呢没得污了她的眼的。

    “哎曦儿，都是我的不对，不该让你看这个别生气，别生气，都是我的错”瑾瑜赶紧回哄若曦，生怕她生自己得气。

    “行啦，我又没生你的气，只是气若云不知分寸，给兰家丢人要是让人知道……”若曦皱着眉欲言又止的道。这种事，让她怎么说出口，看到这样的事，连带着自己脸上都无光。

    她虽然巴不得若云和季氏倒霉，可是兰家并不是只有季氏，还有大伯一家还有祖母，还有众多族人呢

    如果若云的事传出去，那么兰家的声誉可就真的毁于一旦了。更惨的将是兰家的儿女，外人会说什么？会说兰家的女儿自甘下溅，会说兰家不会教女，那样兰家的女儿以后怕是难找婆家，兰家的男子怕也是难以娶到媳妇了

    瑾瑜不乐意见若曦皱眉，他大概也能想到若曦在担心什么，心里直觉的她多操心了。李铭杰是什么样的人？他也算是打了不少时候的交到了。

    他那样的人，纵然对若云也许不是真心，但是也不会一点情谊也无，要不然就不会千里迢迢回京了，现在为了卢家提亲的事，盯着他的属下也来汇报，说他也派了人正在活动。怕也是个有心思的。

    那么他既然敢和若云做出这样的事，那么久一定做好了准备，绝对不会让自己在这个时候被人抓住把柄的，要知道，这个时候，李铭杰李将军可是应该在战场上才对。

    “你呀放心吧这事一时半会还不会让人知道，你没看对方防的有多严密？我们之所以能窥的到，还是因为你的关系，其他人怎么可能……”

    “你说的好听，这件事关系可大了……”不行，在若云出嫁之前，她不能在这样下去了，要是因为她，让兰家名誉被毁，祖母不定怎么伤心呢兰家的列祖列宗怕是在下面也睡得不安稳。若曦白了一眼瑾瑜，心里暗暗下决定，等回去了以后一定要想办法把若云拘在家里。

    要不是因为兰家，因为祖母，若云得死活和自己何干？她倒是乐意继续看看若云她挑选人生到底会如何？可还会如前世般如意？

    “我说，这件事你还是少管别惹火烧身，那……可都不是省油的灯”瑾瑜努了努嘴，紧张的望着若曦，生怕她回了兰家做出什么过激的事。

    “你以为我想管？……你可别告诉我你不知道李铭杰真实的身份？他倒是端的好本事呢……”若曦一怔又白了一下瑾瑜，冷笑道。

    如果兰家声誉毁于一旦，那自己这么些年来，千方隐忍，万般计量为的是那般？还不若直接大白于天下，让天下人知道季氏是个怎么样狠毒的人，告诉天下人，自己的父亲是何其的冷酷，何其的凉薄

    她答应过顾嬷嬷，答应过母亲，这一辈子要活的幸福，要活的好好的给她们看。怎么能因为季氏因为若云就这么毁了？

    娘家出事，她不信夫家脸上会好看？自己和瑾瑜纵然经历生死，纵然自己有恩于李家，纵然伯母待自己如亲女，可是这些都建立在自己还不是李家儿媳的基础上，一旦自己和瑾瑜成婚，那么一次，两次，让婆家丢脸，她们可以忍受，可是长此久往呢？那时候自己代表的就是李家的脸面。

    所有的情谊，时间长了便会淡，如果自己还要有所依仗的好好生活下去，首先要得就是一个强有力的娘家，伯父伯母向来待自己亲厚，大哥大嫂也待她如亲妹，更别提祖母了，还有若晨，虽然是季氏所出却向来与自己亲近。还有已经出嫁的大姐二姐，向自己示好的三姐。

    自己可以不顾她们吗？答案显然是否定的。

    瑾瑜丝毫不知道，就这一会会的功夫，若曦的脑海中便浮想联翩，思索了利弊，心下已经决定回去一定要做好万全的准备。不能让季氏让若云，影响了兰家。

    瑾瑜面上讪讪的，对于若曦知道李铭杰真实的身份，他一点也不好奇，只是这会被提出来脸上还是有些不好看，但是也知道她不是冲自己发火的。

    对于被李铭杰牵连，瑾瑜只是眯了眯眼，便决定这笔账给他记下来，来日方长总有一天……

    季氏这几日也是越来越上火，丈夫把若云退婚的事交给她处理，偏偏请了几次卢夫人上门，明里暗里的话说了不少，对方偏生当没听见，只是绕着当日自己和她约定相看的事情转。

    让季氏哑口无言，有心把事情摆在明面上来说，直接拒绝，可是想到丈夫当日那恐怖的眼神，她又犹豫了，要是因为她，让丈夫在仕途上受挫，她不敢肯定到时候兰家还是否有自己的立足之地。

    卢夫人也是郁闷的很，原本以为有前面相看一说，这来兰家提亲的事，是百分之百能应的。不过就是换个女儿罢了，想来也不是什么大事。

    可谁知道季氏却一直不给准信，直说考虑，一会儿要合八字，一会儿要这样，一会要那样，就是不下口。

    这不，请了自己上门几次，又上了自己门几次，每次都是推脱，这明里暗里的，似乎都在说这门亲事不好。

    这门亲事当然不好了，说句不好听的，她能答应去相看，还是因为对方是李家定下来的媳妇，李家是什么样的人家，她家能定下的人，绝对人品差不了。虽说是个克夫的，可是他家儿子命硬啊不怕!

    可谁让儿子偏生的和季氏那个女儿看对眼了呢扭不过儿子的要求，只好换了个人，姐妹换一下很正常的事，又不是定下来的事，想着兰家定不会拒绝，谁知道竟然在这给卡住了。

    可不是气人，要不是因为儿子的缘故，说真的，那家那个五小姐，她还真的看不上。她家儿子虽然说有点不务正业，可是胜在孝顺啊长得也不错，锦衣玉食的，看着就是个神气的，配那样一个儿媳妇，说真的还是他家亏了（大婶，你真是会为自己儿子脸上贴金，偶佩服你了）

    “兰夫人，我也不想再多说什么，这么长时间了，您也给我准信，成不成不就一句话得问题吗？……我们之间还需要客气吗？”今个卢夫人又一次亲自上门，与季氏说了半天都扯不上正题，心里不耐，开门见山的直接道。

    行不行也给句整话，要不是因为儿子，她还不乐意兰兰府呢就季氏这样的，说真的她还真看不上和她做亲家。

    “哎呀卢姐姐，这是怎么了，您也知道，儿女婚姻大事，不可儿戏，若云虽然是我亲生，可是这婚事也由不得我做主不是？这不还得和婆婆，相公他们商量商量，你也知道，我们家……哎”季氏有意不说的明白，在卢夫人面前装模做样，好想她真的多么迫不得已似地。

    天知道，她为了装的像一些，私底下拧着自己的大腿下了多大的狠手。

    这么多天过去了，她还是没有想到办法解决这件事，可是就这么让她把女儿嫁过去，她也不愿意，只得一个字，拖。……说不得还有一线希望。

第一卷 第一百七十三章闹剧

    第一百七十三章闹剧

    面对卢夫人的逼婚，季氏还没有想到好的解决办法，眼看着一日过过一日，卢夫人那边不时的派人前来催促，季氏找不到可以商量的人真是急的白了头发。

    不想无声无息的京城内外突然间传起卢家二公子的流言蜚语季氏听到，不禁心里一喜，忙派信得过的人前去打探消息。

    原来那位卢二公子还真是个安分不下来的人，前些日子因为看上了若云，一们心思的想要和兰家结亲，便被家里人确确实实的拘在家里，谁想这狗改不了吃屎，这还没过一个月，便又固态萌发。

    这次倒好，更是变本加厉起来，你当什么？原来是又看上了一个戏子人都说这*子无情，戏子无义，可惜卢二公子不信啊

    这不，前几日迷上了才刚红起来的一个花旦，名叫小秋香的，硬是要娶回去做妾室不可，卢家人一听到风声，赶紧派人把卢二公子给拘了回去，毕竟兰家这边婚事还没应，闹起来不是不好看

    可那卢公子从来就不是个长情的人，先下他就是看上了小秋香，非她不可，这不，被关了两天，又给卢公子找到机会偷偷的溜了出来。

    那小秋香原本就是贫苦人家出身，出名为的就是找一个好人家，本来卢公子的名声她也听过原本也没抱希望，可耐不住卢公子大手大脚啊心思一动便意动了几分。

    可这心思刚起，卢公子便被家里人给拘了回去，她一看，这可不是没戏了？说起来这个小秋香也是个能耐人，见卢公子这边没戏便想着另觅良缘，于是眼睛一转，便又盯上了另一个更为有权有势的公子哥。

    你当这人是谁？原来竟然是那怡亲王府的世子爷，说起来这位爷也是个混人，奈何人家是皇家子弟，走哪那里都得让着，没人敢惹啊

    这下可好偷溜出门的卢家二公子思念难耐找上门去与正在亲热的小秋香和怡亲王世子爷撞了个正着，这下可好一言不合大打出手。

    两个人都乃名门贵胄，没等下人缓过劲来，竟然为了一个戏子大大出手，如那市井之徒一般肉搏了起来，这两方面的下人想拦也拦不住，想要把两个人分开，又怕伤着其中一个，到时候难以交代。

    这一耽搁时机，等到收拾了残局，两个人已经浑身是彩了，在地上捂着各自的伤口‘哇哇’直叫，互相指责谩骂

    一验伤口世子爷被打伤了头，鲜血直流，看得人真是心里发冷，而卢家二公子，更是被打断了腿，这下事情可是闹大了。

    竟然直达御书房，引得圣上雷霆大怒，这就是他皇家的好子孙，这就是他信赖的臣子的好儿子。

    圣上怒了，有人就得倒霉，这首当其冲的当然就是那两个惹祸的家伙了。圣上直接下令，让他们两个养好伤后，直接把人扔到了边关，让其好好历练历练。

    等季氏派去打探消息的人回来，把事情一说，季氏眼前一亮，阿弥陀佛直呼佛祖保佑只是心里还是不解气，恨怎么就没打死了算了

    “你说，圣旨已经下了是不是？你可去卢家看过了？”季氏虽然心里高兴，却不敢相信这件事竟然是真的。

    这些日子，为了这件事，她真的是吃不好睡不好，眼见着一天天的消瘦了下去，脸色也难看了几分，连上铺了很多的粉看起来却依然憔悴不堪的。

    想到就凭对方这一闹，就凭圣旨这一下，她就可以光明正大的拒绝卢夫人，谁让她家儿子不争气呢这也怨不得她了想到这她就想要偷着笑这下子理亏的可就不是自己，而是卢夫人了

    “回夫人，奴才也怕消息不实，所以特意去卢家候着，等宫中传旨的人走了，特意塞了二两银子给卢家的门房，这才敢确信，回来给夫人报信的”去打听消息的张德喜，是张嬷嬷的兄弟，和张嬷嬷一样都是季氏身边得力的人，见他如此回话，季氏的心终于是安了下来。

    “真是老天保佑可是不忍心让我家若云去受这份罪，出了这马子事，我看她还有什么脸来我家再提亲。”季氏会心的一笑，原本疲惫的容颜闪过一丝耀眼的光芒。

    这些日子以来的阴霾一下子雨过天晴了，她可不是不用再提心吊胆的了

    松了一口气，季氏突然想到，恐怕自己还得修书一封，明确告诉卢夫人自家的意思，……这事还真是天意，怪不得旁人，以前就不说了，都想要订婚了，卢家二公子还要闯这么大的祸，闹这么大的事，谁家还敢把孩子嫁给他啊

    想到这，季氏忙吩咐下人准备笔墨纸砚，她要好好的斟酌斟酌这封信要怎么写，才合适，才既不会得罪人，又要摆明了自己实在是无可奈何，谁要他儿子这么不争气呢？

    相较于季氏这边算计着怎么不得罪卢夫人，让她有口难言。若云这边可就能用兴高采烈来回答了

    “小姐，这下子高兴了吧夫人这回肯定的拒绝，您也不用整日里提心吊胆，生怕夫人会应了这门亲事了”夏枝真心的为若云感到高兴，这件事总算是解决了

    “嗯，他闹出这么大的事，还想要娶我，真的当我们兰家是泥捏的不成”原来若云的心里一直担心的是季氏为了别的原因不顾自己的意愿，同意这门亲事。

    反而是对于父亲和祖母，她反而不那么担心因为在她的心里父亲和祖母对于兰家的脸面明显比自己的娘要在乎的多。

    大姐的婚姻就是明显的例子，明明有更好的人选，可是娘却因为这样或那样的原因放弃，不肯为大姐多方奔走。最后，选择了现在的姐夫。就这，人选还是祖母选好的里面挑的，如果是母亲自己去找，还不知道是找的什么样的人家呢

    从此以后，在若云的心中对母亲存了隔阂大姐对母亲是那样的孝顺，处处为母亲着想，最后怎么样？到自己又能落到好？

    尤其是卢家上门提亲后，母亲脸直接拒绝都不肯，这让若云的心里对母亲更是失望万分。

    她可是打听到了，父亲和祖母明确的答案就是不同意，可是到了母亲这里就是考虑，那样的人，母亲竟然还要考虑？

    在母亲的心中，自己到底占了多少位置？若云的心再一次怀疑了所以她选择了自救

    “小姐说的是”夏枝嘴上附和的道，心里却在一点一点的往下沉，想到夫人在面对卢家提亲时的犹豫，夏枝心里产生了一丝动摇。想到小姐和李公子之间的事，夏枝更是打心里升起一股无力感。

    这么多年来，夏枝第一次有了一种想要逃离的冲动。第一次她开始羡慕起若凤小姐身边春杏，羡慕起若曦小姐身边的秋荷

    她们都是自小陪着各自小姐长大的丫鬟，是最最亲近的人，可是自家的小姐却做了惊世骇俗的事，万一……那么等待自己的会是什么？夏枝简直不敢想象，苍白着小脸忍不住浑身打了个哆嗦。

    “你怎么了？”若云心里正高兴呢，却发现夏枝有些不对劲，随口问道。

    “哦没事，可能是昨个晚上受凉了……”夏枝回过神，掩饰的道。

    “既然不舒服，就下去歇着去，我又不是那刻薄的人，去吧这里有她们几个就行，你感激你去歇着去”心情正好的若云，挥了挥手毫不介意夏枝去休息，反正屋子里丫鬟多，也不少她一个。

    夏枝福了福身子犹豫了下，终于转过头离去。有些事，她是该提前做好准备了，要不然等到那一天，怕是她也活不了

    她也是人生父母养的，不能就这么不明不白的跟着主子送了性命看来是时候为自己谋划了上次娘说，要给自己找个人家，要求了老夫人去，看来是时候了

    想到这夏枝眼里的坚定更甚了几分。而正在沉寂在脱离那倒霉的婚事的若云，此刻一点都不知道她的贴身大丫鬟，正在想着怎么才能不被她牵连。

    兰府若曦的院子里，此刻若曦也知道了这件事当然消息的来源肯定是百事通瑾瑜了

    “你怎么看？是他做的吗？”若曦努着嘴怀疑的道。

    “这还用说？最近他动作频繁，经常往我们李家的对头哪里跑，而卢家那边我们派去盯着的人也发现了他的手下的踪迹，八成错不了”瑾瑜撇了撇嘴，他原先还以为那家伙会用什么办法让卢家罢休呢

    没想到用的竟然是这种损办法不过卢家那小子也确实太不争气，不过就是个戏子，竟然敢和世子动手。

    “这下子卢家应该没脸在提婚事了这也算是个办法看来不管他对若云是不是真心，作为男人他还是做了他该做的，就是不知道这婚事会不会尽如若云的意了”若曦耸了耸肩，讽刺的道。

    “怕是没那么容易，那位是什么性子，你又不是不知道，她还指望若云能嫁个好人家呢看她这几年的作为，她对若云的期望应该还是蛮高的。”瑾瑜客观的道。

    “当然了，要不然当年也不会想要促成你和若云了”若曦白了一眼瑾瑜没好气的道。

第一卷 第一百七十四章心 结

    第一百七十四章心 结

    瑾瑜听到若曦的话，脸色一变，心里苦笑，自己和若云？得了吧那样的女子自己可无福消受。

    脑海中回想到那日李铭杰和若云两人的奸情，瑾瑜浑身打了哆嗦。想想都觉得寒

    “你不会是吃醋了吧放心，我呀这辈子有你陪着我就够了，其他人我可吃不消”瑾瑜狭促的搂过若曦肩膀笑着道。

    自小他在家里看惯了母亲和父亲的那些妾室争斗，纵然父亲也很爱母亲，可是同样的他也离不开其他的女人，一年之中母亲有大半的时间只是独自一人暗自流泪，好多次都被自己撞破，却依然哄自己说，是迷了眼睛。

    在屋子里，又没有风没有雨的，哪里会有东西迷了眼睛的，再说迷了眼睛也不会双眼红通通得吧那明显是哭过的痕迹。可是母亲不想让自己担忧，自己也只得装作不知道。说起来这么些年她过得并不幸福。

    经历了那么多，他不想像父亲那样坐享齐人之福，因为那并不是一种福气。在他左拥右抱的同时，伤害的是自己的妻子。

    “去，我吃什么醋啊离了你难道我就嫁不出去了？”若曦小脸一红不去看瑾瑜，想拍苍蝇一样拍了一下他的手，故意摆着脸翻了个白眼掩饰的道。

    话说，一想到瑾瑜要是身边有其他的女人，若曦的心里还真是有些不舒服，像是什么堵在心口似地。再一想到，要不是母亲早为自己和伯母定下了和瑾瑜的婚事，又有祖母的毅力支持说不定还真的让季氏得手了呢

    父亲？若曦斥鼻的想到，她根本就从来不敢奢望，前世的经验不是应该给了她答案吗?

    “好啦都是不可能的事，我们不说这个……”瑾瑜不死心的又靠了上来，从背后紧紧的抱住若曦。这些日子以来，他一有空就偷溜进来，分秒必争的想要和若曦多待些日子，想要多陪陪她，想要看看她的笑容，眷恋着她这里的一切。

    可他毕竟是时间有限，边关的仗还没打完，自己毕竟是受命回来盯着李铭杰的，最近他动作频繁，又下了手收拾了卢家二公子，怕是在这里没几日就要回边关了。

    毕竟他也不是正经的领了差事回来的，而是避着人偷偷回来的，事情办得差不多就得赶紧回去，而自己是来盯着他的，自然他走，自己也得走。

    可是若曦这边他真的舍不得，丢不下。原本想着过完年肯定能打完仗的，可是边关传回来的消息，却并不是很乐观。

    他真的怕这场仗还要永无休止的打下去，说真的对于打仗他真的有些厌烦了。看着身边的战友一个一个倒下去，心真的很痛，可是就这样后方的贪官污吏们还要克扣战士们的抚恤金。

    这次回来，他特意去关照了下战场死去兄弟的家人，竟然发现抚恤金竟然只发了三分之一。其他的竟然都被贪墨了。

    当时当着兄弟家属的面，他真的不好说什么，可是看着穷困潦倒的孤儿寡母，他真的心痛了。这些都是跟他出生入死的兄弟们的家眷啊

    他们战死沙场，为国牺牲，可是他们的妻儿寡母却因为他们的去世，而孤苦无依。当下他丢下自己的银子便回来了，后来又去了几家，竟然佳佳如此。

    眼下他怕是待不了几日了，可是只要一想到她们，他便感觉到浑身无力。这让他怎么去面对死去的弟兄呢

    瑾瑜的眼前不知道怎么的突然冒出战死沙场的兄弟们的家眷，原本想要和若曦说些俏皮话的心思一下子便焉儿了。

    若曦突然见身后没了声响，而搂着自己的瑾瑜更加收紧了双手，下巴磕在自己的肩膀上。“怎么了？突然没音了，这可不像你啊？”若曦出声询问。

    “没什么，只是想到可能马上就要走了，心里不舍”瑾瑜不想让若曦知道他心中的想法，故作掩饰的道，那些战死的兄弟们的家眷，他还在想办法，原先还想这要不然就让若曦帮着安置了，可是看到若曦到现在还没恢复的身子骨，他又不舍了。

    她跟着自己真的是吃苦了，还没嫁给自己一天福也还没想过，可是看看，她为了自己都遭了些什么罪。原本就没几两肉的身子骨，现在更是看起来风一吹就能刮跑似地。

    “还不说实话？我们之间你还要躲躲闪闪的……？”若曦眨了眨双眼，努了努嘴，才不相信瑾瑜的话呢他的脾气这些年她还有什么不了解的，那句老话怎么说的来着，你屁股一撅我就知道你要干什么……虽然粗俗但是却很有道理的。

    “我，哎前几日我去看过跟着我战死的兄弟们京城的那几家，她们实在是太苦了那些狗官竟然贪墨死者的抚恤金，这样的天，失了顶梁柱的家里，竟然连厚点的衣服都穿不起了。……我真是……”瑾瑜低着头把自己依旧埋在若曦的肩膀上，闷闷的道。

    从情绪不稳的声音中，若曦听出瑾瑜内心的自责，心也跟着拧得生疼。战场上总是要死人的，这就是悲哀。可是又有什么办法呢？

    “你准备怎么做？”若曦沉声道。他知道瑾瑜既然说出来，必定心里有想法，怕就怕他会把这个责任一个人背下来。

    好人可以做，但是烂好人她不愿意瑾瑜去做。她知道，当日跟着瑾瑜的一千号士兵，最后只活下来几百人，在瑾瑜的心里，始终认为那些人是因为自己才死的。

    虽然他也清楚只要上了战场就会死人，可是他还是把这一切算到自己的头上。

    “我想帮帮他们，可是我现在抽不出来时间，而抽不出来人手，你知道这件事，毕竟不算是小事，而且要怎么帮她们，我现在也还拿不出来一个章程”瑾瑜烦恼的道，他想要做些什么，却因为这样那样的原因不好出手，更不知道要如何安置这些人，给钱固然可以，但要给多少呢？

    授人与鱼不如授人以渔，他也不想让人以为他是个烂好人，他是想帮住那些战死兄弟的家人，可并不是予以欲求。

    若曦点了点头，大概知道瑾瑜的意思了，在瑾瑜说出这句话得时候，她就知道瑾瑜的意思了，只是他还不确定瑾瑜到底是想怎么做，现在知道了，那么身为他的贤内助，怎么会不帮他呢？

    “那就交给我吧你让人把她们的资料都给我，我派人去做这件事，……他们应该都是来自各地的，我就看看，孤儿寡母的能不能把她们分几个地方都聚在一起，给她们创造一个条件，让她们能够自食其力的活下去，想来这样死去的战士们也能放心了……至于那些有能力的，也让人多关照关照吧总要让他们日子好过才行”若曦想了想把自己的想法说了出来。

    这件事还要看看具体情况，那些家里只剩下孤儿寡母的，是一种处理的方式，那些家里条件稍好的，又是一种处理方式，后着只要多多关照就行，前着嘛!还真是要费一些事。

    此时，就在那处店铺里，李铭杰一连严肃的盯着自己的下属，询问着事态的发展。

    “处理的怎么样了？没有留下破绽吧？”李铭杰一副书生妆扮，原本就俊俏的脸庞此时更是秀气了几分，倒是有几分文弱书生的样子。谁知道这副妆扮的下面，会是一个心机深沉，双手沾满血腥的将军呢？

    “回禀主子，都已经处理好了没有人起疑”那下属一身灰色的袍子，显得很不起眼，这样的人，在人群里应该也是毫不起眼的，不过确实最好的探子，只见他低着头，目不斜视，谨慎的回答。

    “那小秋香呢？可被人发现，引起人的怀疑？”李铭杰皱了皱眉突然想到。

    “那日打起来后，小秋香便趁乱溜了出来，我们的人替她收拾了包裹首饰，房子里也布置了一下，让人看起来像是逃跑的样子。京城的人现在都以为，她是怕惹祸上身所以跑了，不过衙门的人现在却在找她，不过我们已经按主子的吩咐把她安排好了，人现在早已经出京，不会有人知道的”

    “那就好，她那边你安排好了，后面还有需要她的时候，千万别让人出了岔子，必要时可以多加派人手保护，明白了吗？……如果真的被人发现……那么……你明白的”李铭杰点了点头，显然对于手下的安排很放心，不过还是多加叮嘱的到，说道最后眼里闪过一丝厉色。

    他们培养一个人才不容易，为了若云的事，让他提前暴露了一个棋子，实在是有些不甘……可是事都有万一，如果……那也怪不得他心狠手辣了。

    “行了，这事你办的很好，边关那边可有消息传来？老侯爷现在坐镇边关，我们的人怕是也难再动手……”李铭杰眼睛一闪，询问道，说起边关的事，想到那人是自己的亲爷爷，却不肯认他。

    李铭杰咬着牙，眼里闪过一丝坚毅，紧握着拳头，心里很是不甘

    李瑾瑜，李瑾瑜，什么都是李瑾瑜，他到底比李瑾瑜差在哪里？同样都是李家的孩子，一个却锦衣玉食，而另一个呢……

    凭什么会这样，他不甘，……想起父亲说过的话，……他一定要要夺回属于自己的一切

第一卷 第一百七十五章下帖

    第一百七十五章下帖

    二月底，瑾瑜纵然再不舍，却也迈上了离开的路程一路尾随着李铭杰离去，对于他们来说，李铭杰这个人实在是危险，所以不能有一刻的时间让他离开自己的视线。

    而且李铭杰这个人秘密太多，牵连的也太广，光这次他秘密回京，暗地里联系的官员就不少，更不乏高官贵胄，所以瑾瑜他们就更是严密了几分。

    瑾瑜离开前，已经吩咐人把跟着他战死沙场的战士的名单详细的列了一份留给若曦，上面不仅有战士的名字，还有家属的详细信息，拿到资料，若曦便让十七安排人手下去，闲暇之余自己也又看了一遍，既然答应了瑾瑜要帮他照应这些人，最起码自己也该对这些有个大概的印象。

    别看就这几百人，可是却来自四面八方，都不在一处，首先要先去地方上查，然后再看实际情况，要怎么帮一把，这些说起来容易，可是做起来确是要费一番功夫，而且不是一朝一夕就能做好的。不是做给几两银子就可以的，好在若曦别的没有也就是时间多。

    自从她回来后，先是把最近几个月落下的账目清理了一遍，又抽着时间见了见各个店铺的掌柜的，庄子上的管事，根据程叔的介绍，对比了下，大概心里也有了数，基本上一切都按照自己以前安排的再走。

    而程叔是个能信得过的人，做事也是兢兢业业，有他坐镇，若曦的心里也踏实很多。为了怕程叔被人诱惑走上老路。自从上次破坏了季氏的阴谋，虽然这一阵子她一直都没什么动静，可是若曦却不敢对她那样的人放下心来，身边的人和事全都捋了一遍，发现最容易被突破，被人利用的怕还是程叔。

    倒不是说他不好，而是他人太老实，算不得精明，而他又是顾嬷嬷的儿子，顾嬷嬷对自己有多重要，这个只要熟悉自己的人，没有不知道的。

    不怕一万就怕万一，既然防不住只得自己想办法杜绝。若曦便有意无意的就让十七带着程叔去赌场见见世面，让他去去看看真实的为了赌博倾家荡产的人的下场。

    更是让十七调查了几家和她们有生意往来却因为有赌博恶习的商户，让程叔去亲眼看着他们的改变，只有让他切身的看过之后，他才能对这样的事，这样的人产生防备才不会被人所害。

    午日得阳光照的人暖洋洋的，刚睡起来午觉的若曦让丫鬟把窗户都打开，阳光从窗户照进屋里，虽然还带着空气中丝丝的冷意，可是片刻之后，便只剩下阳光的暖意。

    窗户靠南，阳光直射进屋里，看了一会儿低下的账簿，若曦站起身来走到窗口看着外面，见沛莹和秋荷她们竟然把被褥都趁着太阳天拿出去晒了。

    看着院子里的丫鬟一个个盛开的笑容，晒个被褥竟然被他们弄得像是开大会似地，叽叽喳喳偶尔传来几声笑声，一片热闹的景象。

    绳子系在树上，被褥挂在上面，让阳光充分的照在上面。新洗好的被面子在阳光的照耀下也显得光彩夺目。

    “你们这些丫头，看小姐把你们都惯成什么了？也不知道收敛一点，没见着这大中午得，就你们这院子最热闹”一个突兀的女子得声音突然响起，让人没有防备。

    “哎呀我当是谁呢原来是绿柳姐姐，怎么这会子过来了？可是老夫人有事找我们家小姐？”秋荷回过头一看，原来是老夫人屋子里的绿柳，赶紧丢下手上的被子给身后的小丫鬟，然后迎了上去。

    “怎么我就不能过来啊难道不欢迎我？”绿柳是老夫人身边的丫鬟，和秋荷自然十分的熟悉，开玩笑的道，“人家可是排除万难，硬是挤破了头才抢到了四小姐这边的差事呢”

    “哪有，姐姐可别和我开玩笑，你知道的，我嘴笨，我们哪里不欢迎您呢您要天天来才好呢……”秋荷赔笑的说到这，眼睛一转，一提溜，叹了口气道：“哎可惜啊谁让您是大忙人呢我们老夫人一刻都离不开您，说起来，我们这些姐妹真是顶个的羡慕呢”

    秋荷这话一说，绿柳的脸上原本的笑意就更加的明显，这府里谁不知道她绿柳现在是老夫人跟前的第一得意人，人人都得让着几分。

    虽然这是不争的事实，可是让秋荷这丫头当面这么一奉承，到底还是不一样，绿柳望向秋荷的眼光就更是亲热了几分。到底是四小姐身边的大丫头，就是不一样。

    “还说你嘴笨呢，我看哪，就差没抹上蜜糖了难怪四小姐喜欢你呢你也别眼热我，我倒是眼红你呢……”绿柳亲热的挎着秋荷亲密的道。

    “哎呦你看我，一看见就高兴的跟什么似地，把正事都给忘了”绿柳拍了拍自己的额头，恍然的道。“四小姐呢可是还在屋子里看书？”抬头见丫鬟都在院子里，而若曦却不在，心知若曦性格比较怪，喜欢看书，不喜欢被人打扰，忙悄声的道。

    “可不是在屋子里走，妹妹带姐姐进去!”秋荷笑着点点头，反过手挎着绿柳就往屋里走，边走边回过头，吩咐小丫鬟，“沛莹你待着她们把这里赶紧弄好了，沛珍，绿柳姐姐过来，你也表现一把，让她也尝尝你的拿手的。”

    秋荷说完两个人相携就往屋子里走，“姐姐不知道，我们院子里现在泡茶的功夫可要数的上沛珍这丫头，我们四小姐现在可是爱不释手呢今个姐姐过来，也别急着走，尝尝鲜……”

    秋荷一边走，一边介绍，绿柳到底是老夫人面前大丫头，俗话说的好阎王好惹小鬼难缠，虽然老夫人对她们家小姐甚是疼爱，可是保不准下面人会怎么样?

    能笼络的当然要笼络，能示好的当然要示好。小姐说过，也许你今日的一点点好处，来日就能救你一命，秋荷把这句话深深的记在了心里。

    “那敢情好，我可要试试……”绿柳对于秋荷表现如果说刚才只是满意，那么现在就是非常满意。

    若曦在屋子里，把外面的一切都看的真真切切，对于秋荷现在的做法，真的是非常的满意，这丫头现在是越来越有范了。

    看着样子，以后也是个能撑得住场面的。真是多亏了顾嬷嬷这些年的调教啊秋荷到底不同于沛莹她们是受过专门的训练的，她可是土生土长的小丫鬟，能有现在这样已经是很不错的成果了，对此若曦很是满意。

    不等两个人进屋，她便抬腿来到外面的客厅。

    “是绿柳姐姐来了？我在屋子里就听到你的声音了……可是祖母有什么不适？”若曦出了书房，就看见秋荷与绿柳相携进了屋，张嘴就道。

    “让四小姐笑话了，我这人就是大嗓门，怎么也改不了……呵呵，老夫人那里没事这不，安亲王府刚送了帖子来，说十日后，请各位小姐去参加春日宴，似乎是哪位主子的生辰，要庆祝庆祝……”绿柳给若曦请了安，拿出怀里的帖子递了过来。

    若曦接过帖子打开一看，原来是小王爷虞谦的生日，安亲王府想要热闹热闹便请了相熟人家的公子小姐上门。

    “奶奶怎么说的？家里都谁去？”若曦放下帖子，细心的问道。按说这种聚会，自己在这个时候不好出面，可是家里的姐妹，大的都已经嫁人，小的去不了，能去的也就是大房的若棋，还有他们这一房的若云，若云是个不顶事的，出去只要不丢人就已经很不错的了，而大房的若棋是庶出，恐怕奶奶送这帖子过来，还是有让自己带着他们的意思。

    至少由自己带着她们过去，有自己盯着至少惹不出什么乱子，再加上自己于安亲王府，怎么说还是有一段渊源的。

    “这事，老夫人已经和大夫人和夫人说过了，这次就由四小姐您，带着五小姐和六小姐去。”绿柳低着头道。来之前，老夫人说了，让四小姐问啥她就说啥不要有任何隐瞒。

    若曦一听，便知道怕是和自己想的差不多。这种聚会一般还都有相亲的作用，带着若云和若棋，怕是祖母也想让他们看看有没有什么中意的人吧

    只是怕是要让祖母失望了，若云，如果真的有谁看上了她，或她看上了人，她也是不能嫁的，她们兰家还丢不起那个人。而若棋，不是她不想她嫁的好，而是庶女，一般在这种场合真的很难找到太好的人家。

    “绿柳姐姐，请喝茶”沛珍带着小丫鬟端着泡好的茶水，窈窈窕窕的进了屋。

    先是给若曦上了茶，然后这才又递给了绿柳。

    “尝尝吧我如今是一日都离不开沛珍了，今个你既然来了，也品品看，可是能和奶奶那里的比一比”若曦指了指杯子，示意绿柳道。

    绿柳拿到茶，心里忍耐不住的想要试试，现在更是听到若曦的话就更是安奈不住了

    “四小姐和各位妹妹真是太客气了，……那，我就却之不恭了”绿柳望了眼若曦和秋荷她们，先道了声谢，然后笑着道。

    说完便毫不客气的端起茶杯掀起盖子，嗅了嗅鼻子，一股清香扑面而来，只见茶汤呈青绿色，淡淡的让人看着就舒服，吹了吹小啜了一口，果然如咙一股甘甜。

    “果然不错，难怪说四小姐如今离不开你呢可见这小手多么的巧了今个我也跟着沾了光，回去也得炫耀炫耀，让姐妹们都眼红眼红”绿柳好不令色的夸奖道。她也是跟着老夫人的人，也吃喝过不少好东西，可今日的茶汤还是让她耳目一新。

第一卷 第一百七十六章赴 宴

    第一百七十六章赴 宴

    当天下午，兰老夫人便让郑嬷嬷翻箱倒柜，找了几匹好料子，然后让府里针线房的开始为若曦她们姐妹三个裁制新衣，而且这款式样式按照最新的来。

    生怕姐妹三个会丢脸似地，若曦倒是无所谓，漂亮衣服她多得是，只是不想坐那出头鸟而已。在明知道季氏和若云心眼小的情况下，没得让她们老盯着自己的。

    不过季氏现在也没机会盯着若曦就是，她现在一门心思的准备若云出门要带的物件，既然衣服老夫人让人做了，那么她就在首饰，配饰上多下功夫，硬是叫了若云和张嬷嬷一起，在她的首饰盒里挑选。

    一门心思的想要把若云打扮的貌若天仙。只是似乎她忘了，高门娶妇最重要的不是容貌，而是性子，品质。怕是她的若云怎么也入不了人家的眼啊

    当然季氏当年也从来就没有入过兰老夫人及各位贵妇的眼，所以她当然就不知道这些了

    她的娘只不过是一个低贱的妾室而已，怎么可能有人会教她这些东西，而季老夫人就更不可能了，要教也是教自己的亲生女儿，怎么会教妾的孩子。所以当年她自甘堕落做出有辱门风的事，尤其又是和亲姐抢夫，临出嫁前，季老夫人也不过是顺从季老爷的意思找了个嬷嬷教教而已，至于陪嫁嬷嬷当然就是她的乳母了，也就是如今的张嬷嬷。

    前世不提，且说时光飞逝，转眼间便到了要去赴宴的日子。

    前一日的深夜，若曦刚梳洗完毕，回到内室，见秋荷她们和顾嬷嬷还在为明日的穿着打扮纠结，也不想打扰她们，转过身从隔壁的书案上拿了一本游记，坐在烛光前细细的品味。

    以前看游记，她只是看热闹，心里羡慕书里的主人公，可以那么洒脱的出游，自从她出去过一次之后，也算是有了切身的体验。旅行还真不是她这样的人能做的，实在是太辛苦了没有好的身子底子还真是不行。

    “嬷嬷，明个小姐就戴这一套首饰吧？……您看……”秋荷在首饰盒里翻阅，看到一一套纯金点翠镶红宝石的首饰，小心翼翼的拿了出来，献宝的道。

    不知道是不是因为光线和烛光的缘故，这套红宝石的首饰，在灯光下，分外的亮眼。金色和红宝石色散发着夺目的光泽。

    “不行，不行，这套可不行，明个去的肯定是人不少，咱家小姐可不能太出众了，要我说，还是这套好……”顾嬷嬷摇了摇头，不同意的道，秋荷手上的这套首饰确实出众，要知道这可是当年夫人的陪嫁，这一点一滴的痕迹都是夫人当年自己亲自设计的，要是戴在自家小姐的身上，那也肯定是人堆里最两眼的。

    可是明个那样的场合，自家小姐却不能太出众了。要知道小侯爷活着的消息可还没声张出去呢，外面的人可是认为他都死了，未婚夫‘没’了，你却打扮的光彩夺目到处招摇，传出去像什么话，人家不定怎么编排自家小姐呢

    不行，不行，她是小姐的嬷嬷，可不能让自家小姐被人非议。想到这顾嬷嬷亲自上前，在首饰盒里对比来对比去，终于挑了一套珍珠白玉的套饰。

    这套首饰是一套八件，两个金镶珍珠小簪花，一个纯金点翠镶宝步摇，一条白玉无瑕的项链，一对白玉镯子，一对镶白玉的金耳坠。小簪花，项链和镯子样式都比较简单大方，但是步摇和一对耳坠确是下了大工夫的。样式也是夫人当年亲自设计的，虽然没有刚才那套红宝石繁琐，但胜在简单大方，而且材料选择上也都上乘的，戴出去也不会丢人，还显得咱低调。

    秋荷见顾嬷嬷否决了自己的选择，又见她拿出一套不起眼的，心里有些不乐意，可是继而一想，也就明白为什么顾嬷嬷这么做了，可是看着自家小姐好不容易出门一趟，这么好的机会却不能好好打扮，心里有些不甘，但也只能默默的点了点头把这套珍珠白玉的首饰单独的拿了出来放好。

    翌日，阳春三月十四，便是虞谦生辰，初升的太阳像是知道今日是个喜庆的日子似地，早早的边露出它的笑脸。

    早上起来，若曦在秋荷和沛莹的帮助下，穿上祖母准备好的衣服。今日的早餐是要到兰老夫人哪里吃的，因为一吃完，她们三姐妹便要准备去安亲王府。约得时间是早上，所以去晚了不太好。

    而老夫人在出门前肯定还是要再三叮嘱她们一番的。

    若曦来到祖母院子的时候没看见郑嬷嬷和祖母身边的绿柳，却见另外两个姐妹都已经来了，而且大伯母马氏和母亲季氏也同时都候在祖母的屋子里。

    若曦不慌不忙的给众人见过礼，又和若云，若棋打了招呼。

    马氏向来对若曦和善，点过头便扶着若曦起来，说了几句出门注意的话，另外又交代她出门在外多多提点若棋之类的。

    而季氏，本来就对若曦带着若云出去有些不乐意，觉得自家女儿也大了，而且她们姐妹年纪都差不多，再怎么也该是姐妹相互照顾才是，凭什么就是若曦最大呢

    可是大嫂马氏在前，她也不好表现出自己的不满，客气了两句便不想再说话。毕竟今天去安亲王府才是正经事。

    对于季氏的态度，反正若曦一直都不在乎，所以她说多说少对若曦来说都是无所谓的，也没往心里去。

    若云和若棋在看到若曦的穿着打扮后两个人的眼睛闪了闪，各自的心里都闪过一丝疑惑。原来出了若曦，若云和若棋的打扮都比平时要艳丽几分老夫人给她们两个人选的颜色一个是艳丽的鹅黄色，一个是粉嫩的粉红色都是比较有朝气的颜色，而单独若曦，老夫人为她却选了不出挑的淡青色，再加上若曦身上的首饰也是看起来不起眼。

    再仔细打量过三个人的穿着打扮后，季氏的脸色似乎好了很多。

    只是对着坐在自己旁边的若棋小声的问道：“祖母还没起吗？怎么不见郑嬷嬷和绿柳姐姐？”意思就是问若棋她来的早，有没有见到人。

    按说平时总该有一个在的，难不成都在屋子里面等着伺候祖母起床不成？

    没等若棋回答，若曦便知道自己的答案了，原来，郑嬷嬷和绿柳已经扶着祖母出了屋子。

    “都来啦，老大家的，老2家的也没吃吧那边一起吃早饭吧”老夫人扫了一眼外间等候的众人，看见季氏微微的皱了皱眉，不过在看到马氏和若曦几人的穿着打扮之后，还是微微的点了点头，说完也不等其他人说话，便向着西屋走去。

    马氏和季氏等人忙和老夫人打了声招呼，然后尾随而去，若曦不慌不慢的走在最后。

    吃过早饭，兰老夫人又再三叮嘱三个孙女，去王府千万要谨言慎行，三姐妹不可分开独自行动，不可做出什么让兰家丢脸的事等等之后，这才放行。

    因为去的是王府，不能带太多的家人，所以兰老夫人除了让她们姐妹三人带了各自的嬷嬷和两个大丫鬟外，其他人都没让带，然后又自己亲自安排了随行的婆子和护院。

    若曦带了顾嬷嬷和沛莹秋荷上了一辆马车，而若云和若棋也各自乘坐了一辆马车，另外随行的婆子又另坐了一辆大车，由护院护送着离开了兰家。

    虽然路不远，可是兰家也怕自家的姑娘们被人冲撞了，所以兰老夫人还是派了不少的护院随行。

    安亲王府，安亲王妃此时正在交代虞谦小王爷，一会儿客人来了，该怎么招待和接待，女眷那边如何如何，男宾这边如何如何

    “启禀王妃，兰府的三位小姐到了，秦嬷嬷正带了人往景润园各位小姐那边去，让奴婢过来禀报。”一个王府里二等的丫鬟，进了屋，福了福身子道。

    安亲王妃和虞谦听到具是一怔，等知道是谁来了之后，两个人不悦而同的变了脸色，王妃是露出沉思，似乎有些不愿，而虞谦则多是欣喜，知道若曦已经来了，他便有些坐不住了，想要亲自前去迎接。

    想到这身体已经不自主的动了起来，站起身，便想着要出去。

    “你这是要去哪？”王妃见儿子脸上的兴奋之色，不悦的问道。其实她心里已经有数了，还能有什么事让儿子如此？就是因为清楚，所以她的心里就更是不舒坦

    “娘，我去看看若曦，一会儿回来我们再说”虞谦回过头笑着道。

    “你给我站住，别忘了今天是什么日子，你这么眼巴巴的跑过去像什么话？让人看到不说闲话吗？什么人，也值得你亲自去迎接？你是不是忘了自己的身份？”王妃恨铁不成钢的道。恨不得敲敲儿子的脑袋，看里面都装了些什么？心里真是后悔当年的举动，要是没有当年的事，儿子也就不会对她至今念念不忘了

    虞谦一愣，脚下有些停顿，回头不解的望着母亲的失态。母亲不喜欢若曦，他很早就知道，可是却不知道为什么？是以当年他错过了很多。

    可是如今母亲还是这样？他真的有些不解，难道母亲也认可外面的流言，觉得若曦是不祥的人，有克夫命？

第一卷 第一百七十七章好友重逢

    第一百七十七章好友重逢

    刚一进府，她们连同带来的礼物便交给了收礼的管事。安亲王府不是若曦第一次来，然后在王府秦嬷嬷的带领下，若曦三姐妹带着各自的嬷嬷和丫鬟紧跟其后，走的西面的回廊，绕过几座小巧精致的四合院，秦嬷嬷这才带着若曦三姐妹来到王府花园旁边的一处院落。

    一进院子，正看见来来往往穿梭的丫鬟，院子的厅前竟然有一架很是壮观的藤萝，听秦嬷嬷介绍这架藤萝竟然是长了两百多年的。

    进了大厅，映入眼帘的便是雕饰精美的楠木隔段，依稀便传来里面众位小姐的娇笑声，似乎已经来了不少人了，几人脚下没有停顿大步迈了进去。

    “各位小姐好，兰家三位小姐到了”秦嬷嬷冲着里面众人福了福身子禀报道。

    若曦三姐妹会意，上前也忙和大家打起招呼，众位闺阁小姐，大部分都是认识的，就算不熟也都见过几次，彼此都不是很陌生。

    若曦三人带着丫鬟进了屋，而几位嬷嬷则被秦嬷嬷带着去了供各位嬷嬷歇脚的地方下去歇息。

    大家抬头不见地抬头见，屋里的众位小姐一看到若曦几人的到来，也都起身，停下刚才的话题打起招呼。不熟悉的彼此点点头便算是打过招呼，熟悉的当然便靠了过来。

    若云扫了一眼，眼见不远处的王语涵，冲着若曦说了两句，便自动了走了过去。而若棋显然也看到了几位好友，也和若曦说了一声。

    留下若曦被几位相熟的小姐拉着东扯西扯的。也是，平日里她们这些闺阁小姐难得出来聚会，也就是谁的生辰，或者那家举办个什么宴会，才有机会出来，偶尔的聚会当然也是她们彼此联络感情的最佳时机。

    不知道是因为若曦此时的身份，还是是因为京城里关于若曦的流言，打过招呼不一会儿，大家似乎是不约而同的想到了些什么，便纷纷的远离了若曦的身边，原先聚着的小姐便越来越少。

    而屋子最角落站着的一个女子，从若曦她们姐妹进屋，视线便一直停留在若曦的身上。感觉到自己身上那股若有若无的视线，若曦抬起头来寻找，只是在半空中与那抹眼神交汇，若曦一怔，远处的白衣女子身上带着一股出尘的美，却不是自己认识的人。

    两个人只是点了点头，当做打了招呼。若曦也没有深究，便被一个声音吸去了全身的关注。

    “若曦？你也来啦”刚进门的上官烟云，看到一袭青衣的若曦，兴高采烈的道。

    若曦回过头看到上官烟云，眼里闪过一丝欣喜，对着还在身边和自己说话的两三位小姐说了句抱歉，便迎了上去。

    去年，前年上官烟云一家便被外派了，她和上官烟云便只有偶尔的信件联系，不知道她怎么今个也出现在这里，好似最近没有听说她们全家回京啊，莫非，他父亲高升了？

    “小姐，你不过去打声招呼吗？这可是认识她的好机会啊”那白衣女子身边的丫鬟小声的嘀咕道。

    “知道她还好就行了，为什么非得凑过去，她当日的所为，我记在心里就好，总有机会会替姐姐报了她的恩，现在嘛还是算了……走吧我们去见见姨母吧既然已经看到想要看的人了，这里也没必要再待了”白衣女子和丫鬟秒明奇妙的话语说完，转身便带着丫鬟离去。

    “烟云？你什么时候回来的？”看着长高了一截，打扮的明媚艳丽的上官烟云，哪里还看得到当年那个唯唯诺诺的小女孩的样子？

    “前几日刚回来的，还没来得及告诉你，因为回来的太急，没来得及告诉你，本来想着过几日便去拜访的，谁想在这里还能遇上你，你还好吗？我好想你哦”上前几步的上官烟云拉着若曦的手，手舞足蹈的道，脸上的笑容一看就让人知道，她此刻的心情。

    “没事，你回来就好都好久没见你了，你长高好多哦”若曦笑着道，比划着自己和上官烟云的身高道。说完眼角却瞥见一抹白色的身影离去，心里突然浮现出一抹说不清道不明的情绪，似乎自己认识那白衣女子似地，可是却怎么也想不出

    因为眼前的好友，若曦没有深想，很快便抛之脑后。以前若曦比上官烟云高，可是现在竟然比她还低那么一点点，说真的感觉做梦似地。

    “呵呵，吃惊吧我也没想到呢……不过，有一件事你肯定更没想到，你看看，我后面这个是谁？……”上官烟云眼睛皎洁的一转，略有深意的神神秘秘的道，说完还认不住转过身拉过后面紧紧跟着她的一个身穿天蓝色衣裙的少女推到若曦的面前。

    若曦一脸不解，顺着上官烟云的目光一直直视到眼前的少女身上，鹅蛋脸，个子明显的高挑，比现在上官烟云还高，穿着一身天蓝色的衣裳，眼里却满是激动的泪水。

    “你，你，你是灵素？怎么会？……你真的是……？”这种脸型，这种目光，在她的记忆力一直有那么个人，神采飞扬的，矫捷活泼的。若曦眼睛一红，不敢置信的道。

    多少年了，除了偶尔的信件外，在没有其他的音信，曾经年幼的伙伴，曾经互相托付，最真诚的友谊。

    “是我呢是我呢若曦，我来了，我真的来了”程灵素上前紧紧抓住若曦的手用力的点头道，眼角含着泪珠。

    她们前几日才到京城，路上认识了上官家，而与她年纪差不多的上官烟云也成了朋友，在两个人无意的聊天中，发现竟然她们还有共同认识的一个朋友，那就是若曦。

    而这次的宴会，她们也是跟着族姐一起来的，然后两个人在门口碰上相携一起，她们是真的不知道若曦回来，不过这样的惊喜显然面前的三人都很欢喜。

    “来，我们别挡在这，我们去那边，慢慢说，你们两个可得给我好好说道说道，你们怎么凑在了一起，……这可真是惊喜呢”若曦四下里看了看，见大家的目光似乎都被她们三个人又是哭又是笑的给吸引住了，忙拉着她们两个往边上没人的地方走走，找个地方坐下来，准备好好的说道说道。

    “嗯，”上官烟云和程灵素点了点头，彼此笑了一下顺从的跟着若曦。似乎在很早之前，她们也就是这样，跟在若曦的身边，那么踏实，那样的安心。

    好姐妹再次重逢，对于她们来讲这是多么的不容易啊

    安亲王府的另一头，虞谦已经按照母亲的要求前去接待男宾，而安亲王妃正在和大管事详询今日的安排。

    “长春班那边安排好了吗？整点开戏？”安亲王妃拿着单子一样一样细看，不时的抬起头来问道。

    “已经安排好了，到点，那边安排的嬷嬷就会请各位小姐，公子们前去的，至于戏文，不知道王妃有什么吩咐，是唱他们拿手的，还是请各位公子小姐们点？”大管家从容的站在哪里，王妃问一句他答一句，不时的提出自己的意见。

    “先让他们唱几个拿手的，然后再看孩子们的意思吧难得给他们轻松一天，就由着他们吧只是，你要注意些，别出什么事才好让去伺候的人把人都给照看好了……”安亲王妃顿了顿道。

    “对了，小王爷现在可是在前院，你让他身边的人把人看住了，……静兰苑那边，你也让秦嬷嬷注意着吧谦儿的想法你们也都知道，……别让他犯了混才好”安亲王妃想了想又加了一句。

    管家愣了一下，这才低下头道：“是，小的知道了”

    而正在接待各家公子少爷的虞谦丝毫不知道，自己的母亲已经把他盯得死死的，坚决不允许他今日出现一丝的差错。

    此刻的他正在一边和来给自己庆祝生日的公子少爷们唠嗑，一边招呼着众人，而心里面则正在思量着怎么样才能借机偷溜出去。

    如果在外面，他根本不需要如此，可叹这是他的家里，却一点也不能自主。

    “呦我们的小王爷在想什么？怎么今日是你的生日，难道还有什么会让你不满意？”虞谦的好友王语伦看着一脸心思的他狭促的道。

    虞谦白了一眼好友，自己的心思他能不知道，抬起胳膊在他肩膀上锤了一下，“你就笑话吧幸灾乐祸的家伙还不快点想办法？……”低声说完，回过头还不忘给周围的少爷公子们一个笑脸。

    “瑾瑜你……？”王语伦听到虞谦的话一怔，原本是开玩笑的，没想到他到真的有这个心思。

    “怎么了？”虞谦见他一脸错愕，疑惑的道。

    王语伦深吸了一口气摇了摇头道：“没什么？”今天这个日子，他心里就是再有疑惑也不能问，不能说。

    兄弟的台不能由他来拆只是瑾瑜和虞谦都是他的好友，瑾瑜那边生死未卜，但未必就没有活路，而虞谦自从上次在他家开始，似乎对于瑾瑜的未婚妻的态度就有些太过上心了

    这不得不让他心里有些膈应，都是他兄弟，他不想偏袒任何一个人，可是虞谦的做法，他真的有些不能认同。朋友妻不可欺啊难道他不知道？

第一卷 第一百七十八章相 请

    第一百七十八章相 请

    初春的太阳升上枝头，照在人身上暖洋洋的，在太阳底下坐久了让人有些犯懒若曦和上官烟云、程灵素三个人聚在一起，你说说，我说说，好不热闹。

    没一会儿，多年不见的隔阂便烟消云散了，似乎又回到了当年一样。再加上一个上官烟云，三个人没一会儿便聊的热火朝天，把其他的都忘了个光，三个人只顾得待在边角上自顾自的聊着天。

    “淑珍姐姐现在过得可好了，姐夫对她也特别的体贴，现在啊她已经是两个孩子的娘了……”灵素嬉笑着说起昔日的好友，羡慕的道。

    “真的，真的，上次也听她讲怀孕了，后来就没音了，没想到已经生了啊？”若曦眼前一亮，怎么也想不到小半年没有消息的淑珍竟然已经是两个孩子的母亲，咦？不对啊，她不是才成婚不久的吗?

    难道是生了双胞胎？不会吧这也太难得了

    “她生的是双胞胎？”若曦不置信的询问道？

    “呀看我，都忘记说了，她生了一对龙凤胎，说是两个长得几乎一摸一样的，可是乐坏徐家人了？怎么你没收到信吗?不对啊，她给我的信上可是说也给你写信了啊？……”拍了拍自己脑袋灵素补充道，突然想到些什么疑惑的问起若曦。

    若曦一怔，想起自己这小半年都不在京城，自己的信怕是不小心被谁错收了吧要不然就是……

    上官烟云对若曦的事知道的比程灵素多，见若曦脸色有些不对，以为若曦是想到不开心的事，忙把话题扯开，“淑珍，是不是就是你说的那个好朋友？”

    灵素当然也瞥见若曦有些荒神的样子，有心想要问问，不过被上官烟云这么一打岔，忙附和的应道：“是啊，我，若曦，还有淑珍姐姐，当年我们可是很好的好姐妹呢”

    “真羡慕你们呢你们到现在都彼此有联系啊？”上官烟云羡慕的道。对于她，从小家里的姐妹倒是还蛮多的，但是因为是隔房，彼此关系并不融洽，也没什么知心的好朋友。

    反而是上了闺学后，若曦对她还不错，至少平时对自己还算是维护。

    “哎呀……”前面不知道什么原因传来几声喧哗。

    若曦三个人彼此面面相觑，要知道这里可是王府呢？怎么会有人大声喧哗，不知道发生了什么事。

    “秋荷，你去看看”若曦对于突然出现的吵闹声微微皱了皱眉。

    没一会儿，秋荷便回来了。“小姐，前面有嬷嬷来请各家的小姐去前面戏台子看戏，说是今个王府请了长春班过来，……”秋荷笑着道，长春班在京城的名气很大，很出名，多少王公贵族都排队想请，没想到今个安亲王府竟然请了来，她们也能跟着享耳福了

    “不过，刚才的喧哗，那个……前面都是各家的千金小姐，奴婢也没敢往前面去凑”想起刚才看到的一幕秋荷强忍着笑意低着头道，虽然秋荷是这么说的，可是看她那一副不愿意多说的样子。

    几个人也不是拿笨的一想也就明白了，八成是不知道又是那几家的小姐，因为什么事发生的摩擦了。这种事真的是屡见不鲜了，那回出来，没有人闹出点事啊不过只要跟她们没有关系，外面发生什么，对她们来说还真无所谓 、

    不得不说，她们又真相了事情还真是如此

    “咦长春班啊那我们也要去吗？”上官烟云听到长春班眼前一亮，急着道。自动的忽略了秋荷说的前面的喧哗。此刻她脑子里飞快的算计着，听闻小王爷应该是个爱戏得，就是不知道一会儿他们男宾会不会也去。

    “看你那样子，知道的是你喜欢长春班的戏，不知道的还以为你……”若曦狭促的取消上官烟云道。

    上官烟云小脸一红，笑着道：“说什么呢？你又不是不知道我”

    说着上官烟云也不顾别的，拉着若曦和灵素往门口行去，看着正在往外走的各家小姐，也跟了上去。

    心里却在盘算，也不知道王府的戏台，是怎么安排的，不知道男女会不会离得太远了。要是来一趟，却什么都没看见的话，那不是白来了

    才刚出了屋子便看着秦嬷嬷带着人来请了，“呦，四小姐在这啊可是让老奴好找，五小姐，六小姐已经去了前面，您也赶紧过去吧……这两位是……上官小姐，和程小姐吧？看样子几位小姐关系很好？那正好一起？”秦嬷嬷过来福了福身子，爽利的道。

    “还劳烦嬷嬷走一趟，真是过意不去我们这就过去”若曦冲着连个好友点了点头，这才对着秦嬷嬷道。

    “四小姐客套了，这是老奴应该的，老奴这就给几位小姐带路”秦嬷嬷不愧是王府老人，说话滴水不漏的

    原本她们就是走在众人之后，可是因为有了秦嬷嬷的带领，反而一点一点的越过了其他人。人群中自然便有看不顺眼的，在后面指指点点的。

    “哎姐姐那是谁啊怎么还让王府的嬷嬷带路？难道是哪家的王府千金？好像没见过啊”不知道从哪里飘出一句话来。

    紧跟着便有另一个人的声音出来解释，“不是，怎么可能，你可别认错了?那个是……”

    “哦，原来如此，……”也不知道是不是有人认了出来，人群中，看着她们三人的眼光似乎有不善，讽刺，怜悯，还有不屑

    对于见惯了别人指指点点的若曦和上官烟云来说，她们只当没看见没听见，可是灵素却不同，被那些刺目的眼光盯着后背，真的如针芒在刺。

    走着走着不由自主的便挨近了若曦，小手自动的拉着若曦的袖子，犹如多年以前，她的就习惯一样。

    若曦感觉到自己的袖子一沉，手一翻一回转便握住了灵素的手用了用力给她鼓劲，回过头冲着他安慰的笑了笑，给了她一个安心的口型。示意她跟着自己，不用怕亦如多年前她们三个还在一起的时候一样。

    上官烟云望着若曦和灵素之间的小动作，脚下顿了顿，眼神一闪拂过一丝羡慕。不过很快便被她甩开了。

    前面带路的秦嬷嬷突然被一个小丫鬟拦了下来，然后在她耳边嘀咕了几句，秦嬷嬷回头望了她们一眼，对着小丫头点了点头。便回过身，对着若曦道：“四小姐，不好意思，因为府里有些事，需要您帮个忙，您看，您能不能……？”

    若曦一愣，不明白的望了一眼秦嬷嬷，又看了一眼还在候着的小丫鬟，“不知道是什么事？若曦怕……”

    若曦犹豫了下，不知道在安亲王府里，还有什么是自己能帮的上忙的，要知道如果王府自己都搞不定，那自己又有何德何能呢?

    看到秦嬷嬷，在看着那个小丫鬟，不知道怎么，若曦的心里有一种奇怪的感觉，可是她也说不出来，这是好还是坏!

    不过对方是王府的人，既然开口自己也不能不给脸面明白的拒绝，不过她还是故意点出自己能力有限，不用说的明白，只犹豫着说自己担心，想来秦嬷嬷应该明白自己的想法。

    “四小姐答应帮忙，那是最好了这样吧您的两位朋友就由老奴带着过去，您就由我身边的小丫鬟带着，一会儿老奴让她在把您送到戏台两位小姐那边？您看如何？”秦嬷嬷明显没有听若曦那句犹豫不定的话，而是直接把话说死。

    这样若曦就是不走也得走。

    “若曦……”灵素拉着若曦的手，有些不舍，可这里是王府，她是来做客的……

    “没事，你先跟烟云过去，我一会儿就来找你去吧”若曦拍了拍灵素的手，笑着道。

    转过身，对着上官烟云又道：“我去去就来，灵素就跟着你吧”虽然是一句简单的话，却是把灵素交给了上官烟云便带着秋荷与沛莹跟着那个小丫鬟走了

    若曦谨慎的跟在小丫鬟的身后，有心打探些消息，可是小丫鬟却除了几句招呼之外，不肯多说一个字，直说奉了主子的命，带若曦过去。

    王府若曦来过几次，虽然不是很认识路，可是看着小丫鬟一路带着她走的方向，并不是往偏僻的地方走，反而似乎是往正殿方向，这让若曦的心有些不解

    今个是虞谦的生日，宴请客人的地方都安排在花园附近的几个院子里，其他地方都有人把守，是不允许外人闯入的。这点从刚来的时候秦嬷嬷带的路和介绍就知道了。

    可是现在小丫鬟却带着自己一路畅通无阻，她敢相信，虞谦此刻肯定是在接待宾客，而王府其他人她不怎么认识，那这时候是谁要见自己呢？

    小丫鬟带着若曦绕来绕去，穿过垂花门，走过回廊，终于在一处屋子前停了下来。青砖红瓦的屋子，漆红的大柱子，房檐上雕梁画栋，一看就知道不是普通的地方。院子里两颗百年老树林立，院子里干干净净，连一片树叶都无，只有院子中间摆着放着一个大大的翁，里面装满了水。

    没等若曦在仔细的观察小丫鬟的声音再次响起，“四小姐请进，我家主子正在里面候着，恕女婢只能送到这里了您放心，奴婢就在外面等着，一会儿还送您回去”小丫鬟毕恭毕敬的道，请若曦进去。

第一卷 第一百七十九章 再见安亲王妃

    第一百七十九章 再见安亲王妃

    对于院子里循规蹈矩执勤的丫鬟婆子，若曦只是微微的点了点头，便大步朝着正屋走去，她相信，请自己过来，要见自己的人就在哪里

    果不其然 ，一进大厅若曦便看见了正坐在上座端着茶盏小啜的安亲王妃，大厅当中一张镶金紫檀桌，左右各一张黑漆描金靠背椅，下首左右又各放着四张相同的椅子，桌子后面两张黑漆描金的高几，上面各摆着一个大花瓶，大厅正中央的墙壁上则挂着一幅字画。

    若曦也没敢仔细看，只是注意到一身宝蓝色的弹花暗纹锦服的安亲王妃。她乌黑的秀发被梳成了如意高寰髻缕鹿髻上斜插着一支金镶玉的四蝶步摇，淡上铅华，荣光依旧，让人看不出岁月的痕迹。

    “兰氏若曦，见过王妃，给王妃请安”若曦从容的上前，福了福身子朗声道。

    “嗯，好久不见，兰四小姐倒是变化不少？听说你前些日子身体不适？现在可好些了？”王妃凝视着若曦半晌，眼里闪过一丝赞赏。从若曦一进院子到走到她跟前，见礼打招呼，从头到尾的都没见若曦有一丝不自在，局促的样子，如果不是……她到真的愿意考虑看看。

    “若曦谢王妃关心，一切都好”若曦眼睛闪了闪，心里一S。这都过去这么久了，安亲王妃又突然提起，不知道有什么深意？说完若曦的头低了低，一副恭敬的样子。

    不知道为什么，从第一次见到王妃开始，她的心里一直都有一种感觉，安亲王妃不喜欢自己，可是又不知道是为了什么，不过她因为接触的少，所以也没往心里去，可是今个莫名其妙地被请了过来，若曦心里的那一丝奇怪的感觉又冒了出来。

    “坐吧，来人上茶”王妃点了点头，淡淡的吩咐道。

    若曦也没客气，径自坐了下去，然后抬起头冲着安亲王妃淡淡的笑了笑。然后又重新低下头，静静的等着下文，反正安亲王妃不发话，她也绝对不肯多说一个字。

    安亲王府她不熟悉，唯一有些了解的怕也是小王爷虞谦，自从那年的事后，偶尔和瑾瑜见面的时候也会见见虞谦，因为知道他是瑾瑜的好友，所以若曦也会礼让几分。

    要说关系密切，那也谈不上，只不过虞谦小王爷偶尔的有过几次单独的接触，且他也帮过自己几次，只知道他是一个温文尔雅，很乐于帮助人的人。这就是若曦对安亲王府对虞谦的印象。

    另外要说对安亲王府还有其他了解，那恐怕也就是生意上的事了，安亲王府下面的生意不少，若曦手里自从拿到母亲留下来的那一份嫁妆之后，生意也一下子扩大了很多，再加上这几年她有意无意的拿出些桃园里的东西出来换取更大的利益。

    所以下面的生意往来也有些接触，只不过这些若曦都已经交给了程叔，还有管事们去做了，而自己也只是在他们遇到大问题解决不了，或自己需要查账的时候才会去涉及。

    对于和自己无关的事，若曦一般不愿意费太多的心里去关心。

    所以想来想去，若曦也还是没想到安亲王妃叫自己来有什么事要谈。

    ………………

    “你祖母最近身子还好吧？”安亲王妃有一搭没一搭的问着一些无关紧要的话。

    “还不错，就是前一阵子天冷，倒是有些咳嗽，这几日天渐暖，倒是好多了……”若曦想起祖母脸上微微笑了笑道。

    “那就好，总想着要去看看她老人家，可是我这事情也多，总也忙不开的你看为了这次谦儿的生日，最近这段时间，我可是忙的脚不停歇的，你们说起来也是一同长大的，眼看着他一天天大了，眼看着也是到了成亲的年龄，……哎可偏偏他……”安亲王妃有意美意的把话题扯到了她儿子的身上。

    若曦听到王妃把话题往虞谦身上扯，心里一S，暗暗的留意起来，偷偷的打量王妃的表情。看她是不是对自己有什么误会？同时也不敢再多说一个字，生怕王妃说些什么来。

    按说自己和安亲王府不熟，而且又是一个未出阁的女子，安亲王妃在自己面前这些怎么也不应该啊可是王妃要说，而自己也只能是听着，还不能打断她的话。

    “哎人都说儿女是父母前世的债，今生是来讨债的为了这个儿子，我简直是操碎了心……你和他也算是熟悉的，你说他到底喜欢什么样的女子……？”安亲王妃眼神锐利直视着若曦，不耐烦在继续的试探，她想要知道若曦到底有没有这个心思？

    虽然她的定力还不错，但是作为她的儿媳妇，说真的还不够再加上她已经是定过婚的人，不管李慕候府世子是死是活，她都已经不是考虑的人选。

    以前自己没注意，可是从过年的时候发现端倪，到现在，安亲王妃发现自己是越来越不了解儿子了她真的不知道眼前这个女子有多大的能力，让儿子可以念念不忘。

    要说漂亮?现在的她瘦骨如柴，没有一点富态像，更加谈不上倾国倾城!要论能力，好吧还算她可以，听说她母亲留下来的那些都已经到了她手里，可是这又有什么？难不成就她那点子东西还能比得过王府？

    更别提背景什么的了，如果是以前还可以震慑一二，可是现在她们家唯一可以支持门户的也不过就是他大伯而已，那也不是她父亲，有什么用，兰家老夫人？怕是夜没几年好活喽

    更别提，只要一看见若曦，她的脑海中就不自主的浮现出另一个人的影子，她说什么也不能容忍她的女儿在出现在自己的生活里，说什么也不行

    “小王爷乃人中龙凤，王妃好福气，能做您的媳妇也一定是及有福气的。自古婚姻父母之命媒妁之言，王妃您太过担忧了”若曦心里有些许的慌乱，觉得怕是过年的时候是不是有什么流言传进了安亲王妃的耳里，所以这才叫自己过来敲打敲打？忙拍马屁的道。

    你儿子成婚那是你的事，反正我没那个福气，你现在在我面前说这个，还不如把心思花在你儿子身上呢若曦的面上诚恳，心里却在悱腹。

    她怎么也没想到，安亲王妃会和自己这么说话。虞谦喜欢什么样的女子，问她？她怎么知道？你说人家做娘的都不知道，她一个小女子能清楚？真是开玩笑

    虽然心里如是的想，可是若曦的脑海中却突然浮现出虞谦看着自己的眼神，突然升起一股异样的感觉，不过很快便被她驱逐出境。错觉，肯定是错觉。

    “是吗？那可真是可惜了本王妃还以为你们是自小一起长大的朋友，好歹也应该清楚一二呢？”安亲王妃叹气这道。心里一副不甘心的样子，她实在是想不出若曦有哪一点可以让儿子倾心的，要长相没长相，要屁股没屁股的，实在不是一个有子孙像的人。（不知道在她的心里什么样的女子，才算是有子孙像？）

    “小姐……”秋荷与沛莹同时出声，两个人眼里都闪过一丝不甘，纵然坐在上首的是王妃那又如何？她们家的小姐怎能能是让人随意践踏的？

    “闭嘴……”若曦脸色一变，阻止两个丫头继续出声。

    说完站起身福了福身子道歉的道：“王妃恕罪，若曦和小王爷并不是很熟悉，如果要说清楚，怕是要找小王爷的至交好友才行……对了，不知道王妃找若曦有什么吩咐，刚才秦嬷嬷和那位带路的小丫鬟都为向若曦明禀，王妃要是有什么需要若曦的地方，还请明说，不说若曦一个小女子，就是兰家也定会倾力相助的。……”若曦低着头，咬着牙道。

    她现在真的不知道王妃是什么意思了，她是要败坏自己的名声吗？还是说她以为自己是什么样的人？虞谦不娶难道还和自己扯上关系了？太荒谬可笑了吧

    就算是如此，那么王妃叫自己过来是干什么？是警告或敲打？让自己不要痴心妄想？

    莫非她还真以为自己未嫁先寡，以为自己别有意图？可笑，可笑，别说自己没有那意思，就算是有，也定然不会再未婚夫生死未卜之际，便别抱他人。

    更何况，瑾瑜可是还活生生的在边关正建功立业呢身为他的未婚妻，自己怎么能让人如此践踏？

    “呃……哦，你说这事啊其实也没什么……呵呵……”安亲王妃脸色一变，她也没想到若曦竟然抢白了自己这样一段话。

    从安亲王妃哪里出来，若曦深深的吸了一口气，回头望了那座富丽堂皇的院子一眼，坚定的走了出去。

    跟在她背后的沛莹和秋荷脸色都有些难看，她们身为小姐的贴身奴婢，竟然无法维护自己的主人，心里实在是不好受的紧。可那个人是王妃，是她们惹不起的人物……

    “走吧只当刚才的事从来没有发生过”若曦轻声的吩咐道。王妃的意思很明白，她心目中有合适的儿媳人选，显然若曦并不似她心目中那个人，所以她不希望若曦的出现在此破坏了她的计划，所以未雨绸缪。

    只是可惜，她选错了对象若曦的心从来就不再虞谦身上停留过，她说的话对于若曦来说也不过是一阵风吹过而已。

    “兰小姐，奴婢恭候多时了，奴婢给您来路”刚才带路的小丫鬟在此冒了出来，亭亭玉立的站在若曦的不远处，笑盈盈的望着她们主仆三人。

第一卷 第一百八十章 心有不甘

    第一百八十章 心有不甘

    若曦主仆三人，跟着带路的小丫鬟一路沉默着来到戏台的座位上。台子上戏班子早已经敲锣打鼓的唱了起来，“依依呀呀”的好不热闹。

    台下的各家千金小姐们也都被吸引了注意力，所以对于若曦主仆的到来并没有在意。只不过这也只是绝大多数人，偶尔的少数几个人还是注意到了若曦的身影。

    首当其冲的当然就是和若曦一起来的若云和若棋姐妹两个，还有一直等着她回来的上官烟云和程灵素了。

    “四姐姐，你去哪里了？刚才小王爷还派人过来呢？”若棋小声的询问道。

    “啊，没事，路上被点事给耽搁了，怎么有事找我吗？”若曦眼睛一闪，脑子里突然冒出刚才王妃的那一番话，心下一动。

    “那我就不知道了，可能是想让你点戏吧不过我和五姐姐已经替你点过来”若棋笑着道。

    “嗯”若曦没有再说下去，只是点了点头。显然对于小王爷虞谦的话题也并不像继续下去。

    对于若曦的晚到，若云和若棋虽然显得有些吃惊，不过因为场合的原因，若曦不愿意多说，她们自然也没有多问，转过头便继续看戏。

    而上官烟云和程灵素不同，她们两个是眼看着若曦被小丫鬟请去帮忙的，虽然不清楚有些什么是需要若曦帮的，不过显然在他们的心里有了些其他的想法。

    “若曦？怎么样？没事吧？”程灵素一脸担忧的避着人的道。

    若曦微微一笑摇了摇头，表示自己没事，让她不要大惊小怪，“没事，一点点的小事，都解决了。不要担心”

    见若曦这么说，程灵素点了点头，信以为真，没有再问下去。程灵素虽然信了若曦的话，可是并不代表上官烟云也信了，不过聪明的上官烟云见若曦不想多谈，便也缄默起来。

    原先她心里误会，以为是小王爷派人来请的若曦，她们相交的事情她也知道一些，可是来这里以后，她亲眼见到小王爷在戏台的另一边也就是男宾客那边忙前忙后，从来没有离开过，她的心才放了下来。

    只不过在想起若曦被请走的身影，心里还是有些微的不舒服。其实她也知道，她不应该羡慕若曦的，可是心里却不知道怎么的克制不住的会浮现出不甘。

    从她第一次见到小王爷的时候起，就不由自主的迷恋上了他，想要看到他，渴望接近他，可是身份的使然，她知道自己永远也没有那个机会。

    可是这次不同，她的父亲升官了，她的名字被写在了请柬上，她也可以光明正大的站在这里，她的心里又一次浮现出希望。

    她也知道她不应该去嫉妒自己的好朋友可是，可是若曦她不是已经订婚了吗？他的未婚夫还生死未卜呢?她怎么可以移情别恋？

    上官烟云凝视着若曦的双眼眨了眨，快速的低下头，转瞬间她便又恢复平静，和大家一样静静的欣赏着台上的表演。

    台上正好唱道：【前腔】女郎行、那里应文科判衙? 止不过识字儿书涂嫩鸦。 （末起介）古人读书，有囊萤的，趁月亮的。 （贴）待映月，耀蟾蜍眼花；待囊萤，把虫蚁儿活支煞。（末）悬梁、刺股呢? （贴）比似你悬了梁，损头发；刺了股，添疤?…有甚光华!（本小段乃戏文）

    “嘻嘻小姐，你看那丫鬟也是个逗趣的呢……不过这长春班久负盛名，到是唱的还真是好呢就连奴婢这样不懂戏的，也都被它吸引呢”沛莹看着自家主子似乎也被台上的戏曲吸引，嬉笑着凑趣的道，想让她忘记刚才不愉快的一幕。

    那位，到底是安亲王妃，就算是小姐受了委屈那也只能受着，谁让人家身份高贵呢说真的，真不知道安亲王妃是怎么想的，她们家小姐那里不好了别说她们家小姐和小侯爷两小无猜，感情好的和一个人似地，等小侯爷回来那肯定就是要成婚的。就算他们家小姐看上小王爷，啊呸呸呸，乱想什么，这怎么可能她们家小姐才看不上小王爷呢就王妃那样的婆婆谁做她儿媳妇，谁倒霉，谁想去谁去，她们家小姐才没那闲工夫呢

    她们家小姐为了小侯爷吃了多少苦头，收了多少委屈，怎么可能是小王爷几句话，几个小恩小惠就能相提并论的，真真是妄想，安亲王妃还真以为他家儿子是香饽饽了,切

    “嗯，倒是唱的真不错呢……那丫鬟可不是个容易演的角色，不过你看她唱念做打无不熟心应手，毫不做作，也是个下了苦功的。”若曦点着头毫不吝啬的评价道。丝毫没注意，身边两个丫鬟心里的想法，和她们无声的交换了一个了然的眼神。想来两个人想法一致。

    以前就说长春班如何如何出名，她到没有在意过，她们家虽然祖母喜欢听戏，可那也只是偶尔，一年下来也听不了几次，她又不太经常出来，倒是季氏经常出门参加一些富人的聚会，会有戏班的出没，可是季氏出门不喜欢带她，而她也不乐意和季氏出门，另外就是虽然她也会出门参加一些聚会，可也那都是一些年轻人的聚会，哪里会请戏班子去，她们在一起还不琢磨一些新点子乐呵乐呵，谁耐得住性子“依依呀呀’的听戏啊。

    末）我要辞馆不教了。 （旦）先生看他初犯，容学生责认于他。 （末）好，你去责认于他。（旦）死丫头，唐突了先生，快跪下。 （贴跪介）小姐。 （打介，贴作假哭介） （旦）跪下 （贴）小姐。（戏文）

    “哎呀小姐，您看那先生好大的脾气啊竟要罚那丫鬟呢”秋荷也听得入迷，见那先生竟然因为那丫头几句顽皮的话，就要辞官归去，忙惊呼道。

    “呵呵你们两个继续看着吧没那么容易的，这位小姐可不是个简单的人物呢”若曦见身边两个丫头迷上了台上的戏曲，会心的笑了笑，让她们噤声，继续看下去。

    “咦，小姐看过这出戏吗？”秋荷疑惑的出声，不解的道。

    “我什么时候看过这出戏啊没听说是新排的吗？我哪有那功夫啊”若曦白了一眼嗔道。“不过是看那丫鬟的戏份蛮重的，怕是不会就这么轻易的下场，想着怕是还有下面的纠葛……”

    若曦三主仆一边看戏一边揣测下面的发展，倒是说得不亦乐乎，殊不知远处有一双眼睛从她一进这里便一直紧紧地盯着她不放，只是她没有感觉到罢了

    王语伦看着虞谦魂不守舍的样子，用胳膊肘撞了撞他，“嗨你看啥呢？上面正唱的精彩，你往哪里看呢？”

    王语伦顺着虞谦的眼神望去，心里的担忧更甚了几分，故意装作毫不知情的想要阻止他。

    这里这么多人，要是被人发现了，那可就不好了而且他做的也太明显了

    “呃，没什么，只是看看今日都到了那些人，女眷那边一会还要看看怎么安排下没事，你看戏吧……我出去下”说完虞谦站起身来，朝着外面走去。

    离开了戏台前，虞谦一转身便朝着戏台旁边的一处楼阁走去。

    “怎么样？刚才是怎么回事？可打听清楚了？为什么兰家四小姐久久不到……她到底去了什么地方，竟然在我们王府还会不见？”虞谦脸色不愉的对着站着的灰衣人道,心里却异常的愤怒。

    他原本想趁着戏台还没开始，趁着有时间见一面若曦，和她说说话……可谁想等自己派人去找的时候，竟然几次扑空。

    就连安排招待她的秦嬷嬷也说不清楚她去了哪里，更别提和她在一起的姐妹了？

    “回小王爷，那个，兰四小姐是被王妃请去的，至于说了什么，恕奴才无法打听得到。王妃的院子奴才实在是没有办法”灰衣人战战兢兢的道，说完跪在地上。

    他就知道，他就知道，母亲是绝对不会给自己丝毫的机会的“啪”虞谦一拍桌子，“可恶”心里暗恨，偏偏阻挠自己的人是自己的亲生母亲。他该怎么办？他该怎么办？

    良久虞谦深深地吸了一口气才道：“罢了，你起来吧娘那边……和你无关”

    挥退了手下的灰衣人，虞谦踱步站在了窗前，凝视着下方，他也知道自己这样做事不对的，可是就是想要试一试，也许还有一线机会。

    虽然知道这样做法对不起好友，可是他第一次不想放弃。纵然他知道好友还尚在人间，纵然知道也许她的心里并没有自己，可是还是想要去试一试。

    可是母亲的阻碍，让他的心里产生一股无力的感觉，母亲是自己最最亲爱的人，如果她都不支持自己，那么他真的不知道下面的路该怎么走。难道就要让自己这样放弃不可？可是让母亲失望，也不是他愿意做的……

    他都还没有让若曦知道，自己的心情，自己的牵挂难道就要这样放弃？他做了那么多，难道就要这样？

    “嘭”虞谦重重的一圈打到了窗台上，神色艰难的望着远处那抹身影。她们的距离近在咫尺，却……远在天涯他不甘心，真的不甘心

    难道他堂堂的小王爷，连喜欢一个女人的权利都没有？上天为何如此薄待于他？

第一卷 第一百八十一章摊 牌

    第一百八十一章摊 牌

    午时，庆生宴正式开始，众家小姐，少爷们纷纷就坐，随着宴会的开始，笑语喧天。安亲王妃出面主持今个的宴会，客气的和大家寒暄，而作为今个的主角的虞谦则带着几个好友向每一桌客人敬酒，对能来的各家小姐少爷们表示衷心的感谢

    说是酒其实准备的也就是果子酒和米酒，虽然有些后劲，但是味道确实甜甜的，淡淡的，勾兑的淡些倒是不醉人，所以不管是男女也都能喝上一些。

    若曦跟着若云，若棋还有上官烟云，程灵素等几家的前进们坐在一桌。也不多话，别人敬酒她就端杯，别人和她说话她也只是淡淡的笑笑随意的应着。

    女子这边的酒宴相对安静些，到底是因为王府的关系，大家都要注意些分寸，放不开。反而是男宾那边，不一会儿就热闹了起来。

    敬酒的，行酒令的，总之热火朝天的，和这边的女客们一对比，倒是鲜明的厉害。

    也不知道是那一桌的女客突然提议，她们今个可是来庆生的，太过冷清实在不好，没得让男宾那边笑话了去，便提议说要行酒令。

    众女子面面相觑，没一会儿便大多数人都同意了，大家只是因为这里是安亲王府而放不开而已，但是只要有一个提议，其他人便也会附和。

    起头的当然是首桌那边，那桌坐的都是高门贵女，几位郡主她们，有了她们的带头，其他的女眷们也都纷纷效仿了起来。

    若云和若棋她们也好久没有这么热闹了，便也参与了进来。若曦不喜欢这样的气氛，倒不是她不喜欢热闹，而是她不喜欢和不熟的人一起。于是便淡淡的拒绝了同桌女眷的相邀，只是静静的坐在一边看着她们玩耍。

    坐了一会儿，不知道是不是喝多了果子酒的缘故，若曦感觉自己的下腹有些许的不舒服，没有惊动打扰正玩在兴头上的若云她们，只是和旁边同样歇着的灵素说了一声。

    “没事吧？要我陪你一起吗？”灵素有些担忧的道。

    若曦莞尔，自己只不过是茶水和酒水喝多了，要如厕而已，哪里用得着兴师动众啊忙摇了摇头笑着解释道，说完便带着沛莹和秋荷离席寻那方便之所。

    若曦的离席，殊不知正是合了某人的意，她们周围早有人注意着她的一举一动，这不，她刚离席，虞谦那边也就得到了消息。

    看见不远处的小丫鬟向自己打眼色，虞谦眼睛闪了闪，那正是他派去盯着若曦的人。虞谦没有动声色，依旧端着酒杯，红着脸醉醺醺的继续着自己未完的动作，向刚才没敬完酒的众人又举起了杯子。“今个是我的生辰，很感谢大家能够莅临参加，我再敬大家一杯，大家吃好喝好”

    一杯喝完，虞谦把酒杯递给身后的丫鬟，捂着肚子不好意思的道：“哎呀喝多了，真的喝多了，你们好吃好喝着，我去去就回啊一会儿回来再继续和你们拼酒啊……”

    众人一看虞谦的那样子，都会意的大笑起来，“放心放心今个是你的生辰，我们一定给你面子，不醉不归”

    “是啊是啊我们可是好不容易能出来这么光明正大的痛快一场呢还要谢谢你这个号挡箭牌啊哈哈”正说话的几位公子都是虞谦平时相熟的，所以说话毫不客气的。

    虞谦微笑着走到一边，听着小丫鬟禀告完，点了点头，挥了挥手示意她下去，而自己则转过身，朝着目的地行去。

    “若曦？”虞谦站在一棵梧桐树下微笑着看着正在走进的若曦，轻声道。

    “小王爷？……小姐”沛莹和秋荷看到虞谦心里大惊，不由自主的两个人同时拦在了若曦的前面。

    “秋荷，沛莹，退下，小王爷面前不得放肆”若曦眼色一变，忙伸出手拦住两个人呵斥道。

    虞谦原本脸上的笑容在看到若曦主仆三人的动作之后，脸上一僵，笑容渐渐消去，若有所思的望着眼前的若曦，眼神深邃。

    “若曦见过小王爷，祝您生辰快乐下人无礼之处，还请见谅”若曦心里一悸，忙上前两步福了福身子，轻声道。

    刚才的事，她相信与虞谦无关，纵然她无心，以后恐怕也得要和他拉开距离了。只是今日是他的生辰，凡事留一线不可太过，太过明显不就是告诉别人她有事吗？怎么说她们也有这么多年的交情，不说他帮了自己好几次，就是看在瑾瑜的份上，也不该把这一切都怪在他身上。

    “罢了起来吧”虞谦眼睛闪了闪道。如果先前他还有所怀疑，那么此刻他已经可以肯定了，单从若曦跟前两个丫鬟防备的神态，他还有什么看不出来的？

    “你们两个去前面等我一下，我有话想和小王爷讲”若曦看着欲言又止的虞谦，冲着秋荷与沛莹点了点吩咐道。

    看着虞谦犹豫的样子，有话说不出的样子，若曦的脑海中突然想起一件事来，总归自己还是欠了虞谦一场人情，不如就此刻还了吧也省得以后在有什么牵扯。

    虞谦惊喜的望着若曦，不知道她怎么知道自己的想法，挥退了两个护犊子的贴身丫鬟。

    “小姐”沛莹和秋荷有些不解，可是对于自家小姐的吩咐又不敢不从，犹犹豫豫的往前挪去，边走还不甘心的回头望了望。

    见着两个丫鬟走远，若曦这才不慌不忙的从袖拢里拿出一个用锦帕包好的方方正正的东西，缓缓的道：“以前就听瑾瑜说过，小王爷最喜欢收集古籍，此刻他不在，若曦做主，这个就当是我们一起送给小王爷的生辰之礼吧希望您能喜欢”

    原来那一方锦帕之下竟然是一本古籍，若曦虽然说是瑾瑜送的，其实这本书乃是桃园中她母亲留下的，原本若曦没有这个意思，只是刚才看到虞谦才临时起意的。

    听了安亲王妃的话，若曦的心里不是没想到这个可能，只是瑾瑜与他乃从小一起长大的兄弟，若曦真的不想让他们因为自己而疏离。

    她这么做，就是为了要再次提醒虞谦，她是瑾瑜的未婚妻，不管生死。还有一点，就是她必须要亲口说一声谢谢

    果然，若曦的话一说出口，虞谦的脸色变了变，掩饰的道：“你的礼物不是已经送过了”

    “呵呵那个是祖母为你准备的礼物，而这个，是我和瑾瑜的一番心意。希望你能笑纳也不枉我们两个辛苦找寻一场嗯？”若曦莞尔的挑了挑眉毛道。

    若曦一再的提起瑾瑜，虞谦就知道，怕是母亲那边在若曦面前真的是没有隐瞒，包括她的不悦，要不然若曦不会这样一遍一遍在自己面前提醒自己，瑾瑜的存在。

    她是在告诉自己，她是瑾瑜的未婚妻，自己是瑾瑜的好兄弟，朋友妻不可欺，是吗？虞谦心里苦笑，难道自己真的就要这么放弃？娘啊你真的是……不愿接受吗？

    “若曦”虞谦不死心还想再试一试。

    “对了，上次的事，谢谢你不过我可没有古籍再送给你了”若曦匆忙打断虞谦的话，她已经暗示的很明白了，自己是有“夫”之“妇”。

    “若曦，你知道的对不对？”虞谦死死的盯着若曦不给她逃避的机会。

    “咳小王爷在说什么？若曦听不懂那个，若曦该回去了，出来太久了”若曦被虞谦的话吓得差点呛到，心里一慌掩饰的道，她没有想和其他男人牵扯的想法，低着头准备离去。

    “你别走，我知道你不想听，但是我还是想试上一试。……若曦，我喜欢你，……”虞谦想要去拉住若曦的手，却被她避开，一着急张口便道。

    “我，你，怎么可能小王爷，这个玩笑不可笑请您以后不要再说这样的话瑾瑜他是您的好朋友我是他的未婚妻”若曦心里虽然慌乱，可是面前对虞谦的表白，她脸色一正，回过头严肃的道。

    自己何德何能得到他的喜欢，不说自己已经是有婚约的人，就是没有，自己也坚决不会嫁给他，原因很多，若曦不愿去想，只是心里就是那样觉得。

    以前的她也曾经矛盾过，不知道要不要接受这份婚约，要不是和瑾瑜过一辈子，可是那都是以前，自从她决定接受那日起，她的人生就已经烙下烙印，一辈子都无法更改。

    人一辈子要有始有终，知道自己需要的是什么，要懂得知足常乐。自己有瑾瑜的陪伴已经够了，在他们的人生中再也容不下其他人。

    对于虞谦的倾心，她很感激，可是只限于感激，并经他们认识这么多年，可是感激和感情无法相提并论。

    她不想也不愿给他奢望，让他弥足深陷。

    “虞谦，我想我们认识这么多年，是不是我什么地方做的不好，让你误会了？在我的心里一直一直都只有一个人的存在，那个人就是瑾瑜，你是瑾瑜的好朋友，好兄弟，所以我也拿你当好朋友……你贵如小王爷，身份高贵，什么样的女人找不到，……以后肯定能找到合适你的，我希望你能够认真地想清楚，你需要的倒地是什么？……”若曦一脸郑重的道。心里却在暗暗的焦急，怎么会这样？

    自己从来都没有给过他这样的奢望，为什么他会喜欢自己？

第一卷 第一百八十二章祸水东引

    第一百八十二章祸水东引

    夕阳西下，天边一片红霞随着太阳的落山而渐渐的淡落。马车‘吱呀吱呀’的慢慢向前行驶。若曦带着顾嬷嬷和秋荷沛莹两个丫鬟坐在马车里。

    “小姐，看你们这脸色，老奴不再到底发生了什么事？”顾嬷嬷瞧着若曦三个人脸色都有些不好看，知道肯定是自己不再的时候发生了什么事情，担忧的问道。

    王府规矩就是多，她们跟着去的这些奶嬷嬷，竟然另外安置地方，说是王府体恤她们这些年纪大的，说不好听的，不就是不愿意她们这些老家伙在自家小姐跟前出谋划策呗

    “嬷嬷别担心，没什么事”若曦摇了摇头，显然不想再说这个话题。

    虞谦的事，若曦真的不想提，原以为是朋友的人，心里竟然存着其他的想法，在自己如此坚持的拒绝之后，他却依然不肯放手。

    难道他就不知道，他一厢情愿的后果，不说其他的，安亲王妃今天的话里，那么明显的敌意，她不知傻子，是，她可以不在乎这个，可是前提是她没有伤害到自己，可是现在没有并不代表以后没有，一个疯狂的母亲会做出什么事情来，这谁也不知道。

    难道要让自己坐以待毙？那不可能，自己难道就真的是任人欺凌的？

    顾嬷嬷见若曦不肯说，张了张嘴又闭了起来，心里暗想着等回了府私底下问问秋荷与沛莹两个，到底发生了些什么。

    其实她心里是有些担忧的，怕当年上一辈的一些纠葛会影响到若曦，安亲王妃，……怕是到现在也心有不甘吧哎顾嬷嬷侧过头要看着安亲王府的方向，心里哀叹

    计划永远赶不上变化，一回到兰府，还在二门口的若曦便被等候着的绿柳直接迎了上来。

    “给四小姐，五小姐，六小姐请安”绿柳看着若曦三姐妹，脸上一喜，赶忙迎了上来道。

    “是绿柳姐姐啊你不在奶奶跟前伺候，怎么跑这来了”若云挑了挑眉，忘了若曦和若棋一眼，抢先的道。

    绿柳抬起头来，望着若曦，“回五小姐的话，奴婢奉老夫人的命，来请四小姐，请四小姐移步”

    “请我？发生了什么事吗？”若曦还想着先回房换件衣服再去给奶奶请安呢，却不想从绿柳嘴里却听到这话，心里吃了一惊。

    “奴婢也不清楚，还是请四小姐赶紧跟奴婢过去，等去了就知道了”绿柳心里着急，可是当着这么多人的面她又不好明说，只得先把人请了，路上再慢慢说。

    若云见绿柳根本不买自己的面子，只是一味的奉承若曦，心有不甘，狠狠的瞪了绿柳一眼，转过头去。

    还是若棋见状，笑着上前道：“既然是奶奶有事找四姐，那四姐还是赶紧过去吧……嗯，说真的我也累了呢就先回院子了麻烦绿柳姐姐给奶奶告个罪，容我回去歇息歇息，等晚饭在过去给她老人家请安”

    绿柳见若云的样子，心里暗叫糟糕，心里太着急，忘记了她最是小心眼了，又见若棋有眼色会做事，心里暗暗的感激，宠着她点点头，“来时老夫人也说了，五小姐和六小姐累了一天了，就先回去歇着有什么话晚上再说也不迟”

    “还是奶奶心疼我们，嗯，那好，那四姐姐和绿柳姐姐先忙，我就先回去了”若曦冲着若曦福了福身子道，回头刚走了两步，见若云还在原地呆着，不免出声提醒道：“五姐姐刚不说累的很了吗？怎么不一起走吗？”

    若云原本对于若棋不理会自己，巴结若曦和绿柳这个丫鬟，心里很是不满，心里对她更是屏弃了几分，觉得庶出的就是庶出的，上不了台面，连个丫鬟都要巴结，真真是没出息。现在见她临走还不忘自己，又觉得其实她也还是不错。

    望着离开的若云和若棋的身影，若曦若有所思的微微一笑。看来大房的六妹妹也不是个简单的人呢？

    “四小姐，我们也赶紧走吧老夫人她们还在等着呢”绿柳见若曦还不走，出口催促道。

    “嗯，”若曦点了点头，轻易脚步，不过走了两步遂又回头对着顾嬷嬷和沛莹道：“嬷嬷年纪大了，今个也累了，还是让沛莹扶着你先回去休息吧我这边有秋荷陪着就行了”说完还不忘给沛莹一个颜色。

    “老奴……不”顾嬷嬷刚要拒绝，便被接到眼色的沛莹一把扶住。“小姐放心，奴婢这就扶着嬷嬷回去休息”说完还不忘点了点头。

    若曦说完也不给顾嬷嬷再次说话的机会，带着秋荷便率先离去，绿柳见状也忙跟了上去。

    “刚才又人你不方便说，到底是除了什么事？需要你在这等我回来？”若曦一边走，一边仔细的问道。

    “哎下午的时候，大老爷和二老爷从衙门突然黑着脸回来，然后关着门和老夫人在屋子里说了好久的话，奴婢因为没有进屋伺候，所以不知道说了什么，不过没过多久，郑嬷嬷便出来让奴婢来二门上等着小姐，说估摸着您也快回来了，让您一回来赶紧过去，……四小姐心里还是要有个准备，看两位老爷的样子，怕是不轻呢”

    若曦心里一沉，大伯和父亲黑着脸回来，和祖母关起门来说话，且不让人知道，那会是什么事呢？难道还是朝廷出了什么事？似乎不太可能吧？

    “奶奶，曦儿回来了”若曦一进屋冲着兰老夫人的方向先福了福身子见礼，然后抬起头看见大伯和父亲的身影吃了一惊，然后又忙福了福身子道：“不知道大伯和爹爹在此，曦儿见过大伯，见过父亲。”

    果不其然，若曦抬头那一刹那故作惊讶，然后慌忙行礼，就是为了仔细的打量伯父和父亲的脸色，现在看来怕是外头真的出了什么大事呢？要不然两个人的脸色不会那么苍白，一连严肃的。

    “行了，起来吧“兰忠齐看着若曦，白了她一眼，心里有些不耐的道。

    “奶奶？这是？不知道叫曦儿过来可是有什么事？”对于父亲的脸色，若曦脸上一僵，很快便恢复原状，只当没发生过。

    “好了，你们说的事，她又不知道，没得孩子一回来就给脸色看的，天大的事，你们也该问问清楚再说自家家的孩子，难道你们还信不过？”兰老夫人瞪了二儿子一眼，不悦的道。

    “除了什么事吗？是关于曦儿的？”若曦微微侧着头，不解的道。伯父和父亲到底有什么事竟然还牵扯到了自己？自己真是何德何能啊

    “哼你还说，我倒是要问问你，你奶奶交给你的那些个产业，一直都是你自己亲自把持的？”兰忠齐脸色一横，恶声的道。

    “是啊爹爹有什么事吗？”若曦一怔，奶奶交给自己的产业，那可不是亲娘留下来的吗？怎么父亲有疑问？还是说，他不乐意了？……若曦的心里有些发冷。

    “既然是你在把持，那么事情就很清楚了，娘，还有什么说的”兰忠齐一副理直气壮的道。他的话没头没脑的让人听不明白，想反驳都不知道如何去说。

    “你说你这性子什么时候能改一改，就这么一句，能说明什么，你怎么就不多问几句呢？你这个样子，让孩子怎么解释？”兰老夫人气愤的指着二儿子好不恼怒，为了平复自己的怒气，她深深的吸了一口气，这才转过头。

    拿起小几上的几页纸，递到了若曦的手里。“你看看吧事情到底是怎么回事，你怎么会和这件事扯上关系？”

    原来，这几日不知道怎么回事，突然的全国好几个地方发生洪涝，你说着好好的初春便大雨倾盆，淹了好些个地方。这受灾的地方一多，今年得粮食就得吃紧，国库本就因为连年战事不丰，地方上就更是能有一小半的存粮就不错了。没办法，户部的官员便开始往外想办法，这边关还在打仗，正是需要粮食的时候，而这洪涝灾害一发，就更是……

    可是谁知道这时候一查，竟然发现，从去年开始全国上下竟然有几股不明的势力在暗地里收集粮草，而现在市面上能调动的粮草竟然屈指可数，要知道这些还要维持百姓正常的生活呢这一发现可不吓的人一身冷汗。

    国家没粮？这不是开玩笑吗？圣上要他们是干什么？现在这地步，他们不是等着被砍头？要知道边关将士要是没有粮还拿什么打仗，受灾地区要是没有粮，那可是要激起民变的。

    怎么办？一个字，查祸水东引，先撇清了自己再说，本来嘛要是查不到是谁在暗地里收集粮草那还好说，可是千算万算，竟然还是让人发现了蛛丝马迹。

    而其中一拨人竟然就是若曦名下的那些产业，这下子可了不得了，于是乎兰家两兄弟便被一纸告上了朝堂，也就有了现在这一幕，不过还好他们两个能拿出证据证明他们确实不知情，要不然恐怕此刻已经下了大狱了。

第一卷 第一百八十三章决 策

    第一百八十三章决 策

    若曦仔细的看着手上的几页纸，越看心里越沉，越看越是心惊。

    上面一笔笔的记录着所有她名下的产业，什么时间，什么地点，和什么人什么商业协会，每一次粮草交易的详细信息，包括每一次的经办人都详细的记载着。

    看着这样详细的记录，若曦怎么能不胆战心惊？谁知道在暗地里还有没有人在窥视着自己，突然间她想到瑾瑜？瑾瑜回来的那段时间不知道有没有人监视自己，有没有被发现？

    若曦的后背一下子被汗水湿透，心里慌乱一片，她可以不在乎那些产业，不在乎金银那些身外之物，可以是她却不可以不在乎瑾瑜的生死，瑾瑜的身份还不到曝露的时候，万一……

    她不敢深想，只得抱以侥幸的心里，希望上天保佑，他没有被人发现。想着瑾瑜的武功，还有他随身保护的人手……

    若曦不断的警告自己，不要胡思乱想，要是瑾瑜被发现，那还不传的天下人都知道，到现在还是一点风声都没有，那就意味着没有事。

    收集粮草这件事是在自己去找瑾瑜前发现的，后来也是都交给了程叔去办，而且那会他们也是偶然间才发现有人在收集粮草，是怕有人意图不轨，想要垄断，要打击自己的产业，这才以防万一的。

    只是没想到自己不在京城，对方越做越大，程叔为了安全起见，也更加的防备起来。谁想这一发便不可收拾。

    说起来，自己这几个月心思完全不在这上面，对于这件事也都几乎抛之脑后，上次见程叔也只来得及问了一声，却没有详细的知道结果。

    现在从这里看到结果，说真的，还真是意料之外，只是这件事竟然能够让大伯和父亲动怒，怕是已经朝堂震动了吧这样看来，事情怕是闹大发了想到这若曦的心里沉了沉，一片苦涩。

    不管外面成什么样子，可是看着自己的父亲竟然一副这样态度对自己，怕是他的心里已经把一切的错都归结到了自己的身上。

    早知道会引起朝廷的注意，她干嘛要去多这个嘴呢紧缩自己的产业就可以了

    有人要收集就让他收，关自己什么事？若曦心里发狠别人的死活与自己何干?

    “大伯和父亲想要知道什么”看完了这几张纸，若曦嘲讽的笑了笑道。

    “还用知道什么？你做出如此大逆不道的事情，还不知悔改吗？”兰忠齐被母亲阻拦，心里已经是不悦，又见若曦还是一副死不悔改的样子，心里更是火冒三丈。

    “恕若曦不解，父亲所说的大逆不道是指什么？若曦虽然年幼，却也是熟读女戒，女训，四书五经，论语，知道什么是三纲五常，……如果父亲所说的是这几张纸上的东西，这个若曦还要去查一下，不过就这纸上的东西，若曦也实在看不出什么地方是大逆不道的，还请父亲为若曦解惑？”若曦皱了皱眉头，对于父亲的指责很不以为然。

    她虽然不喜父亲，也从来不指望他对自己能够喜欢，可是莫名其妙的指着，确实若曦不愿意接受的。

    父亲这样的指责是要干什么？要让自己承认私自囤积粮草？笑话，她做的可是正当的生意，自己名下的商号，粮号，没有，粮食怎么做生意？

    就这区区几张纸，就想让自己就范？父亲真的以为自己是好拿捏的，看来自己真的是太久没有和父亲沟通了……

    “你……你，你这个不孝女，竟敢如此说话……”兰忠齐被若曦顶撞的一噎，气得说不出话来。

    “够了，老2，你也是做父亲的人，怎么就一点也沉不住气，坐下，有什么话好好说，若曦不是那不懂事的孩子。”兰忠豫从若曦一进屋，就一直在打量她。

    以往对女这个侄女，她也只是听自家妻子和女儿们偶尔的说道，不过都是赞扬，他也从来没往心里去过，可是现在，他不得不从心打量这个孩子。

    说话不紧不慢，有理有据，不卑不亢，竟然颇有些大将之风。可惜只是个女儿身，要是是个男儿……

    “大哥……”兰忠齐被兄长一吼，不解的望着他，心里不解。可是面对兄长严厉的眼神，他也只得安奈住自己的情绪，可是一想到前面的是自己的女儿，她竟然如此不给自己颜面，顶撞自己，怒气就呼呼的往出冒。

    看来妻子说的不错，这个孩子已经长大了，她以为自己羽翼已丰，便有些桀骜不驯，不服管教，看来都是母亲宠着她，把她惯坏了以前听妻子说母亲太过宠溺她，害怕她养成坏毛病，拿回自己还不信，现在想来，自己真真是太过轻忽了

    “奶奶，大伯，能不能告诉我到底发生了什么事，这些又是从哪里来的？若曦想不通，为何这些会在大伯和父亲的手里？”若曦沉寂下心来，就是到此时此刻她也从来没有怀疑过手下人。

    这几页纸能到大伯和父亲的手里，不用想她也已经能猜到外面到底发生了什么事，可是猜到是一回事，他们说出来又是另一回事。

    既然已经拿到面上来说，那么自己也该为自己争取时间，这样也好能够回去尽快的通知程叔，然后做好最快的解决方案。

    被人卡着脖子的感觉真的很不好

    兰忠豫想了想点了点头，知道若曦到现在还是一脸懵懂，谁让她老子一看见她就是一顿火呢哎也难怪妻子总说若曦这孩子是个可怜人，懂事的让人心疼。看着她就那么亭亭玉立的站在那，纵然刚才说话有些不客气，可是却一直不见委屈之色。

    那个孩子被父亲不分青红皂白的吼上一顿，还能如此镇定？真是难得了……

    兰老夫人，在大儿子为若曦讲述来龙去脉的期间，不时的心疼的望着她，然后又恨铁不成钢的看看二儿子，最终无奈的摇了摇头，怕是经此以后，若曦和他老子之间是真的再无半点感情了。从若曦这孩子，一声爹爹，到后面只称呼他父亲，就可以看出来，二儿子真的是冷了孩子的心啊

    有哪个父亲会像他这样，什么都不问就直接斥责孩子的。那不是伤孩子的心吗?作孽啊

    再说了，收集粮草咋滴了？谁还规定商号，粮号不能收粮食了人家做的正正经经规规矩矩的生意，历来如此，有凭有据。

    你现在除了问题，追本溯源了，说是人家有问题，这不是好玩吗？朝廷怎么了，朝廷也要证据的。

    二儿子实在是让人太失望了。如果他能有老大一半的沉着冷静，那她也就放心了

    “大伯说的，若曦都听懂了，这件事虽然说是有户部追究，可是追其根源，若曦觉得和我手下的产业没有什么关系，毕竟我们是正经的商号，做的生意也是正正经经的，倒也不怕”若曦点了点头道，听了大伯的话，她心里也有了数。大概也知道是个怎么回事了。

    差不多和自己猜测的一样，只是没想到户部的官员竟然比自己想象的还要不经事罢了

    “你有数就行，怕是这几日，就会有人查到你身上，你也让人做好准备，不要到时候有口无牙不过还好你身为兰家女眷，有些事他们也不好太过。不过对这件事你还是要有个心里准备，到时候怎么说，怎么说，也要心里有个数才是？”兰忠豫此刻也算是一点一点的回过神来。

    关心则乱，现在听若曦这么一说，也回过神来。御史参了他们兄弟一本又怎么样？这件事他们从头到尾没有参与过，就是参了也于事无补。

    至于侄女，怕是她早就心有成竹了。罢了既然她有办法，自己又何必在追究。说不得到时候自己这个大伯还得出面一场

    “若曦谢谢大伯，若曦这就传相关人等议事，把事情尽快的解决，绝对不会让兰家蒙羞”若曦福了福身子，前半句是感谢的话，而后半句则是对着那边还贴着脸的父亲说的。

    事情虽然可大可小，可是面对一个只知道推脱责任的父亲，呵呵若曦心里冷笑……她何德何能……

    回到自己的院子，若曦随手把身上的披风扔到了丫鬟的怀里，大步跨进屋子，然后重重的把自己撂进铺的软和的炕上，整个身子呈现出一个大字。

    紧紧的闭上眼睛，如果说以前她对父爱还有期望，那么此刻她的心已经一片冷意，再也不抱任何的期望。

    泪水从她的眼睛里一点一点的溢出，最后的期望化为灰烬，这个家能让她眷恋的东西又少了一分。

    “小姐”沛莹期期艾艾的站在炕前，一脸担忧的望着眼前的人儿。

    吸了吸鼻子，若曦用袖子擦了擦脸上的泪水，睁开眼睛，逞强的微微一笑，“没事，真的，我没事，不要担心哎已经习惯了”吸了一口气道。

    “对了，通知十七和程叔他们，召集所有商号的掌柜的和庄子上的管事，明天下午聚集，我有事要说另外，我立刻修书一封，你用密码写好马上送出去给瑾瑜”若曦从炕上爬了起来，闭了闭眼，现在哪有时间给她悲伤春秋，还有正事要做呢

    这件事竟然能查到自己身上，怕也不是那么简单的事，刚才她之所以在祖母和大伯他们面前说的似乎胸有成竹的，其实此刻她还真的没什么信心。

    自古帝王心事难猜，伴君如伴虎，谁知道他是怎么想的帝王权术……皆在一念之间，谁能逃脱？

第一卷 第一百八十四章京城风传

    第一百八十四章京城风传

    午后的阳光依然带着些许的炙热，阵阵春风吹过，留下的只有暖意。院子里的花草树木在春天的气息下渐渐换上新装，带着满满的绿意。

    诺大个书房里，静悄悄的，只偶尔此起彼伏的几声‘啪啪’的不停的来回拨弄算盘珠子的声音。

    若曦整个人伏在书案上，一边翻看着账簿，一边拨弄着算盘，专心致志的，连门外有人进来都不曾发觉。

    “小姐，该歇会了”沛莹进了屋，手里捧着一张刚冲好的茶水放在书案上轻声的道。

    “啊……是沛莹啊吓我一跳，你现在走路怎么也是没声的啊”若曦抬起头拍了拍自己的胸脯，人吓人吓死人，真是的……

    “谁让小姐您那么专心的？连奴婢进来您都没注意!”沛莹翻了个白眼嗔道。哪里是自己的原因啊？哎谁家的小姐能像她们家小姐这样，做起事来，什么都不顾，连口水都顾不上喝的。

    哎自己在这计较什么，小姐什么样，她还能不知道，还是正事要紧，忙从袖拢里就要往出取东西。

    “小姐，小姐，好消息，好消息啊”门外秋荷一脸兴奋的跑了进来，嚷嚷道。

    沛莹见状，忙把东西又塞了回去，回头望了望自家小姐，同样一脸疑惑

    “慢点慢点，你什么时候也这么毛躁了？你倒是歇口气，也给我说道说道”若曦微微摇了摇头笑着望着秋荷，心里真的挺疑惑的，还有什么好消息能让她失了分寸的？

    “呼”秋荷喘着气，先走到了一边，看到桌子上的差水壶，献给自己倒了一杯喝了一大口，这才转回身，兴奋的道：“奴婢刚听到得消息，外面现在都传小侯爷还活着，不仅如此还听说他带着几百人把匈奴的老窝给端了，抢了不少东西回来现在外面啊传的可邪乎了都说小侯爷是武曲星转世呢呵呵……”

    秋荷越说越是兴奋，小侯爷是谁啊，那是她们家姑爷，小姐未来的丈夫，他风光了，就代表着小姐也风光，看府里那些人，这两个月来，背着小姐都说风凉话，说小姐是克夫。

    现在都好好瞧瞧，到底谁克夫啊小侯爷那活的好好的呢？而且这次是立了大功的看谁还敢小瞧她们家小姐。

    “呵呵原来是这事啊你就是为这？你不是早就知道的吗？”若曦又一次摇了摇头，瑾瑜活着的事，她也没瞒着秋荷啊而且她也是见过的，不过就是让她保密而已。

    怎么那会这丫头不高兴，反而是这会子却高兴成这样呢？

    “那，那能一样了那会子知道是知道，可是不能和别人说啊都在自己肚子里憋着呢现在可不一样啊外面传的那么邪乎，都说小侯爷厉害多风光啊小侯爷风光不就是小姐风光，看那些人，还敢在背后说小姐坏话奴婢怎么能不高兴？”秋荷撅了撅嘴自豪的道。

    现在小侯爷的消息在京城风传，别人怕是都羡慕自家小姐呢那些个背后嘴碎乱说小姐坏话的人，现在肯定都后悔呢说不定嘴都气歪了，她怎么能不高兴？

    若曦看着秋荷为自己高兴，原本不觉得什么，此刻想想这也确实是件高兴的事，最起码从此刻开始，有些人不会也不敢再找自己麻烦了有了他的名头在自己前面，有些事也就好办了很多。

    “对了，刑部那边现在怎么说？”若曦突然想到私囤粮草的事，怕是那边也会有所变动才是。

    那些人之所以敢动自己，不就是以为自己是那几波人种最没有势力的吗？现在瑾瑜的消息一出，怕是那些人也会顾忌吧呵呵真是的，早不暴露晚不暴露，偏偏这会儿她还想在玩玩呢非要让那些人跌个跟头不可，竟然敢注意打到自己身上，哼

    “奴婢刚正要说这事呢十七传过来消息，说今早刑部的人又派人去请了程叔他们去协助调查了”沛莹眼睛一闪，笑着道。

    “查的好，告诉十七，让程叔他们全力配合，让他们慢慢的查我倒要看看他们能查出来个什么？”若曦眯了眯眼，闪过一丝厉色。

    “怕是这会子也不敢再查了，那些人之所以这样无所顾忌，不就是觉得小侯爷……现在这消息一传，怕是给他们胆子，他们也不敢了……要知道小侯爷可还在战场上呢？她们要是现在敢在为难您，怕是……呵呵，说真的，还真像看看那些人现在的脸色”沛莹无所顾忌的狭促的道。

    对于户部和刑部的那些官员的想法，这些天，她们也都分析过了，无非就是觉得，兰家不会因为一个女子公然和朝廷作对，而自家小姐又‘克’死了小侯爷，李家怕是也不会惹事上身。所以在有动静的几家里，捡了小姐这个软柿子来捏罢了。

    “你这丫头，也是个狭促鬼，那些大人们可不是好像与的，别乱说……不过我倒是也想知道接下来她们会怎么做呢？”若曦忽的也笑着道。自己既然捏不起来了，那么刑部和户部不知道又准备怎么去做？

    要知道，没有粮草，什么都是空谈圣上追究起来，可是无关与她们这些人的，雷霆之怒首当其冲不就是户部和刑部吗？呵呵……真相看看呢？若曦有些唯恐不乱的想着，眼里闪烁着诡异的光泽。

    “哦对了，奴婢差点就忘记了，这个，刚收到的小侯爷那边的消息，您看下”沛莹看着自家小姐幸灾乐祸的样子，突然想起那封密函上的内容，心里一叹，小侯爷怎么可能让小姐冒险呢？小姐啊戏可是没那么好看滴

    若曦眉头一挑，伸手接了过来，打开来仔细的看到，越看眉头就越是皱了起来。看完后，又接着再看了一遍，转过头拎着手里的纸张，晃了晃沉声的道：“你确定，这，没有任何错漏？”

    沛莹低着头，她知道小姐说的意思，上面小侯爷的意思很明显，但那毕竟不是一件轻而易举的事，这么多的东西，就这样随手送掉，小姐的东西来的有多么的不易，这些日子，她也听秋荷讲了不少，可是小侯爷的意思……

    “我知道了既然是他的意思，那就这么办吧”若曦沉默了一下，坚定的道。她相信瑾瑜，一如他相信自己一般。

    秋荷见沛莹和自家小姐打哑谜，自己听的不明不白的，“到底什么事啊小姐，你们两个这是打什么哑谜？”

    “你看看，看完烧掉吧”若曦也不瞒秋荷，这事要做也不是能瞒的住的，怕是没几日，全京城都要知道了

    秋荷懵懂的接过若曦手里的纸，一看，这可不得了，吓了一跳。捐粮，有多少捐多少？那得多少啊？程叔在外面忙活一场，到头来全部要捐掉，那是多少钱啊？

    “小姐您，您真要这么做？这可不是小数目啊”秋荷心里一惊，不舍的道。没人比她更清楚，自家小姐为了从老夫人手里拿回夫人留下的产业，费了多少心思，拿回来后又是如何一步一步营善的，这几年来晚睡早起，从来不肯多歇息一刻，就怕有哪里经营的不好的。

    现在小侯爷短短一句话，就要小姐有多少捐多少，那这几年的经营不都白费了？

    “不用多说，就这么做，我相信瑾瑜，他既然让我这么做，那必定有原因更何况，旧的不去新的不来，舍得舍得，有舍才有得。”若曦眯着眼，再一次坚定的道，虽然她心里也不确定原因，可是她还是决定就这么做，没有一丝的迟疑，钱财不外乎身外之物，没了，她还可以再赚，最不济，桃园里娘留下的那些东西，大不了全部让她挥霍光罢了

    反正那些也都是娘留下来给她的，而且她也不信瑾瑜会做没把握的事。

    心神一转，若曦冷静的吩咐沛莹道：“你现在就和十七联系，让程叔看下我们到底现在一共有多少粮食，记住一定去除日常用度，还有商铺的日常用度，其余的全部点清造册，给我聚集在一处，尽可能快的给我办好”

    既然下定决心要做，那就一定要办好，且不能让任何人走在她的前面。

    沛莹和秋荷两个丫头面面相觑，对于自家小姐不带任何迟疑的就这样挥金如土的做法，心里大震。叹了一口气，虽然有心劝解，可是张了张嘴还是闭上了，她们是丫鬟，只能是听令，自家小姐做事，那肯定是有原因的，她们唯一能做的就是坚定不移的站在小姐的背后

    “沛莹，你快去吧别耽搁功夫……秋荷，走，我们去见大伯”若曦呼了一口气，对着身后的两个丫鬟道。

    沛莹福了福身子，转身先行离去，而秋荷站在若曦的背后，紧紧的跟着她。

    谁想，这还没出门呢就听到顾嬷嬷的声音。。

    “嬷嬷，您怎么没休息着，这回怎么过来了？“若曦脸上微微的一笑，关切的迎了上去，谁知往后一看，就看着她带着一个妇人进了屋，你当时谁，竟然是季氏那边的张嬷嬷。

第一卷 第一百八十五章倾尽所有

    第一百八十五章倾尽所有

    看着跟在顾嬷嬷身后的张嬷嬷，若曦心里冷笑，怕是及时那边也是得了消息，所以派了张嬷嬷过来一探虚实吧

    呵呵这会怕了？想要弥补？怕是也太晚了吧

    “张嬷嬷怎么也过来了？早上在祖母那还听说母亲身子不适，怎么您不在跟前伺候？”若曦虚则关心实则暗讽的话听在张嬷嬷的耳里，心下有些难堪

    季氏现在做事不知道为什么越发的没调了，经常借故身体不适，而不去老夫人哪里伺候，虽然对外是身体不适，可是到底身子怎么样，明眼人一看就知。

    “哎呀多谢四小姐关心，夫人吃过药已经好多了这不听到消息，就赶紧让老奴过来给小姐贺喜来了这可真是吉人天相，老天爷长眼啊”张嬷嬷脸上一僵讪讪的，不过很快便又调整了自己的情绪，笑着奉承道。

    她到底记着今个来的主要目的，知道自家夫人早就明着和四小姐闹翻了，原本也不往心里去，觉得她再也翻不起什么波浪了，谁想，竟然又让她咸鱼翻身哎早知今日何必当初呢？

    早就劝夫人稍安勿躁，不要那么急切，她偏生不听，现在好了？等那边小侯爷一回京，怕是婚事就要提上议程，眼看着再过几个月四小姐也要及笄，这婚事及笄一起，到时候夫人要想再折腾，怕是也折腾不起来了。

    到时候这身份可就是天差地别了，四小姐就是未来的侯爷夫人，而自家夫人？可只是一个普通的官员的妻子而已啊

    对于张嬷嬷有意的示好，若曦并不上心，尤其是张嬷嬷这号的人，她是季氏的心腹，以前季氏怎么对付自己的，怕是其中一大半都来自眼前这个笑眯眯的妇人。

    前世顾嬷嬷一家的遭遇也是她做的，张嬷嬷的狠毒没有人比她更清楚了，所以对上她若曦真的没有什么好心情。

    “母亲生病还操这么多心，若曦真是过意不去，我这还有事要去大伯那边，要不然就亲自去看看母亲了，这样，张嬷嬷回去就替我好好的谢谢母亲，哎看我，这时间也不早了……”若曦心里冷笑面上却不显，故作不知道季氏的作为，客气的道，不过话里却已有所指。

    说完，抬头看了看外头的天，懊恼的对着顾嬷嬷道：“嬷嬷，我这还忙，张嬷嬷就交给您了要不您让厨房准备些酒菜，当是替我谢谢她跑这一趟”

    虽然若曦不愿意看到张嬷嬷，可是该做的面上功夫还要做，她不是那种不懂得世情的人，任何时间任何地点她都不会让人有任何的理由来抨击自己。

    所以纵然她心里对张嬷嬷厌恶的不行，可还是耐着性子交代顾嬷嬷。

    “行，小姐您就快忙去吧可不能让大老爷久等了”顾嬷嬷眯着眼笑着点着头，拍着胸脯保证到。说完拉着张嬷嬷的手，“老姐妹长，老姐妹短的”絮叨个没完。

    张嬷嬷今个本来就是有心和若曦套近乎的，却无奈的眼睁睁的看着若曦飘然而去，连阻止都不能，而自己却被顾嬷嬷拉着拖不得身。好不怨念……

    “书砚？我大伯可在？”若曦带着秋荷翩然而来，对着守在书房外的书童客气的道。

    “呀是四小姐啊您怎么来了？哦大老爷在的，不过您稍等，我进去给您通报一声”书砚看到若曦明显吃了一惊，晃过神来，才发现在自己说错了话，小姐来这里哪里是他这个下人能问的，忙补救的道。

    “嗯，好，那我在这里等着”若曦点了点头，没有往心里去。

    不一会儿，便看见书砚低着头从书房里出来，走到若曦的身边举了个躬便指了指，请若曦进去。“大老爷正在屋里等着四小姐，请”

    听到这话，若曦微微一笑，扭头对着秋荷耳语几句，留下她在外面，而自己没有犹豫便进了书房。

    入目，便是一排排的书架和上面满屋子的书，几面空着的墙上则挂着几幅字，而最里面靠近窗户的地方摆放着一面大书案，上面整齐着摆放着书和笔墨纸砚。

    而她的大伯此刻正端坐在书案的后面的椅子上，专心致志的写着什么东西。若曦见大伯在忙，不敢惊动他，轻轻的走了过去，站在离书案一米远的地方，就那么静静的站着。

    兰忠豫，写了会儿字，心里还奇怪怎么书砚出去叫人进来，这么久还是没好？不想一抬头却扫见若曦正静静的站在自己面前一米远的地方，就那么低着头，等待着。

    心里讶然突然间前些日子对她的那些好感，一下子又弥漫了出来看得出来，这孩子被母亲教导的很好，胜过二弟其他的孩子很多。

    其实想想也能想得通，有那么优秀的一个母亲，她的女儿又怎么能差？只可惜，二弟……兰忠豫没有继续想下去，张了张嘴，“来了？怎么也不讲，站久了吧坐吧……书砚，上茶”说完还不忘对着门外的书童道。

    “无碍的，伯父在忙，若曦等会就是”若曦摇了摇头表示自己无碍，不过还是就近找了椅子坐了下来，她可没有自虐的习惯。

    “嗯，今个怎么想到来我这？你平日里可是不来前院的？”兰忠豫微微一笑，点了点头，好奇的道。

    这么多年，虽然自己和这个侄女不亲，可是妻子孩子们却亲啊而自己作为一家之主，在家的时间也确实不长，逢年过节，或沐休才会在家，而和侄女接触也不过是就短短的时间而已。

    严格的说起来，她这还是第一次来自己的书房，所以对于若曦的来意，兰忠豫心里好奇

    “伯父不要笑话若曦，其实今个来，还是想请伯父帮忙的，有件事，非伯父不可”若曦抬起头来仔细的盯着伯父，郑重的道。

    “呵呵什么事啊？还非伯父不可？那我们说好了，吃亏的事伯父可是不做的啊……”兰忠豫一愣，心里莞尔。玩笑的道，若曦的底子，以前他不清楚，不过现在也算是知道了。对于自己这个侄女到底有多少家底，说实话他这个做大伯的也有些好奇。

    不过千万不要误会，只是纯粹好奇而已。弟妹嫁进来的的时候，她们都知道她嫁妆丰厚，而且多是她自己挣下来的，对于这样一个女子嫁进她们家，说真的他堂堂一个男子汉也觉得倍感压力，怕被人说连弟媳妇都不如。

    谁想，这样的事还没有发生，玉人便香消玉殒，只叹造化弄人。而如今的若曦，说起来还真有几分其母的风范。

    若曦轻启贝齿把自己的想法一说，却不想伯父却如炸了毛的狮子，惊叫起来，“什么？你真的要如此？你可知道这可不是一斗，两斗，……”

    “伯父，这也就是若曦前来找您的原因”若曦盯着伯父，皱着眉道。

    “不行我不同意，你可知道你捐出去的这些，都是，都是……你怎么能如此轻而易举就……”兰忠豫觉得此刻他真的是不能理解，若曦的那些产业是她娘留给她的，现在她竟然如此轻易就给捐了出去，那是多少？二十万斗粮食，二十万啊不是十斗，二十斗整整二十万斗，那可是十万大军一个月的口粮啊

    她怎么能如此，她怎么可以如此虽然说那是她的东西，可是那些都是她去世的娘留给她的啊要知道一个女子在这个世道上存活有多么的不易，而那些都是她娘吃尽千辛万苦才一点一点积累起来的，她怎么可以就这么轻易的……他说什么也不能同意

    小侯爷活着的消息，他也是刚刚才知道，要知道这些都是以后她嫁进李慕候府的资本，难道她不清楚吗？

    兰忠豫脸色难看异常，她以为若曦不知道哪些产业的来路，有心明说，却又怕说漏了嘴，让她知道真相，为她引来麻烦。

    “我知道，若曦知道伯父要说什么祖母在把东西给若曦的时候就已经明说了所以若曦才敢大胆的做了这个决定希望伯父帮我现在边关战乱不止，又有灾祸横生，若曦不能眼睁睁的看着那么多人饿死，更不能眼睁睁的看着边关将士食不果腹还要战场杀敌若曦身为女儿身，已经有太多的身不由己，能做的很少，这些子身外之物，如果能救更多的人，若曦不在乎”若曦凝视着伯父，一点一点的慢慢的说道。

    只不过内心深处，有些话，她还不能告诉伯父，有些事，藏在心里就行计划是要一步一步去完成的，她所谋太甚，不好牵连到伯父。

    “你真的已经决定了？要知道二十万斗粮食，真的不是小数目，你真的能拿得出来？据我所知，你所有名下产业加起来，也似乎还不到……”兰忠豫心底有些犹豫，再三的询问道。

    “若曦心意已决，大伯只管帮若曦就是，至于您说的不够的粮食，您放心，若曦定在十日之内解决，即便是倾尽所有，这件事若曦也要做的……”若曦微微一笑，侧过身停止了后背，坚定的道。

第一卷 第一百八十七章算 计

    第一百八十七章算 计

    兰忠齐最近几日经常被同僚们恭喜，他还有些莫名其妙，二仗摸不着头脑的，只当是人家的客套话。谁承想，自家竟然发生了那么大的事，而自己却被蒙在鼓里。

    回家一问妻子，竟然也是一问三不知，自己的女儿，哥哥，母亲，竟然一切的一切都瞒着自己，这像什么话？在他们的心里，自己是什么？

    “娘，大哥，还有曦儿，我想问问你们，是不是该给我们夫妻一个解释？这么大的事情，我们身为父母竟然是最后一个才知晓的人，这是不是有些过分了？在做这件事之前是不是该让我们有知道的权利？我们还是不是曦儿的父母？”兰忠齐和季氏交换了一个眼神，满带怒气的沉声道。

    “二弟，弟妹，你们这是干什么？这不是事出突然，都还没转过来嘛你们这兴师动众的来质问，是不是也太有点……”兰忠豫皱了皱眉，讪讪的解释道。

    说真的，从头到尾，似乎还真的忘记了通知二弟夫妻，只不过这能怪他们吗？二弟妹是个什么样的人，全府上下谁不知道？告诉她不就是告诉所有人？这件事在没办成前，哪里能嚷嚷的到处都是？让圣上听到了，还以为他们是有预谋的到时候好事也变成了坏事。

    再说二弟妹这人，原本对若曦这丫头就一直不上心，不喜欢她，谁晓得她知道真相后会做出什么举动。万一她以母亲的名义阻拦，那怎么办？又或者动了贪念起了什么坏心思？知道的她不是若曦的亲生母亲，不知道的，还以为怎么了呢？毕竟那么多的钱财，别说别人了，自己看着也有些心动呢？

    这样的事情她也不是做过一次两次了，这能怪她们瞒着吗？当年也幸亏是若曦的娘当着族人和一些亲朋好友的面，把一切交给娘保管，并指定了只有若曦才能继承，如果若曦有个什么，那这些也只会交给季老夫人和母亲两个人，其他人休要妄想。

    现在想想真是明智之举啊二弟那人，是能托付的吗？怕是刚到手就被二弟妹全部瓜分了。

    “大哥，这件事你瞒着我们，肯定是有你的理由，我可以不怪你，可是我就是想问问娘，我还是你的儿子吗？问问若曦，我这个做爹的，还有没有分量？”也不怪兰忠齐生气，女儿捐赠给朝廷那么多粮草，他这个做父亲的是最后一个知道的，而且本该由他上的折子也由哥哥代替，这是什么意思？

    在是一家人，可是主次还是要分清的吧他才是若曦的父亲好不好？

    “老2，那你和你媳妇过来，到底是因为我们没通知你们而生气呢还是因为这件事这件事没有让你去做而生气？”到底不愧是兰老夫人，一针见血。若曦为什么不愿意找父亲而是找了大伯，不就是因为父亲和季氏的嘴脸，她早就看的太清楚了，这样的父亲怎么能让她相信？

    “娘，我……”兰忠齐听到母亲的话一怔语噎，他没想到母亲竟然会这么不给自己面子，这样说自己，面上讪讪的甚是尴尬

    “娘，您怎么能这么说呢？想若曦也是我们从小辛辛苦苦养大的，虽然说她这么大的决定，耗费的都是她自己的产业，可是毕竟事关重大，告知我们一声是不是也是应该？”季氏眼睛闪烁，抢在丈夫之前柔声道，声音里却带了几分质疑。

    “是，是这样若曦到底是我的女儿，……”兰忠齐声音弱了几分强调道，说完转过头，对着若曦又道：“曦儿，你是不是应该给为父一个解释？”

    “父亲您日理万机，整日都在衙门，回来的时间又都及晚，曦儿就是想找您商量，可您不在家，曦儿也……”若曦心里一冷，之所以不告诉父亲和季氏，不就是怕她们捣乱，错事了机会吗？

    可谁想到这过后还有秋后算账的，想来季氏是一刻也看不得自己清闲的。罢了，大不了陪她一场吧

    “话虽如此，可是你找不到我，可以告诉你母亲啊至少要让我们知道对不对？”兰忠齐听到女儿的话，心里不由得一虚，自己前一阵子还确实早出晚归的，至于原因嘛那当然是不能让人知道的，现在却被女儿这样翻了出来，有秘密的他当然顿时就软了几分。

    “你媳妇不是身子不适嘛？来到我这请安都来不了，这么大的事，能让她劳神？……如果累坏了她，不知道是不是又有人会怪罪？”兰老夫人突然出声，语气里满是嘲讽。

    “是啊二弟，弟妹前些日子病的都起不了床，这些事哪里能惊动她，你也是，都不知道心疼自己的妻子，……”兰忠豫突然间很想笑，不过他还是聪明的选择了忍耐，客套的道。

    二弟夫妇打的什么注意，他现在不清楚，不过，有母亲坐镇，怕是她们老口子是落不到好的。若曦这丫头也不是吃亏的主啊

    “正是如此呢每次曦儿去给娘请安，娘都病的起不了床，让曦儿不必打扰她，……所以，……所以……对了？娘的身子好了？那位郎中替娘治疗的？这么管用？下次咱家就请这位郎中了奶奶，行吗？您看前两日娘还连床都下不了，不想才两日气色就这么好真是在世华佗啊曦儿一定要去好好感谢感谢这位郎中。”若曦眼里闪过一丝寒光，扫了一眼季氏计上心来。

    “呦老2媳妇这一看，还真是起色好了不少老2家的，那位郎中你可不能藏私，记得一会告诉管家，以后我们家就请他了，难得有这么好的郎中啊”兰老夫人当然不忘变本加厉的附和道。

    至于真的要不要请那位郎中，当然这是后话了，请不请还不是一句话的事？

    兰忠齐和季氏此刻就面上难看的紧了季氏在家里阳奉阴违，不侍老人，他虽然知道，但是想着她身子不适也就没往心里去。现在看来怕她这病也是有猫腻吧

    要不然，怎么前两日还下不了床，这今日听到女儿一下子捐出去那么多钱，便蹦了起来，自己原本也没当回事，反正都是女儿的东西，随她处置。可是听了妻子的话这才意动，想着她怕是年纪小，不懂事，被人挑拨的所以才会如此行事，这才动了心思，想着让母亲先收回女儿手里的产业，等她成婚后再说。

    心里有了怀疑，心里的隔阂便会越来越大，兰忠齐此刻心里也是有了动摇。不过季氏显然不愿意继续这么被动。

    “咳咳，是啊新请的这位郎中确实不错，媳妇吃着他的药也有些日子了，最近确实好了很多……哎我们还是不要扯开话题，我的身体不重要，重要的这件事这么大一件事，怎么也得通知我们夫妻吧其实吧我和相公也不是说非要若曦什么事都告诉我们，只是，这么大的决定，若曦又还小，我们也是担心啊……”季氏面上讪讪的，却依然努力想要把事情圆回来，也不管说不说得通，话题一转叹了口气，硬生生的又把话题引了回来。

    今个她是决定不达目的不罢休了说什么也不能让若曦再如此张扬眼看着那么多的钱财就这么从手指溜了出去，却一个铜板也到不了自己的口袋，真是心疼的要命

    而且随着若曦年纪越来越大，就越有几分当年姐姐的样子，现在又掌管着这么多的产业，小小年纪便运筹帷幄之中，再加上这几年她的一些举动，怎么看怎么让季氏觉得心惊。

    不管是捐钱给族里修祠堂，办家学，还是为族里的长辈们送吃送喝，关心备至。月看着若曦的这些举动，她的心就越是往下沉，越是不安，心里总是担惊受怕的，生怕那一天自己所有的一切都因为她而化为灰烬。

    而且总是在午夜梦回被惊醒，脑子里不止一次的想到，她是不是已经知道了真相

    不知道为什么她的心里总是会浮现这个想法，看到若曦就会不由自主的想起当年的姐姐。忍不住的就会嫉妒。她凭什么不费吹灰之力就能拥有那么多，而自己，却要拼尽所有，甚至还得不到。

    兰忠齐被妻子一点快速的甩开脑子里的怀疑，再一次把注意集中在了若曦的身上。妻子的事可以稍后再说，可是再继续让女儿这样闹腾下去，他怕自己会被她的作为吓的少活几年。

    “既然已经发生的事，我也不想再追究，可是有一件事，我还是想要说一下。若曦一个女孩子，手里拿着那么多的产业，确实有些扎眼了。现在她又还没成亲，这件事一出，怕是会有更多的人把主意打到她的头上。”兰忠齐也不是笨的人，既然心里有了计较，那么说起话来，自然也是有理有据的。

    在坐的几个人，就包括若曦自己，都不得不承认，父亲这话说得太对了，自古能够吸引人注意的无非就是钱和权，此刻若曦占着这么多钱，她又是一个女孩子，别人要是不想打她的主意，那才有些不对劲呢

    “所以，我想……她目前看来，实在是不太适合继续掌管这些产业”兰忠齐吸了一口气接着道，丝毫没觉得自己说这话有什么不对。还有些沾沾自喜，觉得这才是为人父该有的表现。

第一卷 第一百八十八章反 击

    第一百八十八章反 击

    见过无耻的，没见过这么无耻的，妻子的嫁妆，女的陪嫁，竟然也想贪图，既然那么在乎钱财，早干什么去了？

    兰老夫人和大儿子兰忠豫在加上若曦，他们怎么也没想到，兰忠齐夫妇今个来的主要目的其实并不是秋后算账，也不是质问为什么不告诉他们。她们所图的其实更大，她们这是妄想要把若曦手里的产业攥在自己的手里啊

    听完丈夫的话，季氏的嘴角微翘，眼角的笑意想拦都拦不住。既然丈夫说出来了，那势必就没有收回去的道理。父亲替女儿管理产业，名正言顺

    婆婆那边，既然早已经不是她再管理了，那么也没有再收回去的道理，只要丈夫下了狠心，那么这一切还不是手到擒来，哈哈……想到这，季氏的心里闪过一丝得意。说到最后丈夫还是站在自己这边的其他人，哼……女儿怎么的了，为了钱，还不是什么都听自己的……

    “老2，你是不是糊涂了？”兰老夫人好不客气的吼道，她还以为二儿子能说出什么好话来，解决孙女现在的困境，却不想，竟然是狼子野心他真是好大的胃口

    兰老夫人眯着眼，狠狠扫了一眼季氏，又是这个女人，又是这个女人，哼真的让她如意，以后还有自己和若曦的活路？真真是做梦

    “娘，您怎么这么说？……我好歹是您的亲儿子啊我这也不过分吧若曦还是不是我女儿了？”兰忠齐皱着眉一脸不解的望着自己的母亲，自己怎么就是糊涂了？女儿的问题自然是父亲来抗，她的产业自然也是自己来管了

    难道说，还要任由她被旁人蒙蔽，最后败落的什么都不剩？他看着女儿之所以做了那么大的决定而不告诉自己，怕就是被人煽火的，偌大个国家还差她那点子东西不成？

    “你到底是什么心思，我现在也不想追究，只是告诉一句话，曦儿名下的产业，谁也拿不走，就算是她败光了，那也只是她的，……其他人，一分钱都别想占……如果你们不介意丢脸，让人知道你们有意抢女儿的东西，那么我老婆子也不介意和你们闹上一场”兰老夫人面色一沉，怒斥着儿子道。

    她见儿子竟然听一个无知妇人的话，连脸面都不要了，心思都打到孙女的嫁妆上来了其心思就可知到底有多么的不堪了枉费自己这么多年的苦心，枉费了他还在官场上走了一遭，这样一个是非不清，轻重不分的人，如何能成事?

    现在心动了？早干啥去了？当年如果好好善待媳妇，这些不都是他的吗？用得着现在这样算计？

    以她这么多年的经验，季氏是那么好心会为若曦这些产业？怕是到最后，全部进了她的腰包儿子是个什么样，她已经不再抱有希望了，她老婆子怕是以后只有大儿子能够养老送终了至于二儿子，哎罢了，罢了，以后就让他自己自生自灭吧

    过些日子，这个家还是趁早分了吧没得连累大儿子一家的，她此刻也是看清楚了，让老大媳妇跟着受委屈，是她的不对……

    “奶奶，您怎么了？没事吧？都是若曦的不对，让您跟着受累了您别急，歇会，千万别动气，您身子骨本来就不好……”若曦根本就没理会叫嚣的父亲和季氏，而是一直担心的望着祖母，眼前这对人是个什么样子，她早就心里有数，可是祖母她，父亲毕竟是祖母的儿子，她的心里一定还是报着希望的，只是此刻看着祖母似乎一下子老了好几岁的模样，若曦心里不忍。

    那个母亲不望子成龙望女成凤，可是偏偏眼前的父亲，死不悔改，从来就不知道收敛。早些年在外面，兴许还有些顾忌，可是这几年，回了京城，加了官，再加上的帮助，让他有些飘飘然不知道自己姓啥为老几了偏偏还不自知。

    他在外面干的那些个荒唐事，还真的没人知道呢也就是季氏那小肚鸡肠的样子，只顾得惦记着家里的鸡毛蒜皮，而不去注意自家男人在外面都干了些什么？要是他此刻真的知道丈夫为什么要听她的话要这么一闹，不知道她会不会有现在这个兴致？

    兰忠齐听到女儿的话，心里闪过一丝懊悔，不过权利和金钱的欲望还是淹没了他。

    反而是兰忠豫，看着母亲气愤的样子，心里不忍，想要阻拦，却因为身份使然，兄弟情义，让他不能轻易开口。

    “曦儿啊这都是奶奶不好，奶奶愧对你母亲啊……”兰老夫人不愿意再看二儿子两口子的眼色，悲痛的道。她这么多年就养了一个白眼狼，她对大儿子都没有小儿子这么上心，可是看看二儿子这些年都做了些什么？

    如果今个真的让他得逞，那么等她‘老’了，（在这里代表了去世）她拿什么脸面面对若曦的娘？

    兰忠齐听到母亲的话，皱了皱眉，母亲？难道曦儿什么都知道了，他的心里有一丝怀疑。

    “不是奶奶的问题，奶奶您呀宽宽心，没事的这件事交给曦儿可好？您相信我吗？放心……”若曦凝视着眼前的祖母，细心的宽慰着。

    这么些年自己不争，不抢，不是因为心里没有恨，没有怨。而是觉得既然上天给了她再来一次的机会，就不能这么辜负这大好的光阴，与其活在痛苦和悔恨当中，倒不如活的好好的，为自己，也为爱自己的人创造更好的条件，让她们幸福。

    以前对父亲她是失望，对季氏则选择漠视，可是今个，她，真的动怒了母亲留给自己的东西，也是谁都可以贪的？

    别说她是有目的的捐赠给了国家，就是扔了，那也要她扔得心里开心，扔的乐意。

    若曦从容的站起身，冷冷地盯着眼前的父亲和季氏，久久没有说一个字，就那么静静的看着她们。

    “你这孩子看什么？你这是什么眼神儿？难不成作为你的父母我们还没有权利管你了？……相公……你看看这孩子，这……像什么样，在我们面前竟然还……这幅样子是给谁看啊？”季氏被若曦的阴霾的目光盯的心里发毛，浑身直冒鸡皮疙瘩，逞强的道。因为专注于自己心里的小算计，她丝毫没有注意到婆婆刚才的话。

    “曦儿”兰忠齐也被若曦眼神盯得浑身发毛，只不过他是男人，当着母亲，大哥还有妻子的面，怎么能承认他被自己的女儿给骇住了？听到妻子的话，他的心里也很是不满。

    “是曦儿的不对，曦儿在这给您赔不是了”若曦听了季氏的话，没等父亲继续说下去，忽的莞尔一笑，福了福身子矮了一截道。

    兰忠齐见女儿此刻这么上道，心里才松了一松，觉得刚才可能是自己太在意了。女儿原本还是很乖巧的。不由得点了点头，说了声罢了。

    兰忠齐要罢了，可是若曦却没有同意，怕是季氏也不会这么同意，她们今个来的任务可还没完成呢？

    若曦根本就不给季氏任何机会，起身直接走到了祖母的身边，站定然后从容的转身，微笑着看着眼前的父亲和季氏。

    “我想，对于我现在手里多掌管的这些产业是属于我的，应该没有人会反对是吧？毕竟这些都是我娘留下来给我的嫁妆，似乎这点，族中知道的人也不少，我娘当年一个是可怜我年幼没有亲娘照顾，二是怜悯姨娘生的姐妹的前途，故而在不更改族谱的情况下，承认了姨娘的地位，把我养在了姨娘的身边，奶奶，对吗？”若曦侧着头确认道。

    见祖母点头，若曦继续接着道：“前事不提，若曦不想追究这些”

    可这句话刚说完，若曦却话题一转，提高了声音道：“但，当年我娘临终似乎留下了四份同样的单子，上面详细的记录了她留给我的所有东西，这份单子，奶奶一份，族中长老们保管一份，我外祖母家一份，还有另外一份目前还在李家，这是不争的事实，奶奶对吗？”

    随着若曦一句一句话说出口，兰忠齐和季氏两个人直接愣住了，只是被动的听着若曦继续说下去，看着知情的母亲不断的点头。

    “我娘遗言说，我的陪嫁在我及笄之年便可全部交付与我，虽然说奶奶有意锻炼与我，便早早的交付于我管理，但还有几个月我便及笄，我目前掌管也算说得过去，毕竟都是我的东西，前些日子，我去族中的时候长老们对此也没有意见。”若曦一直面带着微笑，一字一句的说道着。

    “不知道，父亲和姨娘，想要接管我手上的产业，所谓的名目为何？……说起这个，若曦记起一件事，娘留下的清单上倒是有一些东西我还没有接收到，这些似乎由姨娘保管着，不知道姨娘什么时候方便，……姨娘养了我这么多年，按说这些，我不该计较，可是毕竟是我娘的遗物，总归是个念想……还望姨娘能够程全”

第一卷 第一百八十九章拨云见日

    第一百八十九章拨云见日

    随着若曦一口一个姨娘，面带微笑着把她名下的产业的来龙去脉说的清楚，并且点出了当年的清单，和见证人。

    兰忠齐的脸色一点点的难看了起来，但是他却没有说话，只是默默的看着眼前让他陌生的女儿。

    而季氏则就要狼狈很多，一声姨娘，已经打破了她心底最后的一丝希望，更是摧毁了她多年的坚持，她做了兰家十几年的二夫人，如今却被她养大的孩子，不留一丝情面的彻底揭开了心底最深的伤疤

    平妻，她是以平妻礼娶进来家的，可是纵然是平妻，在嫡妻面前也只是侧室而已，更何况……突然一股多年来的恐惧浮上她的心头。

    当年姐姐去世，她觉得从此以后就是她的天下，风头正盛的她风光无限，为了怕被人说闲话，所以她没敢冒着大不韪要求丈夫立即把自己扶正，这一拖也就没当回事的过去了，可是现在想来，这恰恰的自己最大的败笔。

    如果……如果丈夫现在要再娶一个女人回来，那自己岂不是还要屈居第二？当年的自己有这个自信，丈夫不会如此，可是现在她还敢如此自信？……显然季氏能想到的，其他在坐的几位也都想到了，而若曦更是没有忽视自己父亲眼底那一闪而过的恍然。

    “咳咳这件事，这件事，现在提它干什么？既然有这个说法，那就此作罢就是我看曦儿也做得不错，为父也就不再强求了……呵呵……”兰忠齐的脸上讪讪的，勉强的道。想借此糊弄过去，毕竟若曦的手里有凭有据的，闹大了，把族人都叫来，把李家也惊动了，那就事大了，他可丢不起那人。

    钱财虽好，但是他也还是不缺的，可是名声传出去坏了，那自己以后还有什么？想到这不禁不满的看了妻子一眼，看来她真是年纪越大越糊涂了

    若曦心里冷笑，反正她是无所谓的，既然已经撕破了脸，一切都瘫在了桌面上，还有什么事不能说的，反正这一切丢脸的不是她。

    看着父亲又换上了一副息事宁人的嘴脸，若曦转过头，不想再看。只是再看到祖母的一头白发，和脸上已经堆满了的皱纹，终于，她还是心软了……

    目送兰忠齐夫妇离开，兰忠豫见事态已经平息，这里也不需要自己了，嘱咐了几句兰老夫人和若曦便也离开，屋子里只剩下若曦祖孙两个人。

    “奶奶，您怎么样？还好吗？”若曦扶着兰老夫人躺下，为她盖好被子，关心的道。

    “奶奶没事，你不要担心，这次还好你早有准备，要不然……只是，你这么一闹，怕是以后……”兰老夫人忧愁的望着孙女，心里难过万分。却不知道从何着手，她如今的身子和精力都大不如前，就是想插手也无能为力，像今日这样的事，要是以前，只要自己一句话，儿子媳妇那个敢不听，可是看看今日……

    如果不是若曦有理有据，老2夫妇又怕事情闹大，怕是她们是怎么样也不肯轻易罢手的。

    若曦微微一笑，淡淡的宽慰，“奶奶放心吧曦儿既然敢做，就做好了承受结果的准备……天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这个道理曦儿自小就明白的”

    “你这孩子，自小吃够了苦头，也是怪我啊要是早些接你回来，也许就好了……你这脾性，以后去了李家，也不知道是福还是祸，幸好侯爷夫人和瑾瑜那小子，待你都是好的，要不然怎么让奶奶放心的下啊”兰老夫人慈祥的摸着若曦的头，望着她满眼的不舍。

    想着那年若曦刚回来的样子，想着她之前吃过的苦，想着跟着自己后，她所带来的一切欢声笑语，想着她以死相逼……她的心太软，可是对事又太过执着，这样的性子如果以后夫妻琴瑟相和是幸事一桩，可是若是……自古男子都是三妻四妾，万一以后让她与别的女子共侍一夫，那她……可怎么办啊

    说起来还是怪自己啊没把她教导好，为了弥补亏欠，总是想着如她的意，让她少吃些苦头，却不想却教导了她如今的性格，……

    “孙女如何，奶奶还不清楚吗？我一定会好好的，您呀就放心吧……行了，该睡了你好好睡一觉，一会儿曦儿让崔嬷嬷准备好吃的我们一起……”软言细语，轻轻的拂过，兰老夫人听话的闭上眼睛。

    若曦望着睡着的祖母好一会儿，确定她已经睡熟这才退出了屋子，交代了几句郑嬷嬷和绿柳这才回了自己的院子。

    顾嬷嬷带着丫鬟们早就等急了，从老夫人院子打听回来的消息说是那边吵起来了，真是恨不得冲过去，撕破脸面指着鼻子破口大骂。

    “回来了，回来了”不知道是谁远远的看着若曦的身影，惊喜的道。

    “嬷嬷，真的是小姐呢快，我们去迎迎”沛珍也瞧见了，脸上浮现出惊喜的样子，忐忑的心好不容易稍稍松了一口气。

    “嬷嬷，沛珍？你们怎么都出来了？”若曦看着迎面而来的众人，心里一暖，这才是她的家人呢不是亲人胜似亲人。纵然没有血缘关系又怎么样？只要心在一起，其他的还重要吗？

    “没事了，没事了，大家都回去，都回去，别挡着在这，……”顾嬷嬷看着若曦无恙，比什么都开心，看着若曦脸上浮现出疲倦的神色，知道刚刚肯定是又经历了一场艰难的斗争，忙吆喝着道。

    这些年，看着若曦和季氏之间没有硝烟的战争一步步的升级，要说心里不痛那是假的，真不知道什么时候这才是个头。好好的孩子，大好的年华，却不得不过上这样糟践的日子，哎

    ………………

    “哦对了，这个，刚才程家送来的，说是明个要请小姐过去，您要回一下吗？”回到屋子里，众人有说了一会话，若曦也大概的说了下今个发生的事，并且要求大家自此刻起谨言慎行，千万不要给季氏抓到什么把柄。

    今日事情已经摊开，她怕季氏会逼急了跳墙，俗话说兔子急了还咬人呢，更何况季氏可是比狼还要凶狠的人呢？

    “啊？什么时候，拿来我看看”若曦一怔，程家，一想才恍然是灵素她们家，不知道什么事，这个时候送帖子过来。

    接过来一看，原来是灵素竟然悄无声息的要定亲了，找自己过去说说贴心话。若曦二话不说，回了一封信让顾嬷嬷送了过去，上面说自己明日必定过去。

    翌日，果然，撕破脸后，季氏连最后的颜面也不愿意维持了，若曦去请安，她说自己既然不是若曦的母亲，又只是他父亲的平妻，当不起若曦的称呼，更受不起她的礼，至于若曦说的要出门，就更是说自己管不着。

    对于她的态度，若曦也不说话，改进的礼数进到，然后走人，反正有祖母和大伯母那边发话，自己该进的礼数做到，她也不怕季氏整什么幺蛾子，走之前，她今个特意留下秋纹和沛莹在家，以防万一。

    “怎么这会才来，急死我了”程灵素左等右等不见若曦过来，好不容易见下人来禀，若曦却要见过母亲才能来，她急不可耐的迎了出来。

    “你呀心急什么？总要和伯母说几句话才好来找你不是，再说，我也很久没给伯母请安了，既然来了，也不在乎这会不是？”若曦眯着眼，似笑非笑狭促的望着灵素。

    灵素瞅见若曦的眼光，脸上微微一红，有些不好意思，也不说话拽了她的胳膊就往屋子里去。好不容易坐了下来才啐道：“就知道你来会笑话我我这不也是……”

    “好了好了，我不笑你，到底是怎么回事？怎么一点消息没有就要订婚了呢？到底是谁家？”若曦拉着她，拍了拍她的手，好言的道。说到底今个来，主要还是恭喜她的。

    “那个，其实也不是一点消息都没有，回京之前，父亲那边就有些消息，只是我娘说没见过人，不知道怎么样，非要回京来看清楚，说是男怕入错行女怕嫁错郎，……这不是……”灵素依旧红着脸，低着头嗫嚅的道。

    “那找你这个意思，伯母她是看过了，觉得不错所以才…？那你呢？可有偷偷的看过，心里可还满意？”若曦一听她这么说，心里也就有了底，做父母的，哪有不为子女着想的。

    这几年，灵素的母亲也不知道是因为日久见人心，还是她的大度终于得到了丈夫的认可，总之渐渐的得了丈夫的缘，竟然慢慢的撇开了妾室，宠起嫡妻来。

    连带着灵素的日子也好过了很多，她的父亲也真心实意的为她打算了起来，想来这门婚事，应该也是如意的。心里不由得有些羡慕，这是不是就是所谓的守得云开见月明？

    灵素和若曦这么多年的感情放在这，她也不是拿扭捏的人，默默的点了点头，承认了自己偷偷见过人，虽然说现在还没什么感情，可是第一眼的感觉还不错，就是不知道以后相处会不会如意，为此心里着实有些害怕。

第一卷 第一百九十章 借 势

    第一百九十章 借 势

    灵素刚准备回答，丫鬟们鱼贯而入，端着茶水点心上来，这些私密的话题倒是不好再说。等挥推了丫鬟，只留下她们姐妹两个人，这才羞涩道：“我也不知道满意还是不满意，不过我爹娘应该是欢喜的，这些日子经常在我面前说，他的好话”

    “他？那个他啊我到现在可还不知名不知姓的呢，也不知道那家的公子这么好运气，能娶到我们灵素”若曦头一抬，撇着嘴道。

    “呀好若曦，怎么连你也笑话我，他，他，你应该见过的，听说，听说跟你们家也沾点亲”灵素羞的不好意思，低着头道。

    “我家亲戚？哪家啊？你倒是快说”若曦一怔，她们家的亲戚适龄的合适灵素的好像还真没有啊可灵素这么说，那就代表有亲但不近，那会是谁家呢？

    “是，是，马家的旁系子弟，名冉庆，字博然，父亲是三品的上将军，他现在借着家里，任着六品的骁骑尉听娘说，他的人品还不错，外面的口碑也好……”程灵素虽然心里有些不好意思，可是面对着自己最好的朋友若曦，还是忍不住的说了出来。

    期望以她身为亲戚的身份，偶尔也曾听说过些什么，能够给自己些支持毕竟要嫁给那个人，过一辈子。她也不希望自己或家人看错了，或听错了。

    若曦眯着眼睛，沉思了半天，脑中不断地回想着，马家是否有这样一个人。说真的，马家的事，她还真的听说的不多，毕竟是隔着一层。

    对于灵素说的那人，她似乎有些印象，可是又不太确定，是不是就是堂哥曾经提及的人。如果真的那个人，说不得，这还算得上是一门好婚事。

    毕竟马家适龄的人并不多，但其中也不乏有执绔的存在，这事怕是回家她还得问问才好。

    “你说的这人，我脑子里没什么印象，不过想来我家大哥哥肯定是知道的，我回去就帮你问问。”若曦因为不知情也不好说什么，只得实话实说。

    不过又想到以灵素母亲对她的喜爱，怎么也不可能随便找个人，忽的莞尔一笑道：“既然伯母都说是好的，我看你还是放下心来安心的做你的新娘子的好淑珍姐成婚我没看到，到现在还觉得心里可惜，这次可好，以后你就在京城了，我们姐妹可算是不分开了你放心，我啊一定准备一份大礼为你添妆呵呵……”

    “你说什么呢难道我还图你这个不成？心意到了就好”灵素见若曦说她不太清楚，心里稍稍有些失望，不过听到她说要回去大听下，心里是既想知道又怕被人知道后笑话自己，见若曦一下子又说道要给自己添妆，心里不由的有些羞涩，恼怒的抬起胳膊就要捶她，借机便不再提及打听的事。

    “小姐，夫人那边传话有贵客上门，请您过去见见，对了夫人还说如果兰小姐有意也可同去”门外灵素的贴身大丫鬟传话进来道。原本追逐嬉笑打闹的若曦和灵素两个人不禁停了下来，面面相觑，相视而笑莫逆于心。

    “咳咳，嗯，好的我知道了，告诉夫人我们这就过去”灵素清了清嗓子，故作文静的道，完全没有了刚才玩笑的样子。

    说完回过头，对着若曦又道：“好若曦，你陪我一起去好不好？”

    原本若曦其实不是很愿意去见程家的客人，可是见灵素已经应了下来，又服软的样子，无奈的点了点头。

    两个人带着丫鬟一路来到程夫人的院子，早有丫鬟后在门口迎了两人进去。

    一进屋，就瞅见程夫人正再和一位身穿墨绿色如意云纹衫下身配着一条撒花纯面百褶裙的夫人正谈的热火朝天，很是亲密。只见那位夫人乌黑的秀发被梳成垂髫圆翻髻上面带着几根金簪，侧面明晃晃的插着一根金镶玉的四蝶步摇，从侧面看去整个人给人一种很是亲切的感觉。

    看到眼前的夫人，若曦脑子里的印象突然清晰了起来，似乎以前真的曾经见过，印象中应该就是大哥哥曾经提及的过的。似乎是好几年前，她们一起去马家做客时，碰到过。

    就是那个时候，似乎还出了件什么事，因为那件事大哥哥才开始颇为赏识那位表兄弟的为人的，想来应该是不会错了。

    如果是这样，那她还真的不用回去打听了，她可是不止一次听大哥哥提及他那位表兄的，只是好像听说他一直没有订婚，似乎是有什么原因的。只是现在又突然和灵素定下了婚约，难道就是因为这个原因？若曦心里有些不解？

    “娘，我们来了”灵素拉着若曦进了屋，福了福身子道。若曦也跟着她的动作福了福叫了声“伯母”

    “呵呵你们来啦我正和你马伯母说起你们两个呢来，来，来，素儿还不快给你伯母请安，若曦啊你也来见见”程夫人招呼过灵素和若曦吩咐她们对马夫人见礼。

    那位马夫人见着灵素满面的笑容，真是似乎越看越是上心地样子，而她在看见若曦的时候眼光却顿了顿，听见程夫人亲切的和若曦说话，只是微微的望了一眼若曦，然后微微的点了点头。

    显然是早就知道了若曦和程家的关系，所以对于见到若曦一点都不吃惊。

    “这是兰四小姐吧我们以前在本家有过一面之缘，也不知道是否还记得，……哎呦，你看我，那，今个来没什么准备，这个手镯刚好是一对，今个就送给你们两个一人一个。”马夫人眼睛闪了闪，忙从胳膊上卸下一对镯子分别递到了若曦和灵素的手上。

    若曦和灵素不约而同的望了眼程夫人又看了看马夫人，见程夫人点了点头，她们两个这才收了下来。

    “看到夫人，这才有些印象，只是很久不见，夫人倒是越发显得年轻了呢”若曦笑了笑道，此刻若曦已经知道马夫人的身份，那么就是为了灵素少不得也要说几句好话。

    “老了老了，倒是不如你们年轻人，最近没少听外面人说兰家有位巾帼不让须眉的小姐，讲的可不就是你一下子便长了这么大了，却没想到今个在这里遇见了”马夫人听到若曦的话，摆了摆手笑着道。

    “伯母谬赞了，传言而已若曦也真是没想到在这能遇见您呢常在家听及大哥哥赞扬表哥，却不想竟有这样一桩喜事，我真是替灵素感到高兴呢您要不嫌弃，以后少不得我也要跟着灵素叨扰您呢”若曦微笑着客套道，既然要给灵素张脸，那么做全套了。

    “你呀真是客气了，这还值当说？……灵素来，来伯母这，以后啊你们有什么就尽管说，伯母啊不怕麻烦”马夫人伸出手来对着灵素招了招手，转过头对着程夫人又道：“我啊这么多年就是想要个贴心的女儿，人都说女儿是娘的小棉袄，可惜我一口气生了三个泼皮小子，就是不得个女儿，现在可好了，以后灵素去了我们家，可不就是我的大女儿？”

    灵素听着马夫人的话脸刷的一下就红了起来，却还是轻轻的挪着步子移了过去。

    “你还不知足，三个儿子个个争气，也不知道你是怎么教育孩子的？殊不知外面嫉妒你的人真是一大把一大把的……来，若曦，爷来伯母身边坐你马伯母也不是外人你以后呀就尽管不要和她客气”程夫人对着若曦招了招手，让她在身边坐下。

    “这两孩子自小关系就极好，这些年就是两地分着也从来没有短了联系她们关系好着呢我们又是这样的关系……所以今个才没有避着，却不想竟然还有这样的渊源，这样好，以后啊我也就放心了你是不知道呢这两孩子好的跟一个人似地，……这以后的日子，说不得就得麻烦你了”程夫人拉着若曦的手，对着马夫人道。

    “说什么麻烦不麻烦的这女孩子有几个闺阁好友这是好事……我们以前不也是一样的？灵素这孩子啊我是越看越是欢喜越看越是喜欢这呀也是我们家冉庆有福气……”马夫人点了点，脸上的笑容更胜了几分。

    时间不早了，若曦因为还要回府，便先告别了程夫人和马夫人出来，灵素一直送到门口，拉着若曦的手依依不舍的。

    临走，这才对着若曦不好意思的道：“若曦，今个我娘……你不要……”

    若曦眼睛一闪，就知道这丫头要说什么，真真是个傻丫头，程夫人又没做什么坏事，有什么不好意思的，不就是用自己的名义在马夫人面前长脸吗？有什么不可以的。

    马家比起程家要显赫，程夫人有这个意思也是能想得通的。既然自己能帮上忙，这是好事，有什么好道歉的。

    “傻瓜能帮上你，我很高兴，真的淑珍姐离得远，我能做的太少。可是如今你就在跟前，能帮的上你我真的很高兴，因为我的存在，能让你在婆家过的好，这是好事。如果有其他我能帮上的，你也千万别跟我客气，谁让我们是姐妹呢？”

    “若曦……”程灵素红着眼眶道。她虽然不喜欢多想，可是那并不代表她笨

    “回去吧我走了，有事就让人给我递个信，随传随到好了，回去吧”若曦宽慰的笑了笑，摆了摆手上了马车。

    马车缓缓行驶，一路畅通无阻，却不想刚进了府，便被焦急的等在二门上的秋纹迎了上来，“小姐，您怎么才回来啊宫里来人了老夫人正候着您呢”

第一卷 第一百九十一章进 宫

    第一百九十一章进 宫

    若曦一听秋纹的话，二话不说急匆匆便往祖母的院子赶。

    “奶奶，宫里来人了？……”若曦一进屋看到正坐在榻上的祖母，四周张望了下气喘吁吁的道。

    “我的傻曦儿，去找你的人没说，人已经走了啊？宫里的人日理万机的，哪里能在这等着……”兰老夫人看着若曦的样子，似笑非笑的道。

    后面跟着的秋纹扶着腰喘着气接着道：“都是奴婢的不好，话没有说清楚……”

    若曦脸上一红，面上讪讪的，都怪自己一听说是宫里来人了，心里一急，根本就没有给秋纹继续说下去的机会便撒腿就往这边来了，可怜她在后面追的辛苦

    “不关你的事，你下去吧……好啦奶奶您就不要笑话曦儿了，人家也是心里着急嘛”若曦挥了挥手，不让秋纹把错都拦在自己身上，凑了过去依偎着祖母撒娇的道。

    “好啦奶奶哪里笑话你了……刚才确实是宫里来人了，只是你去了程家，这一时半会得就是派人去叫你，也来不及。倒是不好让来人久等，奶奶便做主替你接待了来人。说起来也是你造化大，多少人家求都求不到的，……这次啊也真是……”兰老夫人伸出手替若曦理了理头上的秀发，看着一下子长大的孙女，心里感慨。

    这件事说不上好还是不好，不过用二十万斗粮食换一次面圣的机会，只要小心谨慎不乱说话，倒是一件值得的事。

    只是若曦一个人进宫，说真的还真是有些不放心呢

    “明个一早进宫，你切记要少看少说，谨言慎行，少做才能少错，皇宫那个地方，哎罢了，反正你只是去走一遭罢了……对了，你院子里正有一位李嬷嬷在等你，她是皇后娘娘，娘家那边的人，你要多恭敬着点。

    她会提点你明个进了宫该注意些什么，你能学多少是多少吧总之，规矩二字你记在心里就行了另外晚饭也不要出来吃了，就在你院子里吃，……李嬷嬷也不能久待，指点完你还是要回去的你……尽力吧”兰老夫人不断地叮嘱着若曦该注意的事项，想起若曦院子里那位客人，她的心才能稍稍的安慰下。

    宫里传话得人刚走，她便舔着脸让郑嬷嬷走了一趟，还好自己的面子还管用，派来了这位资深的嬷嬷过来。要不然，她还真的是有些发愁呢

    虽然说自家的姑娘规矩是不缺的，可是皇宫，那是什么地方，一步不留神也是会送了命的，那里面贵人多了去了，你一个小小的外臣之女，真的惹到了什么人，能顶什么用，那可真是叫天不应叫地不灵。

    更别提那里面有这个世界上最尊贵的人，一个可以随意掌握他人生死的人，都说帝王心最难测，伴君如伴虎，天子一怒血剑千里。

    那皇帝那里是那么好相处的如果不是自家孙女这随手的一笔，皇帝那里是那么好见的怕也就是在这个时候，如若是那太平年，怎么可能有这样的机会？

    “嗯，曦儿知道了奶奶放心，曦儿一定会平安回来……你放心好了那我过去了”若曦紧紧的抱着祖母，沉默了一回，她知道祖母做着一切都是为了自己好

    路已经走到了此刻，让她放弃那是不可能的，那么就得继续走下去，为了自己，祖母也已经是尽了她最大的努力了

    刚才她还有些羡慕灵素，现在想想，虽然没有娘亲为自己谋划，可是自己却又祖母，祖母的爱并不比灵素的母亲少，自己应该知足的。

    回到了自己院子，就看见顾嬷嬷正在热情的招待那位李嬷嬷，生怕怠慢了人家，而沛莹则跟在顾嬷嬷的身后。

    “嬷嬷，我回来了”若曦一进屋微笑着道。

    “哎呀小姐，您可回来了李嬷嬷已经候着您多时了您快见见”顾嬷嬷回过头瞅见若曦回来，顿时喜上心头。

    而李嬷嬷当然也瞧见了若曦，抬头就那么平静的打量着她。李嬷嬷打量若曦的同时，若曦自然也一样了。

    “这位便是李嬷嬷吧让您久候了，刚从祖母哪里回来，已经听她老人家提及到您了若曦愚钝希望您不吝赐教，一切就拜托您了”若曦端端正正的冲着李嬷嬷一拜，很是郑重的拜托。

    “四小姐快起，您客气了，奴婢可受不起您这么大的礼!快快请起，老奴必定尽力而为”李嬷嬷见若曦一见她便行如此大的礼，心下顿时大动。

    听外间的传言也有不少是形容若曦的，只是此刻看到本人，李嬷嬷却觉得外面的传言有多么的不符了

    眼前的少女，看起来比一般人要瘦弱上些，虽然脸色看起来还不错，可是仔细看却不难看出她的身上怕是还有些不足之症。

    就是这样一个女子，能够舍弃大财，巾帼不让须眉，与想象中的完全不一样，可就是这样的若曦，却让李嬷嬷从第一眼便产生了怜惜。

    “有您这句话，若曦便放心了一切就拜托您了”若曦点了点头，一看李嬷嬷的面向就知道她这种人是说一不二的。

    “既然四小姐信任奴婢，时间紧迫，那我们就从现在就开始吧”李嬷嬷见若曦说的郑重，自家主子派自己来不就是为了提点她的，既然她能做出低姿态，那么自己尽力一场也不枉来这么一趟，不至于坠了皇后娘娘的名头。

    时间紧迫，若曦也不罗嗦，既然李嬷嬷说开始，她便开始，顾嬷嬷和沛莹几个都是有眼色的，忙退了出去，把空间留给屋内的两个人，只除了隔一阵便准备些热茶水点心等送进去。

    李嬷嬷确实不愧是皇后娘娘身边出来的人，这教导起来真是一套又一套的，言行举止，从走路，坐姿，到说话，行礼，等等指导起来。

    中间吃饭的时候，还不忘改正了几个若曦尝尝犯的小毛病，真可谓是尽职尽责。

    两个人一个愿意学，一个愿意教，一直到深夜这才作罢要不是因为明个一早若曦还要进宫，恐怕两个人还不愿意停下来。

    对于若曦来说这真的是一个难能可贵的学习的机会，李嬷嬷今日所教的一切，和她在闺学还有和嬷嬷们学的有很大的不同，可以说更加严格的要求，皇家和一般权贵之家的规矩真的是不可同日而语。

    临走，李嬷嬷还不忘好心的提醒若曦，当今圣上不喜奢侈，所以明日她进宫切记不可打扮的太过华丽，但是也不能太过寒酸，所以这个穿着打扮还需慎重再慎重。

    为了表达自己的谢意，若曦一直把李嬷嬷送至二门，这才依依不舍的回转。

    等梳洗完毕，躺在床上，若曦的脑子里还不断的回想着这一晚上所学，和李嬷嬷指出的自己一些比较明显的缺陷。

    想着她说的关于明个的穿着打扮，若曦的脑子里突然闪过些什么，紧跟着一闪身进了桃园。

    原来她突然想起有一件衣服似乎很合适明日穿，那件衣服是娘亲留在桃园里的，自己一直没有机会穿。

    翌日一早，若曦在顾嬷嬷和秋荷的服侍下，穿上了昨晚拿出来的衣裳，里面淡青色苏绣月华的锦衫，外面罩着一件天蓝色与白色相间的缎织掐花的褙子，下身一袭牡丹薄水烟逶迤拖地长裙，整个人显得清新秀雅。

    乌黑的头发被梳成了垂云髻配着后面散落自然垂下的头发，前面簪着两个玲珑点翠草头虫镶珠簪，髻上斜插着一支四蝶步摇，耳朵上轻巧的点着一对金镶翠玉的柳叶状耳坠，脖子上戴着一条镶着红宝石的金锁，算的上是她全身上下最贵重的首饰了胳膊上一对碧玺的手串，腰间悬挂着一个碧玉滕花玉佩，一条蓝色的腰带显得她那没有几寸的小腰更加的不盈一握。

    “我来看看，真不错我们家小姐一眨眼都这么大拉……真好看”顾嬷嬷看着打扮一新的若曦，欣慰的直赞。

    “嬷嬷……”若曦被嬷嬷夸得脸上一阵羞涩。

    “好啦我们去老夫人哪里吧她老人家肯定等急了”顾嬷嬷看着若曦羞涩的样子，心里更是欢喜了几分，大姑娘被人夸几句便害羞起来。这眼看着就到了嫁人的年纪，以后可就是大人了

    “祖母”若曦跨进祖母的屋子，请安道。

    “曦儿来啦，快过来，给祖母看看嗯……今个这身倒是真不错，只是……这身衣服？”兰老夫人看着眼前的身影一闪，突然眼前一亮，赞扬的道。只待看清，脑子里突然有些疑惑，不过也只是一闪便被她忽视了。

    “以后都这样穿，你平时就是太素了今个这颜色也好鲜亮的，看着就让人舒服。”

    兰老夫人看着好，觉得自己也指不出来哪里不好，点了点头直接吩咐道，女孩子就应该这么打扮，悦人悦己的。

    若曦陪着祖母吃过早饭，说了一会儿话，听着祖母再一次的嘱咐，眼看着时间差不多了，这才在秋荷与沛莹的陪同下上了马车，直奔皇宫。

第一卷 第一百九十二章大 捷

    第一百九十二章大 捷

    车帘轻轻撩起，车外响起管事嬷嬷的声音，“小姐，我们到了，车不能在往里走了”

    若曦与随行的秋荷沛莹相视了一眼，吸了一口气站起身来准备下车。沛莹和秋荷先跳下了车，紧接着凑上来扶着若曦。

    望着眼前巍峨的宫墙，高耸的宫门以及那站的笔直的守卫，让人不禁感觉有些压抑。

    “这位就是兰四小姐吧奴才小英子恭候多时了”宫门里走出一个二十多岁的太监眯着眼凑了上来客气的道。

    若曦一怔，遂笑脸迎人的道：“正是民女，有劳公公久候了”

    “兰四小姐客气，小英子奉师傅之命在这里迎着小姐，时间不多，我们还是赶紧进去吧圣上也快下朝了”小英子点了点头，嘴上虽然如此说着，脚下却不慌不忙的。

    若曦一怔，有些不太明白。

    “奴才的师傅正是圣上座前的许公公，来钱师傅叮嘱了，让奴才好好照应小姐，这一路还请小姐跟紧奴才”小英子公公似乎明白若曦的不解，紧接着解释道。说完望了一眼若曦的马车和她后面跟着的人，又接着道：“小姐的随从还是就在这里候着吧皇宫规矩森严没有传召不得随意跨进宫门，希望小姐体谅”

    “公公客气，她们自然是要在这里候着的，小女子这就随公公进去”若曦点点头，示意自己知道宫里的规矩，顺势从袖拢里拿出一个荷包背着人迅速的递了过去，小英子公公很自然的收到了手里，颠了颠对手里的重量仿佛很是满意，然后顺手就塞进了袖拢，脸上的笑容也更胜了起来，仿佛这是一件非常平常的事。

    一路上，若曦都静静的跟在小英子公公的后面，也不知道是因为那位皇上身边的许公公的嘱托还是那个荷包的魅力，一路上小英子公公倒是不时的提点着若曦。

    皇宫太大，一不小心就有可能迷路，小英子公公走到岔路口便会小心的提点她，例如这里走回是去什么地方，这里一直往前走又会是什么地方，预见宫人要怎么打招呼，预见贵人又该如何等等，倒是蛮尽职尽责的。

    “呦!这不是小英子吗？怎么？今个你师傅又安排了你什么差事？”突然一个狭促的声音在他们的前方响起。“呦，你这后面跟着的是谁啊有点面生呢？好像没见过啊？”

    “明主子吉祥小英子给您请安了”小英子倒是个机灵的，一听到声音立马跪下来请安。

    “起吧在我面前没这么多的礼数，你还没回答我呢!你后面这是谁？”女子挥了挥手，望向若曦的眼神里多了几分打量和不明的意味。

    若曦从听到声音那刻起就一直低着头，也不敢抬头，也不知道该怎么打招呼，虽然昨日李嬷嬷也教过自己见了宫里的贵人该怎么打招呼，刚才小英子也都提点了自己。不过此刻若曦却只是呆愣的低着头站在哪里。

    “兰四小姐，您还不见过明主子，给主子请安”小英子回头望了一眼一动不动低着头的若曦，心里着急催促着道。

    心里暗叫倒霉，怎么就遇到这位了

    “民女兰氏见过明主子，给您请安了”若曦心下了然，忙冲着那位明贵人的方向磕了一个头。

    明贵人皱了皱眉，不耐烦的挥了挥手，“起吧”说完对着小英子似乎有些不满带着些质问的语气。“小英子？”

    “启禀明主子，奴才这就要带兰四小姐去见皇上，这时间也不早了，您看？……”小英子心里腻味，可谁让人家是主子，人家拦着自己还是人家给自己脸面。谁让你是奴才呢?能怎么办？眼看着时间不早了，可明主子的意思却有些琢磨不定，也不知道她拦着自己有啥想法？

    听到小英子把黄上搬了出来，明贵人眼睛睁得圆圆的，狠狠的瞪着小英子，心有不甘，半晌这才忽然转成笑颜道“罢了，既然是皇上的事，那我也不好耽误，去吧”

    若曦本就不认识这宫里的半个人，至于眼前的小英子和什么明贵人就更加不熟悉，看着她们你来我往，她反而低着头混不当回事。

    这宫里的绕绕弯弯她看不明白，也不愿意看，反正自己是皇上招来的，而自己也没惹过什么人，这些人就算要找自己事，也不会在眼下这个节骨眼上，所以她选择什么也不吭气，反正自有人急。

    若曦冲着那位明贵人行了一礼，这才跟着小英子公公离开，李嬷嬷的话她记得很清楚，不管跟着宫里的任何人，礼数一定要进到，礼多人不怪。

    离开老远，若曦在后面这才看到小英子公公长长地嘘了一口气。心里虽然不解，不过她还是没敢多事，低着头继续赶路。

    “小英子，怎么这么长时间？皇上都下朝了”若曦跟着小英子公公一直来到承乾殿外还没来得及抬头打量，就听见一声略带尖锐的声音不满的传来。

    “师傅，都是小英子不好，路上耽搁了一会儿，害的兰四小姐也……”小英子自知犯了错，自动的承认道。

    “好了好了，回来再跟你算账，这位就是兰四小姐吧老奴姓许，您跟着叫我一声许公公就好，咱们这就进去吧”许公公挥了挥手，不给小英子继续解释的机会，瞪了他一眼，转过身来对着若曦客气的道。

    “小女子正是，劳烦许公公了”若曦抬头不动声色的望了一眼，点了点头道，上前两步行了一礼，顺势也低了一个比刚才更重的荷包进了许公公的手里，便又垂着头跟在他的身后。

    “民女兰氏见过吾皇万岁万岁万万岁”若曦紧跟着许公公进了大殿，抬头快速的扫了一眼正前方那一抹明黄，走到中间‘噗通’一声跪了下来磕了一个响头道。

    “起吧”皇上的声音虽然轻，但是听在人的耳力却带着几分威严。天威在前，若曦虽然很想一睹容颜，却也怕犯禁，紧张的攥着拳头强迫自己镇定下来。

    “来人赐坐”皇上的声音再次响起。

    若曦一震，刚站起身来又再一次跪在地上磕了一个头，“谢皇上恩典”

    这已经是进宫后磕的第三个头了，不知道后面还要磕多少个？这皇宫就是不一样，连磕头都比外面的多得多。哎

    “行了，不要多礼了，坐吧朕今个召你来又不是让你来磕头的……朕就是有些好奇，老侯爷口中赞叹不已的孙媳妇是个什么样子，能一口气捐那么多粮食给国家的女子到底是个什么样子，今个一见，觉得其实也就是这样……呵呵”皇上望着下面有些拘谨的若曦玩笑的道。

    对于若曦，他何止是好奇？

    “民女只是一个平凡人而已，并没有外面传言的三头六臂”若曦刚沾了屁股坐下来，一听皇上的话又不由自主的站起来低着头道。

    想起外间的传言，也觉得好笑，开始的时候，也没什么，后来也不知道怎么传的，什么三头六臂，什么点石成金，听得人晕乎的，不过说完她便有些后悔了

    “哈哈……这句话说得好人哪有三头六臂的你这个丫头倒真是有些意思，老侯爷倒是没有夸张”皇上对于若曦的话似乎并没有怪罪的意思，反而是哈哈大笑起来。

    “行了，坐下吧……也不要老是低着头，抬起头来，也让朕好好看看，我们这巾帼不让须眉的奇女子。”

    “圣上谬赞，兰氏只是做了自己应该做的而已”若曦抬头望了一眼皇上，这才算真真正正的把本尊看了个清楚。

    怎么说呢？皇上似乎与自己想象中的有些不太一样看起来似乎没有自己想象中那么严肃，而且至少比自己想象中的要年轻些，坚毅的脸庞，峥棱的眼角，微微上翘的嘴角显示着他此刻的心情正好，嘴角下那锊发白的胡子才让人觉得皇上也是有些年纪的。

    “好一个做了该做的，如果全国上下所有人都这么想，那么天下人幸已……你这丫头，倒是让朕刮目相看，倒是有几分你母亲当年的样子”皇上捋了捋胡子，拍着案几笑着赞扬道。

    听到皇上的话，若曦一震，皇上认识她娘？亲娘吗？不是季氏？怎么可能？这怎么可能？

    皇上察觉到若曦的神态有些不对，继而恍然自己说错了话，咳嗽了两声转移话题的道：“听说你是跟着祖母长大的？”

    “回皇上的话，民女自小便跟着祖母亲近，所以祖母便把民女带在身边亲自教养”若曦点了点头，避重就轻道，有些事属于家丑，不可宣扬。

    皇上听了若曦的话，点了点头，心里对她的好感更加胜了几分，脑中突然浮现出一个想法，如果当年没有出那个事，是不是眼前的少女就会是自己的侄女也不一定。

    想到当年的事，皇上的好心情突然间消弭。

    “启禀皇上，贺喜皇上，兵部传来吉报，边关大捷，匈奴已经派遣议和大臣启程前来。”许公公快步进了大殿，笑脸望了一眼若曦，走到皇上面前喜庆的跪拜道。

第一卷 第一百九十三章 召 见

    第一百九十三章 召 见

    皇上身子一震，急切的道：“奏折拿来我看”

    许公公见状忙递上手中的奏折，奏折到手，皇上一把展开一目十行阅去，越看心里越喜，忽的哈哈大笑起来，一连说了三个“好，好，好”字。

    若曦心里也十分的欢喜，边疆大捷，那就意味着瑾瑜就要凯旋而归，有什么比这更好的消息。忙站起身子跪倒在地，“恭喜吾皇，贺喜吾皇”

    许公公和皇上被好消息吸引去了注意力，一时没有人注意若曦，这时候听到她的声音，才想起大殿中还有她的存在。

    “兰丫头，你怎么又跪了，朕不是说让你不要动不动就跪的吗？你真是的，……不过以朕看来你还真是朕的福星呢哈哈……你瞧，这捷报早不来晚不来你这一来，偏偏的就大捷了……”皇上龙颜大悦，望着若曦玩笑的道。

    若曦心里一寒，万岁爷啊民女可不敢称是您的福星，这边关告捷和民女可没半天的关系，您可千万别往一起联想。我可还想多活几年呢

    “可不就是，这兰小姐一善举，便解决了粮草问题，她这一进宫，竟然就连边关都传来大捷，老奴可要恭喜皇上了，以后啊只需兰小姐出马，说不定都不用费力便有好消息呢……”许公公也不知道是哪根筋不对，竟然还附和起皇上来，他那尖细的嗓音，配合着他那有意讨好的神态，还真是让若曦有些吃不消。

    也不知道自己是哪里得了这位皇上跟前的大红人的眼了，让他竟然如此恭维自己。

    “好，兰丫头，说吧你这次可真是大功一件，说说你想要什么赏赐？”皇上眯着眼睛，询问的望着若曦。也不知道皇上到底是个什么意思，刚说完自己给他带来好运，这立马的就问自己要什么赏赐？

    若曦心里犹豫，咬了咬牙，狠下心来‘噗通’一声又跪了下来，天知道今个自己还得跪多少次，也不知道一会儿回去，自己的膝盖成什么样了？

    “民女惶恐，实不相瞒民女所捐之粮草的财务，皆为亡母遗物，民女实在是不敢鞠躬，只是本着亡母遗志，取之于民还之于民。实在不敢讨要什么赏赐，请万岁爷明鉴”说完若曦跪在地上低下头，也不敢起来更不敢抬头。

    这赏不赏的，哪里是自己一个贫民百姓说了算的，如果自己真的不知道轻重，顺着皇上的话大放厥词，谁知道等待自己的是什么。

    来之前，不管是李嬷嬷还是祖母都千叮万嘱自己，在这宫里，切记不可多说一句，多做一下。自己怎么能因为皇上的几句轻飘飘的话便忘记了初衷?

    “起来吧站起身来说话，取之于民还之于民？……说的真好，果然有乃母风范，想当年你的母亲也曾经如此，你果然是她的好女儿，你祖母把你教养的很不错，朕果真没有看错人，兰家老夫人也确实不同于一般妇人。”皇上凝视着若曦良久，低叹了一口气道。

    也没说到底是赏还是不赏，更没说接下来要怎么办？

    害的若曦战战兢兢的站起身，低着头再也不敢抬头，生怕自己刚才莽撞，皇上会怪罪于她。毕竟自己虽然如此做想，可是皇上的心思她却不明白。

    而且说真的，要说不对那赏赐不动心那是假的，她之所以要如此做，所图为何？别人不清楚，瑾瑜和她能不明白？

    只是，在这节骨眼上，若曦却清楚的知道，不可贪进，尤其是在皇上面前，一个操众着天下人生死大权的帝王，他的心里到底是如何作想？

    他今日的举动到底所谓为何？在一切都不清楚的情况下，她一个弱女子能做的实在太小，唯一能一拼的，说白了便是皇上补偿心里，不争便是最大的争取。

    自己已经说了自己所捐献的一切都来源于亲生母亲，做所之一切也都是秉承亡母遗训，而自己又没有所图，那么在这样的情况下，有什么是能补偿自己的？

    在这个以仁孝为尊的时代，在钱财不缺的情况下，有什么比孝道更让人难以取舍？这件事不能明说，因为她尚有父亲在堂，养母在身，更有祖母的养育之恩，所以一切都不可太过直白，所以若曦现在只希望，自己做的这一切，能够让皇上明白，生恩大于天。

    “奴才叩见皇上，皇上吉祥!”门口又进来一个奴才，走到前面跪拜道。

    “起吧什么事？”看着进来的奴才，皇上望了一眼许公公不解的道。许公公瞥见皇上的眼神，微微的摇了摇头，示意自己也不知道眼前的奴才所谓何事?

    “回皇上的话，太后宫里来人，说，听说兰家小姐进宫面圣，太后好奇也想见见”那奴才瞥了一眼许公公又看了一眼后面的若曦，低着头道。

    “嗯？”皇上望了一眼若曦，提高声音询问的嗯了一声，心里隐隐有些不满，自己这边的事还没说完呢，这人才来多长时间啊太后那边便有消息了，这皇宫还真是什么都瞒不住。

    只是让若曦去见太后？合适吗？

    皇上心里有些迟疑太后心底的那一根刺到现在都从未消除，如今见到当年那女子的女儿，她会不会重提往事？

    要知道，逝者已矣，皇弟的早逝，伤心的不仅仅是自己和母后，当年若曦的母亲何尝不是痛苦欲绝，要不然也不会年纪轻轻便香消玉殒。

    当年的事，只能说是个巧合，老天爷不能见到有情人终成眷属，可是如今时过境迁，再提起又有何益，也只不过让活着的人更加痛苦罢了

    只是想到母后的脾气，如若不让见，只怕她也会另想办法

    这么多年不曾提及的伤疤，一旦揭开，谁也不知道它的严重程度。

    “罢了兰丫头，至于赏赐的问题，就先放一放，你就先和来人去见见太后吧太后她老人家身体不好，……你能陪她聊聊天也不错，你只当是陪你祖母一般的老人吧去吧”皇上沉默了一会儿，终于点了点头，对着若曦道。

    声音中却多了几分无奈，几分对往事的追忆。

    留给若曦的却是二仗摸不着头脑，首先不要说，自己从来没见过太后娘娘，也没想过自己来一趟宫里，不禁见了皇上，现在竟然连太后都要见。

    要说不惊愕那是假的，尤其是皇上最后对自己的态度，让她觉得怎么想怎么不对劲。

    只不过，就算在想不通，也不是她能拒绝或者说不见就可以的，来到这宫里，那么一切将都不是她能决定的。

    没办法，她只得又向皇上磕了一个头，这才跟着后面进来的公公退出了承乾殿，却不想，许公公竟然也跟着出来，而且亲自把她送到了老远。

    “这位公公好，不知道您怎么称呼？”走在去太后慈恩宫的路上，若曦想打听些消息，便快步上前追上前面带路的公公与之平行，客气的对着道，说完还不忘也从袖拢里拿出一个荷包递了过去。

    “兰小姐客气，奴才小卓子，在慈恩宫当差”小卓子公公收到若曦的荷包，有些受宠若惊，他可是亲眼见着刚才许公公对待若曦的客气劲，示意回话的语气带着几分亲切。

    “哦，不知道公公可知道，太后娘娘为什么要召民女？”若曦试探的道，实在是她心里真的有些不安。要是不问清楚，她真的不知道一会儿要怎么面对太后娘娘，她要是问自己话，自己要如何回答

    “兰小姐恕罪，这个，奴才真的不太清楚，奴才只是领了沫姑姑差事，过来请姑娘而已”小卓子摇了摇头不好意思的道。

    这点若曦还真是问错了，小卓子也只是外间伺候的奴才而已，太后娘娘的事他还真的不太清楚，其实就算是知道，怕是他也不会说。

    “是民女逾越了，恕罪的应该是我，真是不好意思，还请公公见谅”若曦低叹了一口气，急忙补救的道。

    见若曦如此客气，小卓子公公垫着怀里的荷包反而有些不好意思，可是他真的不知道什么，也确实忙不上忙，“照奴才说，姑娘您真的不用担心，奴才在宫里时候也不短了，可若太后娘娘不喜，也是不会召见姑娘的，所以，您真的不用担心”

    若曦微微的笑了笑，虽然知道是小卓子公公在安慰自己，可是她也只能如此想，要不然怎么办？

    眼看着一步一步离慈恩宫越来越近，若曦的心也在一点一点的沉淀。

    “民女兰氏见过太后娘娘，娘娘吉祥，愿娘娘千秋万载”进了慈恩宫，小卓子公公把她交给宫女便退了出去，虽然眼前的宫殿富丽堂皇，贵气无比，可是她却不敢也能欣赏半分，若曦一直低着头跟着带路的宫女直到她停下步子，直到眼角瞥见上方正坐的一身深色宫装妇人时，她才慌忙跪下磕头的道。

    “你就是兰若曦？”慈祥而威严的声音响起。

    若曦知道，这一定就是太后的声音，忙磕了一个头道：“回禀娘娘，民女正是”

    “嗯，起吧来人赐坐……沫琳，还不把人掺起来”太后云淡风轻的挥了挥手，但是紧接着的话，却泄露了她有些急迫的心情。

第一卷 第一百九十四章 恻隐之心

    第一百九十四章 恻隐之心

    若曦受宠若惊却不敢拿大，不等叫沫琳宫女走到跟前，又磕了一个头谢了恩蹒跚着爬了起来。

    “今年多大啦？”太后她老人家见若曦坐定，换了一个表情亲切的道，完全没有了刚才的高高在上。

    “回禀太后娘娘，民女十五了”

    “哦已经及笄啦？看来李家是准备要办喜事了呢？”太后娘娘眼睛闪了闪，对着身后的沫琳的宫女笑了笑已有所指的道。

    “回娘娘，民女不敢隐瞒还差两个月及笄。”若曦脸上讪讪的，一遍一遍被人提及亲事，她真是有些无言，难道皇家的人都喜欢操这份心？

    “哦，……”太后娘娘眉毛微挑，似乎觉得很惊讶，心里的想法一闪而过，刚想要说些什么。

    不想门外却响起回话的声音，“启禀太后娘娘，皇后娘娘，荣贵妃和明贵人到”

    太后皱了皱眉，也不知道是因为被人打断了兴致，还是因为对来人的身份不感冒，撇了撇嘴很是不悦，不过在忍进来之前，脸上恢复一片平静。

    “给母后请安，……”皇后娘娘，荣贵妃还有明贵人三位主子结伴而来，并丫鬟一行进了屋福了福身子行了礼。

    紧接着随行的宫人还有太后殿中的丫鬟们又互相给各位主子见了礼，若曦也不慌不忙的站起身来，给皇后娘娘及另外两位主子见了礼。

    “这位就是兰四小姐吧本宫昨个就听皇上说要传你今个要进宫，怎么样？还习惯吗？在太后娘娘这你可千万别拘束。太后娘娘最是和善，也最是喜欢提携小辈”皇后娘娘和善的望着若曦，温柔的道。

    “行了，都这么大人了，说个话还要恭维我这老婆子”太后眯眯了眼，听到皇后的话，原本心里的那点子不满也消散了很多。不过接着的话却又有些耐人寻味。“怎么是皇上让你来的？看到人了，这下子总该放心了吧？”

    “呵呵，看母后说的，儿臣就不能来看看您老人家？这不，荣贵妃妹妹要来看望您，正巧儿媳也想着过来，便搭伴而来，不想这路上却又遇到了明妹妹……”皇后这话虽然也没否认，可是也算是替自己辩解了，她也不是指记挂着皇上的，要不然也不会和荣贵妃，明贵人一起来了。

    不过她倒是没什么心思，不过这半路遇上的明贵人就有点不明不白的。

    “是啊太后，这不臣妾哪里新开了两盆花，我和皇后姐姐想着您向来喜欢，办结伴给您送了过来”荣贵妃是个聪明人，自然知道皇后是受命而来，自然好言相帮。

    “臣妾，臣妾，太后娘娘，臣妾这不是早晨的时候遇见兰四小姐，这心里便觉得与她能合得来，这听说她被您宣了过来，这不便眼巴巴的赶了过来，您不会怪罪臣妾的，哦？”明贵人眼珠子乱转，终于让她想到了一个借口。

    天知道，她说这话的时候心里有多虚，还不时的望了一眼若曦，希望她不聪明的不要拆穿自己才好

    其实，她之所以来，还不是为了家里。要说皇上宣若曦进宫，是因为她是第一个捐粮草的人，听闻是为了要嘉奖她，那么对于后来也捐了粮草的其他人，自然对着个赏赐会关心了

    这明贵人的家族不巧也步了若曦的后尘，捐了一批粮草。这赏赐么，自然也就有些关心了当然明贵人本人对这个尤其重视。

    说真的如果皇上真的有心赏赐的话，想到这明贵人的脑子也是转了再转的，多大点，探探皇上的心思，兴许皇上看家族的贡献，能把她的分位再提提。

    “哦，竟然还有这事？”太后显然不太相信，这个明贵人的脾气，虽然太后说不上太了解，可是也自问看不差她。

    长的么倒是明艳动人，不过这脾气么就不是那么好了她竟然还能看若曦顺眼？

    “回禀太后娘娘，民女确实与明贵人在进宫面圣之前有过一面之缘。”若曦心里很郁闷，这宫里的主子们真是无聊，不过想到早上遇到明贵人的场景，她还是微微的叹了口气道。

    这得罪人的事还是不做的好，谁知道她有什么心思。

    这人一多，太后娘娘说起话来便也不再像刚才那样随和，本来是和若曦说话，现在反而是和皇后，荣贵妃，还有明贵人寒暄，你一句我一句的闲聊，而若曦，则坐在一边，静静的听着，一句话也不说，反正太后与皇后她们的话，她是一句也听不进去，这皇宫里的绕绕弯弯，她也不想听。

    这时间一眨而过，眼看着就要到午膳的时间，原本太后是想留若曦午饭的，可是看着一直赖在她这里的皇后，荣贵妃还有明贵人，只得无奈的摇了摇头。

    本来还想多聊聊的，这一来也没了兴致。想到原本就拘谨的若曦，要是在一起吃饭，还不知道怎么拘束呢自然回避了这个想法。

    眼看着时间差不多了，便吩咐人送若曦出宫。

    临走，太后拉着若曦的手不舍的看了好久，然后拿出一个巴掌大的紫檀木雕刻十分精细的盒子递给了若曦。

    “这是赏你的，就当是见面礼吧你可要好好保存好，说不定紧要关头能保你一命，……呵呵，看我这老婆子，希望你以后永远也不要用到这个东西吧……好了走吧，走吧下次再进宫，再陪陪我老人家聊聊”太后不舍的拍了拍手上的巴掌大的盒子，意有所指的道。

    “这是？”若曦在太后宫里带了不少时候，除了最开始的时候和太后娘娘聊了几句外，其余的时间一直是静静的坐在那里相陪的。说实话对于太后宫里的一切，对她来说都觉得很是奇怪，可是她又说不出来到底哪里奇怪了？

    望着离去的若曦，太后收回视线，脸上原本的笑容也收了起来，“想来陪着我老太婆一早上，你们也累了，我就不留你们用饭了，都回去吧”说完太后便起身，往内殿走去，也不理会皇后等人。

    “沫琳啊你说我把那块玉佩送给那孩子，到底合适不合适……要是筝儿还活着，他的孩子也该这么大了吧说不定，这丫头就是我的孙女了……哎可惜造化弄人这孩子也是个可怜人，年纪小小的，就失了母亲，如果，你说如果，…哎罢了，都这么多年过去了，哪里还有如果，只是可怜了我的筝儿，……”太后娘娘黯然的望着内殿一副打开的字画上的身影，凄艾的道。

    “娘娘，您又伤心了，王爷都去了这么多年，他那么孝顺，要是知道您到如今还在为他伤怀，肯定又要不安了……”沫琳眼角微垂，劝解的道。

    “奶奶，曦儿回来了”若曦回到兰府，直奔祖母的院子，她知道祖母这一早上必定不安生，所以一回来便来告诉她老人家。

    “回来了？……快我看看，没什么事吧？”兰老夫人一看见若曦，上下打量，生怕她有个什么损伤的。

    “奶奶，能有什么事啊你这不看到了，我很好啊”若曦笑了笑，转了一个圈，示意自己安全无事。

    “皇上怎么说？可是有什么赏赐？”兰老夫人见孙女安全无虞的回来，心下大松一口气，继而又关心的道。

    “原本是有赏赐的，可是后来被边关的捷报给打断了，再后来太后又传召孙女过去，所以就给岔过去了”若曦面上讪讪的道，原本她是有求才进宫的，可是现在什么都没捞到，说不失望那是假的。

    她要为母亲正名，靠自己还不知道得什么时候呢如果有皇上的一旨圣意，那一切都将引刃而解。可是现在，……哎

    “罢了罢了没有就没有，反正我们捐粮草也没想那么多，就当是做善事好了只要你能平安回来，奶奶就放心了，这就比其他的一切都好”兰老夫人拥着若曦安慰的道。

    没有赏赐就没有赏赐，只要人安全，其他的一切都好说。

    “咦你怀里是什么？这么膈应人的”兰老夫人抱着若曦，突然被膈应了一下，好奇的道。她可是记得很清楚，若曦出去，并没有带什么膈应人的东西啊

    “啊奶奶说这个啊太后赏赐的，……临走太后娘娘塞到曦儿手里的，对了，这一路急着回来，我都没来得及看呢”若曦从怀里拿出那个巴掌大的小盒子扬了扬，讪讪的道。

    “你这丫头，太后娘娘的赏赐呢怎么能儿戏也不知道放好了这要是不小心摔到了可怎么办？”兰老夫人食指点了一下若曦的额头，宠溺的道。

    若曦只知道笑笑，然后把盒子放平，轻轻的打开来。

    “这是……”兰老夫人心里一震，不可思议的望着眼前躺在紫檀木盒子里红色的绒布上那一抹翠绿翠绿的玉佩上。

    盒子里竟然装着一个刻着筝字的龙形玉佩，整个皇家能拥有龙佩的人屈指可数，而这枚刻着筝字的玉佩，更是只代表了一个人。

    已经去世十来年的怡亲王，当今圣上的亲弟弟，太后娘娘的第二子，这到底是怎么回事，太后娘娘怎么会把已逝的怡亲王的玉佩送给若曦？

第一卷 第一百九十五章做 主

    第一百九十五章做 主

    兰老夫人的眼中是疑惑，而若曦的眼中则是好奇，她真的不知道一枚小小的玉佩怎么能救自己一命。筝，这明显应该是一个人名，可是有这个人吗？她好像从来都没听过啊

    兰老夫人只是一个闪神的功夫便呵呵笑了起来，拍了拍若曦的肩膀，让她把东西收起来，并郑重的嘱咐她，既然是太后赏赐的东西那边一定要放好。

    若曦点点头，太后赏赐的东西她肯定要收好了这点无庸置疑，……

    不过若曦进宫面圣空手而归的传言却瞬间传遍了兰府，各方反应不一，有哀声叹气的，有砸吧着嘴直叫可惜的，当然也少不了幸灾乐祸的。

    “哎我还真当咱家能飞出个凤凰来呢可惜啊那就是个草鸡，白花花的银子就那么花出去了，竟然还打不了一个水漂。……啧啧好容易进宫一次，竟然就空着手回来了？也不知道是圣上本就不愿意赏赐呢？还是她讨不到？……哎，我还真是高看了我家的四小姐啊”季氏一边吃着葡萄，一边似笑非笑的道。她剥一个吃一个，紫色的葡萄皮下露出晶莹剔透的果肉，汁液顺着果肉流下，越看越引得人食指大动。

    “真是可惜呢娘，面圣啊人一生能有几次啊……如果是我，肯定不会放过这次机会的好不容易进一趟宫，捐了那么多的粮草，竟然还换不回来点东西，……啧啧，我这个四姐啊，真不知道她脑子里想的是啥？自小就跟人不一样”若云陪在母亲的身边嫉妒的道。

    能够去面圣这是多么大的荣耀，可是偏偏轮不到自己。同样都是季氏出来的，凭什么她亲娘就能给她留下那么多东西，而自己的娘却……。

    若云的眼睛闪了闪，大姐若凤当年嫁人的时候，陪嫁几何，她可是清楚的很，那点子东西，若放在寻常家还能看，可是别忘了这是京城啊

    如若要嫁的好，嫁妆也是很重要的，更何况，自己的情况还和别人不一样。

    到时候若曦要嫁进李家嫁妆丰厚什么都不缺，而自己却连她一星半点都比不过，怕是以后的日子也不好过啊而且还有自己的婚事？也不知道他到底什么时候回来，父母到底能不能同意自己嫁他？

    若云心里如是做想，可面上却不敢流露出半分，如果让她娘知道了她的事，怕是……她不敢想……

    “呵呵，傻丫头，这种事哪里是我们能够决定的，不过，她这没有赏赐也是好事如今那丫头要钱有钱，要人有人，又知道了自己的身份，想要在拿捏她是没有那么容易了……这次还好没有赏赐，要不然她的尾巴还不翘到天上去，你弟弟还小，现在也指望不上，哎……”季氏微微摇了摇头，对于自己现在的处境苦笑的道。

    若云恭敬的听着母亲的话，心里却不以为意，觉得母亲说的就是危言耸听。如果她有若曦娘留下来的产业，那么那些粮草就不是她去捐而是自己了，那皇上能不见自己？如果在能让皇上赐婚，那么她还用担惊受怕？

    且不说这边季氏和若云这边的小心思，如今的她们就像是没有爪子的猫，再厉害也只能叫叫。如今的若曦既然已经撕破了脸面就不会再给她伤害自己的机会。所以如今全府的人都已经知道，在季氏之前，兰二夫人是有主的，而且兰府四小姐就是二夫人所生。

    至于后来季氏怎么坐上二夫人的位子，若曦又怎么养在了她的名下，大家都猜测纷纭。而且若曦给季氏请安，季氏不见的那些事，也经过下人之间的传播，沸沸扬扬。

    转眼时光飞逝，大半月就这么过去了，皇宫一直一片寂静，再也没有人来传若曦进宫，更没有人说起对若曦的赏赐，反而是其他几家捐献粮草的人家，都纷纷的得到了赏赐，所以外面不禁都在传言，是不是兰家四小姐在圣驾面前失仪所以才会免了她的赏赐。

    若曦听到也只是微微一笑，此刻她的心里满满的都是瑾瑜的来信，他说他就要回来了，这次是真正的回来，边疆的战事终于结束了

    自收到他的信开始，若曦也忙吩咐十一他们把照顾战士遗孤的后续事件加紧完成。几百位战事，家境尚可的，若曦便吩咐当地的商号多家关照几分。遇上孤儿寡母的，便想办法征询她们的意愿，不愿意离开的，就在当地就近安排，原意离开的，也都安排到了若曦在京郊特意安置的庄子上，因为怕她们觉得受之有愧，便让他们做些力所能及的活计，算是也让她们自己养活自己。

    而还有些夫死母亡，或听闻丈夫战死沙场便丢家弃子的孩子，若曦则另外安置她们。这样的孩子不多，也就十个。

    听闻十一说，里面最惨的一个孩子，他们找到的时候已经奄奄一息了，因为父亲死了，母亲便跟着人跑了，又没有祖父母，孤零零的一个孩子，族里便打了坏心眼，说孩子太小，不能自食其力，于是便说要收养孩子，可是谁知道收走了孩子的房子和地之后，对孩子动则打骂，轻则不给饭吃。

    若曦听到十一的禀报的时候，心真的很痛，她亲自去看过那几个孩子，那么一点点的，却瘦骨如柴，一看就知道是长期缺乏营养的后果。

    接触到她们防备的眼神，冷漠的表情时，若曦是真的明白，这些孩子被伤恨了，伤怕了所以一个个都为自己筑起一道高高的外壳把自己封闭在里面。

    与她们比起来，自己真的要幸运的很多，每每想起那些孩子，还有那些年迈失子的老人，自己身子都不好的情况下，还要尽一切可能保证孙子的温饱。

    试问这怎么能让她不为之心动，那些人，可都是瑾瑜的战友啊他们虽然是为了国家去打仗，可是在战场上如若不是他们，瑾瑜怎么可能平安归来。

    就算他有在高深的武功，可是在人海面前，又有几分的把握？

    “小姐，您又再想什么啊是不是在想小侯爷啊？他们应该要到了吧不是昨个还来信说就这两天就要到了吗？”秋荷端着茶点进了屋，看着走神的若曦，狭促打趣的道。

    回过神，瞟见秋荷那似笑非笑的眼神，若曦小脸一红，啐道：“好你个秋荷，连小姐都敢打趣了看我饶不饶你……”说完便起身举起双手向她腰间挠去。

    “哎呀都是奴婢的不好，小姐，好小姐，奴婢的好小姐，您就放过奴婢吧奴婢不敢了，下次不敢了”秋荷被若曦挠的大笑不止，左躲右躲就是躲不开若曦那双小手。

    “还有下次啊哼……”见秋荷如此讨饶，若曦却不想放过她，故作生气的道。

    “哎呀没有了，没有下次了真的啦……”秋荷赶紧保证道。

    “好秋荷，就知道你最好了，……你可知道我刚才在想什么？”若曦眼珠一转，瞄着秋荷的脸古怪的一笑道。

    秋荷只觉得背后发凉，往后退了两步，“想什么啊?奴婢可猜不透小姐的心思”

    “这有什么难猜的，我当然是在想我的好秋荷的婚事啊其实早该考虑的，毕竟你也跟了我这么多年，总不能让你心寒不是？”若曦眨巴眨巴眼睛一下也不眨的盯着秋荷。

    秋荷跟着自己这么多年，早年的时候吃尽了苦头，却从来不叫一声。她的婚事按说自己早该操心的，可是却被这样那样的事情耽误了

    早先顾嬷嬷也提过，只不过那会她也怕被人安排进来个不知轻重的，到时候更不好，所以就耽搁了秋荷。后来沛莹，沛珍跟着自己进了府，顾嬷嬷又旧话重提，只是考虑这么长时间，她们还是不知道要给秋荷找个什么样的。

    要说秋荷的相貌也算是清秀，还是很耐看的，而且跟着自己这么多年，别的不说，顾嬷嬷的一套本事，她是学了七七八八。就是去一般人家昨个当家奶奶也是游刃有余的，就是不知道她是怎么想的？

    也就刚才那一刹那间，若曦突然就想要知道，她确实不能在耽搁秋荷的婚事了要知道一个女子一生的年华能有几年？

    秋荷一听，脸上刷的就红了起来，她年纪也不轻了，早两年就有人催了，可是她想着跟着小姐一场，就这么出去嫁人，那小姐怎么办？自己好歹也要跟着她，看着她成了婚过的好才行。

    自己自小就跟着顾嬷嬷一起来照顾小姐，自己这个大丫鬟怎么来的，还不是因为夫人不喜小姐，那自己充了数。

    可小姐和顾嬷嬷却从来没有因为自己不懂或者不会便打骂自己，对自己不好。反而是顾嬷嬷一直以来的提点，自己才有了今日的风光。

    可眼看着自己的年纪越来越大，小姐身边能干的丫鬟也越来越多，自己也确实生出了几分退下的心思，可是小姐……

    “好秋荷，你不要不好意思，你告诉我你想找个什么样的，我们在一起这么多年，我也想你后半辈子和和顺顺的”若曦把自己的想法说了下，她希望能听到秋荷的想法，这样子自己才能为她做主。

第一卷 第一百九十六章 我的小花猫

    第一百九十六章 我的小花猫

    秋荷被若曦说的羞得小脸通红，可这心里也却又对她气不起来，只是婚姻大事哪里是三言两语能够说的清楚的，这一时间让她怎的说的出口。

    “小姐，您……”秋荷轻启嘴唇才准备先推脱一二，不想却被来人打断。

    “小姐，秋荷姐，你们在这啊……这天，真热”沛莹看到若曦眼前一亮，快步跑了过来，一边擦着汗，一边用手给自己打着风。

    “你去哪了？怎就热成了这样……心静自然凉没听过？”若曦好笑的望着沛莹道。有了沛莹的参与，刚才的话题就不好再继续，然后快速的对秋荷低语道：“我刚说的，你这几日好好考虑考虑，然后告诉我”

    “奴婢知道了”秋荷低着头道，刚才的羞涩才慢慢淡去。

    “小姐真是的，奴婢，奴婢这是为了谁啊……”沛莹见自家小姐打趣，意语自己静不下来好动，不干的弹了弹脚，“奴婢这不是听说，大军凯旋，小侯爷他们已经进京了，这才出去打探消息的”

    “什么？已经进了京？这么快，你的消息可准确？”若曦一惊，不是说明个才到吗?怎么提前了？

    “奴婢亲眼看见的，好多官员和百姓在城门口迎接，李慕候带着将士英姿飒爽的进了城门，奴婢还瞧见小侯爷了呢他穿着一身铠甲，带着头盔，骑在马上，别提多精神了就是人太多了，奴婢挤不到前面去”沛莹想到刚才看到的一切，激动不已的道。

    “终于平安回来了那他有没有黑一些，是不是又瘦了？”若曦听到瑾瑜终于回来的消息，她的心终于是安定了下来，人总算是平安归来了，自己也不用再提心吊胆了

    “这个奴婢隔得太远，实在看的不清楚……不过奴婢估摸着明个一早小侯爷肯定是会登门的，到时候您不就亲眼瞧见了”沛莹有些懊恼的摸了摸自己的后脑勺，当时只想着确定消息就回来报给小姐知道，要是能挤到跟前说两句话也是好的啊

    “嗯，这回子他们肯定是直接进宫面圣了，等回家还要好好的梳洗一番，今晚自然是和家人一起吃个团圆饭，明个……都已经等了这么久，也不在乎这一晚上……”若曦微微一笑，估摸着瑾瑜的行程，心里自我安慰的低喃道。

    此刻若云在自个的院子里夜听到了大军凯旋的消息。激动的若云生怕自己听错了，就连不小心推翻了茶水也没注意到，反而是一味的确认着消息的真假，“嘭，你说什么，真的？他真的已经回来了？你确定没有看错？”

    “回小姐的话，奴婢怎么可能看错呢李公子身穿铠甲，骑着高头大马跟在李慕候父子身后，奴婢看的清清楚楚的”夏兰跪在地上，服帖的道。

    “太好了，真的太好了，终于回来了”若云双手合十拜了拜，母亲要给她定亲的事，一直让她心里不安，生怕那一日母亲便故旧重提，而李铭杰又人在边关，到时候远水救不了近火，自己这一生的幸福就要这么断送，现在好了，他终于回来了。

    看来得想办法赶紧和他见一面，让他上门提亲才好

    “你起来吧这次你办的很好，本小姐向来对衷心的人不会吝啬，这个就赏赐给你了”若云挥了挥手，冲着夏枝使了个眼色，从她手里从容的拿了一个荷包扔了下去。

    夏兰捡起荷包，一掂量，还蛮重的，连忙磕头谢恩

    刚准备站起来，突然想起在街上看到的那个人影，不由得又道：“回禀小姐，奴婢在打听消息的时候，好似看到一个人那个人虽然离奴婢挺远的，可是奴婢看着背影，似乎是四小姐那边的沛莹”

    “嗯？我知道了，你下去吧”若云听到夏兰的话顿了顿，这么大的事，自己都知道要丫鬟去盯着消息，自己那个所谓的四姐又怎么不知道，更何况她可是订了亲的呢？去打探自己未婚夫的消息，也没什么。

    晚饭，若曦因为有心事在身，没什么胃口，陪着祖母硬是吃了几口，便放下筷子。吃过晚饭，又陪着她老人家聊了一会天，等她老人家困了，这才回了自己院子。

    梳洗过后，若曦让大家都去休息，自己独自一人躺在床上，可是左翻右翻怎么都睡不着，不由得起身，披了一件纱衣走到窗口，轻轻地推开窗户。

    望着外面漆黑的夜，天上只单孤影的月亮，不知为何她的心突然间感觉到了寂寞，深深的，寂寞。

    躲在暗处的瑾瑜，等着院子里的人都睡着了，才准备去看看若曦，却不想便看到了她点亮了烛光，推开窗户，孤寂得望着天上，思绪也不知道飘到了哪里。

    突然间，他的心一震，望着那样的若曦，他不知道怎么的，突然感觉到一种恐慌，好似如果不立刻上前抓住她，也许她下一秒就会消失一般。

    “这么晚不睡，天这么黑，有什么好看的”瑾瑜的身影一闪，便来到了若曦的身前，右手轻抚上她的脸庞，眼神里满是宠溺的笑容。

    “你，”若曦只觉得被一股黑暗笼罩，等细看去，自己的面前却是一张魂牵梦绕的脸庞，突然间心底的那一抹孤寂便被暖意所覆盖。“快进来，别让人看见了”若曦望了望瑾瑜的身后，拉了他一把，自己往后退了几步。

    瑾瑜一跳便越过了窗户进了若曦的房间，若曦忙上前轻轻的关上窗户。不等回头，若曦已经被瑾瑜紧紧地抱紧了怀里

    若曦心念一动，两个人已经换了一个地方，进了桃园。

    “这仗终于打完了，我终于可以娶你了你不知道这些日子，我有多想你”瑾瑜紧紧的抱着若曦，恨不得能把她揉进自己的身躯里去。

    “我知道，我知道，我也好想你”若曦没有回头，静静的感受着背后这个男人带给她的温暖。一切皆在不言中

    瑾瑜一震，突然间，他一把转过若曦，惊喜的望着她确认道：“真的，你也想我？有多想？”

    若曦脸上一红，这个呆子，虽然她们从来没有隐瞒过彼此的感情，可是让人就这么说出来，那多不好意思，怪难为情的。“想就是想了嘛我们不说这个你累不累，我们进去说？”

    瑾瑜这时才发现他和若曦已经换了地方，想到就算自己不累，一直这样站着若曦也会累，点了点头，牵着她的手进了屋子里。

    “我今日已经求皇上近日为我们赐婚，我不想再等了我要每日早晨醒来能够第一个看到你，可以抱着你入睡，可以肆无忌惮的拥有你，不管发生什么事情，我可以光明正大的站在你的面前，为你挡风遮雨……我真的不想再出现任何的波澜了”

    “那皇上怎么说？”若曦小心意义的开口，生怕自己听到不好的，自那日皇上见过自己之后，又一直没有音信，她不相信皇上听不出来自己话里的意思，可是却一直没有动静，现在听到瑾瑜的话，她的心有些慌，是不是自己的要求，皇上觉得不妥，所以才会……？

    “当然是同意了，时间正在由钦天监再批”瑾瑜开心的道。

    听到这话，若曦的心算是放了下来，还好皇上没怪罪自个

    “曦儿，你这是怎么了？”瑾瑜发现若曦似乎有些不对，紧张的道。

    “我，瑾瑜，你说我是不是太急功近利了，或着是皇上说不定闹了我？”若曦靠在瑾瑜的身上，才渐渐的放松了自己，懊恼的道。

    “什么？你慢慢说，到底是怎么回事？”瑾瑜一愣，似乎自己错过了些什么东西，怎么若曦的事和皇上有牵连？

    “就是我们信上商量的事，那日皇上宣我入宫，我按照商量好的说，反正赏赐我都不要，只要都归咎于母亲就好，我也不知道皇上到底明不明白我的意思，后来我们的谈话被边关大捷的消息给打断了，再后来我又去了太后娘娘的宫里，然后就回来了……到现在皇上也没说赏，也没说不赏，但是却连个音信都无。我心里也七上八下的，这府里……你也知道，传言说什么的也都有，我怕奶奶跟着伤心，权当不知道……”若曦趴在瑾瑜的怀里委屈的道。

    为了给母亲正名，这条路，怎么就这么难呢如果实在不行，那么自己也只得拼上一把了。

    “傻丫头，这不是你的错，皇上没有表态，就证明这件事还有余地，怕是皇上也在考虑这件事。毕竟这属于你的家事，就算是皇上也不好做的太明显。你也别乱想，你看皇上他是知道我们的婚约的，今个我在殿上请旨，皇上也是二话不说便允了的，这就证明皇上没有恼你……好啦，快别哭了都成小花猫了

    “噗嗤”听了瑾瑜的话，若曦破涕而笑，嗔道：“就你会欺负我，小花猫怎么啦，我就是小花猫”

    “呵呵，小花猫好啊我就喜欢小花猫呢正巧我娘子就是个小花猫呢”看着若曦收起了眼泪，瑾瑜狭促的道。

    “呸，我还没嫁过去呢谁是你母亲子”若曦白了他一眼，脸红啐道。却不想沉醉在一片温柔的眼神之中，随着越来越靠近的面庞，轻轻的印在她的红唇之上。

第一卷 第一百九十七章 圣旨下

    第一百九十七章 圣旨下

    也不知道过去多久，若曦悠悠的转醒，却瞥见自己正和衣睡在瑾瑜的怀里，而他的胳膊则一直揽着自己。若曦凝视着瑾瑜良久，脸上一阵羞涩，推了推他，“瑾瑜，醒醒，现在什么时辰了，你怎么也睡着了”

    “早，”瑾瑜醒过来，在若曦的小脸上偷亲了一口。

    “你，快别闹了，都什么时候了，你昨晚怎么没回去啊万一被人发现了可怎么办？伯母又该担心了？也不知道嬷嬷她们起来了没有”睡起来能第一眼见到心爱的人，虽然让她心里十分的开心，可是眼下这种状况，万一被人发现，屋子里是空的？却是她不能忍受的。想到这，她不自主的拉了拉自己的衣服，又推了推他。

    “放心，最美好的当然要留到我们的洞房花烛夜，时间还早，我们先出去，你再睡会补补眠，我就先回府了，对了，一会儿我爷爷他们估计要来你们家，你心里有个准备”瑾瑜拍了拍若曦，估摸了下时间好言的道。

    若曦心里一震，是为了成婚的事吗？

    “好了，别耽搁了，我们先出去，要不然被你几个贴身丫鬟看到就不好了”瑾瑜看着呆愣的若曦点了一下她的鼻子，宠溺的道。

    一个晃眼，若曦和瑾瑜一惊回到了房间里，外面天色尚早，天际只露出蒙蒙亮，若曦松了一口气，“你回去也休息一会儿，胳膊肯定酸了吧就不知道叫醒我吗？”若曦这个时候才疼惜起瑾瑜的胳膊，嗔道。

    “呵呵没事，你睡吧，我走了”摆了摆手安慰了一下若曦，瑾瑜这才打开窗户回头不舍的望了一眼，从原位无声无息跳了出去，几个闪身便已经不见了踪迹。

    看着他离开，若曦这才回到床上，又躺了下去。

    辰时，兰府的大门口已经聚集了一帮人，带头的就是兰老夫人本人了。后面则跟了兰府的各个主子。

    不一会儿，李家的马车鱼贯而入。骑着高头大马的瑾瑜走在最前面，远远的看见兰府的阵仗，甩了几马鞭跑到跟前跳下马来。

    “瑾瑜给兰奶奶，蓝伯父，伯母，给各位长辈请安”说完又转头对着若曦和她的兄弟姐妹们道：“见过大哥，大嫂，见过各位弟弟，妹妹”说完还不忘给若曦眨了眨眼睛。

    他的小动作当然逃不过众人的眼光，听到旁边弟妹还有大哥大嫂的笑声，若曦羞得脸通红，狠狠的瞪了他一眼，恨不得有个地洞钻进去。

    “好好好，嗯，长高了，也黑了，这次回来可得好好的养养对了，你祖父，祖母和父亲母亲呢？”兰老夫人上前拉起瑾瑜的手，上下的打量，就好像看到亲孙子般

    “老夫人最近可好？恕老夫一家打扰了”李慕候老侯爷扶着妻子下了马车冲着兰老夫人笑呵呵的打起招呼

    “老姐姐，好久不见，身子骨可还好啊”李老夫人也忙上前寒暄。

    “好，好，都好，快，进府，我们都进去再慢慢说，”兰老夫人一边拉着瑾瑜的手，另一边则站着若曦，笑呵呵的眯着眼忙上前几步，相邀着进府。

    这兰老夫人和李老夫人片刻间就走到了一起，瑾瑜扶着兰老夫人，而若曦则已经被李老夫人拉过自己的身侧。

    而李慕候则自然的和兰忠豫、兰忠齐夫妇走到了一起，李夫人齐氏则在马氏和季氏的陪同下也自然的朝府里走去。

    这一和睦的景象，被跟在后面的一众兰家小辈们看在眼里，羡慕异常。这个家里，嫁出去的姐妹，还没有一个有今日的场面，难道就因为李慕候府地位高，若曦嫁的好？这不得不引起若云和若棋两位待嫁小姐的深思。

    毕竟谁不想要一个隆重而盛大的婚礼呢

    且不说一行人进了正厅，分别就坐，丫鬟们鱼贯而入奉茶，主子们各自寒暄。

    先是小辈们互相给长辈见过礼，便先退下。对于李家人今日的到来的意图大家都是心知肚明的，自然而然的把地方留给长辈们来商谈正事。

    李老侯爷看了看时间，也寒暄的差不多了，这才提起今日一行人来的主要意图。原本这婚事就是已经定好的，该过的明路也都过了的。

    至于聘礼，嫁妆什么的也都是已经准备好的现成的，兰老夫人对于李老侯爷夫妇提出的婚约提前，心里也是满腹的高兴。

    在听说瑾瑜已经向圣上提出了正式赐婚的说法，心里就更加的乐和

    天子赐婚，这可是无上荣耀啊只要这旨意一下，就是这一辈子的保障啊

    “既然亲家这么说，那我们也就放心了原本是想两家商量好婚期就给他们把这大事给办了，可谁成想这小子，自作主张，……没办法我们也只好亲自带他上门给亲家陪个礼，顺便商量下他们的婚事”李老侯爷虽然嘴上说是瑾瑜自作主张，可是看他的嘴都要咧到脑后跟了，就知道，他心里其实也是赞同的。

    “看亲家说的，这是好事，瑾瑜这孩子也是我看着长大的，他的品行怎么样，我这老婆子还不清楚，他有这心，我是比什么高兴这也是这两孩子造化好”兰老夫人心里只有高兴的，她是巴不得孙女这样高调的嫁人啊

    看着今个李慕候府这阵仗，她就知道，孙女嫁过去只有好日子。这她还有什么担心的

    “老夫人说的是，既然这样，那我们也算是定了下来，等圣上的旨意一下，我们就开始着手她们的婚事，只是怕时间紧迫，到时候却要劳累些了”李慕候盯着自己的儿子良久，叹了一口气，望了眼若曦，心下也只能感叹作为瑾瑜的父亲，嘴上却也说着客套的话。

    毕竟这娶媳嫁女，不是随便说说的，这可是两家人的大事。就算是以前商量的再好，有了皇上赐婚这一结，怕是婚礼的档次还得再升一级，宴请宾客也还得在斟酌斟酌，这都不是一两日能够完成的。

    牵扯到这些细节上的问题，自然就有再坐的女眷们去安排执行了一时间为了眼前的婚事，客厅里商讨的热闹非凡。

    翌日，兰府和李慕候府在同时接到了圣旨。

    “圣旨下，奉天承运，皇帝诏曰：兰氏太夫人教孙有方，特封一品诰命，赐凤冠霞披……兰季氏婉心，生女兰氏若曦，忧国忧民，巾帼不让须眉，……特封兰季氏为三品淑人，……赐婚李慕候世子为嫡妻，……且于八月十九完婚。钦赐”尖着嗓子的公公不理会兰家和李家一众人等，打开圣旨高声传唱。

    接到圣旨，所有人面色各式不一，而若曦则完全是呆愣住了，长长的圣旨，她只听到，皇上封她娘为三品淑人，还有自己和瑾瑜要在八月十九完婚。

    兰老夫人也没想到这皇上旨意一下，不禁有赐婚的旨意，竟然还有封自己和若曦娘的诰命，要知道自己去世的相公也就是二品，而自己身上也一直是个二品夫人而已，原以为终其一生自己也就在此驻足了，毕竟大儿子目前才是个三品的官，而二儿子也就是个从四品，要知道，到了此刻他们这个地位，想再升一级，那就不单单是能力的问题了

    而自己大儿子虽然有能力，却是守城的本事，至于二儿子，不说也罢可谁想今个自己竟然被特例封了一品夫人，这怕是才是皇上给自己孙女的赏赐啊

    相较于兰老夫人的激动和欣慰，季氏此时的心里却是犹如万般蚂蚁在啃食自己的心头似地。她千算万算，都没料到会有今日这一桩事。

    只以为，若曦进宫惹怒了圣颜，所以才没了赏赐，却不知，她所求的和自己想的完全不一样。

    原来她所作的一切，终于可以找到一个解释。她花钱修葺宗祠，善待族人，更是捐钱回族里，并不是把钱往水里扔，而是一切都为了她那已逝的娘。

    而她不惜捐献二十万斗的粮草，恐怕为的就是她娘的诰命。纵然自己把持的再好，一个黄命压下来，终究是掩盖不住姐姐存在的事实。

    对于季氏心里的坍塌，兰忠齐只是觉得不可思议而已，妻子已逝多年，这时候追封，想到这，他不由的望了一眼自己的女儿。不过虽然如此，他还是很镇定的和兄长上前接了旨意。

    “杂家恭喜两位大人了，圣上对贵府小姐颇为赞赏，还亲口批注小侯爷和四小姐是天作之合“那太监不动声色的收了兰忠豫兄弟两个送上的大红包，小声的恭贺道。

    兰忠豫兄弟两个一愣，继而笑着附和，“圣上英明，圣上日理万机……，真是让臣等惭愧”那太监依然笑眯眯的望着眼前的兰氏兄弟，颇有些不明的意味。

    “奶奶，……”若曦紧握着兰老夫人的手，扶着她回到院子里坐下，心里还是不敢相信，她的一拼，终于成功了。

    “好孩子，你做的奶奶都看在眼里，……不想我这么大年纪还有这一品诰命的一天啊兰家的列祖列宗在上……我老婆子…”兰老夫人拍着若曦的手也是久久不能平静，哽噎着说不下去。

    而院子外，伺候的顾嬷嬷更是已经泪盈满眶，她终于等到了这一天，终于亲眼看着夫人的灵位光明正大的被摆上了案抬，而不用再隐匿在那一方角落。

第一卷 第一百九十八章情 敌

    第一百九十八章情 敌

    圣旨一下，且不说兰家李家热闹成一片，欢欢喜喜的准备成婚事宜，就是两位主角的的外家也是欣喜一片，帮着忙活。

    因为圣上所赐的吉日是八月十九，而若曦本人的生辰是八月十八只差了一天，再加上若曦今年乃是及笄之年，这两件大事加在一起办这要请的人，要准备的东西就更是不用说了

    这李家的新房是从去年就开始翻新了的，兰老太太接到圣旨的第二日便派了专人去量尺寸，若曦手底下的铺子里有专门做家具的，上好的木料是早就准备好的，现在也就只差尺寸开始打造了

    另外就是嫁衣，按说这嫁衣应该是女子亲手缝制，可是若曦的桃园里有母亲亲自为她准备好的，当她拿出来兰老夫人一看，便也不说什么，当下便点头同意。至于其他的就更不用说了，以兰李两家人的权势，再加上这么多人手，两个月的时间足够了

    因着这么大的喜事，家里上下忙里忙外，因此对于孩子们的关注也就少了很多。

    “奶奶，奶奶，为什么四姐姐要嫁人？是不是她去了别人家就不回我们家了？……”智龄的二房庶子青儿跑到兰老夫人跟前，抱着她的腿童言无忌的道。后面则跟着差不多大的若瑶和若华还有大几岁若晨。“青儿，你慢点跑，别跌跤了”

    “孙儿给奶奶请安”几个小的进了屋瞥了一眼青儿道。

    “起吧起吧你们怎么凑到一起了？今个的课上完了？”兰老夫人摆了摆手，盯着若晨道。

    兰老夫人自从对二儿子，儿媳失望透顶，便不再她们身上再给予希望。可就越发的把希望寄托到下一辈的孩子身上，眼看着几个稚子还小，只要悉心教导总有出头的一日。

    便亲自重新安排了几个孩子身边的人，还特意请了先生回来坐馆，若晨虽然一直被季氏护的很是严密，可是在这种情况下，她也不得不放手。好在若晨是个知礼数的孩子，学习上很是用功，倒是很得先生的夸奖。而青儿几个年纪相当的孩子，也到了启蒙的时候，兰老夫人便也一同安排了。

    这不，最近一直听府里说的准备婚事，今个好不容易熬到早下课，便跑过来问个究竟了

    “奶奶，奶奶，您还没回答青儿的话呢？我不要姐姐去别人家，姐姐去了别人家就不疼青儿了”青儿因为亲娘难产早逝，养在了姨娘曼容的膝下，因着季氏不能容人，没少受欺负，若曦看不下去，便暗中一直对她们多有关照。

    也就最近一段时间，季氏没了抓子，她们才在府里的日子好过起来，再加上兰老夫人对几个孙子孙女重视了起来，下人们也不敢有所怠慢。

    “傻孩子，你从哪里听说的啊你们的姐姐啊是要成婚了，可是不管她去哪里也还是你们的姐姐，也还是会像以前一样疼爱你们的”兰老夫人软言细语的道，脸上的笑容却怎么也掩藏不了。

    “我就说了吧看奶奶也这么说，你还不信”小若瑶一副小大人的样子摇头晃脑的道。蔑视的望着比她还矮一点的青儿，只差没说，哼让你不听我的，看吧……

    看着眼前几个小的孙子孙女充满童趣的言语，心里的那丝不舍也被风吹散。

    听到祖母确认，几个小的使了个眼色，又互相聚在了一起交头接耳的，你当他们是在干什么？原来啊在确定姐姐还会像以前一样对待他们，他们一起做了一项重大的决定，他们也要为自己的姐姐准备一份礼物。

    “好好好，难为你们能这么小就知道爱护姐姐，这个奶奶应了，你们想要什么就对管家提，花费就走奶奶的账”兰老夫人看着几个孙子孙女这么相亲相爱，望着若晨的眼睛闪了闪，流露出一股若有所思。

    现在看着这孩子却是个争气的，没有他爹娘的那些坏毛病，以后怕是能为二房撑起门户她老婆子也不求什么建功立业，只求他能平平安安量力而为就行啊

    而正在一副大哥样子的若晨丝毫没有察觉到祖母对自己的希冀，因为比她们三个都大，自然以兄长自居看护着几个弟妹，对于礼物，他心里早有异动，只是碍于年龄太小，不好单独行动，现在有了更小的弟妹起头，又有祖母这句话，他倒是好行事了很多。

    相较于这边热火朝天的准备，季氏和若云的日子显然就难过很多。若曦的婚事从头到尾由蓝老夫人和马氏接受，季氏是一点子边都沾不上。只得恨得牙痒痒

    而若云，看着家里忙里忙外，全是为了若曦，心里直泛酸，抽空更是单独出府了好几回看着自己的‘好姐姐’如今就要心想事成，而自己呢却还只单形影，而那个他朝思慕想的人，却倒如今还没有动作，叫她如何心里不急。

    这不趁着家里没人注意她，又跑了出来。

    “我就是要一句话，你到底去不去我家求亲？”若云凄艾的望着眼前的李铭杰，就连他要安抚自己坐下的手，也被她拨了开来。

    “你先坐下，别动气，有事慢慢说”李铭杰皱了皱眉头，望着眼前动怒的若云，心里闪过一丝不自在。

    “还慢慢说?你答应我的事，到如今都不兑现……我们家你又不是不知道，眼看着我四姐就要嫁了，接下来就是我，你是不是等着我嫁给了别人你就高兴了？……还是说你原本就没想过要娶我？”若云这些日子被刺激的快要疯掉了，看着若曦一抬抬准备好的嫁妆，看着祖母把一样样好东西都陪嫁给若曦，她能不着急吗？

    同样是孙女，如今的若曦有如此排场，那自己呢？等她把好东西都捞走了，留给自己的还剩下什么?陈芝麻烂谷子？那还能看？这不是打自己的脸吗？

    凭什么啊她们都是兰家的女儿，凭什么要差距那么大，她不甘心，当年大姐就委委屈屈的嫁了，难道说到她的时候，也要如此？

    “坐下，别气，喝口茶”李铭杰听到若云说起婚事，眼睛闪了闪，忽的一笑，“我说你着什么急啊我们的婚事我是早已经禀报过双亲的，就算要提亲，是不是也得等我爹娘进京？好让她们亲自上门？”

    “这些日子你受的委屈，我都知道，你暂且忍忍我们婚事总不能太寒碜了不是？我既然说过要风风光光的把你娶进门，那就一定会兑现”

    “真的？你没骗我？”若云眼前一亮，惊喜的睁大了眼睛望着李铭杰，想要确信刚才他话里的真假。

    “我什么时候骗过你，偏你就是不信，你这急躁的脾气什么时候才能改改，等我爹娘到了，你可不能再这样”李铭杰宠溺的摸着若云的头道。

    “嗯，我知道了我错了还不成吗？”若云小脸一红，低着头嗫嚅着道。“我就是，我就是，你也知道，我自小并不比她差什么，可是却总要矮她一截，我……我……”

    “乖，我知道，放心，我绝对不会委屈你的”李铭杰眯了眯眼，眼里闪过一丝厉色，很快便消失无踪，声音里却透着温柔的道。一边说手上的动作却不停，脸庞已经凑到了若云的耳际，轻轻划过，引起一阵颤栗

    “嗯，我信你”娇羞不已的若云红着脸低着头瘫软在心爱之人的怀里，任由他为所欲为，一片*光乍泄。

    京城驿馆内，却是另一幅景象。一个身穿异族服饰的少女正坐在驿馆的正厅当中，仔细聆听着下属的汇报。

    “你说什么，皇帝陛下已经于半月前赐婚？”那异族女子眯着眼严厉的扫过一众下属，眼里寒气让人不禁打了个哆嗦。

    “回公主殿下，正是如此，我们来晚了一步”其中一个下属低着头道。

    “公主殿下，可汗的意思是让您和汉人和亲，并不拘是哪一个，您又何必执着一个有妇之夫呢？再说汉人皇帝都已经亲自下了圣旨，我们也不好执着……”

    “闭嘴，本公主的决定岂是你可以评论的，来人，给我掌嘴”那字眼里闪过一丝厉色，冷酷的道。她是匈奴最高贵的公主，呼延娜拉儿，就算要嫁也要嫁给心目中的大英雄，岂是那些百无一用的汉人就可以娶的？

    他既然敢带着区区几百人袭击了他们的都城，掠夺了他们的财物，能打败她心目中最最厉害的哥哥达拉尔，那她就是她心目中的大英雄，她既然来和亲，那么为什么不嫁给自己属意的人？

    她相信汉人的皇帝是个聪明人，以自己的身份是不可能嫁入皇宫的，至于他的那几个皇子，都已经娶亲生子。以自己的身份自然也不可能屈就，所以最好的办法就是嫁与外臣或者宗室。

    她呼延娜拉儿看上的东西，还从来没有得不到的，不就是区区一个女人而已，她有的是办法她就不信了，战场上从未败绩的她会输给汉人一个手无缚鸡之力的女子。

第一卷 第一百九十九章 应 对

    第一百九十九章 应 对

    李慕候府花厅李瑾瑜正手拿着一张帖子紧皱眉头，李慕候夫人齐氏一进屋就看着儿子那一副不耐的样子，好笑的问道：“一张帖子而已，想看便看，不想看让人回了就是，何必愁眉苦脸的，你可是要做新郎官的人，你这样子把我的乖儿媳给吓跑了看我不找你麻烦”

    “娘，怎么你也和儿子开这玩笑，这可是一点都不好笑再说曦儿才不会吓跑呢”李瑾瑜无奈的看了一眼母亲，抱怨的道。

    “看把你能的人家都说有了媳妇忘了娘，也不知道是不是真的哎可怜的我哦……”齐氏才不理会儿子的小心思，故作伤心的道。

    “好了吧娘，你这套不管用好不好，谁不知道你疼曦儿比疼我还甚，您那只会多个女儿，哪里会什么……那个……你就别寒碜儿子了我都快头疼死了”李瑾瑜摆了摆手根本不吃那一套。

    “还真的又事啊？我还以为……”齐氏见儿子说的郑重，不由得关心起来，收起刚才玩笑的语气。

    “那，不就是这了匈奴和亲的那位公主，您知道吧竟然下帖要与我一会您说这不是扯淡吗？”李瑾瑜递过帖子不悦的道。

    应下吧自己好歹也是要成亲的人了，去见一个莫名其妙的女子，让人知道了，自己和若曦还做不做人了，谁知道又会有什么传言呢

    不去吧人家好歹是公主至尊，亲自下帖了，拒绝？这议和的事还没谈完呢谁知道又什么后果？

    你说自己和那什么公主的，好么一共也就见过两次，她请自己干什么？闲的没事干？可你说，她一个异国的公主，请你一个敌国的将领怎么也说不过去不是？再说这仗打都打完了，自己又不认识她谁知道她有什么目的，这可不得不防着点

    “切我说你烦什么让人直接回了不就完了“齐氏对于儿子的犹豫斥鼻不已，不屑的道。

    “娘，我说正经的呢!”

    “我说的也是正经的，你不是奉旨准备自己的婚礼呢吗？难道还有闲余的时间去应付外人？”齐氏对儿子的态度很是不解，反问的道。她们有必要对敌国的公主客气吗？

    什么狗屁公主，敌国的？在她眼里什么都不是一个敌国的和亲公主有什么好嚣张的，听说这才刚到没多久，皇上到现在还没有给个准信，到底是收还是不收呢

    脸自己目前的状况都搞不明白，还下帖子呢？谁规定，你请我就非得去啊你一个女人，请男人见面，还有没有廉耻心了

    李瑾瑜听母亲这么一说，眼前一亮，让人唤了管事过来，就照着母亲的意思回了一番话。大意就是自己成亲的日子将近，实在是抽不出来时间面见公主，只能报以遗憾……等等说了一番十分抱歉的话语。

    说完便吩咐管事前去回话，而自己扔下那张帖子，拍拍屁股走人。他还有重要的事要去做呢，为了这张帖子已经耽搁了不少时间了，成婚前一日是若曦的生辰，他到现在生辰礼物可是还没有想好送什么呢？这可是大事一件呢

    驿站，呼延娜拉儿公主，隔着屏风接见了李家的管事，一腔希望在听到管事的回话之后，彻底被浇灭，等李家下人走了之后，狠狠的发了一顿脾气，摔了屋子里不少物件，这才算是出了一口气。

    “来人，把屋子里收拾一下，另外派人叫乌尔西过来” 呼延娜拉儿公主终于撒完气，一屁股坐在椅子上，扶着梨花木的桌子气喘吁吁，一把端起桌子上的茶水灌了几口，狠狠的道。

    “是”随行服侍的侍女被公主刚才的怒气吓坏了，见她好不容易不发脾气乱扔东西了，彼此互视了一眼，点了点头道。一个人去请随行的乌尔西将军，另一个则也跟着出了房门，准备叫人来把屋子里赶紧收拾一下。生怕慢了几步，公主的怒气会再次发泄出来似地。

    “见过公主请问公主召本将军来，不知有何吩咐”一进屋的乌尔西将军，四下打量了下。看着屋子里虽然已经收拾妥当，可是原本屋子里摆设的瓷器花瓶等贵重物品却不是一时半会可以补上的。他的眼里闪过一抹了然，嘴角微微的露出一抹嘲讽，瞬间便恢复原状。

    汉人不同于她们匈奴人，喜欢屋子里摆满奢侈的物品，才显得贵重。可是此刻显然他们的公主殿下已经把能摔的都摔了。

    从刚才下人的传话中他大概已经知道了原有，却不得不再次，对眼前的公主殿下无奈。

    原本他就不赞同让呼延娜拉儿大公主来，她虽然也同样聪明，可是比起二公主呼延珊娜拉公主来说，却少了一份沉稳和耐性，可是偏生大汉认为性格更为高傲的大公主才是最具有匈奴身份象征的人选。

    “你来了，汉人皇帝陛下那边怎么说的，我们也来了好几日了，总该有消息了吧” 呼延娜拉儿公主眯了眯眼，对于乌尔西不自觉露出的不敬心里闪过一丝不悦，不过现在不是法脾气的时候，她抛开不悦，询问的道。

    “还没有消息，说是需要考虑”乌尔西摇了摇头道。汉人皇帝的心思哪里是一般人可以猜得透的，现在是自己打了败仗求和，换做是自己，怕是也会拖上一阵子，磨磨对方的锐气。

    “再派人打探，想办法让人催一催，那些汉人的大臣，不要令色与金钱，……汗父说过这些人最是贪婪无厌，只要他有弱点，就不怕掌握在我们的手中，……另外宫里头也加紧速度，那几个女人应该不是问题，女人的嫉妒有时候是很可怕的事，我希望在最近几日就能得到我想要的结果……乌尔西，你不会让我失望的对吗？” 呼延娜拉儿公主一改刚才暴怒的脾气，像是换了一个人似地，虽然还是那副妖娆的面容，可是眉眼之间却透出几分厉色，怕是也不虚荒原女人的本色。

    “公主，恕乌尔西大胆，我们这次前来的目的，似乎和公主所图不符，公主是不是应该按照可汗吩咐去做？”乌尔西想到这次和亲的目的不就是汉人皇帝，可是现在公主的目的却换了人选，这似乎和他们的意图相差很远呢

    “呵呵乌尔西，我想你是不是忘记了，父汗离开前说过的话，如果有一切变数都要一切由我说了算？……你认为我嫁给那个老皇帝所带来的受益大，还是换一个年轻有未来的皇子或……受益更大些呢？” 呼延娜拉儿公主凝视着乌尔西良久，忽的莞尔的笑了笑，随即眼里带着几分阴霾冷冷地道。

    乌尔西将军被呼延娜拉儿公主凝视的目光盯的浑身发冷，突然想起眼前这位公主的前科，沉默的不再出声。罢了只要把此次的任务完成，把烫手山芋推出去，至于她去哪里，那不是自己可以考虑的，自己要考虑的是这次和亲，和谈成功后，回去可以带多少有用的东西回去。

    “属下遵命”乌尔西将军终于低下头行了一个军礼道。

    一心准备婚事的若曦，对外面的风起云涌是丝毫不知情，自圣旨一下，她的地位一下子水涨船高，一跃为二房嫡出嫡女，府里以前还在观望，两面三刀的下人们一下子全都换了风向，不敢再阳奉阴违。比起以前相对来说，若曦身边的人做起事来就更是得心应手。

    虽然说喜服若曦已经决定用她娘亲准备好的那一套，可是因为风俗习惯，她还是亲自又裁制了一身大红色得吉服，待来日给李家爷爷奶奶，公婆敬茶，会亲的时候穿。

    另外就是若曦还得为瑾瑜准备衣服和鞋袜，以及回礼和打赏的物品。这样算下来不管是针线上的活计还是另准备些其他的什么物件，数量上还是蛮可观的。这种事嘛只有多准备的，没有说是不够用的，到时候要是不够用，那新娘子脸面上可就不好看了

    季氏现在是甩手掌柜，这一切的事物都是兰老夫人和马氏商量着吩咐若曦或提前准备下的，就是这样，也是忙得底朝天的。

    “小姐，您看我拿花样过来了你快来选选这些个荷包要绣成什么样子的”秋荷沛莹最近也是跟着忙坏了，可是虽然忙却一个个都笑脸迎人的。这不两个人又找了些花样子来让若曦过目。

    就为了到时候不管是回礼还是打赏都不让若曦丢脸，真可谓是尽心尽力。

    “照我说，选些吉祥的图案什么的就可以了，偏生你们几个非要选出不同样子的，回礼的东西不是都准备的差不多了，打赏的荷包也有针线房和外面的绣庄，你们几个也是时候歇歇脚”若曦心疼的望着身边的几个丫鬟，眼看着一个个黑眼圈都出来了，一看就知道是没睡好的。可就这样，一个个还是不肯就这么歇息下来。

    顾嬷嬷这几日都瘦了，要不是她年纪大了吃不消，硬是让自己给押了回屋睡觉，怕是也和这几个丫头一样了。

第一卷 第二百章唐 突

    第二百章唐 突

    沛莹眉毛一挑，嘟着嘴不以为然的道：“那哪能一样呢我们几个绣的自然不同于外面的， 特意准备些样子不一般的也是为了小姐方便而已，咱们过去总要遇上些个地位特殊的，总不能面子里子都一视同仁吧这样人看起来面上不说，心里也说不定要想差了”

    “好好好，你说的都对，花样拿过来，我看看”若曦莞尔，见自己说一句，沛莹就一下子回了好几句，天生她又有礼，反正自己是说不过她了，干脆闭上嘴，听她的。

    “呵呵小姐，您看，这个并蒂缠枝莲花的花样，还有这个花开富贵，还有这个缠枝牡丹，……都很不错呢……您看呢”沛莹和秋荷几个把一叠子绣样摊开在桌子上，一个一个看去，看到好看的便放到一旁，一会儿便选出十来幅来。

    “嗯，都不错，不过是不是太复杂了，荷包而已，选喜庆点的颜色，上面的花色是不是可以稍微简单点？”若曦点了点头，看着几个丫头兴致高昂的样子，本不想打断他们的兴致，可是在看到一个个脸上的黑眼圈，心里又有些心疼。

    “简单的啊也可以啊我们也可以绣些简单的菊花，桂花，竹叶什么的自己用啊不过打赏的还是选复杂的吧好歹这是打赏给侯府的人用的，总不能让人小看了咱们不是？知道的是小姐您不喜这么繁琐，心疼咱们几个，不知道的还以为咱家小气呢”秋荷点了点头，想到自家小姐和自己几个人都是喜欢素色的东西，不如在绣些留着自己用也好呢，不过给下人的还是用先前商量的好。

    若曦歪着头想了想，也是，就依了几个丫头的话。只是又吩咐她们不许在熬夜，累到了。

    日子一天一天的过，没等若曦的好日子接近，程灵素的好日子倒是先到了明日就是灵素出嫁的好日子，所以今个若曦还和她约好去看她。

    上次答应要送她的礼物也才在前儿个才打造好，正好一起带过去送给她。

    要不有句话说的好，这心情好了比什么都好，这一进程府，看着满府张灯结彩，就连下人们都是笑嘻嘻的，走起路来虎虎生风，好似全身都有劲似地。

    若曦见到程灵素的时候，她正在自己屋子里，被程夫人上下摆弄，似乎在准备什么东西。看着若曦进了屋，眼睛一亮，便笑着招呼道：“若曦，你来啦快坐一会儿，我马上就好”

    “伯母，灵素，没事你们忙，我坐着等会就是不急”若曦摇了摇头，示意她先把自己的事做好在说，反正自己不急。

    “若曦来啦，先坐一会儿，我这边马上就好……来人，上茶别怠慢了贵客”程夫人也冲着若曦笑了笑，点了点头道，说完便忙吩咐下人准备茶点。而自己这边手下的动作也更加快了几分。

    不一会儿，终于弄完了，灵素换下了刚才的衣服和首饰，这才走了过来在若曦的旁边坐了下来。而程夫人则继续把刚才收的上的事和灵素身边的丫鬟一样一样的指着说清楚。

    “哎呀你可算是来了，要不然我还有一会才能歇着呢真是累死了”灵素灌了一口茶水，揉着自己发硬的脖子抱怨着道。

    “你呀都是要做新娘子的人了，还有什么好抱怨真是身在福中不知福”若曦好笑的望着灵素，看着她洋溢着幸福的小脸，嗔道。

    灵素小脸一红，想到明日就是自己出阁的日子，以后自己就会和‘那个人’一起生活一辈子，想到‘那个人’心里泛起丝丝的甜蜜，心里对未来充满了憧憬。

    “好你个若曦，就知道笑话我，你的好日子也不远了，到时候看我也笑话你”灵素突然反应过来，做了个鬼脸道。

    “好啦，好啦，我错了还不成吗？真是没想到，我们三个姐妹，如今一个个都要嫁了呢就是可惜了淑珍姐不能来参加”若曦讨饶的道，想到夕日的好姐妹一下子都已经长大，且都要成婚生子，一下子就要迈入已婚的行列，心里不由的有些感慨，再想到以后自己和灵素还能经常见面，可是淑珍姐，却不知道何年何日才能再见，心里不由得有些想念

    “是啊我也想她了呢想起小时候我们一起的日子，就觉得时间过得好快哦呵呵……我还是淑珍姐宝贝的干娘呢现在小宝贝应该大了好多吧……”灵素也陷入了回忆当中，当年若曦走后，多亏了淑珍姐的照顾，要不然她自己还不知道要吃多少亏呢

    “好啦，我也是干娘好不好要是有机会回去看看多好啊哎……”若曦有些羡慕的望着灵素，淑珍姐的孩子她还没有见过呢只是回信的时候，送了些礼物过去，对于那个神奇的小生命，她真的好奇死了

    说完看着灵素有些耷拉的头颅，若曦眼睛闪了闪，有些懊恼，这大好的日子，自己干嘛说这些，以后的路还长着呢，说不定什么时候她们姐妹几个就又能见面了话题一转补救的道：“好了好了，都是我，干嘛说这个呢……来，你看看，这是我为你准备的成婚礼物，看看，喜不喜欢？”

    说着若曦从后面沛莹的手里接过一个红木镂空雕刻的盒子递了过去。灵素愣愣的看着若曦，心里也好奇的很，顺手就接了过来，望了一眼若曦，见她很是期待的点了点头。

    便毫不客气的当着若曦的面，打开盒子。只见里面一块红色的绒布上方方正正的躺着一只金镶玉的金钗，纯金打造的钗身，上面晶莹剔透，流光溢彩的白玉石，被细心的雕刻成了一枝两朵并蒂缠枝的百合，洁白无瑕，整只钗静静的躺在盒子里，让人移不开眼去。

    “若曦，这……太贵重了”灵素一眼便喜欢上了这支钗，心里激动不已。

    “怎么喜欢吗？百合意味着百年好合，希望你以后幸福，这也是我对你最最衷心的希望你一定要幸福哦”若曦看着灵素眼里的欢喜，就知道自己的选择是没错的，这支钗是自己在看到百合花的时候就想到的，她打造的时候一共打造了一摸一样的三支。

    一枝是灵素的，一枝是自己的，还有一枝是远在江南的淑珍姐的，淑珍姐那枝前两日拿到钗就让人送了去。因为是临时起意，所以为了灵素的婚事，她还特意又准备了另一样礼物送给她。

    “谢谢你，真的谢谢你，我好喜欢可是真的太贵重了，你不应该这么破费”灵素有些不好意思的道，虽然她一眼就喜欢上了，可是让若曦这样破费还是心理不好意思，纵然是好姐妹，也没有这样的。

    “好啦，这叫什么破费，别忘了我们可是好姐妹，这枝钗一摸一样的可是有三支，你一支，我一支，淑珍姐一支，玉石也是一块整玉分开的，一摸一样，天下在无第四支。你可要好好的留着哦对了，我还特意给你绣了一副绣屏，也是恭喜你成婚的……你可千万别和我客气哦”若曦摆了摆手，又让秋荷拿出她准备的另一份礼物送了上来，望着好朋友嗔道。好姐妹有什么好谢的。人一生之中能有几个好姐妹？

    “嗯……不说谢，好姐妹”灵素眼睛闪了闪，硬是逼回了眼里流动的泪水，笑着道。

    程夫人吩咐完出来，瞥见若曦送给女儿的礼物，很是吃了一惊，不说那根钗的精贵，单是那副屏风黑檀木的座屏怕是就得几百两了，虽然有心说些什么，最后瞥了两个孩子一眼，还是闭上了嘴。

    这是两个孩子之间的友谊，她说什么。再说这也是她所乐见的，要是觉得心里过意不去，那么若曦的婚事也近了，到时候自己也还上一份差不多的礼就是没得让孩子当场难堪的。

    走了上来和她们两个闲聊了两句，便借口要去安排其他的事退了出来，留下两个人在屋子里亲密无间的聊着天，而自己则带着人去了厨房，亲自安排了午饭，虽然说没有嘴上说什么，可是好歹要实际做点什么才好。

    吃午饭的时候，看着程家比往日要精细不少的饭菜，若曦若有所思的望了一眼灵素的母亲，含笑着吃着自己的饭。

    眼前的人真的是一个很好的母亲啊如果娘还活着，应该也不会差的不是吗？

    从程家出来，若曦的马车徐徐的走在回兰家的路上，她静静的靠在车厢里，眼神却从窗户的缝隙中望去，外面依旧热闹非凡，行人，人来人往，而她的思绪却跑到了九霄云外。

    “吁……”车身一震，马车突然停了下来。

    “喂，你这人干什么，怎么突然拦住马车？”驾车的兰家马夫不悦的盯着拦住马车的人呵斥道。

    “不好意思，请问马车里可是兰府四小姐？”一个不像是汉人打扮的男子拦住马车别扭的道。

    “知道还不让开，兰家女眷的马车岂是你随意可以拦截的？”车夫皱了皱眉，听到来人明知道自家的身份，却还做出这种事，声音更是不悦的道。

    那人显然没有听到车夫的呵斥，反而是松了一口气，继续道：“我家主人有请兰四小姐一聚，还请兰小姐赏脸”

第一卷 第二百零一章 交 锋

    第二百零一章 交 锋

    马车里的若曦和丫鬟沛莹秋荷等人面面相觑，互视了一眼皆露出不悦之色。

    “小姐”沛莹冲动的道，有心出去理论一番。

    若曦这么些年还没见过如此没有礼貌之人，光天化日大街之上，拦人马车，不惧名讳就要人家小姐大庭广众之下抛头露面前去相见，如此蛮狠胆大妄为之人确是少见，真是有些自以为是，就是不知道是谁家的，如此没有规矩。

    遂对着沛莹点了点头也乐得她出去给一顿教训，也让其主人知道，不是什么人都可以如此的。

    沛莹得到若曦的首肯，微微的笑了一下点了点头，转身便弯着腰出了车厢，“冯伯，外面什么事，怎么停下来了，我们可是赶时间要回府的”

    沛莹出了马车，并没有先去理会那无礼之人，反而是故作不知的询问起车夫。

    “沛莹姑娘明鉴，咱家马车走的好好的，兀那男子贸然想拦，还说，还说要请我们家小姐什么一见的，你说奇怪不奇怪，咱们在京城生活了这么多年，还没见过这么不知礼数的人家呢”冯伯也特别气愤眼前之人的无礼，也乐得配合。

    那人见车厢里出来一位姑娘，明显愣了一下，然后上下打量了一番，做模做样的抱手撑拳鞠了一躬道：“是在下鲁莽了，姑娘可是兰小姐身边的人，在下的主人仰慕贵家小姐，邀请贵小姐一聚，还请赏脸”

    “噗嗤呵呵……”沛莹一听这话，说的不伦不类的，你家主人说仰慕要请，我们就非得去了？真当自己是谁啊天皇老子也没有这样的

    “真是不好意思，失态了，让您见笑你家主人的好意，我就带我家小姐心领了，这一聚嘛还是不要了，……冯伯，我们继续赶路吧老夫人还在家等着呢？”沛莹笑完，眼珠子一转，流露出几分俏皮来，点了点头说完，又对着冯伯交代了几句便缩回身子。

    “哎姑娘”那人见沛莹直言拒绝，心中有些恼怒，可是却不得发作。心里倒是把始作俑者埋怨上了。

    他也心知这汉人的女子规矩多，怎么可能贸然接受一个陌生人的相请，可是迫于主子的威严，他却不得不如此，又不能报上名号，这样子真是让人觉得窝屈。

    还是他们荒原上的人爽快，女子也大大方方的毫不别扭，这里的人太文邹邹了，有些受不了。

    “听见了，我家小姐可不是谁说想见便能见的，哼还不让开”冯伯斥鼻的道，甩了一马鞭子，就要控制马换了方向绕过眼前的人。

    没奈何，那人只得后退几步，眼看着马车绝尘而去。

    回到旁边的酒楼的包间里，一名匈奴装扮的少女正坐在椅子上屋子品尝着桌子上美味的甜点，赫然就是那位匈奴前来和亲的公主呼延娜拉儿，她见自己的人回来了，后面却没有跟着自己想见的人，皱了皱眉。

    “人呢？不是让你去请了吗？” 呼延娜拉儿公主面上不善，心里很是不悦，要不是看在眼前之人对自己忠心耿耿，说不得就要责罚于他。

    “公主，属下已经尽力了，只是那兰四小姐根本就不出马车，回话的都是她身边的丫鬟和车夫，这汉人的女子和我们哪里的女子甚是不同，她们是不会再大庭广众之下贸然现身的，你看是不是……”男子恭敬且犹豫的道，有心打消自己主子的心思。

    “哼这点事都做不好，真是废物” 呼延娜拉儿公主冷哼一声，心想自己乃公主之尊，请她一个臣子之女，已经是高看她了，竟然还敢不来？简直太目中无人了。汉人皇帝都对她礼遇有加的，一个小小的女子，竟然敢如此大胆，她越是不来，她倒是要看看，她究竟长成个什么样？

    想到这呼延娜拉儿公主拿过桌子上的帕子擦了擦嘴，轻盈的起身，拿起后面高几上的马鞭，狠狠的瞪了一眼男子便绝尘而去。

    “公主，您去哪？这里可是汉人的京城啊您……，哎罢了，你好歹等等我啊”男子还想要劝说，可是公主的人影已经看不见了，只得叹了口气，希望自己还跟得上，别把公主弄丢了就好，要不然，哎

    做下人的就是倒霉，尤其是跟着这样一个胆大妄为，自以为是的公主，也不知道可汗怎么就偏生特别喜欢大公主，照他看，大公主真的是远远比不上二公主的啊

    闹市中，一匹枣红色的高头大马在一位身穿异服的红衣女子的驾驭下奔驰，所过之处皆人仰马翻。就在不远的后面，紧跟着几个同样穿着不同的男子。

    这便是刚才呼延娜拉儿公主一行人，此刻公主的脸上全是一副不顾的神色，只记得紧追远处的马车。

    “前面的马车，给我停下” 呼延娜拉儿公主紧追着眼前的马车，叫嚣着。

    “沛莹，外面什么声音？”若曦隐隐的听着后面似乎有女子的声音，但是却不知道是不是在叫自己的马车，故此询问道。

    “不知道呢，小姐，奴婢出去看下”沛莹说完，又把头再一次伸出车外。

    “冯伯啊你有没有听到什么声音啊？”

    “沛莹姑娘啊你说什么？声音？老头子可没听到啊……你是不是听错了”冯伯一心驾好马车，虽然会留意四周的情形，可是对于后面一行人倒是没往心里去，自家又不认识她们，何必理会

    原本沛莹见冯伯这么说也不想再理会，可是想到刚才被陌生人拦住一事，心里就有些不太舒服。故此她没有立即就回去车厢，反而是往四周打量了一下。

    这一看，可是看出问题来了，就在她们马车的后面不远处，正飞奔而来的快马可不是引起了她的注意，虽然看的不是很清楚，但是来人是位女子，而且身穿异服，似乎和刚才那个男子的衣服有些雷同，这不得不让她有些警醒。

    “冯伯，加快速度”沛莹吩咐了下便又缩回了马车。

    “小姐，后面有陌生人在追我们”沛莹小心翼翼的道。

    “嗯？”若曦似有疑惑不解的提高了声音嗯了一声。

    “奴婢也不知道是什么人，但好像是为女子，而且她的穿着似乎向刚才拦马车那人相同。”沛莹斟酌着语气道。

    今天到底是什么事啊又是被陌生人拦，又是被人追的，偏生今个还没让府里的人护送，最最关键的是，今个十七他们都有事，也没有暗中保护小姐。我的天哪虽然说这是京城，可是要是在路上有个什么，就靠自己一个人，可怎么保护小姐啊？

    沛莹顿时觉得有些头疼，心里只是暗暗的希望对方千万别是找麻烦的。

    “驾，吁，停下，听到了没有，本公主命令你们停下马车” 呼延娜拉儿公主，一路狂奔终于是赶上了若曦她们的马车，强迫她们停下马车。

    于此同时，冯伯也终于无奈的拉住缰绳迫使马车停了下来。车厢里的沛莹心里暗叫糟糕，手下却先一步扑到了若曦的前面，和秋荷一左一右严严实实的把若曦护在了自己后面。

    “车厢里的人，下来本公主命令你们下车” 呼延娜拉儿公主也不知道是生气还是原本就是这副嚣张的样子，竟然大刺啦啦的命令道。

    她竟然忘记了这里已经不是她所熟悉的匈奴，竟然以公主之尊命令车里的若曦，还让她大庭广众之下下车。

    车里的若曦一听，心里冷笑，公主？哪里来的公主。当今圣上一共有七女，出去前五都已经嫁人，且早已生子育女年纪不轻，至于最后两位公主，如今年纪还不满十岁，可是不会轻易出了皇宫，还如此波*。

    眼前之人说自己是公主，可不是可笑？可是欺她无知？

    “沛莹，去问问，拦车着何人，怎么如此没有规矩”若曦不予外面的人见识，吩咐的道。虽然她的声音很轻，可是却轻而易举的传入了附近每一个人的耳里。

    “可恶”呼延娜拉儿公主，心里暗恼真狠不得把车里的人揪出来抽她几马鞭泄泄气。

    “拦路着何人，报上名来我们家小姐的路其实说拦就能拦的？”沛莹也不客气，一出马车便呵斥道。

    呼延娜拉儿公主站在马车前面，刚才车门一开，从车门后的帘子中隐约看到一张精致面庞，待在望去却已经看不见了，心里暗自揣测是否就是若曦本人。

    “哼本公主大名呼延娜拉儿，听人说兰府四小姐秀丽娴雅，慕名而已，今个特意来见见” 呼延娜拉儿高昂着自己的头，俯视着道。

    “公主?哪国的公主？没听过”沛莹眼睛闪了闪，心里就已经有了数，故意的道。

    这匈奴来和亲议和的事，京城谁不知道，却不想，今个竟然让她们见到了本人？看看也不怎么样嘛这匈奴人就是没有礼数，你想见人，就能拦车啦，没有规矩，这样的人谁愿意娶啊

    想想皇帝陛下也真可怜，娶这么不靠谱的女子回去，也不知道怎的安生？

    此刻的呼延娜拉儿公主，只记得想要以自己的公主身份压制眼前之人的傲气，却忘记了自己根本就不是人家的公主，自己这个公主在人家的眼里纯粹是个儿戏，她要是知道眼前的丫鬟都对她嗤之以鼻，不知道她此刻还能故作冷静不能？

第一卷 第二百零二章交 锋 （二）

    第二百零二章交 锋 （二）

    呼延娜拉儿公主满心的等待着车里的人出来对她示弱，却不想一个丫头都对自己嗤之以鼻。

    她气的眼睛发红，仿佛有熊熊烈火，狠不得一鞭子抽上去，抽花眼前之人的脸蛋，看她还敢如此嚣张。

    紧紧的盯着眼前的沛莹，吸了一口气克制住自己的心里的怒气，不过还是狠狠的瞪了她一眼，抬起手指她“你，你，放肆快叫你们家小姐出来，本公主可以既往不咎……”

    沛莹一听眼前这位不知道什么的公主，到了此时还敢口出狂言，竟然还要叫她们家小姐大庭广众抛头露面，忽的眼珠子一转闪了闪，继而莞尔一笑。

    “不知道这位姑娘，乃哪国公主，恕小的无礼，眼拙，竟是不认识呢？……”沛莹心里随恼怒，却不想再外失了兰家的脸面。即使如此，她还是依然克制着要问个明白。

    “哼孤陋寡闻，本公主乃匈奴大公主呼延娜拉儿，刚不是都告诉你了，知道是本公主了，还不快快让你家小姐出来？” 呼延娜拉儿公主，似乎一点都不觉得沛莹的话里有话，接着道。

    “哦……原来是匈奴的公主啊……”沛莹脸上的笑容更胜了些，拉长了声音道。

    “不错，正是本公主，既然知道了，还不请你家小姐出来？……” 呼延娜拉儿公主点了点头，再次证实自己的身份，且俯视着马车轻呵道。

    “原来是公主殿下，不知道公主殿下有何事拦住民女车驾？”若曦终于出声道，听着沛莹一再确认对方的身份，她就知道眼前这位公主怕是不是容易打发的了的。

    沛莹终归只是个丫鬟，逼急了，怕是对方会不耐烦。

    “久闻兰小姐大名，本宫慕名不已，巧遇车驾，想要邀小姐一晤” 呼延娜拉儿公主听到若曦终于出声，心里一喜，一直和一个丫鬟说话，没得掉价的，幸好现在正主回声了

    “公主谬赞，只是今日在外实在不便，且家中还有要事，公主如若不嫌弃的话改日民女做东邀请公主一会，不知可好？”若曦打定了主意是不会再此刻出面的，即使连个人只隔了一个车门的距离。

    匈奴人不懂礼仪当街拦路，自己要是同她一般见识，没得掉了自己的身价。

    只是区区一个和亲公主而已，自己这点到还是不惧她的。就算以后她为妃为贵，自己也是不惧她的。

    一听若曦的话，呼延娜拉儿公主脸色一变，顿时难看起来。自己都已经如此了，对方竟然还是不给脸面，真真是气煞她也

    可对方毕竟是汉人贵女，虽然不及自己公主身份，可是她毕竟是兰家嫡出的小姐，还是未来的李慕候夫人，只要她一日有这身份，自己一个外邦公主也确实不能把事做绝了。

    都已经强拦住马车了，却还是依然见不到一面，呼延娜拉儿公主心里真是别提多郁闷了李瑾瑜如此，她的未婚妻亦是如此，真真是不是一家人不进一家门。

    自己原先还想先看看此人如何，再看能不能用计逼之，现在看来确实有些难度，这汉人确实不同于她们匈奴啊

    看来这计策还得在斟酌斟酌，想要收买离间这汉庭军将，怕是一条长久之路啊

    “也罢今日是本宫唐突了小姐，本宫原本以为李将军的未婚妻是巾帼不让须眉之人物，应当如他一般不拘小节，现在看来还是本宫的疏忽，……” 呼延娜拉儿公主眉目一转，眼睛闪了闪，改变方略道。

    到底是她沉不住气了，任性了一回罢了，为了大业，……以后她不会再如此了

    “让公主见笑了，外界传闻不足挂齿矣……民女家中尚有要事，就此告辞等选定地点和时间，必定派人递上拜帖相邀，公主，不必在相送”若曦眼睛眨了眨，沉思了下，嘴角微翘冷笑着道。

    好一个匈奴公主，蛮的不成，竟然也知道激将法了，可惜，你却用错了对象别说你一个小小匈奴的公主，就是你们可汗来到我汉国境地，又能如何？

    拔了牙的老虎，断了翅的雄鹰，不足为据

    若曦话音刚落，便吩咐沛莹回车厢，又吩咐冯伯调转马车回府。

    冯伯见自家小姐如此不给那匈奴公主脸面，心里也是高兴，觉得狠狠的出了一口恶气。扬起马鞭，卷起一片尘土，赫然离去。

    留给那匈奴公主一众的是一片尘烟。

    呼延娜拉儿公主望着绝尘而去的马车，心里恨得要死，却无可奈何，这里不是匈奴，她敢当街阻拦已经是极限，确实不能在妄动了。

    否则就是给自己和议和惹祸，匈奴现在百废待兴，自己拼不起。纵容了一次已经是极限了，她沉沉的吸了一口气，缓缓的告诉自己，这是最后一次。

    若曦回到兰府下了马车便直接往祖母院子行去，早上出门一直到现在才回来，怕祖母现在也惦记自己了。

    她一边走，一边交代道：“沛莹，立刻去消息给十七，让他们查下匈奴呼延娜拉儿公主的事情，最近她的动向，她会来拦我们的马车，太奇怪了，让人仔细的查探，另外让人去趟李府，告诉小侯爷这件事，问问他什么情况”

    一路上若曦想来想去，这匈奴公主自己从来都不认识，自己家人也没有和她打交道的，唯一可怀疑的，就是李家了，这李家爷爷，伯父，还有瑾瑜都是从边关刚回来的，都是和匈奴有过接触的人，与其说这匈奴公主对自己有兴趣，不如说她恐怕意不在此，怕她是对李家有所图啊

    毕竟李家祖孙三代和匈奴大了这么些年的仗，不知道斩杀了多少匈奴人的头颅，占了多少匈奴人的鲜血。

    想到这，若曦的眉头不由得又皱了起来。当今圣上到底是怎么回事，这议和，和亲的人都来了这么久，却还是没有一点动作。

    让这和亲公主在京城出入自由，闹事纵马，这也放得太宽了要是收的话，便赶紧把人弄道深宫里去，省的她再有其他的心思。

    “是，小姐，还有其他的吗？”沛莹点了点头，见自家小姐说完，怕她还有其他话要传达，继而询问道。

    “暂时没了，你就先去把这两件事办了吧秋荷陪我去就行了你先去忙吧”若曦想了想回答道，挥了挥手让她赶紧去别耽搁时间，自己则带了秋荷继续往内院行去。

    只剩下了秋荷陪着若曦走在兰府的回廊上，不时的能看见两旁正在忙碌的下人向她行礼，随即点了点头。

    看着路还有一段，若曦一边走，一边望了一眼秋荷，心里一叹，秋荷的事还没有下落呢这些日子忙的，她也不知道想了没想？

    “秋荷？”

    “小姐？”秋荷走的好好的见自家小姐突然叫自己，愣了下回声道。

    “没事，就是想问问你，那日让你考虑的事情怎么样了？你可有中意的？”

    “小姐”秋荷一怔，脸刷的一下就有红了起来，羞涩的道。

    “这可是正事，关系你一辈子，你跟了我这么多年，勤苦了这么多年，我可不舍得你继续吃苦受罪，我虽然有心，但是也得你有意才行啊？”若曦停了停脚步回过身凝视着秋荷的眼眸郑重的道。

    秋荷到底年纪大了，再留下去怕是对她以后不好她的本意是在自己的陪嫁铺子，庄子，以及护卫里找一个合适的人。

    现在就看秋荷自己的意思了她是要做管事娘子呢还是说要出府去做当家奶奶不管她如何选择，自己都会如她的愿。

    秋荷咬了咬牙，赤红着脸沉默了一会儿，终于鼓起勇气道：“小姐，奴婢跟着您这么多年，一点都不苦，奴婢知道小姐是为奴婢好，可是奴婢服侍了小姐这么多年真的不知道离了小姐这日子要怎么过，奴婢一切都听小姐的，小姐说谁好，奴婢便嫁谁只是有一点，奴婢要一直跟着小姐”

    若曦眼圈一红，心里一暖，这丫头，都这时候了，还想着自己。

    她不难道不知道，她年纪不轻了，如果自己给她找个好人家，当然是做少奶奶被人伺候的日子好过啊可是她偏生的，真是让自己不知道如何是好？

    罢了既然她如此要求，那么少不得还得看看李家那边有没有合适的。

    “行了，我知道了既然你这么说，那我可开始给你寻摸着了，你可别到时候又不肯啊”若曦微笑着嗔道。

    “嗯，谢小姐谢小姐”秋荷福了福身子，见小姐答应了自己，心里总算是舒了一口气。她就怕小姐为了自己好，要把自己送出去。虽说那当家奶奶被人服侍的日子是好的，可是自己一个奴婢，哪有那福气？这一切都是小姐给的，自己什么都不是。

    服侍了小姐这么多年，陪伴了她这么多年，要让自己不再她跟前，那她还真的不知道怎么办才好先下好了小姐答应自己了。那以后自己就有所寄托了

    自从沛莹她们来了以后，她就知道自己年纪大了，终是要走的，生怕有一天小姐不要自己，现在终于得偿所愿了小姐既然答应了，便一定会做到的，她相信。

    陪着若曦走在去往老夫人院子的回廊上，秋荷终于露出久违的笑容，落日的余晖透过云层照耀在她们的身上，散发出淡淡的光芒

    谢谢 薰小小 的粉红票

第一卷 第二百零三章喜 事

    第二百零三章喜 事

    程灵素的婚礼很热闹，若曦天不亮便赶到了程家，亲眼看着她母亲和身边的人为她一点一滴的装扮，大红的喜服穿在她的身上喜气急了，乌黑的长发被盘成发髻，象征着她从今日开始不再是女孩，她将成为**，成为人媳。

    看着程伯母含着泪又满是欣慰和喜悦的为灵素操持着婚事，若曦心里异常的羡慕。如果她也能有母亲这么为她，那该有多幸福只可惜……

    “伯母，你站这么久也累了，坐着歇会吧”若曦忍不住出声道。

    “不累，没事，倒是你来这么久了，就这么在一旁看着，很是无趣吧成婚就是这样，忙忙碌碌的很多事都顾不上，你呀就当这是自己家，随意上些，累了就找地方自己歇着，饿了渴了，就让人给你弄啊要是有什么招待不周的地方，你也看在伯母和灵素的面上别往心里去”程夫人回过头笑着望了一眼若曦，走近她客气的道。

    “看伯母说的，今个可是大喜的日子呢哪有什么不好的”若曦赶紧摆了摆手道。这两天程府上下都忙坏了，她也不是不知道，这人来人往的，又是这么大的喜事，有些小的地方顾不上也正常”

    “夫人，小姐，闽夫人到了”门口进来一个丫鬟冲着屋子里的程夫人和各位小姐行了一礼道。

    “真的，快，快请”程夫人脸上一喜，就要往出走迎接。

    这闽夫人啊，就是今个的‘全福人’，乃灵素父亲上峰的妻子，程夫人好不容易才请了她来做今个成婚的‘全福人’，说起来也是个有福气的女子。

    这‘全福人’必须是上有老，下有小，齐全有福之人才能当得，说起这闽夫人，她不仅父母健在，公婆也健在，且一口气生了三子两女，且丈夫独宠她一人几十年如一日，说起来，她丈夫的官职虽然不是很高，可是却也是名声在外，是难得的纯臣。

    “见过闽夫人”这闽夫人一进屋，若曦和旁边的两位程府亲眷家的小姐，还有正在上妆的灵素俱是站起身福了福。

    “哎呀不要客气，不要客气，素儿啊你快坐下，不要因为我来耽搁了，嬷嬷你快继续”闽夫人一进屋，见今个的新娘子因为给自己见礼，连妆都停下来了忙招呼道。

    说完这才看着屋子里另外三个女孩子，笑着点了点头，只是在看见若曦的时候眼睛一亮，“这是？兰府四小姐吧？听闻和素儿是多年好友，从小一起长大，看来真是不假啊”

    “夫人谬赞，这两孩子确实自小一起长大，情分非比寻常，就跟亲姐妹似地有时候就是我也怀疑，当年我是不是生了两个……”程夫人陪着闽夫人，见她如此说话，忙附和的道，心里不由得有些自得。

    当年幸好自己从来没反对过这两孩子相交，要不然哪有今日的好处？

    “在若曦眼里早就拿伯母当半个母亲，难不成伯母不认我这个女儿？那若曦可是要难过死了”若曦听程伯母这么一说，心里了然，也凑趣的道。

    “夫人看，这丫头，我可是说不过她的，认，伯母怎么不认啦我可是巴不得有你这么个好女儿呢”程夫人见若曦这么配合，嘴巴笑的都快何不拢了

    屋子里其他人见程夫人和若曦这样亲，也都纷纷捂嘴笑到，就连正在上妆的灵素也忍不住咧起嘴来。有什么比看到自己的母亲和好姐妹一起开心的样子更让人心情愉悦呢？

    “好了，夫人，您来看看，这样行吗？”嬷嬷那边终于装扮好了，撂下手中的东西，后退了几步离远点擦看新娘。

    “嗯，不错，这样一下子看着就像个大人了这样好，喜气”程夫人走进了几步看着女儿盛装的样子，心里感到特别的自豪。

    自己的女儿也是美人胚子一个呢看，这样一装扮下来，可也是很吸引眼球的。

    “真漂亮，真好看……”程家亲眷家的两位小姐也忍不住赞叹的道。

    若曦看着装扮一新，流光溢彩的灵素，心里也赞叹了一句，好一个美娇娘，古语有云：肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，眼前之人，可不就有这几分的风流？

    “啧啧，以前就知道灵素是个出彩的，没想到这一装扮，可是让人移不开眼哪真真是羡慕那新郎官，能娶这么美的新娘子回去。以后我那儿子要是也有这福气，我也就是名目了”闽夫人也是眼前一亮，赞叹道。

    “夫人，您可别这么夸孩子，今个还好拜托您呢我可是把她交到您手里了，那边就拜托你了”程夫人心里高兴，却也不得不低下头来，拜托闽夫人道。

    这娘家人是不送嫁的，一会儿她们也只能把女儿送到大门口，至于亲家那边，也只得明日一早在过去，这今日的一切可不就得拜托闽夫人了。

    “客气话就不用说了，我也是一看到素儿就喜欢上了她，要不然也是不会应下这事的，既然答应了，那就一定会做到最好你就放心吧素儿这么好的孩子，今个又是她的大日子，老天爷也是保佑的”闽夫人特别能理解程夫人此刻的心情，这婚礼没有走完，就不算是礼成，做父母的都是操心命。

    她也是为人父母的，自然明白这份心思。

    “新郎来啦新郎来啦”院子外面突然传出一声声喜悦的声音，院门早已经被程府的人堵了起来，院子里顿时热闹非凡。

    “哎呀怎么这么快就来啦我这……”程夫人心一慌，原地打起转来，一时不知道该怎么办

    “快别慌，程妹妹，快别慌了心神，……你们还不快把小姐的盖头给盖上，苹果呢，也拿好了一会儿新郎进来了，要先去祭拜祖宗，然后新郎去外面敬酒，然后才会出发。”闽夫人见过市面的人，婚礼也不知道经过了多少场，对这里面的规矩还是懂得，她现实言语暗卫了一番程夫人，然后见灵素的盖头还没盖起来，心里一急忙催促道。

    “别急，别急，伯母，你们在屋子里照应着，我们几个先出去看看，这叫门也还有一会呢没这么容易叫开的，这新郎官可不是这么容易进来的”若曦也帮忙劝道，说完想着还是看看外面的情形再说，今个可是不能乱得

    说完抬脚便叫了另外灵位小姐一同往外走去。

    “开门，快开门我们要迎新娘子喽”院子外新郎一行人嘻哈着叫门，而新郎子似乎有些腼腆。可是他身旁的人确实叫嚷个不停，明显就是哥俩好的样子。

    “不开，不开，不能开，我们新娘子岂是这么容易就让你们娶走的还不快快拿出诚意来……呵呵，……嘻嘻……”

    院子里，程家的亲眷，大人小孩，丫头，婆子聚了一堆，就是不给开门。眼看着新郎那头没办法只得塞了不少红包进来。可是偏生里面几个程家的小子硬是咬着死口，说新郎是个文武双全的，今个要是不露一手，这新娘子可是娶不走的。

    新郎那边一看，这拦着的人都是程家嫡系的子弟，可是得罪不起。没有办法，只得硬着头皮答应，请对方出题。

    “我们也不为难你，你就今日的喜庆一首吧”程家子弟这边互视一眼，埋头想了半晌，看着到处喜气洋洋，喜红的一片，眼前一亮道。

    “赋诗？”马冉庆一怔，现在让他赋诗一首？他那里能集中精神？哎他的这几个未来小舅子还真是……叹了一口气和身后的几个好友苦笑了一下

    “哎呦几位小哥，能不能打个商量啊!咱先进去，然后再赋诗如何？好歹让哥几个进去歇歇脚不是？……”瑾瑜几个新郎官身边的朋友凑趣的道，想要帮忙一把

    新郎官怕是现在脑子里只有新娘子而已，你让他此刻赋诗，谁知道他能赋出什么东西来，还是不要丢人的好

    若曦在院子里一怔，心里好笑，怎么他也来了没听说他和新郎官关系这么好啊？

    “那可不行!要娶我家姐姐，还带要有些本事吧……”程家几个子弟交换了个眼神，坚持的道。怕是早已经商量好了，今个是不会让新郎官这么容易过去。

    瑾瑜看着这场面，知道在说无益，怕是非得作出一首诗来不可，想到过些日子自己的婚礼要是也遇到这帮子小舅子，那可不是好玩的，眼睛一闪，脑子转了几圈。

    新郎官见状，也不再勉强，沉下心来，站在原地思索了起来，过了一会儿，只见他抬起头来，眼睛里闪过一丝精光，傲然的道：“我作好了，匆忙之下作此漏作，希望大家海涵”

    “你念吧好不好我们还得看看”

    “福慧前修得妇贤，好将良玉种蓝田，桃源路接天台路，缔得今生美满缘。”新郎官上前两步一字一句的诵了出来，一边走一边不忘给后面瑾瑜几个好友使眼色。

    于此同时，趁着几个程家小子没注意，院门上的划子不知道被谁轻轻一划拉，门把便松了开来，院门露出一丝缝隙，外面的人顺势把门“哗啦”挤了开来。

    谢谢yunchen14 的打赏谢谢你的支持

    今天下午在儿子幼儿园开了一下午的会有点晚了不好意思

    另外明天，后天雪熏要上课，更新要到晚上了。

第一卷 第二百零四章 不舒服了！

    第二百零四章 不舒服了！

    见院门被挤了开来，原先围着的女眷们赶紧纷纷避让，用手绢遮住脸庞，躲了开来。远远地关注着新郎一行。

    若曦离得本来就远，顺势也就躲到了柱子后面，只来得急瞅了一眼，眼前只闪过大红喜服的新郎和那一抹自己最熟悉的人影。

    瑾瑜凑着新郎一进院子，先是环视了一眼，虽然没瞥见若曦，却远远的看见跟着若曦的两个丫头，和廊檐下那抹若有若无的紫色的裙衫，嘴角微微露出一抹笑容。

    心里暗衬，嘴角微扬，不知道她看到自己，会不会好奇？心下决定先把新郎送进去，一会儿看着机会溜出来见见若曦，他都好几日没见着人了

    “你怎么来了？看你的样子好像和新郎蛮熟的？” 若曦好奇的问道。

    趁着新郎去给岳父岳母敬茶，又带着人入席，瑾瑜和若曦这才找到机会避开人群在一起说话。

    “嘿嘿原本就认识的，这不知道你肯定是要来的，我便也来凑凑热闹说真的，小马为人还是不错的你姐妹也是个有福气的”瑾瑜摸了摸后脑勺嘿嘿一笑道。

    “那当然了，程伯母下了多少功夫，才为灵素寻了这门亲事，要是不好，也不能等回京才定下亲事的”若曦眉头一挑肯定的道。

    别人不知道，她哪里会不知道程伯母的苦心，前些年不得宠，收了多少罪，要不是因为孩子，她哪里会忍气吞声这么多年。现如今日子好过了，当然最重要的就是为灵素相一门好亲事了

    “好啦好啦，不说他们了，现在他们可是修成正果了我们还要有些日子呢我都等不及了看着小马做新郎官的样子，我都羡慕坏了……对了，昨**那到底是怎么回事？怎么就被拦住了呢？你出门怎么也不让十七他们跟着啊？”瑾瑜见若曦只顾着说新郎官和新娘子，心里酸酸的，要是成婚的是自己和若曦，那该多好啊可怜自己还得熬一个月呢

    “你呀说什么呢”若曦脸上一红，想到再过不久就是自己和瑾瑜的婚礼，心里也不仅有些憧憬。

    又见瑾瑜紧张昨日的事情，心里微微一暖。“我也不知道呢那位公主我是不认识的，也不知道她是为了什么，不过已经让十七去调查了，至于昨个，……是程叔那边有些事，我交代十七他们去做了，都忙着呢，我想着这又不远，程家又这么熟就没带人了，下次我记得了，不管去哪里都要带着人，避免昨个的事再次发生……你放心吧”

    “嗯，我这边也会让人注意的，……倒是前几日，那位公主倒是也往家里发了一份帖子被我给回拒了。”瑾瑜的道若曦的保证点了点头。

    若曦的安全才是最重要的，他昨个听了后，心里就非常的不舒服。就怕若曦怕伤了她人脸面，屈就，还好昨个她是言辞拒绝了。

    跟那种不懂礼教，没有规矩的人打交道，最是危险，谁知道她会不会突然发疯匈奴人本就野蛮，没有教养，哪里是好相处的，尤其是那位公主。

    当初在战场，她可是带着兵冲锋陷阵的。那彪悍的劲可不必男子差多少。他还真担心曦儿被不小心波及呢

    “咦？那位公主有给你发帖子吗？我怎么不知道？”若曦扭着头疑惑着道。

    “我，我这不是觉得没有必要嘛我们和匈奴人有什么好打交道的，现在看着是议和了，可谁知道什么时候又会在打仗呢？还是远着点好，省的传出什么闲话来再说了，孤男寡女的有什么好见的我可不觉得我和那位野蛮公主有什么共同话题”瑾瑜浑不在意的道，嗤之以鼻的样子，就想那位公主是苍蝇似地。

    若曦白了一眼他，心里不仅暗暗留意起来。想到那位公主怎么不请别人偏偏就给瑾瑜去了帖子要见面，不去拦别人的路，怎么就偏偏拦了自己的路，还说什么慕名已久，她从哪里慕的名？

    别是……？想到这，若曦不禁上下打量起瑾瑜，不可能啊你说战场上，他就是再糊涂，也不会接触到那位公主不是？

    除非那位公主脑子坏掉了，要不然她能喜欢上敌军的将领？这也太说不过去了。她们又没有近距离接触过？

    “喂，你看什么呢？你这什么眼神？不许给我乱想……”瑾瑜看着若曦那上下打量的眼神，浑身打了个颤，右手敲了一下若曦的脑袋，故作发狠的威胁道。

    “好啦好啦知道了时间不早了，你快去前面吧我也得去再看看灵素了看时间也是时候出发了可别误了吉时才好”若曦揉了揉自己的头，投降的道，看了看时间催促瑾瑜赶紧过去。

    “明个我去找你”瑾瑜望了望四周，点了点头，凑近了若曦轻飘飘的一句话落入若曦的耳里。

    若曦心里一颤，耳际微微有些发红，低着头微微的点了点头“嗯”说完则带着秋荷与沛莹转身往新娘待的屋子里行去。

    目送着灵素被庶弟背出院子上了花轿，新郎和一应人等纷纷上马回程。喜庆的索拉喇嘛的声音再次响起，喜轿被抬起渐渐的远离了人们的视线。

    程家的亲眷们含着笑带着泪，又相继回到院子里，女家这边的宴席正是开演。而另一边，男方的家里，才正式开始喜庆上演。

    下午，若曦没等程家这边的宴席结束，便告别了程伯母离开了程家。拖着疲惫的身躯回到家里，就看到十七调查到得消息。

    若曦越看眉头越是皱了起来，她真的不太明白这位公主的意图了。越是看着她这些日子的动作，越是让人迷惑。

    她到底想做什么？难道说除了议和与和亲，她还有其她的目的？要不然她又是给笼络收买朝臣，又是对后宫嫔妃示好。而且还和几位成年的皇子都有来往，就这样还不满足，还不忘往李府送拜帖。

    她的意图到底是什么？是想要混淆是非，让人不知道她真正的意图，亦或者是要大面积撒网重点捕捞?

    还是说，她觉得皇帝已经年迈，她不愿意服侍皇帝，想要找年轻的潜力股？

    若曦这边想不明白，顺手把资料放到了一遍，只是吩咐让十七那边继续监视着，看看她会不会还有继续的动作。

    相较于若曦的繁忙，季氏和若云这边就轻松很多。

    若云已经稍微的给季氏透漏了些李铭杰的消息，开始的时候季氏很是不悦，可是听若云说李铭杰和李慕候府的关系，再加上他目前在军中的职位，以及未来的前途，考虑再三，觉得目前为止还算是能接受。

    虽然她的心里更希望女儿找个更好的，可是从若云的话里行间，不难听出若云的心思。

    季氏为女儿能够自己为自己的未来考虑，心里很是欣慰，觉得女儿一下子长大了。可是同时心里却也有些不安。

    生怕女儿走了自己的老路，害了自己的前程

    还不止一次的暗地里嘱咐若云千万要注意，只是她在嘱咐的时候，只顾着把自己的经验交给女儿，却没有注意到若云的脸上的神色。

    如果让她知道自己的女儿，比之她当年更变本加厉，不知道她有什么想法。

    兰老夫人到如今都对她不冷不淡的，固然因为她小家子气，没有一点大家闺秀的大度，更加的是因为她的作风。

    当年她能够不知廉耻的勾引自己的姐夫，以至于**给他，非嫁不可。她既然能做出如此不知廉耻的事情，那么对于她的清白又有谁能够保证？

    以至于时至今日，她在兰家的处境都有些尴尬更是在妯娌面前抬不起头来。她不想自己的女儿也走自己的老路，一辈子抬不起头。

    可是事情往往不会尽如人意，有什么样的娘，就会有什么的女儿，这是季氏完全没想到的。

    “呕……”若云正和母亲说话说的好好的，突然间感觉到一股不舒服，捂起嘴来，干呕不已。

    “怎么了？这怎么了?你哪里不舒服？……要不要请郎中来看看？”季氏皱了皱眉，看着女儿的样子询问道。还以为女儿是吃坏了肚子。

    “没事不用请郎中，可能是中午吃的太多了，肚子不太舒服，一会儿喝点热水就好了”若云擦了擦嘴，摆了摆手道。

    望着若云苍白的小脸，季氏还是忍不住的担心，不知道女儿中午都吃了些什么，可别是大厨房的食物不干净啊这么一想，便想着让人去大厨房看看，可别有什么不妥，晨儿，瑶儿她们还小，可别也不舒服。

    “还是看下吧……脸色这么差，要不先回去休息着？”

    “娘，不用了，别麻烦你也不是不知道，……没得让人说我们母女矫情的”若云一怔，还是摆了摆手，这些日子，娘的日子不好过，她是看在眼里的，没得让娘为了自己的事，让人在背后说三道四的。

    父亲的对她们的态度明显没有以前好了，她也不想让娘为难……只不过是肠胃不好罢了过几日也就好了她可不想她那位姐姐一样娇贵想到如今风光无限的的若曦，若云嘴角闪过一道嘲讽

第一卷 第二百零五章自求多福

    第二百零五章自求多福

    秋荷从外面皱着眉，一副心事重重的样子。看到若曦张了张口，犹豫了下，不知道该怎么说。

    “怎么了？看你这脸色？是不是哪里不舒服？”若曦打量了下秋荷关心的道。

    “小姐，出事了……若云小姐她……若云小姐她好像是有了……”秋荷脸上微红，从她的嘴里说出这种话实在是让人觉得有些唐突这种事关名节的事，真的让人很难开口。

    可是这种事不说，小姐心里没有普，这节骨眼上万一闹出来，小姐的脸上才是最难看的。

    “什么有了？有什么了？”若曦不解，一时间反应不过来。

    这也对，她一个未出阁的姑娘家，怎么能想到这些突然间她的脑子里灵光一闪，一种可能闪过脑际。

    “你是说，有了？……若云？……你确定没搞错？”若曦一下子没坐稳，差点从椅子上跌落下来，还好及时扶住了桌子，才没出丑

    “嗯刚才低下的婆子传话过来的，若云小姐最近的一些反应很像那婆子就怀疑，不过她也不敢确信，……只不过这种事，在她们那些有经验的人眼里，怕是八九不离十了。”秋荷似有迟疑，不过回想了下那婆子回的话，还是语带坚定的道。

    她也敢不相信，可是那婆子说的明明白白，若云小姐这几日的所有反应，这一项一项的对比下来，不得不让人怀疑。

    你说她好歹也是大家小姐，怎可做出如此伤风败俗之事？难道她就不知道顾忌着一点兰家的脸面吗？这兰家也不是就她一个小姐，她出了如此事情，让其他的小姐怎么办？

    尤其是她们家小姐，这马上就是成婚的人了，如果事情闹出来，让她们家小姐还如何在李家抬起头来？

    这越想，秋荷的心里就越是不舒服。更是为自家小姐不值，这么多年下来，自家小姐被她们母女连累的还不够？老天爷怎么就这么不长眼呢她们家小姐才刚刚恢复名分，又马上就要成婚，偏偏这时候出了这种事

    听了秋荷的话，再想到上次她和瑾瑜一起偷看到的，若曦的心里已经信了九分。想起自己这个妹妹做出的那些个让人脸红心跳的事，若曦真是觉得自己的头又疼了

    她怎么就这么不知事呢她这样还怎么嫁？那李铭杰到现在还没有来兰家提亲，也不知道他们两个到底是怎么约定的。

    “我知道了，这件事除了你还有几个人知道？”若曦愣了愣神，询问的道。

    “出了奴婢，就还有顾嬷嬷还有那个婆子知道。那婆子也是因为偶然的机会才发现的这件事，然后立刻就报了上来”秋荷想了想道。

    “那好，赏那婆子十两银子让她把嘴闭紧了，你再去告诉顾嬷嬷这件事到此为止，另外让人把姨娘和若云那边盯紧了一点风吹草动都必须立刻报上来。”

    “是”秋荷点了点头。

    看着秋荷又匆匆的出去，若曦揉了揉自己的额头，只能先做这样的安排，这一时半会的她还真的不知道要怎么办

    此刻她只觉得自己的太阳穴‘突突’的直跳，脑子里空白一片。这件事自己还真是无能为力，现在只希望失态不要爆发的这么早，连累到自己。

    好在自己的婚事也没几日了，只要再撑些日子，就可以拜托那对母女了虽是如此做想，可是若曦的心里却也知道，这也只是自我安慰罢了现在也只能走一步是一步了。

    “在想什么呢？我进来都看不到”瑾瑜轻巧的从窗户上翻了进来，就看见若曦坐在椅子上愣愣的发呆，就连自己跳进来弄出的声响都没惊动她。

    回过神，若曦便看见站在自己面前的瑾瑜，可他那张放大的脸庞。推了推他，翻了个白眼，“离这么近干什么？人吓人吓死啊”

    “嘿嘿哪有那么夸张？我这不是进来看你在发愣吗？在想什么？是不是在想我啊？”瑾瑜摸了摸后脑勺嘿嘿一笑，舔着脸厚脸皮的道。

    “臭美”若曦莞尔一笑嗔道。最近也不知道是两个人的好日子将近，还是什么别的原因，瑾瑜在她面前说起话来也特别的臭屁。真狠不得好好敲敲他，高兴用的少表现的那么明显吗？真是生怕别人不知道他心里乐着呢

    “臭美咋啦，我在我媳妇儿面前臭美，又没在别人面前”瑾瑜头一昂，臭屁的道。

    “又来了，也不怕被人笑话……”若曦白了他一眼，也是无言了。打量了他一眼，接着道：“怎么又从窗户进来了，又不是没有大门？难不成你还见不得人啊”

    “嘿嘿这不是……，你也知道走前门还得去应付你家那么多人，本来就这么点时间，还得一大半陪了她们，……我可是为了看你才来的，不耐烦那么多人围着转得”瑾瑜颇有些无奈的道。

    说的倒是轻巧呢，他好么就这点时间，走大门，要先去给老夫人请安，然后又要去见过大夫人一家，还有要去拜会季氏，和若曦她大伯父亲还有堂哥聊聊，等转了一圈过来看她，已经不剩多少时间了，说不了几句话就得回了

    他多亏啊你说去拜见老夫人，那是应该的，至于其他人，说真的，他还真是不耐烦，这一次两次，他忍了，可是次次如此，他那里受得了啊

    若曦一听瑾瑜这么说，想到每次他那怨念的样子，也觉得好笑。想想好像也是，每次她过来，大伯和大伯母还好，说几句话就放人，可是父亲还有季氏也不知道是怎么回事，总是会留人。还总是摆出一副长辈的样子，说一通话。也不知道哪来的那么多话。

    “好啦，知道了只是你也不能总是翻窗子不是？大白天的让人看到也不好总有说闲话的”若曦叹了口气道。

    “知道啦，我有分寸的，对了你刚才到底在想什么啊看你那么出神？”瑾瑜又旧事重提的道。

    “啊……刚才啊？”若曦想到刚才的事，脸色有些难看。

    这到底是家丑，告诉瑾瑜吧她也不知道瑾瑜还有李家人知道了心里会怎么想不告诉他吧她又怕万一事情闹出来，到时候他们没有个准备，会被打的措手不及。

    想起若云，若曦的心里真是气的狠狠的。她怎么就不能消停点呢怀孕？我的天哪她可知道这件事的严重性？

    “哦，没什么还不是秋荷的婚事，眼看着她的年纪越来越大，因为着我才被耽搁了。你也知道我和她之间的感情，怎么也得为她找门好亲事才成啊”若曦忍了忍还是没有说，反而是想起另一件事，说了出来。

    过几日他们就要成亲了，秋荷就算要成亲那也肯定是她嫁过去以后，才会腾出手来，这件事当然也要知会他，说不定他有更好的人选呢这男人方面的事，他应该比自己更清楚些

    “秋荷啊也是，她好像是不小了”瑾瑜听了若曦的话点了点头，脑子里突然想起一件事道出声道：“这件事你先别急着定，再等个把月再说。她是你身边的人，自然要为她好好的谋划下，至于这人选吗？总不能差了去。我倒是有个好人选，只是还要等等”

    若曦听瑾瑜这么一说，虽然不解，可是听到瑾瑜说有个好人选，姑且就信了他，先放放再说。

    “四姐，四姐，快，快出来快出来”突然间，若晨的声音传了进来，紧接着就见到他的身影一阵风似地冲了进来。

    瑾瑜和若曦面面相觑，避让已经是来不及了只得眼睁睁的尴尬的望着冲进来的人影。

    “晨儿，怎么了？”若曦为了避免尴尬先出声道。

    若晨冲进屋一怔，见不仅仅是自家四姐在屋子里，就连瑾瑜哥哥也在，顾不得尴尬，也未往深里想怎么瑾瑜哥哥也在，先是冲着两个人行了礼。

    接着转过头顾不得什么对着瑾瑜道：“瑾瑜哥哥，四姐先借我了”

    然后头又转向若曦这边焦急的道：“四姐，快，快跟我走，再晚就来不及了，娘要打死五姐姐呢，你快跟我去劝劝……”

    若曦心里一惊，这可了不得，季氏那么宠爱若云的，怎么会就要打死她呢莫非？难道说，

    若曦浑身打了寒颤，也来不及和瑾瑜多说什么，只来得及回头道了一句，“你在这里等我便被若晨拉着就往外跑去。

    季氏怎的如此糊涂？事情已经发生了，不想着如何隐瞒，怎可把事情闹大？难道她就不想要自己和若云的脸面了？难道说季氏她又有什么心思不成？

    这件事闹出来，若云还怎么嫁？趁着事情没闹大，找李铭杰负责任，把婚事赶紧定下来，还能稍作弥补，现在这样？若曦心里一片慌乱，胡思乱想起来。

    “这到底是怎么回事？怎么突然闹起来了？”若曦一边跟上若晨的脚步，一边定了定神，小心的打听道，想知道若晨都知道了多少，如果连若晨都知道了，那么这件事是肯定瞒不下来的，那么自己也就只得尽可能的保全自己，至于若云，那也只能自求她多福了。

    如果事情还没有这么严重，那也得看季氏和若云准备怎么处理，总之尽可能不要牵连到自己，那么一切还好说，如果牵扯到自己身上，那她们也就别怪自己心狠了

    求包*求支持亲们~~~

第一卷 第二百零六章绸 缪

    第二百零六章绸 缪

    若曦眼睛闪了闪，现在对于她来说没有任何东西比自己重要，比兰家的名声重要，就是拼着牺牲她们母女，也不能让自己还有兰家再受她们一丝的牵连。

    若曦的头低了低，眼里闪过一丝厉色。这个节骨眼上，季氏，若云，你们可别让我失望才好

    你们可真的别把兰家 不当回事，当泥捏否则，少不得要让你们见识见识，什么叫做世家大族多少代人维持下来的门面，可不是让你们一次一次来践踏的

    若曦跟着若晨进了季氏的院子，环视一眼下人们见到他们进来，纷纷低下头行了礼却不敢言语，也不知道是被里面盛怒的主子给吓得。

    若晨只顾着拉着若曦往里走，对于下人的行礼视若无睹，若曦微微摇了摇头叹了口气一路顺着他。

    屋子里叫嚣的声音隐隐约约的传了出来……

    “你真是气死我了，你怎么就如此不争气？……娘真的就是白养了你了亏得我对你巴心巴肺的可你就是这么回报我的？……”季氏也不知道从哪里拿出一根鸡毛掸子，一边说一边狠着心就朝着若云的身上抽去。

    一进屋，若曦和若晨，刚好就看到这一幕，眼睁睁着看着鸡毛掸子就那么抽在了若云的后背上，只听得见她一声闷哼

    走上前，仔细一看，她那苍白的小脸，额头上微微的冒出细汗，紧咬着的嘴唇已经被她用力的咬出血痕，明显来之前她已经不知道被打了多少下了，却依旧不肯叫出声来。

    “娘，您这是干什么？你这是要打死五姐姐吗？”若晨心疼自己的姐姐，松开抓着若曦的手，一个箭步上前，一把撑住季氏手中正要再次落下的鸡毛掸子。

    “娘，若云做了什么？值得您发这么大的脾气？……你看她脸色这么差，就算了吧”若曦原本不想开口，母亲管孩子，天经地义，其他人插什么嘴？

    可是即便她不想开口，可是面对着若晨那拜托祈求的眼神，不看僧面看佛面，他找自己过来就是为了帮忙说话的，自己要是不开口，这不就白来了，怕是也要让若晨心里不悦。

    “你给我放开……你们来干什么？没事干？……若晨，你不是还要上课？”季氏眼里闪过一丝厉色，尤其是在看见若曦的时候，心里的不悦狂升。

    自己倾尽一切培养自己的孩子，可是到头来怎么着，竟然一个也比不上若曦。她是未来的侯爷夫人，自家女儿是什么？

    原本还想着仗着她的容貌，自己加把劲，烧点火，说不得也能找门不错的婚事，就是不如若曦，也该差不多。

    可现在，还有什么指望？

    让她知道若云的事，还不定怎么嘲笑她，要是让婆婆知道这件事，……她浑身打了一个颤，不敢继续想下去。她们母女还有活路？

    “娘，你都要把五姐姐打死了，我还能去上课？……您平时那么喜欢五姐姐，怎么就下得去这个狠手，娘，不管五姐姐做了什么，您就原谅她吧您总不能打死她吧”若晨望着依然跪在地上低着头，不言不语的若云，心里一疼道。

    “你……你的书都读到哪里去了？有你这么和娘说话的吗？怎么？连你也翅膀长硬了，有样学样，敢忤逆父母？”季氏指着儿子，再看看地上的女儿，这心里的火气蹭蹭蹭的往上冒。

    再看到旁边的若曦，忍不住一肚子的怨气都忘她的身上发。不错……都是她，都是她教坏了自己的儿女。

    她从小就不省心，自己好吃好喝的供着，还供出了仇来。看看自己现在的处境，不都是因为她吗？

    她的生母生了她，她就该孝顺，要回名分，让天下人都知道。可自己呢？养了她这么多年，得到了什么？

    季氏越是想，越是觉得一切的错来源都是若曦，如果不是她，自己的儿女怎么会如此胆大？一个两个都不把自己放在眼里。说起话来，夹棒带刺的。

    若曦一顿，心里一S，觉得好笑。怎么？不向着自己的儿女发火，想把脏水往自己身上泼？什么叫做有样学样？什么叫做忤逆父母？

    自己是做了什么胆大妄为，让人不齿的事，，还是不顾廉耻让家人跟着丢脸了？

    忤逆父母？自己什么时候做过？自己怎么就不知道呢

    若晨见季氏这么说，心里也很是不舒服，他不笨，当然听出自己娘话里话外讽刺的是谁

    四姐是自己硬拖过来的，因为自己怕一个人拦不住母亲，母亲也不听自己的，想着四姐的身份必定不同，娘再怎么也要顾忌一下她未来的身份，必定不会做的太过。

    可是他却忘记了，娘是可以不做的过分，可是她却会说的过分。

    娘对于四姐姐的心结一直都在，自己这次真的是让四姐姐白白的得了一次无妄之灾了。心里很是不好意思。

    若云面对眼前母亲和弟弟，若曦之间的气流浑不在意。见母亲终于停下手来，微微的松了一口气，到现在她还只觉得茫然。

    自己的肚子里竟然已经有了一个小生命？是心爱的人和自己的孩子？虽然母亲还小看不出来，可是却也是八九不离十。

    她此刻真的有些说不出心里是什么感觉了，既觉得开心，又觉得有些害怕。这一切来得太突然了，让她完全没有准备。

    季氏面对着儿子和若曦之间的眼神流动，看得她心里很是不悦。

    心里对于女儿的气，也没有刚才知道消息的那一刻那么震怒。抬头再看着女儿苍白的小脸，心里也闪过一丝心疼。

    这是她的女儿啊是她给予了厚望的女儿，可是她怎么就偏偏让自己如此失望？

    “来人，扶小姐回去休息，张嬷嬷麻烦你先照看着”季氏唤过张嬷嬷，这时候她不敢相信别人了，也只有张嬷嬷能办这件事

    “娘……”若云抬起头微弱的道。

    “你先去休息，……闭门思过，好好想想你到底做错了什么？……其他的我们稍后再说”季氏凝视着女儿，恨铁不成钢的道。只希望还能弥补，不要让自己从失望再到绝望才好。

    这件事她还得好好想想，下一步该怎么走，但此刻最重要得还是不能让消息泄露出去一点。

    “你们也回去吧……”季氏转过头，也不想在和儿子，和若曦说什么她一下子像是老了好几岁似地

    若晨还想说什么，张了张嘴，却还是什么都没说，对于这件事他所知甚少，就是相劝，也不知道如何来劝，还不如什么话都不说的好。点了点头和若曦行了一礼，退了出去。

    若曦告别了若晨，叮嘱他赶紧回去上课，自己则匆匆的往回赶还不如不去，本来就不想淌这趟浑水，还好，还好季氏脑子还没有糊涂，看她这样子，怕是会遮掩的，就是不知道最后会事什么样子。

    回到院子，转了一圈，都没看见瑾瑜的身影，若曦郁闷了

    人呢？不是说让他等自己的吗？怎么这才多久，人就没了？太过分了，这才多长时间啊？也不知道他整日里忙什么呢？

    再次环视了下刚才瑾瑜呆过的屋子，不小心瞥见书案上似乎有什么东西，若曦走了过去，果然见书案上正躺着一张纸。

    上面的笔迹一看就知道是瑾瑜的，上面寥寥几个字：有事先走，勿念

    这算什么？连个解释也没得哼太过分了，现在都这样了，那成婚后谁知道是什么样呢？若曦不悦的想到，可是心里却又另一个声音在替瑾瑜解释，也许他真的是有重要的事呢？

    晚上吃过饭后，若曦陪着祖母聊天，无意中提起了大伯家的若棋。

    “怎么突然关心起那丫头来了？”兰老夫人不解的望着若曦。

    若曦莞尔一笑，“也没什么，就是上次和若棋一起出去，就感觉到她好像一下子就长大了，想到她的性子有些像大姐姐，便想着这丫头也不小了，也是该找个好婆家了”

    因为若云的事，若曦的心里不得不留意起家里的另一个适龄妹妹，她也到了订婚的年纪，如果若云的事爆发，那么这个家里将深受其害的恐怕首当其冲就是她了，她的婚事怕是就难了。

    为了未雨绸缪，若曦少不得得先做些什么。如果若棋的婚事先定了下来，那么不管若云的事如何，男方看在李家，看在兰家，还有几位姐姐的夫家的面子上，怎么也不好退婚，更何况如果是相上了若棋，那首先看的也是她的本性。

    总比一直耽搁着，让若云再给连累了，到时候怕是没有人家愿意相看。如果机会都没有，你就是再出色又有什么用。

    哎女子的命，真的是苦。名声太重要了，想到这，若曦真的有种掐死若云的冲动。季氏到底是怎么教女儿的？

    兰老夫人眼睛闪了闪，凝视着若曦，既然她不肯说，那么自己当然也不会问，不过不问并不代表她就会放任。

    若曦今个突然说这个，怕是有原因的，蓝老夫人心里有了数，点了点头。心里却在琢磨着明个让人探听下到底发生了什么事

    谢谢yunchen14的香囊，亲个同时也谢谢珍爱宇的粉红票

    就是再累，看到你们的支持雪熏也觉得累的值得谢谢你们真的

第一卷 第二百零七章信 心

    第二百零七章信 心

    特别感谢：青色的山樱的打赏，还有云去又回的粉红票谢谢你们大家的支持谢谢啦

    若云双手护着自己的肚子惶恐的坐在椅子前，战战兢兢的望着自己的母亲，不太明白她要做什么。

    “娘，您这是……？”若云颤着声音疑惑的道。

    季氏眼角一挑提高了声音，皱着眉瞥着眼睛道：“干什么？你不会看吗？……”

    “我……您把笔墨纸砚拿出来……我……”若云人穷气短的道，心里却在苦笑。

    她觉得怕是自己在母亲的眼里已经是被厌恶的吧所以说话不敢大气，连人矮了一截。

    她总觉得要是母亲要是听到，怕是吃了自己的心都有了。

    “废话那么多干啥？让你干什么就干什么？行了，写吧……”季氏不耐烦的白了一眼女儿，提升催促道。

    “娘?写，写什么？”若云心里一颤，虽然有数，可是依然作不解状问。

    “写什么？你这是到问的好笑了你说写什么？你就写问问他何时来提亲？……怎么敢做不敢认吗？

    你就问问他要不要你肚子里这个……？”季氏见到这时候女儿还不开窍，心里气的几近吐血。

    那男人他要是要你，怕是早就上门提亲了，到这个时候都吃干抹净了，却依旧不见人影，怕是也没那个心

    可季氏心里就是这么猜测，嘴上却也不敢就那么明说，毕竟她的心里还有几分奢望。

    希望她这个傻女儿还能有几分的福气，否则等待她的……季氏不敢再想下去。

    也不敢再看女儿一眼，到底是她十月怀胎生下来，娇养了这么多年的孩子。

    她就是再气，难道还能打杀了她，那个母亲不期望儿女飞黄腾达，不奢望自己的孩子站在云端俯视？

    以往的算计，费尽心思为她铺路，眼看着离自己的预想越来越近了，却不想最终落得这部田地。让她以往所作的一切皆成泡影，她的心能不痛吗？

    “娘，他说过要来提亲的，只是要等他父母都来京城我们……”若云想起李铭杰的话，辩解的道。

    季氏只觉得自己的脑子‘轰’的直往上冒火气，都道这时候了，她还在为那个男人辩解。

    “啪“季氏忍不住上前抽了一下若云的手，狠狠的道：“让你写你就写，别给我嗦……如果他真的喜欢你，

    看在你肚子里那块肉的份上，赶紧来提亲，那么娘就认了，只当没这回事如果……那你也不要怪娘心狠”

    季氏也不想再这个时候再和若云说什么，可是看着她这么不成器的样子，嘴上忍不住发狠。

    “娘，您……您不能那么做……您不能，铭杰会来提亲的，他说过的，他不会骗我的不会”

    若云摇着头，听了季氏的话，心里不禁有些慌乱了起来。

    从头到尾，她都从来没怀疑过李铭杰的话，可是摸着自己的肚子，听了娘的狠话，她的心里有些后怕，万一……

    不会，不会，镇定，若云你要镇定，你要相信自己的眼光，铭杰不是那等人。

    他为你做过什么你忘记了吗？为了你他可以从战场上私自跑了回来，那可是杀头的大罪啊

    镇定，镇定，你要相信他，相信你肚子里的孩子……

    想到这，若云强迫自己安下心来，用心的开始写这封信。

    现在她唯一的出路就是铭杰赶紧来提亲，这封心就是她和孩子的未来……

    若云手顿了一下，左手抚摸了一下肚子，虽然现在日子还短还感觉不到‘他’。

    可是若云就是觉得自己似乎和肚子里的宝宝有一种心心相印的感觉，似乎只有在摸着他，自己浑身才会有力气。

    于此同时，此刻的金銮殿上，皇上也终于面见了匈奴而来的和亲使者以及那位呼延娜拉儿公主。

    而匈奴也不知道是因为出于什么考虑，和亲的人选也有了改变，竟然直接向皇上表达要与皇子和亲的意愿。

    皇上听着匈奴和亲使者乌尔西将军的奏请，面上虽然带着微笑，心里却升起浓浓的戒备。

    皇子吗?听到匈奴的乌尔西将军如此说，皇上想起这些日子所有关于他们来京后暗卫的调查。

    这才多上时间啊那一摞的纸张就满满记载了他们所有的动作，真是可谓是不放过任何一个机会和人。

    在京城他们竟然可以胆大的视一切为无物，皇子，大臣，甚至于后宫……

    想到这皇上忍不住回顾了后宫的方向一眼，看来是他太过放任了。

    而地下的大臣，皇上在回望他们的时候，眼里闪过一丝厉色，贪官污吏横行，可不是件好事，看来是该清理一些人了……

    对于匈奴的请奏，皇上既没说同意，也没说不同意，就更加没有说人选。

    只是吩咐丞相和礼部的人赶紧把议和的事情谈妥，至于那位呼延娜拉儿公主。

    鉴于她不远千里来到京城，还是先熟悉一下环境，再说其他的。

    另外为了表达自己对于匈奴的重视，皇上还特意安排了几位宗室子弟亲陪，务必要让呼延娜拉儿公主感觉到像是在自己家里一样。

    呼延娜拉儿公主没有得到自己预期的目的，心里很是不悦。

    可是这又没有她说话的份，为了她的国家，为了她父汗的子民，她已经选择放弃了她想要的婚姻。

    任性了一把之后，她突然醒悟了，清楚的知道了，她，是没有放纵自己的权利的。

    可是在她已经决定牺牲自己以后，竟然还是没有得逞所愿，她真的有些泄气。这汉国的皇帝到底是怎么想的？

    难道，他是要自己做后妃？一想到皇帝的年纪，呼延娜拉儿心里有些不舒服。

    这些日子她接触了看似有可能得到皇位的所有成年的或该婚配的皇子。当然皇子中有好有差，龙生九子各有不同。

    目前她看好的有二皇子，三皇子，四皇子，六皇子和八皇子。他们的年纪都比自己大一些。

    但是最大的二皇子不过比自己大十岁而已，十岁对于女子来说并不是很难让人接受。

    这里面除了六皇子和八皇子，还未娶正妃，其他几位皇子，自己要是嫁怕是也只能是个侧妃。

    虽然以自己公主之尊嫁给汉国的皇子做侧妃有些委屈，可是为了以后，这点暂时的委屈，自己还是能够承受的。

    可是一想到皇上的高深莫测，呼延娜拉儿郁闷了

    兰老夫人得到了若曦的提醒，第二日便唤了大儿媳妇过来商量。

    郑嬷嬷也早已经把京城有名望的人家的公子少爷的详细资料列了一份递了上来。

    大夫人拿着婆婆递给自己的人名单愣了半晌，有些不解，不知道自己是哪里做的不好还是什么的，她还以为婆婆给她这份名单是在敲打她。

    “娘？儿媳是不是哪里做的不好？”马氏有些委屈的低沉着声音道。

    “嗯？什么？这是什么话，你哪里做的不好了？”兰老夫人听了大儿媳的话有些不解，回望着她

    “那您这是……若棋的事，儿媳早就心里有数，人选其实是早就相好的，只是若曦的婚事近在眼前。

    所以想着等忙完这阵子再跟娘你说，让您也帮着长长眼的……”马氏这话没说完，不过这话里话外却都是辩解。

    她是作嫡母的，自己也是有儿有女的人，就是为了自己的孩子，再怎么样也是不会给人捉住痛脚的。

    兰老夫人见大儿媳妇一副委屈的样子，心里叹了口气，也是自己没说清楚，急了点。

    “不是你的问题，有些事，不好直接跟你说，只是……哎家门不幸，我这也是急的，怕耽搁了若棋这丫头。

    既然你都看好了，我也就放心了，趁着时日还早，就早些定下来吧

    只是还要选那些家里人口简单点的，本性纯良的人家为好”兰老夫人实在是不知道怎么说下去，只得虚掩的道。

    昨晚到今个，她也得到些消息，只是还不敢确信，虽然有若曦的示警，可是有些事可大可小，那到底是兰家的骨肉，她也不想就这么断了一个孩子的前程。

    也想多看几日，说不定那对母女也有解决的办法，能够完满解决那当然是好事，可是如果不能，……到时候少不得得自己出面。

    “娘？”马氏心里一惊，听婆婆这话的意思，家里难道会发生什么事？

    她这么一想，脑子里的怀疑便愈演愈烈，可是又不能直接问。

    “别胡思乱想的，让你做的事，赶紧去做，这个家还有我呢只要有我老婆在一天，就还能为你们挡风遮雨”

    兰老夫人看大儿媳妇那样子，就知道她又乱想了，忙呵斥道。

    哎大儿媳妇虽好，却不是可以掌舵之人，季氏嘛想都不能想，兰家以后会怎么样？实在是让人操心啊

    还好大孙媳妇还顶事些，说不得以后这个家还得靠着她来掌舵她与若曦关系也好，只希望以后若曦看在自己这个老婆子的份上还能看顾着点兰家。

    再等几年，再给自己几年的时间，能让自己把兰家都安排好。

    那时候，自己也就能瞑目了，到时候就是去了地下，也能对得起丈夫，对得起兰家的列祖列宗了

第一卷 第二百零八章烫手山芋

    第二百零八章烫手山芋

    感谢：尹默洛伊的粉红票谢谢支持

    静静的午后，还有些许的燥热，午睡起来的若曦，一个人独自呆在屋子里，手里紧紧的捧着自己的嫁衣。

    刚才午睡的时候，她做了一个梦，梦里她见到了自己的娘亲，她梦见娘亲在她出嫁的前一夜，为她梳头，帮她披上嫁衣。

    醒过来，便挥退了下人，自己一个人拿出嫁衣就那么静静的发呆。

    不知道是不是灵素的婚礼触动了她心里深处最深的渴望。两辈子加起来她都没有见过自己的母亲，没有感受过一天母爱。

    如今她的婚期越来越近，可心里却不知道为什么突然升起一股浓浓的恐惧，对未来的恐惧。

    倒不是说她不相信和瑾瑜的感情，只是，那是一种说不出的感觉，让她觉得彷徨……

    也许是对未来的不确定吧前世失败的婚姻是她心里最深的痛，虽然今生，她尽可能的避免自己去想那段不堪的往事，试图忘记，更加对那家人避而远之。

    可是心底的对幸福的渴望，对未来的憧憬，让她的心有些徘徊……

    “小侯爷来了？奴婢给小侯爷请安”秋荷和沛莹在外面守着，远远的看见一身锦衣华服的李瑾瑜大步往这边而来，忙上前行礼。

    “起来吧你们小姐呢？可起了？”李瑾瑜见是若曦身边的大丫鬟，微笑着道。

    “起了，……不过……”秋荷想起自家小姐起床后似乎有些不悦的表情忧郁的道，也不知道该说不该说。

    按说再过些天就是小侯爷和自家小姐成婚的日子了，有什么不能说的，自家小姐心情不好，说不定看到小侯爷立马就好了只是她的心里还是觉得有些不妥，想到她们这不还没成婚呢

    “不过什么?……可是曦儿有事？她怎么了？”李瑾瑜心里一惊，被秋荷断断续续的话吓了一跳，忙追问道。

    “没事，没事，小侯爷不必担心，就是小姐心里不知道有什么事，似乎有些不悦”秋荷见小侯爷这么担心自己小姐，一惊一乍的，忙摆着手解释道。

    “哦，是这样啊那我进去看看吧”李瑾瑜点了点头，继而便要进屋去。

    却不想被秋荷一个箭步给拦了下来，“小侯爷，您，等等，容奴婢禀告一声”

    秋荷见小侯爷二话不说就要往屋里去，连禀报的机会都不给自己，心里暗暗觉得不妥，忙上前阻拦。

    这再是未婚夫妻，也不能这样光天化日往里闯啊，让人知道还不定怎么嚼舌根子呢

    李瑾瑜没被人这样拦过，突然被秋荷这么一拦，顿时面上有些下不来。目光定定的望着她。

    秋荷只觉得自己的后背已经被汗湿透了，只是一想到自家小姐，一咬牙半点都不肯相让。就算是得罪小侯爷她也不能让。

    默默地低着头等着小侯爷朝自己发火，也期望里面的小姐，能听到外面的动静。

    “罢了，你禀报吧我等着……倒是个衷心的，也不枉你们家小姐这么待你了”李瑾瑜见秋荷这样护住，也不怪她，看了她半晌，终是微微点了点头道。

    看来若曦信任秋荷也不是没有道理的，要不然她一个样样都平常的丫头哪里能得主子的赏识？

    不等秋荷禀报，里面的若曦已经打开了门，瞥了一眼李瑾瑜和秋荷她们，嗔道：“你怎么来了？……来就来吧，怎么还摆上谱了？”

    “都是奴婢的错，请小姐怪责”秋荷忙跪下来求饶道。

    “行了，起来吧你什么性子我还不清楚小侯爷没那么小气，去吧赶紧冲上好茶端过来，在端几样他爱吃的点心过来”若曦轻语的吩咐道。

    “怎么我一来你就怪上了，我这也不是担心你吗？听说你心情不好？”李瑾瑜赔笑着道，他刚才也是一时着急而已，哪里有为难秋荷的意思。

    “嗯？哪有的事”若曦一怔，明白他为什么这么说了，摇了摇头否认道。

    这让她怎么说，难道告诉他，自己现在只要一想要要成婚，心里就有些恐惧？以他的性子还不得误会啊这可不能说。

    也不知道当日灵素成婚的时候她有没有这种感觉，早知道自己就应该多问问她的，现在就是想问也不好上门了。

    她们两个一个新婚，一个即将成婚，都是不好出门的人。哎

    “对了，你那天到底什么事，那么急着走，连等我回来都来不及？”若曦连忙转移话题。

    瑾瑜一听若曦这话，顿时就觉得头疼，连刚才追问她为什么心情不好，都放过了。

    天知道，他要愿意走呢？照他的意思，朝廷是疯了才会同意匈奴和亲议和嘛，大家都同意，也是该歇歇了，让国库也赶快丰盈，百姓更是休养生息。

    可是和亲？要么干脆皇上直接把人收进皇宫大内，别让她在外面瞎折腾，要么就直接让回去吧

    谁看不出来匈奴意图不轨，这和亲有什么图谋还不一定呢

    看看她这折腾的，一会儿是皇子，一会儿是大臣，……你说皇子，一会儿是大臣，……你说你一个匈奴的公主瞎折腾啥？

    真的以为自己就是一盘菜了？

    也不知道皇上是怎么想的，怎么就放任自流呢

    一想到这李瑾瑜的脑袋就大了，偏偏他回京后，爷爷让他多注意一些这方面的事情，要不然好不容易有时间能和若曦多呆一会儿，他那里要去做那些个吃力不讨好的事情。

    他又不是吃饱了撑着。

    “对了，昨个匈奴那位公主又发了帖子，指明了请我们一起，我给拒绝了，……你后面要是再出门记得多派些人跟着，那女人意图不明，不好接触太多……”李瑾瑜想了想嘱咐的道。

    “呵呵，我现在还出什么门啊该准备的都准备了，就是我想出门，祖母也是不让的，你就别操心我了，只是你现在的差事？难道是和那位公主有关？那你可要多注意些……听说皇上目前也没说要怎么办？怕是还有后续……”若曦笑了笑道。

    自己这待嫁新娘到了这时候那里是随便就能出门的，瑾瑜关心太过了

    李瑾瑜听了若曦的话，脑子里突然闪过一道灵光，想起昨晚爷爷和她说的话，“后续？难道说皇上另有深意……”

    这也不是不可能的事

    于此同时，在南城门口上，李铭杰也接到了久违的父母的马车，一行人正亲热的往自家的府邸赶。

    李铭杰对于父母的到来是期待已久了，这几日他天天去候着，就是指望着父母赶紧来。

    那日他收到若云的信，心里真是恨不得赶紧上门提亲，可是这婚姻大事自古都是父母之命，媒妁之言，哪里有自己亲提的。

    没奈何，他只得先修书一封，让若云稍安勿躁，也就这几日的时光，等父母来了，必定上门提亲。

    至于若云说的孩子，李铭杰自己也说不上来现在是什么心情，既有些开心，同时也有着些许的不安。

    想到父母，他的心里也隐隐的有些担忧生怕他们知道了真相，会心里不待见若云。这毕竟是自己的情不自禁，才会让她落到如此境地。

    “爹，娘，我们先回府，您二老一路上肯定辛苦了，你们先歇歇脚，去去乏，我们在说话”李铭杰扶着自己的爹娘，亲切的道。

    等李铭杰的爹娘进了李府，安顿了下来，稍作了梳洗，便唤过儿子，想问问情况。话说这座府邸也存在有些日头了，是早些年，他们就置下的产业之一，就是为了有朝一日他们一家能够回京。

    “你倒是说说兰家那位小姐，到底是怎么回事？我怎么听说，侯府也是和兰家结的亲呢？”李父目光灼灼望着自己的儿子道。

    “嗯，儿子相中的这位小姐，正是那边娶的那位小姐的妹妹儿子和她认识也不是一天两天了，以前也多亏了她帮着打听李家的事。……”李铭杰点了点头，直说道。

    这些事不是可以瞒的住的，不如直接告诉父母。

    “你对这门亲事，是个什么看法，如果不是你写信回来说，说真的我们二老并不看好你这门婚事……毕竟侯府和你之间，怕是傻子都知道该如何选择……”李父斟酌着还是说出了自己心里的想法。

    “是啊，儿子，您看，这京城好人家的闺女也多，你就算要娶，也得娶个能帮衬你的，不是？兰家那小姐，有侯府放在哪，怕是不拖后腿就已经不错了啊”李母也是赞同丈夫的选择的，她也并不认为兰家能站在他们这一边。

    语气这样，倒不如选择一家可以倚重的亲家，能够帮衬儿子。

    再加上儿子现在身上也有些军功，自家在帮衬一把，媳妇娘家再帮衬一把，那儿子的前程还不是一片光明？

    李铭杰心里一咯噔，暗叫坏了，他就怕父母这么想，可是她们偏偏的还是有了如此想法。

    不过这也不怪她们，那个父母不盼着自己的儿女好，父母为了自己辛劳筹谋了大半辈子，自己到现在还没有报答她们的养育之恩，有什么资格去责怪她们？

    可是自己和若云的婚事，却是是不迟疑，要不然……

第一卷 第二百零九章福？祸？

    第二百零九章福？祸？

    谢谢 暮雪格格的粉红票谢谢支持

    时间过得很快，一眨眼便到了若曦的生辰，今个便是她及笄的日子。

    一大早起来，若曦便在顾嬷嬷还有秋荷，沛莹她们的服侍下起床，梳洗，沐浴，更是穿上了一件祖母一早就特意准备下的，秋香气的撒花烟罗衫，配上一条素色的软银轻罗百合裙。

    头上什么都没有簪，空空的，一头乌黑秀丽的头发，被梳的顺滑的自然垂在后背上。

    今个来观礼的人不少，差不多京城的公卿之家的主妇似乎都到齐了，有认识的，也有不认识的，若曦也没想到祖母竟然会请了这么多人来。

    一路进来微笑的和人打着招呼，心下却暗暗有些诧然。今个虽说是自己的及笄礼，可是明个却又是自己的成婚大礼，按说今个这人也不应该这么多才是，就是要热闹也该是明个热闹。

    而这些人，按说也是冲着自己以后的名头来的，可今日……自己这不是还嫁过去呢？

    这点若曦却是有些犯傻了，她根本就忘记了，从她和瑾瑜订婚那日起，她的身份就已经注定了。

    再加上，现在京城谁人不知谁人不晓得，李慕候夫人齐氏爱护她，爱护的不行，而瑾瑜就更是不用说了。

    若曦此刻由顾嬷嬷还有郑嬷嬷陪着，也不知道什么时候，就连一向不经常在人前露面的崔嬷嬷也都站在了顾嬷嬷的身旁。若曦的心里有些诧异，不过却并没有深想。

    突然间，前面有些喧哗，若曦心里疑惑，抬头望了望身前的祖母。却只见，祖母嘴角含笑着点头，似乎已经猜测到前面为什么而喧哗了。

    “怎么了，前面怎么这么热闹？”沛莹和秋荷在若曦的后面，小声的咬起耳朵。

    “我也不知道呢不知道是什么人来了吧？”若曦笑着摇了摇头道。今个一切都是祖母安排的，她只有静静看着配合的份。

    兰老夫人对于孙女和丫鬟的话当然听到了，只是这个时候，她还是选择保密。眼见着时间差不多了，外面也响起了笙竹丝乐之声，这才对着郑嬷嬷和顾嬷嬷她们点了点头，自己则率先走了出去。

    郑嬷嬷和顾嬷嬷，崔嬷嬷三人含笑着点了点头，互视了一眼，郑嬷嬷受命再一次对着若曦叮嘱了一番注意事项，再三的询问若曦可记下来了，一会儿在宾客面前可是半点不能出错的。

    “嬷嬷，我都记下来了，您就放心吧”若曦笑着安抚道。她也知道今个的重要性呢，前两日祖母为此还特意训练过她的，怎么可能就忘记了呢

    郑嬷嬷见再三确认，没问题了，这才回头和两个老姐妹点了点头，吩咐丫鬟扶着若曦，几个人准备出去。

    起了身，顾嬷嬷站到了若曦面前为她拉了拉衣裙，望着她秀丽，充满朝气的脸庞，心里满是感慨她的小姐终于长大了，要成家了呢

    “嬷嬷……”若曦看着眼圈有些微红的顾嬷嬷，低喃的道。

    “哎没事没事看我老婆子，今个可是大好日子呢时辰不早了，出去吧”顾嬷嬷抹了两把眼睛，含着笑道。

    外面的笙竹丝乐声突然停了下来。

    厅堂外寂静一片，鸦雀无声，来宾们都自动的收起了自己的声音。

    兰老夫人精神健硕的一步一步的走上前，端凝庄重，清晰可闻。

    “兰氏有女初长成，今，兰氏有女若曦及笄，今日便由我这做祖母的为她主持及笄之礼，劳烦各位亲朋故旧拖步，大驾光临不胜感激涕零不周之处还望海涵”兰老夫人环视了下面一周，说完顿了段，然后沉着的宣布及笄礼正式开始。

    笙竹丝乐之声再次响起又停下。

    若曦按着演练了很多次的节奏，深深地吸了一口气，拢了拢自己的头发，拽了拽自己的裙角，神色端庄的一步一步走了出去。

    当她看到攒着的位置上站着的大姐时，心里突然的一暖。脸上微微一笑，如春风拂面，然后毫不犹豫的翩然地走向西面，端跪在厅堂中央那厚厚的松软的藤垫之上。

    若惠淡然的上前，轻柔的拿起精致的木梳，一下一下的为若曦细心的梳起头来，生怕自己的手重了会弄疼她似地。

    眼角不由得有些湿润，看着眼前已经长大的妹妹，突然间眼前似乎看到了她八岁那年回到府里的情景，虽然穿着干净，可是明眼人一看便知道她身上的料子都是过了时的，可是她却丝毫不觉，就那么站在自己面前生生的给自己行了一个礼，亲切的问自己，“你就是祖母说的，大姐姐吗？”

    若惠细心的梳着头，直到一下一下的把若曦那头浓密的秀发梳好，这才把梳子朝南放下。

    突然间却有小厮跑了进来，大家侧目不已。

    直到小厮恭恭敬敬的朝着兰老夫人道：“启禀老夫人，太后娘娘派了人来”

    所有人一激动，赶紧站了起来，紧接着就看见穿着淡青色宫服的公公面带微笑，大步的走来，手里还捧着一个漆红镂空雕琢的盒子。

    “太后娘娘有旨，兰氏若曦，温恭尔雅，蕙质兰心，贤良淑德，甚是的她老人家喜爱，今听闻若曦姑娘及笄，特赐祖母绿事事如意簪一支”

    兰老夫人大喜，忙领着若曦谢恩

    其他宾客们见状，心里羡慕的，嫉妒的，不一而就。

    “太后她老人家真是菩萨心肠既然是太后娘娘赏的，那干脆及笄礼便用这一枝吧”李慕候府人齐氏忙站出来道。

    虽然她心里此刻也是惊骇不已，但今个是若曦的大日子，好歹要继续下去，今个她是若曦的及笄礼的正宾，由她说这话最是合适不过。

    不过想起太后齐氏的心里有些忐忑，若曦娘当年的事，别人不知道，可她这个手帕之交，却是知道的清清楚楚，亲眼看着那对有情人生离死别，看着若曦的娘含着泪嫁入兰家。

    筝王爷当年的死，对若曦的娘无疑是一个致命的打击，可是对于亲娘的太后，又何尝不是。

    可是这么多年过去了，逝者已矣，而若曦的娘也早斩断情丝嫁与**，更是在生了若曦之后便去了。

    那太后如今这样？又是何意？齐氏心里有些不安

    “那敢情好奴才回宫也可，明诉给太后娘娘她老人家知晓”那公公微笑着点头道。

    此时的若曦也有些不太明白了，看着眼前的簪子，想到自己收起来的那枚带着筝字的玉佩。

    她不知道其中到底有什么关联，只是想到自己一介女流只是进了一次宫，见了一次太后娘娘，凭什么就得了太后娘娘的眼缘，赏了一次还不够，今个又来一次。

    要知道，终其一生，有几个人能在人生最重要的时候，得到这样的赏赐，这可不仅仅是厚爱能够说的通的，更何况自己好像并没有让太后娘娘厚爱的地方啊

    很显然，若曦的想法，兰老夫人还有齐氏都有想到。不过想到若曦的大礼还未成，兰老夫人微笑着上前牵起若曦的手，然后对着李慕候府人齐氏道：“劳烦夫人为我们家若曦继续举行仪式”

    齐氏点了点头，知道此时不时胡思乱想的时候，收起自己的思绪，点了点头，陪着老夫人下去洗手。

    而若曦则在顾嬷嬷的陪同下又重新的跪在了刚才地方，其他宾客也各就各位，及笄礼继续进行。

    礼成，宾客们都安置到了席面上，齐氏和兰老夫人不放心，跟着若曦进了屋子。

    “老夫人，您别怪我多事，上次曦儿进宫，到底都发生了些什么事？这太后娘娘怎么突然就……”齐氏满腹心事，犹豫了半日还是忍不住的道。

    这若曦是她未来儿媳妇，又是好姐妹留下来的唯一的遗孤，这要是有个什么，不仅她受不了，就是儿子那边，怕是也难以交代。

    有些事孩子们不知道缘由，要是做错了，怕是到时候后悔都没地去。

    当年的事，太后娘娘据说一直耿耿于怀，连带着对于季家一直都没有好脸色，只看这些年，季家几个人的官职就知道了。

    至于兰家，至少还有兰老夫人的面子顶着。再加上逝者已矣，这件事追究下去对谁都不好，说不得还要被人把死者的事情都翻出来。

    太后娘娘她老人家是明白人，所以这些年她就算心里不舒服，却也不敢明着来。

    可是若曦毕竟是婉心的女儿，当年要不是为了婉心，筝王爷也不可能为了争一口气，那么早就给去了。

    丧子之痛该有多疼，别人不清楚，她这个曾经差点失去儿子的母亲，却是有过类似的经历。

    原本以为都已经是尘归尘土归土的事，却突然有一天被提起来，齐氏的心里真是不知道该如何是好。

    “伯母，曦儿和太后娘娘其实真的不熟，也不太明白那公公所谓的甚是喜爱，是个什么意思。曦儿上次进宫，拢共见到太后娘娘也不过就是说了几句话而已。……不过娘娘临走却送了曦儿一块玉佩”若曦也有些担心的道。

    莫名其妙的被人关注，并不是她愿意见到的，天知道这是福还是祸呢

第一卷 第二百章一十章 这家欢喜那家愁

    第二百章一十章 这家欢喜那家愁

    求订阅，求包*求支持

    玉佩？齐氏皱了皱眉，心里有些不解这太后到底是什么意思？难道说当年的事，她早就看开了？

    既然能赏，那就是不会再怪罪，那么今日的赏赐，那也就没有什么深意了？齐氏脑子里飞快的转动着，只不过她现在也拿不定太后娘娘她老人家到底是个什么意思，只得是往好处想。

    暂时安下心来，想到这及笄礼总算是完了，这宴席结束后，若曦的嫁妆还得送到自己家呢

    莞尔一笑，搀扶着老夫人便往外走去。

    兰老夫人也知道今个的时间紧迫，虽然心里也是不踏实的，可是也知道这会子不是追究和探寻的时间，便也依了齐氏。

    席间，兰老夫人带着两个媳妇并若曦，还有齐氏一起频频向来宾举杯，不时的说些客套话，或谢谢人家大驾光临，或寒暄几句。

    一顿席面下来，倒也是宾主尽欢。

    这厢的席面刚撤下去，客人还未散去，但是马氏却已经领了差事，带着人手和媒人等一应人等吹吹打打的带着若曦的一箱一箱的嫁妆往李慕候府行去。

    而齐氏刚才从席面上下来，便匆匆带着人往家赶，还好一应事宜都是准备好的，这嫁妆过去也就是走一个过场而已。

    当日晚上，兰老夫人陪了若曦整整一宿，祖孙两个话意绵绵，兰老夫人恨不得一下子把这一生的嘱咐都尽咐于若曦。

    不辞辛苦的一遍遍的诉说着为**，为人媳妇的义务，和规矩。一遍一遍的嘱咐若曦什么可为什么不可为。

    临到四更天，见时间实在是太晚了，这才讪讪的停了下来，谨慎给郑嬷嬷使了一个颜色，避着人拿出一方锦帕递到若曦的怀里，嘱咐她收好了，偷偷的看，别让人发现了，明日用得着。

    这才带着人依依不舍的回了自己院子休息。

    等人都睡着了，若曦这才一闪身进了桃园里，小心的从内衣里拿出刚才祖母递给自己的锦帕，这一打开一看，瞬间红透了脸颊，羞涩的她恨不得找个地洞钻进去。

    还好没有人看到，要不然真是……

    你当是什么，那锦帕上密密麻麻的绣着的竟然是几幅缩小了的**，这小小的一方锦帕上，绣着的光着身子的小人，正做着那羞人的姿势。

    几幅**上，动作竟然都不一，旁边竟然还有几句蝇头小楷的注解。

    躺着的，坐着的，侧着身子的，若曦睁大了眼睛，紧紧的盯着上面的姿势，看着上面的解释，脸颊忍不住发烫，心跳“扑通扑通”的跳的有些加速。

    脑子里不仅胡思乱想起来。

    呸呸呸乱想什么? 若曦忍不住唾弃起自己来。她自问也是经历过人事的，只是前世毕竟时间太过久远，且当日的自己不得丈夫喜爱，对于这些个男女情爱之事，实在是贫乏的很。

    而如今看到这图，想到明日自己就要嫁给喜欢的人，她的心里还是忍不住羞涩起来。脑子里不禁浮现出瑾瑜似笑非笑的表情，心里泛着甜蜜，还有丝丝的懊恼

    怎么就浮想联翩呢

    回想起前世的自己，孤零零的一个人，没有祖母的怜惜，温馨的叮嘱，有的只有顾嬷嬷和秋荷两个人的卑微的守护。

    而如今，一切都变得不再相同，明日自己即将出嫁，想到这，突然若曦的心里冒出一个想法，她匆匆穿上衣服，悄悄地打开院门走了出去。

    “娘，明日曦儿就要出嫁了，即将嫁为**，身为人媳，您应该是为女儿高兴的吧……”若曦来到祠堂，跪在母亲的牌位前，低喃的道。

    “娘，女儿已经长大了，可以自己照顾自己了，您放心，虽然女儿还不知道自己能不能做好一个妻子，好媳妇，可是女儿会努力的，您在地下不要再为女儿操心了，……您要记得照顾好自己，您要相信女儿，女儿会生活的很好的……”

    “娘，灵素成婚的时候，女儿真的很羡慕她，有娘可以陪伴在身边，如果可以，女儿多想您也能为女儿送嫁，……娘，女儿虽然羡慕，可是心里也是知足的。

    娘为女儿做的一切，女儿都知道，天下间哪有不心疼女儿的娘，如果娘在的话，肯定会更疼女儿的对不对？

    对了，娘，从今以后，女儿可能不能时常回来看您了，您不会怪女儿的对不对？……”若曦含着笑，淡淡的诉说着心里话。

    她也不知道自己到底都说了些什么，只是想到什么便就说了出来。

    直到一切说完，她的心里一下子像是轻松了似地，这才抬步往回去的路走去。

    天还不亮，若曦便被顾嬷嬷和秋荷几个人叫了起来，洗浴，梳洗，打扮。而与此同时，兰家的所有人也都跟着起床，开始忙活起来。

    男人们开始准备迎客的事宜，而女眷们则忙着布置，检查，核实一会儿待客，迎宾的事项，还有女眷这边的安置。

    总之全府行动起来，上下忙的脚不停歇的。

    若曦任由着大家为她忙活，穿上那一身母亲亲自准备好的喜服，若曦仿佛都能感觉到，母亲就在某一个地方欣慰的看着她。

    大红色得喜服上红色薄纱环绕，金色的绣线镶绣着富贵荣华的花样，从裙襟到裙摆镶嵌着各色不一的珍珠，宝石。流光溢彩，让人睁不开去。

    若曦那一头乌黑秀丽的头发此时已经被盘成了发髻，前面的刘海上分别簪着四个精致小巧喜庆的红宝石小簪花，高出的发髻上，则簪着纯金打造的红宝石花蕊的牡丹花开簪子，两侧则同样花色的流苏，后面的头发则用纯金镶蓝宝石团形簪子固定。

    整个人开起来耀眼夺目，让人移不开眼睛。

    “不行，不行，今个这么喜庆的日子，脸上的胭脂，还有嘴上，太少，太少，再补补，趁着郎官还没来，这妆也在重一些。”马氏，一进屋，眼前先是一亮，仔细一看，便赶紧吩咐人再给若曦补妆。

    这成婚可不是光好看就行的，关键是喜气。

    “娘，大伯母，还要补啊？姐姐这样就很漂亮了”若晨不知道从哪里钻了出来，评头论足的道。

    “你这孩子，从哪冒出来的，今个可是大喜的日子，当然要重一些了，哎呀看我，和你这孩子说这些干什么……你还不赶紧到前面去，今个你可是主力呢快去，快去。”马氏一听若晨的话，自动的就解释，话说了一半，突然想到，自己干嘛给一个小辈解释啊

    再一想到，新郎官这马上就要到了，若晨不是应该和哥哥们再前面拦门的吗？怎么跑这来了，忙催促他赶紧去，可别赶不上趟。

    ………………

    若云去若曦的屋子里转了一圈，看着容光焕发一脸喜气的若曦，她忍不住的辛酸，便走了出来。

    姐妹几个，她是母亲最娇宠的孩子，可如今，前程却是最惨淡的。自那日去信给李铭杰之后，他虽然答应自己，会尽快来提亲，可时至今日却依旧没消息。

    眼看着她的日子一天过一天，抚摸着肚子，她的心里有多么害怕。

    知道今日若曦成婚，李铭杰怕是也会跟着李瑾瑜他们一同前来，她便央了贴身丫鬟前去盯着，人来了，务必趁人不备通知他前来一见。

    先如今，她被母亲严令不能出门，想要亲自讨要个说法却怎么也不能成行，所以借着今日，怎么的也要见一面再说。

    前面传来敲锣打鼓的喧闹声，听到这锣鼓升天，若云知道，那是新郎官已经进府了。

    看着同父异母的姐姐，这么风光的出嫁，说不嫉妒，不羡慕，那是骗人的。可是自己如今这样子，想要再一争却是不可能的事了。

    现如今，自己也只能把所有的寄托付诸一致，只希望那个人不要让她太失望才好。

    若云摸了摸自己的肚子苦笑，嘴里低喃：“宝贝，你爹爹不会让我们失望的对不对？”

    “小姐，小姐”若云身边的大丫鬟夏枝，偷偷摸摸的带着李铭杰避着人朝这边走来，一边走一边悄声的道。

    若云身子一震，她知道这是夏枝把人带过来了，忙起身想要走过去，却不料眼前一花。

    “小心”李铭杰眼看着若云起身想往这边来，却摇摇欲坠的身影。

    心里一慌，想到她还有这身孕，一个晃身便闪到了若云的身边，接住她。“怎么样？怎么样？没事吧？”

    若云抬头望着李铭杰关切的脸庞，心里微微一暖，他心里是有我的。

    “我没事，只是坐的久了，腿麻了”若云微微摇了摇头，轻声道。

    “怎么如此不小心腿麻了就不要起来，来坐下，我帮你揉揉”李铭杰心疼的望着若云，眼见着她消瘦了不少的脸庞，心里一痛，这些日子她吃苦了

    “夏枝，你去旁边看着，别让人过来”若云给夏枝使了个眼色道。

    夏枝望了眼自家小姐，又看了看李铭杰，最终紧咬贝齿点了点头。自家小姐的事，别人不知道，她这个贴身丫鬟能不知道？虽然她也暗恨自家小姐不听自己的劝，才落得如此地步，可是恨又如何？

    现在紧要的是如何保得性命

    如今已经这样了，小姐唯一的出路就是嫁给李将军。如果小姐嫁不成，那么等待她的是什么，她不敢想象。

    夫人的狠毒，她看在眼里，到时候小姐怕是也只是抱住性命而已，而自己这个知情人，怕是性命也不保。

    为了自己，为了小姐，她也不得不拼了。

第一卷 第二百一十一章成 婚

    第二百一十一章成 婚

    谢谢yunchen14 的打赏谢谢支持么么肉戏是浮云啊一个字拖

    李铭杰扶着若云继续坐下，然后自己也挨着她坐了下来。“真的没事？我帮你揉揉……”

    若云微微摇了摇头，眼圈微红低下头，不想让他看到自己的失态。却也没有拒绝李铭杰的动作，任由他而为。

    “好多了吧以后注意点，……可别这么鲁莽了我有不能时时刻刻跟在你身边，……以后出来，还是多带几个丫鬟吧你现在毕竟……”李铭杰关心的道，想到她的身子言语中的不言而喻的关怀。

    “嗯，”若云点了点头，继续垂着自己的头，没有抬起来。

    这些日子，她是如何挺过来的？她自己都不敢想象，如今听到情郎一如既往的关心，久违了的温暖瞬间侵袭，一时间不能自已。

    “你爹娘那边说好了吗？我这边……实在是拖不得太久”若云沉默了一会儿，突然抬起头来，满眼希望的看着李铭杰。

    李铭杰一顿，这个问题事他想互视都不能互视的问题，他也希望能赶紧上门提亲。好让若云不用再这么提心吊胆的，看着她瘦屑了很多的脸庞，说不心疼那是假的。

    可是父母之命，他不能不听。父母自从多年前被从李家族谱除名，这些年心心念念的都是如何能重回李家，这些年他们私底下费了多少心血。

    却一直都不能成事，而如今，自己也混出了点名头，父母就渴望自己能娶到一个能帮到自己的妻子。

    原先若云是能帮到自己，如果上次成事，那么自己回归李家就是铁板钉钉的事，到时候这门亲事便也顺其自然的。

    可如今，小侯爷李瑾瑜已经和兰家的四小姐成亲了，自己再娶兰家二房的若云，确实是一点助力都没有。

    而若云和她那位姐姐，也确实是不能齐平的，也难怪父母如今是怎么样都不肯松口，更是花了大精神去打听其他家的小姐。

    这让他真的有些头疼，“你再给我点时间，我一定会尽快让父母上门提亲的，放心，你要好好的养着身子，记住了”李铭杰犹豫了一下，还是宽慰的道。

    实在不行，那么他也只能实话实说了，相信以父母想要抱孙子的心情，也是会同意的，只不过，怕是到时候要委屈若云了。

    说完话，想到父母知道一切真相会出现的表情，李铭杰眼神有些闪烁。

    李铭杰因为是作为同僚跟着李瑾瑜前来迎亲的，虽然走开一会儿，也没什么人注意，还以为他是内急或着什么的。

    所以也没敢在内院多待，便让若云的丫鬟又带着他抄小路又赶了回去。

    时间赶得凑巧，正好新郎官去祭拜岳家，而众人正在上席，时间紧张，等吃完席面，便要迎了新娘子回去了。

    这新娘出门子，是有讲究的，在锣鼓，唢呐声天中，新郎官与新娘子在祭司的唱礼中一同先是向父母，岳父母叩拜道别。

    因为若曦如今已经正名，所以此时叩拜的自然是大季氏的牌位。

    而兰家老太太依然健在，且若曦是她带大的，所以也是要特别叩拜的。

    叩拜完毕，若曦便上了大堂兄的背上，在锣鼓声天中一路被背上了花轿。

    一声‘轿起’，吹锣打鼓的仪仗走在前面，李瑾瑜一身大红喜服，身披大红花，骑在高头大马上，一脸喜气的跟在后面。

    若曦在轿子里则听着小季氏面无表情的唱着什么：去了婆家要孝顺父母，善待妯娌，等等……自己则听着顾嬷嬷和喜娘还有全福人的吩咐，大哭起来。

    这哭可是有讲究的，为了这哭，顾嬷嬷可是耳提面授，千万嘱咐她，声音要大，眼泪还不能让脸上的妆化了等等。

    这一路上花轿颠簸，若曦心里是既紧张又是甜蜜的，外面的热闹喧声反而都听不到耳里，只记挂着抓紧轿子。

    她也不知道自己是怎么给撑下来的，只记得牵住了那根红绸，任由着身边两个丫鬟的，让自己做什么就做什么。

    这拜完了天地，要送入洞房了，本应该直接就走的，却不知道为何突然停了下来。

    借着空沛莹突然趁人不备在若曦的耳边悄声道。“小姐，累了吧您再忍会，马上就可以回屋子了，到时候您就可以歇会了”

    “没事，还撑得住，到是你们，辛苦了”若曦点点头，她也不知道自己现在身处何处，只知道人依旧很多，所以也不敢大出声，只是蚊子细点的声音道。

    若曦刚说完，就又听到好多人的脚步声，锣鼓声又再一次敲了起来。只听到喜娘笑着又说了一遍，送入洞房。接着耳边便全是嬉笑热闹人声鼎沸了。

    被人凑着绕了几个弯，这才终于来到喜房，若曦被丫鬟搀扶着坐在了桌上，拉了拉裙角，手里还紧紧拽着那根红绸。

    “呵呵，可以松手了”李瑾瑜闷笑的声音，突然从若曦的头顶上传来。

    若曦一怔，继而恍然，自己太紧张了，连他要把红绸拽走都没感觉到，“嗯”了一声，便松开手来。

    感觉到自己的旁边微沉，似乎坐下了一个人，若曦知道那肯定是瑾瑜了，借着盖头下的空隙，他只能看到瑾瑜挨着自己的衣服的一角，嘴角微微扬了扬。

    突然若曦感觉到自己的头好像被什么东西扣了一下，没等她反应过来，就听到全福夫人道：“新郎官，挑盖头篷啦”

    紧接着，若曦便感觉到自己的头上一轻，眼前一亮。抬眼望去，眼前竟然满满的都是人，脸上一红，下意识的往侧面望去，正好对上一双清澈深情的眼神。

    若曦的脸上更是骚的通红的，低下头恨不得把自己藏起来。

    而看到若曦那羞涩的样子，显然是愉悦了周围围观的各位亲眷们，都纷纷捂着嘴嬉笑起来。

    “看我们新娘子可真是标致呢这脸红的样子更是迷人呢也难怪能把瑾瑜这小子迷倒了”也不知道是哪家的夫人，热络的取笑道。

    “娘，我以后也要娶姐姐”不想那位夫人旁边的，眼睛一转也凑趣的道。

    那夫人一听儿子的话，一下子哑然，而旁边的人都纷纷捂着嘴大笑起来。

    就连若曦和瑾瑜也因为那孩子的话呵呵的笑了起来，也不知道是因为这一笑，还是面前的人给若曦的感觉都还不错，不自然的就放下心中的那股紧张来。

    原来说话的那位夫人乃是老侯爷兄弟家的媳妇，和李瑾瑜他们家向来亲厚，瑾瑜也算是她看着长大的，故此便说话随意些。

    至于那小孩子，长得倒是粉嘟嘟的，尤为可爱，乃是那位夫人的幼子，今年也不过五岁而已。

    那喜婆和五福夫人也被逗得呵呵直笑的，要不是下面还有未完成的礼仪，怕是恨不得上前狠狠的抱上一抱，“咳咳，童言无忌，童言无忌，我们继续，继续……”

    行完礼，瑾瑜也不得歇，外面已经有人来请了，他还得出去招待客人就席，要敬酒呢

    新娘子倒是不用那么辛苦，现在便可以在屋子里休息一会儿了，可是因为还有亲眷在，若曦也不好意思随意挪动，便规规矩矩的坐在床上，任由着李家的亲眷打量，笑闹。

    “姐姐不累吗？”说话的是一个一直盯着若曦看的身量纤细的小姑娘，只见她眨巴眨巴眼睛，好像会说话似地。

    沛莹见状，怕若曦不认识，忙伏在她耳边嘀咕了几句。

    若曦点了点头，笑着道：“姐姐不累”

    “怎么会不累呢，平时娘给我头上带一点子东西，我就觉得好重的，可是姐姐头上那么多，肯定比我带的还重。”那小姑娘一边说着，一边指着自己头上，道。

    若曦笑了笑，觉得眼前这小姑娘真是个实诚的，眼见，她的头上虽然梳成了辫子，可是为了漂亮还是簪了好几个精致的簪子，看起来颇为不俗，也是有些分量的。

    不过那些比起自己头上的来说，确实还是有些差距的。

    别说小姑娘，还真的很有眼光，自己头上的这些首饰，都是纯金打造的，上面的宝石也都蛮大个的，实打实的重量。

    不过，自己头上的这些首饰，却都是非常稀有的，她可是从母亲留下来的那些首饰中，特意寻出来配今个的喜服的。

    想来原先怕就是母亲一早准备好的。

    “蝉儿，你乱讲什么？要叫嫂子，不能叫姐姐”旁边另一个稍微大一些的姑娘白了一眼妹妹，呵斥的道。

    “姐姐”叫蝉儿的小姑娘，害怕的望了一眼自己的姐姐，往后缩了缩。

    若曦初来乍到，虽然对眼前的小姑娘们都有过听闻，可是以前不曾接触过，今个又是新婚，她就更不好说什么。回头给沛莹，秋荷她们使了个眼色，秋荷会意，旁边端了些瓜子花生，果子什么的过来。

    小姑娘嘛，也都没什么坏心，一看到吃的，刚才的事就立刻抛之脑后了。

    “给少奶奶请安，那个……哎呦，我的好小姐们，你们怎么还在这呢快，该去吃席了，……这里可不是你们随便玩的地方，快点跟我走”门口走进来一个婆子，刚请了安，便抬眼看见屋子里还停留着的两个小姑娘，忙吆喝道。

第一卷 第二百二十二章 喜庆

    第二百二十二章 喜庆

    雕梁画栋富丽堂皇喜庆的新房里，冷清了下来，原先看新娘子的人儿都被请去了前面吃酒。

    屋子里只剩下了新娘子的若曦和沛莹秋荷两个丫鬟，就连顾嬷嬷还有其他人也都去了前面。

    喜娘和全福夫人此时也不见了踪影，屋子里跳耀的烛光噼啪的响着，照的屋子里亮堂堂的，照着那墙壁上大红的喜字更加的耀眼照人。

    “小姐，您饿了吧奴婢刚去厨房要了些点心，还是热的，您先垫吧垫吧”沛珊趁人不备溜了进来，看到若曦眼前一亮，欢喜的行了礼道。

    “沛珊？你怎么过来了？还真的有点饿了呢谢谢你啊”若曦见是几个月未见的沛珊，心里也是欢喜，笑着道。

    “呵呵，不要谢，不要谢嘻嘻，小姐，哦，不对，现在应该称呼您为少夫人，奴婢和沛灵现在被夫人分在您的院子当差呢”沛珊笑眯眯的道。

    自从小姐，哦不，是少夫人和小侯爷的婚事定了下来，李府便开始积极的准备婚事。

    她和沛灵因为以前就是少夫人的丫鬟，所以特意被分到了馨兰苑，也就是这个院子继续来伺候少夫人呢。

    若曦点了点头，这是她早就预料到得，那会四个丫鬟她不能全带回去，要不然怕被人发现，所以便留了她们两个再李府，现在看来真是……

    若曦捻起糕点，吃了两块，又喝了两口秋荷端上来的茶水。见秋荷一直朝着沛珊看，却没有问自己。

    忙给秋荷介绍道：“沛珊，这是秋荷，秋荷，她就是我和你提过的那两个人之一，还有一个，回来你也认认人。”

    “奴婢刚还在想呢，原来就是妹妹啊，真是辛苦你了”秋荷了然，凑到沛珊跟前笑了笑道。

    秋荷知道，沛珊还有那个没见过的沛灵都和沛莹，沛珍一样，是有功夫的，只是沛莹和沛珍是经过她考验过，能值得信任的人，这另外两个嘛，还有待观察。

    自家小姐已经说过了，自己婚事怕是也不久了，到时候小姐身边还是要有信得过的人才好，要是这四个丫头能尽心的话，小姐这往后的日子怕是会如鱼得水。

    这么一想，秋荷看着沛珊的眼神更是热切了几分。

    “你们也饿了吧来也吃几块垫垫，我吃两块也够了”若曦擦了擦嘴，指了指糕点，对着秋荷和沛莹道。

    至于其他人，她倒是不担心，怕是顾嬷嬷已经带着她们去吃饭了，只是辛苦秋荷与沛莹这两个丫头了，自己身边又离不得人，……

    沛莹和秋荷也不客气，却是有些饿了，端着糕点，两个人对视了一眼笑了笑，便大口吃了起来。

    一小盘糕点，也就装了十来块，若曦吃了两块，还剩下八块，两个人一人四块，几口就没了。

    她们两个向来胃口就大，说真的这几块糕点还真是不够塞牙缝的，不过有胜了无，好歹能垫吧垫吧。

    “对了沛珊，你过来了，那沛灵呢？你们在这过得还好吧”若曦这头一天嫁进来，两眼还是一抹黑。

    虽然以前来过李家，也住了好一段时间过，可是这到底是不一样的，以前她是客，可现在她就是正经八百的主子。

    总不能还是以前那样子吧好歹对这府里的事情要有个数。趁着现在没人，就想向沛珊打听打听。

    沛珊也是跟过若曦的，眼睛一转便晓得主子的意思，“沛灵她本来也想过来的，只是她这会被派了差事，……我们在府里过的还好，大家都知道我们是夫人准备给少夫人的丫头，所以也没人敢欺负。”

    沛珊说起沛灵抬头望了一眼若曦，见她没有生气，心里呼了一口气。本来夫人是让她们今个都在院子里等少夫人过门的，可是那王嬷嬷……哎

    沛珊想起王嬷嬷，微微皱了皱眉头，也不知道该不该说，犹豫了下还是道：“夫人那边的嬷嬷都是好的，经常照顾我们，有什么事也都格外的关照。

    只是夫人身边的王嬷嬷似乎有些，嗯，奴婢也不好说，总之她似乎不太喜欢奴婢两个人。奴婢也说不上来她好不好，不过王嬷嬷的女儿似乎是在小侯爷身边当差的。”

    说完沛珊又抬头望了望若曦，心里有些忐忑，不知道主子会不会觉得她有些挑拨是非，咬了咬牙继续道。

    “另外就是老夫人那边常年倒是不管是，对了老夫人身边的文嬷嬷好像特别喜欢沛灵，还想收她做干女儿呢。

    只是夫人说沛灵好歹是要少夫人的丫头，所以要您过门后征询您的意见呢”

    沛珊也是多日不见若曦，心里高兴的要命，她也知道自己和沛灵留在李府的深意，便一股脑的把自己知道的说了出来。

    若曦仔细的听着，见沛珊说道王嬷嬷和她女儿，眉头一挑皱了皱，沛珊是跟过她的人，对于沛珊的脾性，她也是了解的，知道她不是随便无的放矢的人。心中暗暗留了意，决定有时间要会会这个王嬷嬷，还有她的女儿。

    俗话说阎王好惹，小鬼难缠，这王嬷嬷和她女儿怕都是小鬼似地人啊现在只希望自己是多想了。

    “哎呀，新郎官，你今个可真是喝多了，这路都走不好，还怎么洞房啊……哈哈”外面传来嬉笑的声音。

    若曦一惊，吩咐沛珊道：“先不说了，一会趁着人多你先回去，以后在一个院子里也好见，回头你和沛灵的差事我会调过来的。”

    沛珊也知道这事及不得，只要少夫人有这句话，总有她们到身边的时候，到时候她们姐妹就又能在一起了。点了点头，福了福，一个闪身避到了边上，准备一会儿趁着人多好溜出去。

    说话间，就见着喜娘，全福夫人还有一帮子说不上来的少年公子的簇拥着瑾瑜进了屋子，刚才还略显冷清的屋子一下子便热闹了起来。

    那几个公子少爷一见到若曦的真容，先是一怔，继而恍然。挤眉弄眼的冲着醉醺醺，站都站不稳，全靠着身旁的人扶持瑾瑜略有深意的笑了笑。

    “咳咳，这位便是新弟妹了吧刚在外面，敬酒敬的太厉害，瑾瑜这小子酒量浅喝醉了，我们便把他送了回来，惊吓了弟妹，实在是不好意思”其中一个年纪看着比瑾瑜稍微大一点的公子，站了出来，抱拳客气的道。

    “请各位恕小女子不能见礼，这，真是不好意思，麻烦你们了……沛莹，秋荷，还不过去扶着小侯爷。”若曦坐在床上，照规矩她是不能下地的，所以只得抱歉的望着眼前这一众瑾瑜的朋友。

    沛莹和秋荷见状，忙上前接过人，然后把人扶到了床上。

    “哎呦，我的各位公子少爷，这新郎官也送回来了，新娘子各位也见到了，还请各位赶紧回席吧”喜娘意见新郎官醉成这样，心里也暗暗觉得这帮子少爷公子真是太能喝了，这帮子大老爷们的，成婚这么大喜的日子，咱能就这么醉过去？还洞房不洞房了？。

    今个要是洞不了房，那明个自己的赏银岂不是就得打折扣，那可不成，辛苦一场呢

    忙张罗着让身后的小丫鬟赶紧叫了醒酒汤过来，自己则负责把这些个公子少爷们负责给劝走。

    做了这么多年的喜娘，她哪里不清楚这些人赖在这里的想法，还不是想看看能不能把新郎官弄醒了，再继续闹洞房。

    在场的几位公子，她也不是没见过，那都是有军功再身的，这要是闹起来，还不知道是个什么情况，这可不行。

    “哥几个，咱怎么就这么走啦，瑾瑜这小子的洞房还没闹呢”几个公子少爷被喜娘糊弄的走了一半，突然反应过来。

    “要不，就算了，你看他都醉成那样了，还能闹？况且人家新娘子脸皮薄，咱也不好意思不是？”另外一个公子想了想道。

    “去球，那年俺成婚的时候，你咋不说呢瑾瑜那小子，可没少闹……不行，哪里能饶了这小子”刚才说话的那位公子不干的道。

    若曦望着眼前醉倒的瑾瑜，心疼的接过秋荷手中的帕子为他一点一点的擦拭，看着他喝得酡红的脸庞，浑身的酒气无奈的笑笑。

    等醒酒汤上来，又再丫鬟的帮助下一起扶起瑾瑜喂他喝了不少的醒酒汤，这才让她们都下去休息。

    等屋子里就剩下自己两个人，这才觉着有什么不对劲，自己好像就这样已经是他的妻子了？可是身为自己丈夫的人此刻却醉的浑不知事，心里不由得有些好笑。

    望了一眼瑾瑜身上的媳妇，则慢慢的爬起来，准备为她除去外衣，这样子睡，看的她都不舒服的。

    谁想自己才伸出手，便被一只大手紧握在了手心，抬头望去只见一双深邃的眼神，仿佛能直视人的心里。

    若曦连一红，就想要拽出手来，这人，明明醒着，怎么就装醉呢，连自己都骗。

    瑾瑜一使劲，若曦便已经趴在了他的身上，感觉到紧紧贴着自己的若曦，瑾瑜心里一颤深思荡漾。

    “别动，外面那些人又回来了”瑾瑜灼热的气息在若曦的耳际想起，引得若曦浑身一颤

    肉戏啊肉戏，在哪里嘻嘻表拍我

    打劫，想要肉戏不？

第一卷 第二百一十三章 洞 房

    第二百一十三章 洞 房

    谢谢 yunchen14的打赏，还有文银，vivian、，青青子衿160，某只狐狸，梅子~~~的粉红票

    听到瑾瑜的话，若曦是一动都不敢动的，可是瑾瑜的气息却不断呼出在她的耳际。

    麻麻的，痒痒的，而他的双手更是不安份起来，让人浑身忍不住的颤栗。

    “走了没有啊我，让我起来啦”若曦就这么被瑾瑜拉着趴在他的身上，感觉有些不舒服，再想到万一有人偷窥，那自己岂不是丢死人了。

    脸上羞赧，双手撑在床上就要起来，却偏生怎么都挣脱不掉瑾瑜的双手挟制。

    “别闹了，快点让我起来。”若曦心里一急，又不敢大声说话，生怕被外面的人瞧了去，可是瑾瑜的手劲大，自己被他禁锢的不能动弹。

    “还没走呢，乖，别动就这样让我抱一会儿……”瑾瑜眼神深邃，凝视着眼前的人儿，心里却是暖暖的。

    此时此刻，他才感觉到怀里的人儿终于是他的了。

    总算是把她娶回来了，这一路走来，可真是不容易啊

    漫长的等待也是很磨人的，尤其是他在边关那两年。

    每当夜深人寂的时候，每次遇险的时候，只要一想起京城还有一个人在等着自己，浑身便充满了力量。

    脑袋有些晕乎，脸上的酡红还未消去，他虽然没有醉倒，可是刚才也却是喝了不少酒。

    要不是自己激灵，怕是今个是非倒下不可。

    也不知道是因为屋子里没有动静，还是外面的那些个回头想要闹洞房的人良心发现。

    院子里静悄悄的，只除了隐隐的从前院传进来的笙竹声，怕是前院还得热闹一阵子呢

    “哎呦，各位少爷，公子，你们怎么还在这啊前面可正等着你们呢”突然院外传来一个女人的声音，好像是侯府里的嬷嬷。

    屋子里的若曦和瑾瑜一震，彼此对视一眼，看来外面这些家伙还真是不放弃呢

    “哎呀，嬷嬷怎么来了……”几位公子面上讪讪的，被人撞破了他们的好事，顿时觉得没劲的很。

    这李慕候府也真是的，防的也真严。这一会儿的都来了几个人了？

    罢了，罢了，今个看来是闹不起来了，不过想着里面这么久也都没什么动静，怕是瑾瑜那小子也醉死了，也算是报了一箭之仇

    在场的几个少爷公子，互视了一眼，交换了一个眼神，纷纷走了出来。

    各自理自己，拍了拍衣服了，‘咳’了两声清了清嗓子，甩了甩袖子转身便大模大样的出了馨兰苑。

    瑾瑜这次可不敢再松懈，运气内功，仔细的听了一遍，感觉到外面这次是真的没有人了，这才松了一口气。

    笑话，要是让人闹了自己的洞房，怕是若曦明个就要恨死自己，没脸见人了自己的媳妇哪能让人那么闹腾

    想到这，瑾瑜眼神一咪，没有人，是不是就意味着自己可以为所欲为了呢？

    瑾瑜心里有些骚动，一个翻身便把若曦压在了身子底下。

    要知道，一直以来为了怕伤到若曦，给她一个完美的婚礼，自己可是一直忍耐着不碰她。

    上次，就连偷窥到李铭杰和若云两个人的时候，明明心里都很意动，却也依然没敢冒犯与她，而今个，终于是她们两个的好日子。

    而这次，就是天塌下来，也是不能阻止了，想到这，心动不如行动。

    瑾瑜紧紧的盯着眼前那红艳艳，闪着光泽的嫩唇，凑了上去。

    若曦只觉得一顿，然后便感觉到自己的嘴唇应经被瑾瑜含住，脑子里一片空白。

    忍不住双手抵在他的胸前，清晰明白的感觉到瑾瑜身体的变化，若曦面红耳赤，心跳的厉害。

    脑海里忍不住回想起昨夜祖母给自己的那副锦帕，此刻正紧紧的揣在自己的怀里，想到一会儿要是让瑾瑜看到，那自己还不羞死啊

    忙推开他，羞涩的不敢看向他的眼神，“你，你，我，先起来吧这样，这样……”心里一紧张羞涩，若曦话都说不清楚。

    不想没等她说什么，她的肚子倒是“咕噜咕噜……”的叫了起来。

    这才想起，自己其实这一天都没怎么吃什么东西呢，白天的时候倒是有人端了饭菜来，可是那么多人，她哪里好意思多吃。

    瑾瑜一愣，忽的“呵呵”的笑了起来，差点忘了若曦这会肯定饿了，自己还能在外面垫垫。

    她在新房里，人来人往的，就是吃也吃不了多少。

    “怎么不早说……快起来吧我们先吃些东西”瑾瑜忙松开手来，心疼的望着若曦，一个翻身便起来，然后伸出手来，试图拉着若曦起身。

    “算了吧这会了，就不要麻烦了……”若曦有些不好意思。

    又想到自己这才嫁过来第一天，就麻烦人，似乎有些不好，要是让下人说三道四起来，不是不好吗？

    “乱想什么快过来，什么麻烦不麻烦的饿坏了可怎么办?”瑾瑜敲了一下若曦的头。

    真不知道她脑子里在想什么，都饿得肚子咕噜叫了，还嫌麻烦人？

    “一顿半顿的，哪里就会饿坏了？我还没那么娇惯，……呀这是什么时候准备好的？”

    若曦有心解释宽解瑾瑜，话说了一半突然看着外间的桌子上的酒菜，惊讶的道。

    屋子里桌子上的那些吃的，要不就是不熟的，要不就是吃不饱的。

    至于那些水果就更是越吃越饿，所以她也就没想要吃那些。

    虽然刚才沛珊是拿了些点心过来，可是吃点心哪里能饱？

    自己也就象征性的吃了两块，就全给了同样饿肚子的秋荷与沛莹了。

    现在看到这一桌子的菜，不禁有些感激的望了望瑾瑜。

    他不是刚才一直醉着的吗？什么时候准备了这一桌？

    “快吃吧一直看着我肚子可不会饱的，还是说你要先喂饱了我再说？”瑾瑜看着若曦那闪烁着晶莹的眼光，示意若曦赶紧吃。

    今个可是她们的洞房花烛呢，要不是心疼她，这会子他早就化身大灰狼扑向小红帽了

    若曦脸上一红，白了他一眼，不再理他，专心致志的填饱自己的肚子。

    不过转思之余还是不忘，往他面前的碗里也填了几筷子自己觉得味道不错的菜。

    “你也吃点吧刚才光喝酒，估计你也没吃多少，别光看着我吃”

    瑾瑜望着若曦的眼睛闪了闪，笑着点了点头。

    这就是她喜欢若曦的地方吧，就算自己在饿，都不会忘了身边的自己。

    若曦确实是饿了，所以也不避讳，瑾瑜和自己认识这么久，自己去寻他在荒原的时候，最狼狈的时候他也是见过的。

    那会子，她们一起吃烤肉，喝马奶酒，甚至好多天都不洗澡，……现在想来，她和瑾瑜还真的是没什么好避讳的呢

    若曦斯文的一点一点的填饱自己的肚子，吃完然后，拿出身上的帕子擦了擦嘴。

    然后望着瑾瑜，发现他似乎只吃了些自己夹给他的菜，其他的都没有动过。

    “你怎么就吃那么点？不饿吗？”若曦关心的道。

    自己都吃了那么多东西，结果怎么他才吃了那么点？这怎么够啊？

    “你吃饱了吗？”瑾瑜没有回答若曦的话，而是闪着深邃的眼睛问道。

    若曦点了点头，当然饱了，这大半的饭菜可都是自己吃掉的呢

    今天也确实是饿了呢想到自己今天这么大的饭量，一时还有些不好意思。

    “那好，现在可是该喂饱我了”瑾瑜点了点头，闪着灼热的眼神，一把抱起若曦向着喜床的方向而去，天知道他忍的有多么辛苦。

    “啊”若曦被横抱了起来，双手情不自禁的抱住他的脖子惊叫，想起今天的日子，她生怕被人听到赶紧捂住自己的嘴。

    醒悟到瑾瑜说的喂饱他是什么意思，脸红的像猴屁股似地，低下头钻进瑾瑜的怀里，一副不好意思的样子。

    把若曦轻巧的放在床上，瑾瑜扯下床边的帐幔，顿时床里面暗了不少，不过却依然能看得清眼前的人儿。

    瑾瑜的手轻巧的脱去若曦的大裳，抬手想要卸去自己的衣裳，却不想若曦那双若骨细无的小手已经抚上他的衣裳，红着脸对自己轻语“我帮你”

    两个人都脱去了外面的大赏，只着中衣，瑾瑜轻俯若曦的身上，再次覆上了她那又软又甜的红唇，另一只手继续去解她的中衣。

    这是什么？瑾瑜从若曦的中衣里面摸出一方锦帕，心里好奇，什么手帕若曦竟然要贴身安放。

    被瑾瑜吻的头晕脑胀的若曦，突然觉得胸前一凉，想到自己放在胸前的东西，脑子突然就清醒了过来，伸手就要去抢那东西。“快还给我”

    瑾瑜眼神一闪，见若曦有些焦急的样子，玩味的笑了笑，手上一快，那一方锦帕已经被打了开来。

    入目所见，这才知道为什么若曦那么着急。俯下身在她的耳际轻语：“这倒是好东西呢，感觉怎么样？一会儿我们挨个试过去？”

    “你，坏死了不和你说了”若曦又是羞又是愤的，扭过头去坏瑾瑜，怎么能这样对人家？

    看着若曦这样，瑾瑜显然不会轻易放过她，三下两除二便卸去了两个人身上的负累。

    此刻床上的两个人，裸裎相见。瑾瑜望着眼前，散发着诱人光色的少女的身体，轻嗅着若曦身上散发的香味，细细的品尝。

    瑾瑜像是膜拜一般，一点一点的将自己的唇印印在了若曦的每一寸肌肤之上。

    深邃的眼神熟悉着若曦身上的每一寸肌肤，细听着她如猫叫般得呻吟。感觉着时机差不多了，这才狠狠的占有了这个他守候，护卫了多年女人。

    从这一刻起，兰若曦不再是一个人，从今往后，她的背后真真正正，完完全全站着一个男人，李瑾瑜。兰若曦的一切将不再是别人可以随意改变的。

第一卷 第二百一十四章新婚之喜

    第二百一十四章新婚之喜

    瑾瑜心疼若曦，怕她累着，所以昨晚只要了她一次，便强忍着内心的激动，拥着她入睡。

    这一夜，也不知道是因为有了瑾瑜的陪伴还是累的，总之若曦睡得很沉一夜好眠。

    天不亮瑾瑜就醒了，屋子里大红的蜡烛还没有燃尽，还露着些许的余烛。

    低头凝视着怀里睡得沉沉的人儿，嘴角微翘，似乎正做着什么美梦，瑾瑜心里暖暖的。

    忍不住沉下头轻吻了一下她粉嫩的红唇，半晌才抬起头来，还有些意犹未尽。

    若曦只感觉到自己的脸上，身上麻麻的，浑身有一种说不出的感觉，只觉得想挥出手把那打扰自己睡觉的东西赶走。

    却不想自己的手似乎被人什么攥的紧紧的，紧接着胳膊上也是一阵酥麻的感觉。

    猛的睁开眼，却瞥见正一脸笑意凝视着自己瑾瑜，突然想起昨晚的一切，脑子轰的一声，脸红的就要烧起来。

    若曦用力抽回自己的手，却不想一用力，身上的锦被已经从身上滑了下去，露出如雪的肌肤和胸前那一抹浑圆。

    瑾瑜眼神一变，一个翻身便压在了若曦的身上，两个身无寸缕的人儿再一次紧密的契合在一起。

    “喂，你，什么时辰了，快别闹了可别起迟了”若曦心里一急，顾不得羞涩，双手抵住瑾瑜的胸前道。

    “早着呢，天还没亮呢娘子，为夫可是为了你强忍了一夜，你看现在是不是？……”瑾瑜轻笑道，不等说完便上下其手。

    若曦有心阻止，却不想再一次迷失在情欲的海洋，显然第二次的感觉，比第一次要舒服很多。

    “小侯爷，少夫人，可起了？”门外传来丫头的声音。

    正一脸狼狈的若曦，抬头狠狠的瞪了瑾瑜一眼，钻进被子里不肯出来。

    “你这是干嘛，别恼，别恼，闷坏了我心疼……我就让人打水进来让你梳洗，晚不了，乖”瑾瑜怎么能还不明白若曦的心思，忙把她从被子里拉出来，细心的哄道。

    “你还说，你，我，……”若曦懊恼的要命，怎么就没阻止他，现在好了，丫鬟都来催了，她哪里还有脸去见人啊这一大早的……可不让人笑话嘛

    瑾瑜披上衣服，进了侧面屏风后面把自己稍作清理，这才走了出来拉开了外面的门，吩咐丫鬟去打水过来让若曦沐浴，又吩咐若曦身边的大丫鬟过来伺候。

    他院子里的丫鬟，打仗的时候看着年纪差不多的都由齐氏做主配了人，后来瑾瑜回来，想着也快成婚了，也就没配上，等着若曦嫁过来看她的意思。

    所以院子里出了若曦带过来的几个大丫鬟，其他的则都是二等的，三等的。

    热水应该是提前都准备好的，所以来的很快，秋荷与沛莹她们也都进来伺候。

    熟悉过后，若曦特意穿上了为今个准备的自己亲手制作的衣服，大红色的金丝折枝花黑色镶边对襟褙子，下面一条紫绡翠纹裙。

    这头发还未干透，就见着齐氏身边的文嬷嬷和兰老夫人身边郑嬷嬷两个人携手而来。

    “小侯爷早，少夫人早，奴婢给您道喜了”两位嬷嬷进了屋，见主子们正在熟悉，几个丫鬟在屋子里井井有序的忙碌着，微微的点了点头。

    “嬷嬷早”若曦脸上一红，打起招呼，却并没有起身，任由着后面的秋荷为自己继续擦干头发。

    两位嬷嬷移动脚步走到了床前，看到昨晚垫在若曦身子底下的白绫，两个人对视一眼彼此露出笑容，脸上的褶子都深了几分。

    两个人利落的将白绫收进后面跟着的丫鬟手中捧着的盒子里，道了一声不敢打扰，还得去回话，便又消失在众人的视线当中。

    那边等待的齐氏和马氏，也在见到了白绫之后彻底的放下心来。原本今个应该是作为母亲的季氏亲自过来的。

    可惜，哎最后还是由会来事的马氏来了，天生若曦家里的情况侯府都知道，而齐氏和马氏关系也不错。

    显而易见齐氏见到马氏要比见到季氏更开心些，大家也都仿佛不在意这件事一样，忽略了过去。

    “妹子，这下子我可是彻底放心了，这不我也不久留了，得赶紧回去给我们家老太太报喜”马氏拉着齐氏的手，好言道。

    “行，今个倒是劳烦你过来了，回去给老夫人带个好，过些天我去看她老人家以后啊，我们可就是嫡亲的亲家，可不能疏远了”齐氏笑着道。

    “这是肯定的，若曦这孩子交给瑾瑜，我们全家都放心，就是为了两孩子，少不得以后还得叨扰妹子你呢”马氏见齐氏作为侯爷夫人不禁一点架子没有，还和自己这么套近乎。

    也知道是若曦这孩子进了她的眼，心里也为若曦能找到这样好的婆家心里开心。

    “要得，要得，我可是巴不得呢”齐氏意见马氏如此说，就知道若曦这孩子在兰家总的来说也还是很受重视的，心里更是开心不少。

    虽说她现在嫁进了侯府，有自己还有婆婆护着，可是这府里也不是就只有她们这些人，以前有自己压着，下面人不敢有什么二话。

    可是如今若曦已经嫁了进来，这以后少不得要和那些个姨娘，庶子庶女见面，作为长嫂，作为侯府的接替人，她要面对的东西还很多，要学习的也还很多。

    可是在这之外，也还是需要有一个强有力的娘家做后盾，你才能站得稳。

    季氏那边是靠不上的，兰老夫人如今年岁已大，现在有了马氏这句话，她就知道这兰家大房还是挺向着若曦的。

    她想要的也就是这个结果，要让外人知道，若曦还有大伯，父亲，大哥，她的娘家也不是吃素的。

    这样那些个小人，也就不敢太过放肆，再加上自己的支持，以后她掌理侯府也会顺利很多。

    哎想到后院那些个不省心的，齐氏隐隐的有些为若曦担忧，这公公的女人可是不好伺候啊想到自己当年出掌侯府，也没少为了公公的妾室头疼。

    想到自己视为女儿的若曦也要走自己的老路，她也不由得有些担忧更何况，自己丈夫的女人怕是更加难伺候啊

    “奴婢给小侯爷，少夫人道喜了，这是夫人那边让送来桂圆莲子汤”沛珊端着汤盅进了屋，行了礼道。

    桂圆莲子汤？屋子里的丫鬟一听，捂着嘴嘻嘻的笑了起来。

    若曦脸上烧的慌，娘这是干什么？桂圆？莲子？真是怕人不知道她怎么想的呢

    不过想到齐氏若曦的心里暖暖的。瑾瑜的娘，以后也就是自己的娘了，她是第一个让自己感觉到有娘的感觉的人呢

    从她的身上总是能感觉到浓浓的母爱

    “盛出来吧我梳完头就喝”若曦笑着点了点头，娘的心意呢，在不好意思也不能浪费了去

    回过头，对着坐在床沿上的瑾瑜道：“你先吃？”

    “不用，等你梳完一起吧刚好这会子也让她们把早饭摆出来，我们吃完一起去前厅，估摸着差不多，人也该到了”瑾瑜摇了摇头，估了下时间道。

    若曦微微点了点头，秋荷这边的手下的动作也不由得快了起来。

    她熟练的把若曦的头发分成了四股，三股挽至头顶，盘成云髻，插上宝石簪子，珍珠挖耳，流苏，垂下的一股挽成发髻，用镏金镶宝团形簪子固定。

    接着又细心的为若曦戴上镶玉玺金耳坠，细细抹上粉淡扫蛾眉，擦上胭脂。

    “这个我来”谁知这时候瑾瑜从后面冒了出来，身手就要给若曦点缀胭脂。

    吓得若曦直往后躲，嗔道：“快别胡闹了，我这已经画好了，你这一捣乱，耽误工夫，害的我重新弄，我可要生气了”

    “小侯爷，还是奴婢来吧就好了，就好了，您要是觉得好玩，下次您再来如何？”秋荷莞尔，也帮起自家小姐，劝起瑾瑜。

    “罢了，罢了今个时间紧，下次我再来”瑾瑜想了想，罢了手。今个妻子第一次见家里的亲朋，要是因为自己害的她丢脸，那可就玩笑大了

    不过他心里却在暗暗思量，什么时候自己也来为妻子，亲自描眉化装，共同体验一把闺房之乐。

    等若曦弄好了，那边的早饭也摆置停当，瑾瑜牵了若曦的手来到外间，先把她安置在位子上，然后自己才依了她旁边的位置坐了下来。

    沛莹，沛珍连忙先是把刚才就盛好的桂圆莲子汤先摆放在了主子的跟前，然后又为她们二人又各自盛了一晚粥，这才站在了一边。

    早餐蛮丰盛的，粥准备了两种，另外准备了油茶，主食方面又有葱油小花卷，南瓜饼，包子，馒头，油条，油饼的……，小菜也是精心准备的格外的精致，红绿搭配，看起来就有食欲。

    若曦也是饿了，吃完一小碗桂圆莲子汤，又喝了一碗粥，吃了半根油条，半个油饼，另外还陪着腐乳，小菜吃了半个葱油小花卷。

    等吃完了，才发现自己真的是吃多了，也不知道怎么的就是觉得饿

    结果抬头一看，和瑾瑜一比，自己可真是小巫见大巫了。不过，男人饭量比女人大，这不是应该的嘛

    小夫妻两个吃饱了肚子，相识而笑，擦了擦嘴，牵着手慢步着往前厅走去，此刻前厅已经聚集了不少李家的族人，都等着见新娘子呢

第一卷 第二百一十五章母爱如山

    第二百一十五章母爱如山

    瑾瑜和若曦小两口子浓情蜜意的来到大厅一看，好么，人都来的差不多了，感情她们小两口最晚。

    若曦被一屋子亲戚好奇打量的目光，盯得浑身有些不对劲，低着头拉了拉瑾瑜的袖子，往他身后躲了躲。

    新媳妇嘛总会害羞的含蓄，含蓄要木要？

    “咳，好了，既然来了，那就开始吧”李慕候见一屋子亲戚像是看猴子一样盯着儿子媳妇稀罕的清了清嗓子，威严的道。

    再看着新媳妇若曦害羞的样子，想到一眨眼那个牙牙学语的儿子如今也成家立业了，心里忍不住的自豪。

    不过看着大家那跃跃欲试的样子，李慕候心里也觉着好笑，呵呵这一帮子亲戚，儿子一会儿怕是招架不住滴……

    “是啊，是啊，时候也不早了，就赶紧开始吧”齐氏也忙出声打起圆场，要不然一会儿让后面那一帮子女眷挑起话题，那可就不是一会儿**儿能搞定的事了。

    偏生今个来的亲戚，辈分大的，倒是不少，就是她站出来，也得敬着的，孩子们那可不是更要敬着了？

    说话的当口，齐氏身边的嬷嬷就带着人放好了蒲团，瑾瑜牵着若曦，直直的跪在了李慕候老侯爷的和老夫人的面前。

    先是一起磕了三个头，然后直起身子，这才接过旁边嬷嬷递过来的茶盏，恭敬的举过头顶递了出去。

    “孙儿，孙媳，请爷爷，奶奶喝茶万福”

    “呵呵，好，好，喝茶，喝茶”李老妇人看着眼前一对璧人，难得俊朗，英气，女的，秀丽雅致，喜的咧着嘴笑得何不拢。

    “嗯，瑾瑜啊你如今也是成亲了的认了，以后就是大男人了，这个家还是要交到你的手上的，以后且不可若了我李家的名头，知道了？”李慕候老侯爷摆着脸，眯着眼道。只是嘴角微扬的弧度，泄露了他此时此刻的心情。

    “若曦，从今个起，你就是咱们李家的长孙媳妇，在这点上，你要像你奶奶，你母亲学习。她们都是经历了一辈子的，吃的盐比你吃的饭都多，……好好努力吧爷爷等着看你们小夫妻两个青出于蓝胜于蓝”

    “你这老头子，大喜的日子……乖孙，乖孙媳妇，来，这是爷爷，奶奶的一片心意，收好了，奶奶不求你们什么青出于蓝胜于蓝，只求咱家，平平安安，你们小夫妻幸福美满，来年给奶奶抱个大胖孙子，就比啥都强”李老夫人白了丈夫一眼，嗔道。

    说完从背后的王嬷嬷手里，拿过一个很精致的红木镂空雕刻的盒子，递到了若曦的手里。

    “这是我年轻的时候的陪嫁，现在看着可能不如你们这个时候的样子看起来新潮，可是胜在是我老婆子的一片心意”李老妇人并没有当着众人的面打开来，而是直接把盒子递给了若曦，似乎也没有想打开的意思。

    若曦接过盒子感觉一重，心里一突，奶奶这是给的什么啊？这么重？抬头望了一眼，只见李老夫人正对着她微笑着点头，似乎在示意她大胆的收了。

    “孙儿，孙媳，谢谢爷爷，奶奶的教诲”小夫妻两个再一次磕了头。

    小夫妻两个人又一同来到李慕候夫妇的面前，再次跪了下去，连磕了三个头。

    “好，好，好，起来，快起来”齐氏也不知道是高兴的还是激动的，望着眼前的一对人儿，眼圈一红，竟然掉起金豆子来。

    “呦，这大喜的日子，嫂子怎么反倒是掉起眼泪呢”一个面似银盆，丹凤眼，身穿品红色衣裳的妇人捂着嘴笑道。

    此人正是李老侯爷庶出四子媳妇儿方氏，虽说是庶出的，但是却也争气，如今做着翰林。

    而方氏也是系出名门乃嫡出，嫁到李家庶出的媳妇，说实话委屈了

    “看我，这大喜的日子，让大家看笑话了，真是不好意思，多谢四弟妹提点”齐氏眼睛闪了闪，忙擦了擦眼泪，笑着道。

    “不用谢，不用谢……一家人嘛呵呵”方氏见自己的话没起到什么作用，面上讪讪的，眼睛一闪，继而又笑道。

    回过头，齐氏瞅见儿子媳妇，正一脸担忧的望着自己，心情突然一好，拍了拍她们的肩膀，“好孩子，娘没事，就是看到你们都长大了，如今也成了家，这心里面高兴，这都是高兴的”

    瑾瑜和若曦见没事，瞅见嬷嬷又端了茶过来，忙接了过来，再次举过头顶，“爹，娘，喝茶”

    李慕候见妻子激动的流眼泪，也是无言了，无声的忘了她一眼，夫妻两个点了点头，接过媳妇茶。

    放下杯子，齐氏也招呼过身后的文嬷嬷，拿过自己准备好的东西。

    “娘不比你们奶奶，底子那么厚，不用看也知道是好东西，……不过娘这也是精心准备的，是娘的一片心意儿”说着齐氏便也递过来一个盒子，只不过这个盒子却是漆黑木盒。虽然不是镂空雕琢，但是却也不是凡品。

    “娘”若曦接过盒子，同样没有打开，虽然齐氏嘴上说，东西不好什么的，可是若曦知道，这侯府的东西，再不好，那也不是一般的东西。

    齐氏之所以这么说，怕也只是客气话。

    “好啦收起来”齐氏没有给若曦说话的机会，便笑着让若曦后面跟着的丫鬟收了礼物。

    “哎呀嫂子，你这可就不对了，给了啥好东西给新媳妇，还不让我们看看，……这样可不行，虽然我们是婶婶，可是也不想被嫂子你比下去不是？”方氏，也不知道为着什么，又一次挑了头站了出来。

    若曦微微皱了皱眉，不解的望着眼前的人。

    自己似乎没有惹过这位四婶婶吧怎么今个这样的日子，她一再出声呢？还是说她和娘，不对付？

    看来这侯府也并不是自己想象中的那样和睦啊

    “是啊，嫂子，你就让我们开开眼吧要不……我们这东西，还真是不好出手啊”李慕候三弟媳妇刘氏也突然出声道。

    齐氏脸上一僵，眼睛闪了闪，凝视了方氏和刘氏一眼。什么时候这两家倒是凑到一起去了？看来是发生了些什么自己不知道的事了？

    “哎呀看看你们一个狭促鬼，都说是心意，心意，不是有句话叫做礼轻情意重吗？你们怎么就叫起这个汁儿呢？”齐氏脸色一变，堆起笑脸道。

    这么些年了，她也习惯了四弟妹偶尔的刺上几句，可是没想今个连老三家的都符合上了。虽然心里不悦，可是长辈们都还在呢，怎么也不能没脸不是。

    这么多长辈在场，她们既然要闹，那么自己也奉陪，看到最后是谁收场

    “哎若曦，还没听见你三婶，四婶的话，就拿出来，给她们看看吧……”齐氏眼睛闪了闪，心里好笑。

    就是不知道这两个妯娌，这样做的深意是什么？哎其实说白了，还不就是两点吗？觉得自己肯定会偏袒了新媳妇定然会给重礼呢。

    要不就是觉得婆婆在前，自己在后，定然不会超越了婆婆去，那自己的见面礼八成就拿不出手，想要在重人面前落了自己的面子。

    有了齐氏发话，若曦身后的秋荷沛莹几个丫鬟，忙把刚才齐氏的礼物打了开来。

    这一看，方氏和刘氏，顿时面面相觑，甚至于大惊失色。

    她们谁也没想到齐氏竟然送了若曦这样东西。

    察觉到她们两个表情不对，其他看热闹的大老太爷一房的媳妇儿，还有三老太爷一房看热闹的女眷们，这下次可都坐不住了，纷纷上前凑齐热闹，扫上那么两眼。

    “呀怎么是这个？”大房一个小辈的媳妇，惊呼出声，刚说完，忙捂着自己的嘴。

    李老夫人本来心里也有些不痛快，恨这两个庶出的媳妇不省事。

    今天这么大喜的日子，是她们能出来挑事的时候吗？可是见她们脸上都有些不对劲。

    这心里也就好奇起来，到底这儿媳妇，给孙媳妇什么东西做见面礼，竟然让这一屋子的女眷神色这么奇怪。

    “看你们一个个的样子，到底是什么啊？”李老夫人站起身来，凑了过去，前面围着的人忙给她老人家让路。

    “这，媳妇？你这是……？”李老夫人这一看，心下全明白了，那些奇怪的脸色，怕是羡慕，嫉妒的居多吧

    若曦见大家都变了脸色，也不由得瞅了一眼，也没什么奇怪的啊不就是一套平常的玉首饰吗？要说不一样，怕是也就是那玉的成色好上一些吧

    齐氏面对大家怀疑，羡慕，嫉妒等等不一的眼神，就知道自己送的东西，送对了。

    这套象征着李家权威，代表着李家长媳的首饰，她没有一丝的眷恋，在新婚第一日，便送给媳妇，怕是跌碎了一干人的眼睛吧

    呵呵看着大家那神色不一的眼神，此刻齐氏的心里真是痛快

    哼没想到吧自己竟然如此舍得?

    向她们那样肤浅的女人又怎么能理解自己的心情。若曦是自己当女儿一样看着长大的，在自己的心里就跟自己生的一样。

    自己这一辈子，也就一儿一女，如今女儿早已远嫁且为**，为人母。

    身边就只有瑾瑜这一个孩子，自己所有的努力，所有的一切都是为了他，如今他们夫妻二人就是自己命。

    别说是区区一套代表侯府的首饰，就是立刻把侯府交到若曦的手里，她也是绝对不会二话的。

第一卷 第二百一十六章回 门

    第二百一十六章回 门

    感谢 琴素 的粉红票谢谢支持

    瑾瑜心里也是苦笑，东西是好，可是娘啊你这不是把若曦往火架上烤吗？这是根本没想到有人会发难，还是说你本来就是存心的？

    瑾瑜感觉到若曦的眼光，拉过她的手拍了拍示意她不要多想，然后自己顿了下还是凑近她的耳朵，简单的解释了下这套东西的由来。

    一句祖传给长子长媳代表李家身份的东西，就这一句，若曦瞬间便明白了这么多复杂的眼神的深意了。

    不过在此同时，她望向齐氏的眼里却多了几分感动

    她很早就知道，齐氏对自己好，前世，今生她的感情从来没做过假。

    可是现在看来，自己看到的还是最肤浅的。而齐氏却用行动告诉了自己，告诉了所有人，她的态度。

    李老夫人见大家脸色都有些不对，生怕再有人说出什么扫兴的话，有深意的扫了一眼齐氏，便张罗着让一对小新人赶紧的和各个长辈见礼。

    此事暂且揭过不提，但不提并不代表不存在。就因为齐氏的一个态度，好些个还想要观望的族人心里却是已经有了主意。

    李家今日还能如此兴盛，主要靠的还是侯府这一支，而今后能够和侯府掌家人形成良好的关系网络，这无疑对她们是有利的。

    大部分人心里都有了主意，但是这并不代表所有人，不过在齐氏和李老夫人的插手下，今个看来是不能在兴风作浪就是。

    新婚第三日，瑾瑜陪着若曦回门。为了今个这个大日子，齐氏老早就准备好了丰厚的礼品。

    毕竟今日若曦代表的是李家新媳妇，这面子里子可都不能丢

    而兰家为了今个也是一早就忙活了起来，只是这忙活的人里却少了一个季氏。

    说起来，昨个本来应该是季氏这个做额娘的去李家的，毕竟她如今的身份却是正经的二房夫人。

    可是很不巧，在若曦成婚的当天晚上，她便病倒了。

    所以说，真的不是她有意不去，而季氏此时，也是很郁闷的，如今若云是个那样子，她现在也后悔不已，当时怎么把齐氏得罪狠了，现在就是想弥补都没有办法。

    本来有一个机会的，可自己的身子不争气，她也无可奈何。

    要说季氏，这些日子，虽然不满若曦，可是大面上，她也不想被人挑刺，尤其是在女儿发生了那样的事情后。

    可她总不能因为若曦而丢掉自己的孩子不是？

    若云还是要管的，对于她的未来，季氏虽然心痛，却也得咬着牙做好最坏的打算。

    而更重的是她的心思也开始放在儿子和小女儿身上，至少她的希望还能给予在儿子和小女儿的身上。

    她现在做事一改以前的作风，越加的小心谨慎。真可谓是步步为营，如履薄冰。

    “夫人，四姑爷和四小姐进府了现在正在往老夫人院子里行去您看？您要不要过去？”张嬷嬷望着季氏神色有些复杂的道。

    “大夫人可在那边？”季氏半靠在床上，脸色煞白，眼圈也有些黑，看着精神真的很不济。

    “听说一大早，大夫人就一直陪着老夫人呢……”张嬷嬷犹豫的道。

    按说，夫人才是正经的母亲，可是现在……

    夫人就是不听自己的，凡事不多留一条后路。

    你说那大小姐早都死了这么多年，你何苦和她在计较，没得给自己找气不顺的。

    既然都养了那孩子，怎么就不上点心？

    现在可好？明明是自己养大的孩子，却心不在自己这边，姐妹几个就数她嫁的好，以后还想着她能帮衬着娘家。

    夫人就一个独子，等少爷长大了，不得指望姐妹互相的扶持帮衬着？

    可如今势同水火的，不落井下石都算是不错了，哪里能指望帮衬？

    看来这么多年，真是走了一步臭棋啊

    “哼她倒是乖会做低的，以前我还真是小瞧了她”季氏冷笑一声，说完闭上了眼睛。

    心里大恨如果说这个家，自己做错了什么，那就是轻易的让大嫂钻了空子，另外就是她根本就不应该给若曦机会

    可是现在一切，后悔都来不及了

    “夫人？那咱们怎么办？”张嬷嬷焦急的道。

    “怕啥？怎么说我也是母亲，我就不信，她不怕被戳脊梁骨？你放心，咱就在这等着，她们过来……哼我这个夫人就是再失势，在不受人待见，可是我养她那么多年，就算再苛刻，可她却还是依然长了这么大，总该也要有些个养育之恩吧”季氏眯着眼，有些破罐子破摔的意味。

    “我倒是不怕她不记得，总归我还是个长辈，就算心里再怎么不舒服，她都得按着礼数来否则……可就别说我不饶她”季氏心里打的好算盘。

    外面说的再好听，什么老夫人养大的，可是知道的人都清楚，她们一家是什么时候回的京，在外面那么多年，她一个孩子怎么活？

    当年出去的时候还是个奶娃，而回来就那么大了，这么多年，如果不说是自己照顾的，谁信？这恩，她们认也得认，不认也得认

    “奶奶这几日没见，孙女可娘您呢”若曦此刻正窝在兰老夫人的怀里，抱着她撒着娇。

    而瑾瑜则挨着兰老夫人坐在她的侧面，齐氏则带着几个孩子坐在兰老夫人另一侧。

    “这孩子，都被我惯坏了瑾瑜啊你可别笑话她在家里如果她有什么地方做的不对的，你记得要多提醒她，也要多让让她啊？”兰老夫人宠溺的摸着若曦的头，脸上满是欣慰，不由得便唠叨起来。

    “奶奶放心，曦儿就交给瑾瑜了”瑾瑜笑了笑，丝毫不在意若曦撒娇的样子，唯一觉得遗憾的就是她撒娇的对象不是自己，不过在兰老夫人这个慈祥的老人面前，他还是保证的道。

    兰老夫人对于若曦的照顾，还有她的付出，瑾瑜也不是瞎子，不是聋子，全都看在眼里。

    所以，对于兰老夫人，他只有尊敬，只有浓浓的谢意如果不是她，他真的不敢想象，自己的妻子在嫁给自己以前，都要受那些罪，她能不能挺到自己娶她的这一天。

    “恩嗯奶奶，人家哪里有啊？”若曦不依的道。

    “呵呵还说没有，看看你现在的样子，不知道的，还以为你比你这几个弟弟妹妹还小呢？”兰老夫人取笑的道。

    “娘，您就别说若曦了，这才几日的功夫啊，就是我也是想的慌的呢就是这两日吃饭，也觉得不是那么香的，想当年那么小一点的小丫头，如今已经是成了家，成了人家的媳妇，就觉着咋就这么不现实呢？……再一想，这时间啊过的可真是快啊”马氏笑了笑也凑趣的道。

    昨个和齐氏达成默契，这对她来说无疑是个很让人兴奋的事。

    若曦又和自己亲，自己儿子也都早已经出仕，女儿也嫁的不错的人家，女婿也是个有能力的，这以后多往来，少不得还得靠着若曦两口子提携几个孩子。

    而若曦要在李家站稳脚跟，也需要娘家的支持如今这个结果，真的是好的不能再好。

    想到正在病中的季氏，马氏心里冷笑!也幸好那位是个眼皮子浅的，要不然那里能让自己得了这样的好处？

    “大伯母……”

    “你呀以后也是做人儿媳妇的人了，这性子怕也要改改了，有什么事，两口子多商量商量夫妻和睦，比什么都强……”马氏也上来道。

    “嗯，曦儿知道”若曦点了点头，她知道奶奶和大伯母说的都是为了她好的话。

    这边是说着话，那边郑嬷嬷进来在兰老夫人耳际说了几句话，兰老夫人脸色微微有些变，继而又回过神来。

    叹了一口气道：“这样吧这时间还早，你们小夫妻也去给你们母亲，请个安她这两日都病着，床都起不来。你们作为晚辈也该去看看只是为了不过病气，看看就回来，速去速回”兰老夫人也没罗嗦，直接就吩咐。

    若曦是她的亲孙女，从小看到大的，而瑾瑜也不是外人。

    若曦虽然心里疑惑，但是却没有多问，安然的听从兰老夫人的吩咐，和瑾瑜一起向众人行了一礼，然后出了屋子。

    “你叫什么？是哪里当差的，我以前怎么没注意？……对了，你知道母亲到底怎么了？怎么好好的就病了呢？”若曦看着带路的小丫鬟打听道。

    “回四小姐的话，奴婢原先是前院伺候的，小姐不知道也正常前两日，奴婢才被大管家调进了内院……二夫人好像是您成婚那晚病下的，三更半夜的请了郎中进的府。听说好像是操劳过度”小丫鬟也是有心眼的，若是旁人问她，她是怎么都不会说这么多的。

    可是若曦是谁，这府里嫡出的小姐，听说以前每月她是给府里钱财的，而现在嫁人了虽然不给了，可是这府里少有没受过她恩惠的下人。

    操劳？若曦心里好笑，这些日子也就自己成婚她出来了几趟，其他的时间不都是在自己院子里养着吗？

    就这还操劳过度？看来这还真是病的恰到好处啊

    这让人一听，就知道是为了自己的婚事操劳病下的。看看人家，病都会找时间。

    笑话，为了自己累病的，谁信啊八成还是为了她那个宝贝女儿吧

    这些日子，自己忙着成婚的事，还真把若云的事情给忘记了，也不知道那个李铭杰准备怎么办？有没有上门来提亲，看来自己还得打听打听了。

    能把季氏‘累’病了，怕是也没那么简单吧

第一卷 第二百一十七章渐入佳境

    第二百一十七章渐入佳境

    谢谢、Silence和小爱书迷的粉红票

    同时要感谢 小居师 的打赏谢谢你们的支持~

    夜凉如水，漆黑的夜空稀稀落落的挂着几颗星星，像是黑色的丝幔上被人遗落的点点痕迹。

    烛台上红烛噼啪的响着，似乎生怕人不知道它正在发光发热。

    已经梳洗完毕的若曦侧着身坐在梳妆台前，借着光线看着镜中朦胧的自己，手里拿着个木梳一下一下的梳着自己浓密的秀发。

    瑾瑜也是一身中衣，歪坐在床上翘着二郎腿，手里拿着一本不知道什么的书一页一页的翻着，也不知道看进去了多少。

    也不知道过了多久，似乎是是看的不耐烦了，只见他一个翻身，起了床，几个箭步便跨到了若曦的身后。

    搂着她的腰，亲吻着她的脖子，就要把人往床上带去。

    “啪”若曦放下木梳，敲打了一下瑾瑜的手。

    “别闹了”若曦心里有些烦恼，扭了扭脖子躲避瑾瑜的侵袭。

    “娘子，我怎么就是闹了，你也不看看外面现在几更天了？我们可是新婚你舍得我独守空房？”瑾瑜抱着若曦的手更加用力了几分，再接再厉更加卖力起来。

    “哎呀等一下，等一下，我正在想事呢……”若曦被瑾瑜直线上升的手，揉搓的浑身有些无力，有些燥热的感觉。

    “什么事啊？有什么也得明个再去想，……娘子，良宵苦短呢你怎么忍心？”

    瑾瑜手下的动作不停，只感觉自己也口干舌燥的，只想把怀里的人儿一把推倒，让自己无法纾解的欲望缓解。

    “唔，等，等等啦我问你啊……那个李铭杰最近有没有什么动作？”若曦被瑾瑜吻的七晕八素的，可还是不忘挣扎开来，问道。

    瑾瑜一愣，心里有些不悦，“娘子，你能不能不要再这关键的时刻，提起无关紧要的人？”

    “我，拜托啦，在等一下，就一下下好不好？他那边都这么长时间了，不应该没有任何举动对不对？”若曦也知道自己在这个时候说这话有些不着调。

    可是若云的事，就是兰家的一根导火线，她害了自己不说，也会害的整个兰家的声誉毁于一旦，就是自己说不得也得被牵连。

    她自己倒霉就不说了，总不能让她一个人，连累的大家都不好过吧？

    “你说的哦……据我知道我那位大伯和大伯母已经来了京城，差不多一个来月了至于他为什么到现在还不去你们家提亲，怕是他那对父母不同意的缘故，听说最近他们挺忙的，忙着相看合适的人家有没有合适的闺女呢……好了，你想知道的，我都告诉你了，下来，该你履行承诺了哦……”

    瑾瑜凝视着若曦的眼睛，无奈的叹了口气，暂且停下了动作，想了想说道。

    说完，便不在征求若曦的意见，一把抱起她，便朝着床边走去。

    轻柔的把人放在床上，顷刻间便覆了上去上下其手。

    没两下子，两个人便再一次裸裎相见。

    若曦也自觉刚才自己太扫兴，所以为了弥补刚才的过失，也努力的配合着丈夫投入到他温柔的**当中。

    瑾瑜一点一点的**着若曦，点燃她欲望的火焰。

    感觉着若曦的身体的敏感，他的双手更加卖力的探索者若曦的**。

    感觉着若曦已经完全为自己盛放，瑾瑜抬起头凝视着若曦，轻呼道：“曦儿？”

    然后一个力挺，两个人便紧紧地相契合在一起。

    “嗯……”若曦既像是回应瑾瑜的呼声，又像是低低呻吟声。

    床上纠缠的两个人儿，在此起彼伏，激情与火花的碰撞中挥洒汗水。

    瑾瑜觉得妻子之所以还有那么多余力问东问西，操心别人的事，怕是还是自己没用力，让她没有感觉到累的缘故。

    所以这一夜新房内烛火通明，亮了一夜。

    翌日起来，若曦只觉得自己像是散了架似地，而心里却是异常的甜蜜。

    只要撇到瑾瑜那一脸张狂的样子，她就只觉得自己的脸颊发烫，恨不得去锤他两下。

    怎么就不知道顾忌，借着镜子，看着自己的脖子上一块一块的吻痕，她就更加的气不打一出来。

    这让自己怎么去见人啊真真是脸都没处放了

    “娘子，别看了，我们还得去给爷爷奶奶，爹娘她们请安呢你再耽误功夫，可就得去迟了”瑾瑜此刻心里特别的得意，瞥见若曦那样子，就让他觉得特自豪的

    不过看着她为了怕被人看见，一个劲的把那粉往脖子上扑，想要挡住痕迹。

    嘻嘻怎么可能挡得住，这可是自己的得意之作呢挡住了还有啥意思。

    爷爷可是说了，要早点抱孙子，咋样？这就是正名。

    这下子爷爷和父亲，看在自己这么卖力的份上，总要再多给自己休息几日吧

    他还准备这几日，等若曦熟悉了府里，便带着她出去转转，或者去庄子上住上个两天，他们小夫妻也得过过二人世界不是？

    这才成婚第四天，前面几日她的注意力都是在长辈那边。

    怕是接下来几日还得和府里的下人们熟悉，那自己，岂不是就得排后面啦那可不行

    自己可是若曦的丈夫，丈夫？懂不？那是要排第一滴

    “爷爷奶奶早爹娘早”瑾瑜拉着若曦一路来到饭厅，一进门打起招呼，若曦随后也招呼道。

    “早，……曦儿也来啦快来坐饿了没有看看早上的饭菜合不合你的口味，要是不合，就告诉秦管家一声”李老夫人不等众人开口，看到孙子孙媳眼前一亮，亲切的道。

    “少夫人有什么需要，直接就跟老奴提，要是没时间，派个人来说一声也成”秦管家立在一边客气的道。

    “

    “嗯，曦儿明白谢谢秦管家”若曦点了点头，冲着秦管家笑了笑，然后随着瑾瑜也跟着众人坐了下来，客气地道。“爷爷，奶奶，爹，娘，吃饭相公，吃饭”

    眼尖的李老夫人和齐氏瞥见若曦脖子上努力掩盖却没有掩盖住的痕迹，两个人会心的对视了一眼相视而笑，彼此都露出一个饶有意味的眼神，一切尽在不言中。

    这一顿早饭，李老太爷开始也不太明白老妻一副特别开心的样子从何而来，不过等他也明白之后，倒是比起老妻更高兴，似乎明个他一心希望的曾孙子就能抱到手一样。

    面对长辈们一个个关切且呵护备至的眼神，若曦就是再不明白，也知道是怎么回事了，她简直是无地自容。

    脸上带着尴尬的笑容，私底下倒是狠狠的掐了瑾瑜几下，用来出气。

    到现在自己浑身还有些酸软呢，他倒好，存心看自己笑话还一副意犹未尽的表情，一副见谁都傻笑的表情真的很欠扁。

    吃过早饭，老侯爷夫妇便回了自己院子，侯爷还有公务也自个忙去了。

    若曦被齐氏带着熟悉侯府，分别接见了府里的各个管事，娘子，嬷嬷等，对侯府大概有了一个初步的了解。

    让她一时间就接受侯府显然也是不太可能的事，齐氏的意思，就是现在开始让若曦先熟悉，然后等她适应了，再慢慢的接手。

    据齐氏的估计，若曦熟悉也得一个过程，等她能把一切都理顺，上手了，差不多也得一年的时间。

    到时候，如果若曦给她在生个孙子孙女，到时候她就闲下来了，含饴弄孙，也过过消停的日子。

    熟悉嘛总要有个过程，从新婚第四日开始，若曦早上吃过饭，便陪在齐氏的身边，看着她处理府里的大小事务，熟悉各项人和事。

    中午和瑾瑜吃饭，午睡起来，则可以干点自己的事情。

    这一眨眼的功夫，就过了十来天。

    瑾瑜眼看着自己的婚嫁也要到时间了，怕到时候忙起来就抽不出时间再带着若曦出门走走，于是乎便直接向齐氏说了一声，第二日一早便带着若曦出门了。

    若曦心里微微有些惶恐，虽说早知道瑾瑜相带着自己出去玩，可是时间这么紧，而且只和婆婆说了一声，却未向其他几位长辈打招呼，似乎有些不妥。

    可是瑾瑜二话不说，根本不给自己机会，她也是在无奈，只得想着等回去再去向爷爷奶奶，和公公告罪了。

    “哎呀别苦着脸，我们可还是新婚呢我知道你考虑的事情多，怕做错事，让人说闲话，这事是我的决定，和你无关的，放心再说爷爷奶奶，她们巴不得我们出来玩呢”

    瑾瑜见若曦上了马车，半天都不理自己，没奈何自己错在前，既知道她的为人，还如此，本就做好了心里准备。

    想着先斩后奏，上了车在慢慢的哄她，讨好了半天谁知她竟然连自己理都不理。

    “你说的倒好即使是你做错了，可是别人说的时候却是不会说你，只会说是我这个做妻子的，没有规劝你，而你又是为了带我出来才如此，那这错就更在我身上了……”若曦心里气不愤，这去给长辈禀告一声又不费什么事。

    “好啦，好啦，都是我的错，还不好吗？下次，不，没有下一次了，以后我都听你的，还不行吗？”瑾瑜发誓的道。

    若曦眼见现在就是回去也是不能了，而瑾瑜又是诚心赔罪，再说他也是为了自己才会这样。

    说气他，倒不如说是气自己。

第一卷 第二百一十八章高 人

    第二百一十八章高 人

    谢谢 怀柳 的评价票谢谢~~

    马车徐徐行驶在官道上，瑾瑜带若曦去的庄子，是他自个名下的一处温泉庄子，里面的管事其实是他以前身边照顾的人。

    只不过因为保护了受伤，原本是因为护主不力，要被责罚的，还是瑾瑜看在多年感情的份上求了情，后来就安置到了这里。

    收起来，还是若曦救了他一命呢

    没错，就是当年那一次。若不是若曦，当年的瑾瑜不仅逃不掉，就是他身边伺候，保护的人，也同样逃不掉。就算不是因为被人暗算，可是回了侯府照样会丢了姓名。

    其实瑾瑜老早就想带若曦出来了，去哪里看看。

    只是以前不得机会

    哪里不仅是瑾瑜明面上的一个庄子，最重要的其实是那座庄子后面连着的一座山，而那山也是瑾瑜的。

    今个瑾瑜要带若曦去的地方，正是那座山。那座山上有一处院子，院子里有一处温泉。

    瑾瑜也是偶然的机会发现哪里的温泉，然后便让人在山上建了那处院子。而那院子建在山尖上的平地上，三面都是悬崖，上山的路只有一条。

    以前瑾瑜心情不好的时候，就会去这里。这里风景秀丽，山清水秀，跟世外桃源似地。

    就是比起若曦的桃园，也是不妨多让的。

    一路上大概走了一个半时辰的样子，终于马车拐进了一处弯道，远远的边看见有村庄的影子。

    “曦儿，你看，就快要到了”瑾瑜撩起马车上的窗帘，指着远处冒着人烟的地方道。

    差不多时间也到了午饭的饭点上，远处各家各户炊烟渺渺。

    若曦借着瑾瑜的目光看去，远处似乎是一片土房子，怕是连在一起的村庄，就是不知道瑾瑜说的庄子在哪里。

    目光直视着他，似乎在等着他解释。

    “前面的村庄，大部分都是我们庄子上的佃户家里，再往前一点就能看见庄子了，我们的庄子在村庄后面，就是在山的入口处不远的地方。

    说话间，马车快速掠过矮小的土房子，眨眼便停在了一处小院子跟前。

    根据瑾瑜的介绍，若曦知道这处房子是一套三进的四合院，里面现在似乎住着些人。

    “主子，您可终于到了饿了没有？这再不到可就过了饭点了……刚奴才还在想，这要是赶不及饿到了可怎生可好？不想您就到了……呀这位就是少夫人了吧奴才给您请安了”一个大概四十岁上下的略显忠厚的中年男人带着十来个男男女女一起站在大门口，看着瑾瑜下了马车一脸惊喜的道。

    “罗叔，你可别说，我这已经是紧赶慢赶的了饭菜可准备好了？曦儿她也该饿了”瑾瑜笑了笑道，说话的口气丝毫不减一点生疏。

    说完转过身，便伸出手来，扶着若曦下了马车。

    这时候后面马车上的秋荷，沛莹几个丫鬟也下了马车朝着前面而来。

    “曦儿，来给你介绍下，罗叔，这庄子的管事以后有什么事都可以找他，你别看他现在管着庄子，可是本事大着呢，有什么事找他准没错”瑾瑜略有暗示的道。

    “主子，您这是夸奴才呢，还是骂奴才呢奴才本事再大那不也是看在主子的面子上，要不然人家谁认识我是谁啊”罗管事眯着眼笑着道。

    “罗叔后面的是罗婶，这两个是她们的孩子，还有这边的，是沈大哥，王大哥……”瑾瑜拉着若曦，和后面的人打起招呼。

    虽然瑾瑜身份高贵，可是和这些人打起招呼，却丝毫没有隔阂，反而是多了一丝亲切，少了几分在侯府时的疏离。

    若曦虽然不解，为什么瑾瑜对面前这些人这样客气，可是他却相信瑾瑜有自己的原因，依言一个个打了招呼。

    “哎呀，不敢当，不敢当，少夫人您别客气”罗婶受宠若惊的忙摆着手道。

    “主子，这时候可不早了，还是赶紧进屋吧您不饿，少夫人和几位大姐儿，可是该饿了”罗管事笑着道。

    瑾瑜微微一笑点了点头，拉着若曦的手便往里走，熟门熟路的摸索到了饭厅，其余人连忙跟上。

    进了饭厅，之间餐桌上已经摆满了饭菜，若曦望去，见虽然没有京城里的饭菜精致，但是胜在新鲜，应该都是此处的特产。

    果然，才刚坐下，就听见罗管事介绍道：“少夫人第一次来，我们乡下人也不知道该怎么做，这些饭菜都是此处的特产，野味，都是我们几个一大早去山上打来的，蔬菜也都是自家种的，不敢说口味多么好，但保证绝对新鲜。”

    “罗管事客气了，这已经很好了”若曦微微一笑客气的道。

    她又不是那刁钻之人，如何不能体谅人，虽然这一桌子的菜算起来并不值什么，可是明眼人一看，也知道是费了心思的。

    自己虽然是主子，可是在她们这么盛情之下，也没有挑三拣四的道理。

    秋荷，沛莹几个当然明白自家小姐的意思，虽然知道这饭菜不那么和自家小姐的口味，但是也还是很有眼色的，忙上前布置起来。

    “哎呦，几位大姐怕是也饿了吧这里有我们呢要不您们也去吃饭？”郭婶一看就知道是个典型的好心肠，只见她搓着手好心的道。

    “谢谢郭婶，您先吃吧我们几个是小侯爷和少夫人的身边伺候的，主子不吃完饭，我们可没有先去吃的道理”秋荷微微一笑淡然的道。

    “大牛她娘，这是府里的规矩，你就不要添乱了。你先带着孩子们下去，这里有我就行了”罗管事见状，也知道妻子的好管闲事的毛病又犯了，忙呵斥她道。

    “罗叔，您也坐下吃吧沈大哥，王大哥，一起吧？”瑾瑜笑了笑，招呼道。

    “不用，不用，您吃，我们等一会再吃”罗管事摇头摆着手拒绝道，心里却因为这一句话一片暖意。

    “有没有外人，你们就坐下和我们夫妻两个一起吃，这么多菜，我们两个怎么可能吃的完，你们要是还把我当自己人，就赶紧坐下”瑾瑜不拘小节的道。

    在坐的几个人都是自己倚重的，若曦是自己的妻子就不用说了，罗叔当年要不是他，自己怕是也没有命等到若曦救命。

    而王文，沈从林两位大哥，都是有本事的人，他们两个一个在机关数术上造诣匪浅，一个在五行八卦上造诣匪浅。

    如若当年不是自己有恩于他们，如今他们又怎么会全心全意留下来帮助自己？

    要不是这样，山上那院子，怕是也完工不了。而这两年自己在战场上，如果没有他们的帮忙，自己更是没有办法回来。

    他们一个为自己在这后方制作精良的救命武器，一个决策于千里救自己于危难，她们是自己最信任的人和最亲的人。

    “曦儿，当年要不是罗叔，怕是我也等不到你救我，而王大哥精通机关数术，沈大哥精通五行八卦，能在战场上几次逃出生天，和他们的帮助是脱不开关系的。……来，今个我们夫妻敬他们一杯”瑾瑜拉着若曦，细心的解释道。

    若曦一听，便瞬间明白了

    原来瑾瑜身边竟然还有这样的能人异士，这就难怪了

    只是怎么他们不是跟在身边，而是躲在这穷乡僻壤呢？

    若曦虽然百思不得其解，却也没有追问，而是端起酒杯，诚心实意的敬了她们三人一杯。

    “若曦年纪小如若有什么不周到的地方，还请几位海涵几位都是相公身边信任的人，若曦在这里敬你们，也谢谢你们了”若曦端起酒杯一口干掉。

    对于有本事且真心实意的人，她向来不吝啬，拘泥。

    “主子，少夫人就是当年？……”罗管事脸色一变，愕然道。

    “嗯，这件事知道的甚少，也就我爹娘她们知道，现在你们也知道，其他人我从来没敢说过。就是怕给她来带麻烦”瑾瑜点了点头，算是回答了罗管事的话。

    “奴才敬少夫人一杯，谢您的救命之恩，当年要不是您救了主子一命，怕是奴才这一家的性命也要不保了你这是恩同再造啊”罗管事端起酒杯，神色激动的干到底。

    瑾瑜的话若曦是听明白了，似乎当年自己救了瑾瑜后，还有些后续事宜，小夫妻两人交换了个眼神，“罗管家快别客气，我们都是一家人，千万别这样”

    说完还示意瑾瑜赶紧劝着点。

    王，沈两个人，明显不清楚，她们之间还有这段往事。

    他们自从被瑾瑜救了性命，到了这里避难，罗管事如何待他们。

    这人将心要比心，这是件长了，他们对瑾瑜和罗管事就不只是感激，和谢意，更多的则是在这里感觉到了亲情无价。

    原本见到瑾瑜娶的小妻子，他们的心里还有些惶恐，这大家族里的小姐都是娇生惯养的，脾气大着呢生怕这新主母要是对他们不喜，或者要是有些什么意见，那他们该怎么办？

    这一会儿的接触，让他们心里惊喜不已，看来小侯爷是个有福气的。

    现在竟然让他们还听到了原来，这还有这样一段过往。

    他们也听罗管事讲过当年受伤的经历，想想那时候，眼前这位少夫人才多大啊，竟然还救了小侯爷一命。

    王，沈两位看向若曦的眼神里，略带了几分深意，心里暗测：看来这位少夫人也不是寻常女子啊

    而沈从文的心里更是兴起了一股想要卜上一卦的心思

第一卷 第二百一十九章是凑巧？

    第二百一十九章是凑巧？

    谢谢 雯雯心心 的评价票，还有小小Q的粉红票谢谢你们的支持

    初入庄子的第一夜，若曦和瑾瑜美美的睡了一觉。

    别说，这穷乡僻壤的，环境还真是好，也不知道是心里的因素，还是这里本来就人烟稀少，寂静无声让人能浑身放松的关系，这一晚若曦睡得比以往都沉。

    早上起来，看着早已经高升的日头，若曦才惊讶自己竟然已觉睡了这么久。

    望着秋荷和沛莹几个丫头，嗔道：“都这么晚了，怎么就不叫醒我呢？第一天来，没得让大家看笑话的”

    “少夫人，您就放心吧小侯爷早安排好了”秋荷放下洗漱的毛巾和脸盆，笑着道。

    “他？……哼”若曦一听是瑾瑜吩咐的，心里暗暗有些恼。

    他倒是一早起来就不见人影了，倒是让自己一个人睡过头，人家要笑话也只会笑自己，哪里会笑他？

    “他人呢？去哪里了？走的时候就没说什么？”若曦脸上一摆道。

    “呵呵，少夫人，您就别恼了，小侯爷这也是心疼您呢……”秋荷见自家主子似乎真的有些恼了，怕一会小侯爷回来，热脸贴冷屁股，忙劝道。

    瑾瑜进来的时候就正好看见若曦冷着脸，张嘴便道：“这是怎么了？一大早的？……”

    若曦见瑾瑜进来，脸上一热，啐道：“你还说呢都是你，这头一天来，我就睡过了，你还不让她们叫醒我自己一个人跑出去，倒是要看我的笑话”

    瑾瑜一听，敢情这是在怪自己呢心里倒是好笑

    “这不是看你太累了吗？想让你多歇息歇息……”瑾瑜走到若曦的身边，站在她的背后，双手自然的环抱着她的肩膀哄着道。

    “你还说……”若曦嘟着嘴，不过心里却已经不在恼了。

    说真的，自己也确实是有些累，要不然也不会一觉睡这么久，只不过头一次在外面便睡过头，脸上却是有些不好看。

    瑾瑜见若曦的脸上表情柔和了很多，忙使了个眼色给秋荷几个，“还不赶紧给少夫人梳洗”

    说完又低下头来接着道：“怎么样？可是有些饿了？尽早罗婶亲自下厨，你也尝尝她的手艺，罗婶是南方人，做的一手的南方小菜，……对了，你在南方长大，应该是很合适你的口味的，一会儿你可要多吃点”

    若曦听到瑾瑜说南方小菜，眼前一亮。回京这么多年，虽然府里也有厨子偶尔会做一些南方菜肴，可是不知道为什么吃到嘴里就是没有那种感觉。

    就是不知道罗婶的手艺怎么样，一会儿可得试试。

    “主子少，少夫人早，饿了没有，马山就好，老奴这就让人把饭菜端上来”罗婶看见瑾瑜夫妻两个，忙赶上前招呼道。

    若曦见罗婶望着自己的眼神带着几分的了然，那一脸欣喜的摸样，直让她觉着脸红。

    “说了多少遍了，要么就要名字，要么就叫少爷，什么主子，主子的，难听死了”瑾瑜摆了一下脸，再次强调道。

    “唉……知道了，少爷，您和**人先坐，坐”罗婶微微一笑，知道瑾瑜话里的意思，也顺着他的话改了称呼。

    没一会儿，就见有两个丫鬟，端着一盘盘的吃食进了屋。

    “哇，罗婶，您这是半夜没睡觉啊春卷，锅贴，虾饺，灌汤包子……桂花酒酿小元宵，豆浆，豆腐脑，还有粥。您准备这么多，我们怎么吃得完啊？”瑾瑜早知道罗婶会亲自给他们准备早点，可是这一看还是吓了一跳

    做这些东西得很费时间吧罗婶啥时候做的啊这也太……

    “呵呵豆浆，和豆腐脑是村里的佃户家自己做的，尽早送豆腐的时候送了些给我们，做的不错，便也端了上来，其他的都是我做的，你们趁热吃吃看，好吃下次罗婶还给你们做……”罗婶笑呵呵的介绍道。

    瑾瑜和若曦点了点头，在罗婶的注视下，纷纷动了筷子尝了起来。

    说真的，罗婶的手艺还真不是吹的，做的很用心。

    吃过早饭，瑾瑜拉着若曦去了书房，原本瑾瑜是找了罗叔谈事的，若曦本不想参与，可是奈何瑾瑜非拉着她。

    她也只得硬着头皮坐在瑾瑜的旁边，虽说自己是女主人，可是女人参与男人的事，这让她还是有些心里别扭，怕被人说她牝鸡司晨。

    这种事，历来都是很忌讳的一件事。

    上次她敢那么大胆子捐出粮草是因为瑾瑜在背后支持，而且她动的也都是她娘留下来的财物，且她为的也是她娘，所以她理直气壮。

    可是现在，女子向来是主内不主外，现在瑾瑜让她参与外面的事，她真的觉得不妥，而且更怕罗叔他们心里不舒服。

    “行了，罗叔，说吧最近都有什么事，另外上面都怎么样了？”瑾瑜丝毫不管若曦脸上的犹豫。

    他在来的时候就已经定下来了这件事。

    夫妻是一体的，既然若曦连保命的桃园都可以信任的告诉自己，那自己这点子底本还有什么不能告诉她的？

    现在告诉她，让她早些参与进来，这样以后自己不再的时候，她就可以帮自己盯着点。

    就是有个万一，也可以尽早防备。

    说句不好听的，李家现在看着风光无限，可是随着皇上日渐年迈，皇权归属，皇子斗争都将一一上演。到时候李家是生是死，还不是在当权者一句话的问题。

    他相信家里也不是没有这些考量，也相信，爷爷和父亲也肯定都有后手，可是自己不能因为他们有自己的准备，就自己可以放松。

    而能够保命的东西，他相信永远是攥在自己手里，才是最有用的。

    她和若曦有桃园，说句不好听，万一真到了最紧要的关头，他们两个是可以逃脱的，可是其他人呢？

    这点他不得不考虑

    而桃园的存在，是隐秘的，出了他们两个或者将来的儿女，其他人是不能再知道的。

    怀壁其罪，这个道理他们夫妻二人比谁都明白。

    “近日来，庄子里一切都还正常，上面的训练，还有人手方面也还充裕。只是最近发生了件奇怪的事，老奴也打听不出来消息，所以……”罗管事扫了一眼瑾瑜和若曦，见瑾瑜一脸严肃，且神态睦定，这才大着胆子道。

    “哦？什么事？”瑾瑜眉毛微挑，心下好奇，这穷乡僻壤的地方竟然还会有什么奇怪的事？

    “哦，是这样的，就是隔壁庄子，原先老奴是想着问问对方卖不卖，为了避免我们这里被发现，所以想要避人耳目，可是那时候被对方拒绝了，可是前几日，老奴突然发现，似乎对方换了主子，可是却怎么也打探不出来消息，所以觉得这件事甚是奇怪……”罗管事斟酌了下口吻道。

    “哦，是对方不愿意说呢，还是说没有人知道？”瑾瑜追问道。

    “根据老奴派人去打探回来的消息，似乎是没有人知道对方的东家是谁，下面的那些佃户也只知道是换了个东家，但是一切都照旧来，所以就算没见过新东家，也都没太在意这回事。”罗管家说道自己调查回来的事，心里也有些莫名的担忧。

    瑾瑜眯了眯眼，心里也在琢磨，对方到底是什么人，这地方按说离京城也不近了，且地理位置也不是那么优越的，而且隔壁原先的东家可是说不卖的。

    可现在？还真是有些奇怪呢

    “罗叔，你派人盯着点隔壁，另外让王大哥和沈大哥带着人把上山沿途都设上机关，就是上面院子的四周也布置好些，低下我倒是不怕，就是怕被人摸上去，那就坏了”瑾瑜冷静的吩咐道。

    “嗯，老奴知道了。”罗管事神色一S，点着头，此时他也知道自己心里的担忧从何而来了。

    少爷的心血都在上面的山庄上，如果上面被人发现，那么他们所有保命的玩意就暴露了，那还有什么优势可言？

    “另外，隔壁也派人盯着吧最好让我们这边的佃户和对方的佃户打好关系，说不定就有什么消息泄露出来了”

    若曦听着瑾瑜一件事一件事吩咐着，自己只是坐在一边认真地听着。一句话也不说，就是心里有疑问也不肯打断他们之间的谈话。

    “怎么了，闷了？再等一会儿，说完这件事就好了”瑾瑜抽着空隙，回过头王了若曦一眼，见她正在发呆，微微一笑询问道。

    若曦微微摇了摇头，示意他继续。

    事情不是很多，罗管事大概用了半个时辰差不多都汇报完毕，也和瑾瑜商量出了合理的办法，这才作罢。

    “再没有其他事情了吧？”好不容易事情都说完了，瑾瑜拉了拉若曦的手，回头确定的问罗管事道。

    “没了，其他的老奴会处理好的，时间还早，少爷不如待夫人在庄子上转转，要不然去山上看看也好我们这里虽小，但是风景还是不错的。”罗管事捋了捋胡子好笑着道。

    少爷还真是新婚燕尔呢，就这一会就舍不得少夫人了也难怪了……

    此时罗管事，看着眼前的一对璧人，对于瑾瑜硬是拉着若曦参与正事，心里也不是那么不舒服了。

    想到若曦先前的盛名，再加上从昨个到今日，她平易近人的态度，言语间对人的尊重，再想到她还是自己的救命恩人，心里也便就释然了

第一卷 第二百二十一章 遇 袭 （一）

    第二百二十一章 遇 袭 （一）

    谢谢 々迷迭＆心扉、荧火飞舞、sky3501的粉红票谢谢你们的支持今天两更

    日出东山，火红的太阳冉冉升起，给带着绿意的山峦带来丝丝温暖。

    瑾瑜和若曦一行四人攀爬在上山的路上。

    瑾瑜心疼的望着若曦，见她气喘吁吁的，拉着她的手用力了几分，“怎么样，累不累？要不到前面歇息会儿？”

    若曦微微一笑，摇了摇头，“不用了，再走一会儿吧……从这里到山庄还有多远？”

    自己还能挺得住，等实在累了在休息吧就是不知道还要走多远？

    在山脚下，顺着丈夫指的方向看，好似没有多远似地，可是这一爬起来，却发现这路程还真的不近呢

    秋荷望着眼前同样有些爬不动的若曦，心疼的松开扶着自己的沛珍，示意她上前帮忙扶着主子，自己不要紧。

    今个出来，原本若曦的意思是让秋荷在山下好好的歇歇。

    偏生秋荷自己不愿意，觉得应该是主子到那她到那，哪有自己休息，把主子扔一边的道理。

    可是现在看来，自己反倒成了累赘，心里怪不舒服的。

    沛珍在若曦和秋荷之间来回的望了望，扶着秋荷是主子吩咐的，只是这会儿，看样子主子也实在是没劲了，想了想还是松开了秋荷的手。

    “小姐，奴婢扶着您吧？这样您也能省些劲”

    “我没事，你还是扶着秋荷吧我这有你们少爷呢”若曦摇了摇头。

    此刻她心里倒是感慨万分的，“现在看来，真是后悔没学上两手，好歹也算是锻炼了……平白的体力都要比你们差上几分，这才多远啊，就感觉到吃力了……平日里也不觉得自己身子这么差啊”

    若曦笑了笑，她们一行四人，自己和秋荷都是没有一点底子的，到底不如瑾瑜和沛珍是练过的。

    从山脚到现在，还扶着自己两个人，倒是一点都不喘。

    倒是自己和秋荷，已经大汗淋漓，气喘吁吁了

    “我倒是情愿你没练过，为了这身功夫，当年我吃了多少苦，收了多少罪，你是不知道……要是让你吃这份苦，那我还不心疼死啊

    ……再说这功夫女子练起来比男子更是不容易，不信你问问沛珍……？”瑾瑜不赞同的道。

    学武之人，夏练三伏冬练三九，吃常人所不能吃之苦，需持之以恒，不是说说就可以的。

    倒不是他打击以若曦这小身板，还真是怕承受不住呢

    沛珍见两位主子说话，有询问自己的意思，忙点了点头。

    “行，行，行，我也就是说说而已，看你……”若曦好笑的嗔道。

    脸上微微有些泛红，这还在外面呢，幸好没有外人，要不然自己还见人不见啊

    真是的，也不知道收敛收敛，虽然若曦的心里如是的想着，不过心里却还是泛起一丝的甜蜜。

    几个人说说笑笑，又往前赶了几步。

    “哎呀，不行了，歇会吧我这腿啊，真的像是灌了铅似地，酸死了”

    若曦眼看着终于又爬上了一截平台，喘着气扶着腰，摆着手，说什么也不肯在往上爬要歇会了。

    “行，反正咱们也不赶路，就是晚上住在上面也行的，来，前面有几块石头，你坐上去歇歇，一会儿我们再这附近也转转。

    你难得出来，这会儿看看这半山腰的风景，等到了山顶，在看看山顶的风景。”

    瑾瑜本来就心疼，老早就想让妻子歇歇再爬了，偏生若曦是个好强的，现在她自己说要歇脚，真是心里巴不得呢

    秋荷和沛莹也跟了上来，沛珍忙掏出帕子给若曦垫在了石头上，而秋荷则顺势也挨在了若曦的身边，正掏出帕子擦着汗

    “我说秋荷，你怎么也和你主子一样，爷看你平日里挺能干的啊”瑾瑜心里好笑，真是什么样的主子什么样的奴才。

    平时看着秋荷挺能干的啊，怎么这一爬起山来，她们主仆两个一个比一个不顶事啊

    “呵呵，那个，这个……奴婢”秋荷脸上一红支支吾吾的不知道说什么好，自己从小到大也没爬过什么山，这顶多就是去个什么寺庙什么的，那也是有马车直接到门口的，哪里需要走路啊

    “好啦相公，你就少拿我们主仆两个打趣了，秋荷不和我一样啊，她也不是铁人，又没练过，怎么就非得体力好，会爬山呢……”若曦白了瑾瑜一眼，他说秋荷不就是说自己。

    “好了好了，我不说还不成吗？……”瑾瑜无奈，想开几句玩笑都不成

    “呀好漂亮哦主子，你们快看”沛珍微笑着看着两位主子打情骂俏，互相逗趣。眼神一转，突然看到从东面树梢间升起的太阳。

    火红的太阳如橘红色圆盘一般，从树梢间一点一点上移，阳光从树隙间洒落，照在人身上。光线被晕开，景致美极了。

    若曦和瑾瑜顺着沛珍的视线望去，也不仅被吸引，不由得站起身，随着阳光的方向寻了过去，追逐阳光的脚步。

    “你说的没错呢这里还真是不错呢走，我们过去看看……？”若曦一时兴起，拉着瑾瑜的手就要上前。

    “小心些，这里可是半山腰上，……别走的太快了”瑾瑜一把拉住若曦的手，不让她溜得太快，万一碰上什么危险就不好了。

    “你快看，这里真是不错呢你看，那是我们的庄子吧？还有那边，都是我们的地？这么看着地方还是蛮大的吗？”

    若曦走到平台的侧面，似乎从这里可以走到另外的路上去。就是不知道通向哪里？

    在平台上，直直往下望去，一片一片相连的土地，村庄，还有他们的小庄子。看起来清晰可见，赏心悦目的。

    就像是一幅山清水秀的水墨画似地。

    “喂，怎么样，这里是可以上山的路吗？你没找错？”突然若曦和瑾瑜她们的耳里传来陌生男子的说话声。

    瑾瑜猛的一惊，这里乃他的私人土地，什么时候竟然可以让人随意上来了。

    他一个警醒，快速的拉着若曦往自己的背后躲去，而自己则睁大了眼睛警惕的望着发出声音的方向

    “应该没错，这座山到真是不错的地方，倒是处易守难攻之地，就是不知道是不是无主之物。要是……难咱们可是立了一功哈哈”来人似乎是两个人，这时候又响起另一个男子猥亵的声音。

    “咦……”两名男子眼前一亮，看着突然出现在眼前的瑾瑜一行人，心里一惊发出声音来。

    若曦在瑾瑜的背后仔细的打量着来人，心灵里一突，打眼一看这两人的打扮都极为平常，像是普通的农户似地，可是仔细查看就会发现蹊跷的地方。

    首先从气质上看，对方虽然也是人高马大，皮肤黝黑，可是他们从预见瑾瑜一行人时，眼神中流露的警惕，和身体不由自主的防卫姿势泄露了他们的身份。

    再然后谁穿着农户的衣裳，头上还带着斗笠的，又不下雨又不是大热天的，虽然说此刻怕是因为爬山热了，来人把斗笠揭开了，可是这种打扮明显是不想让人看清楚他们的长相。

    “哦，这位公子有礼了，我们兄弟二人迷路了，不知道这里是哪里，几位可是附近住户？还是上山游玩的？”对方的男子眼睛一亮，双手抱拳鞠躬道。

    “哦，两位有礼，在下是带着拙荆出来游玩，来到此地，也不知道这里是何地方……两位怎么会在这里迷路，这儿离山下可是很近的啊？”瑾瑜有意隐藏自己的身份，探听对方消息，有意的道。

    “哦……呃，呵呵真的啊，那可太好了”两个男子尴尬的笑了笑掩饰其不自然的笑容，听了瑾瑜的话，彼此交换了个眼神。

    突然，那两名男子动起手来，两个人直扑瑾瑜而来。

    “你们这是要干什么？黄天化日的，怎敢如此大胆？”瑾瑜心下早就有了戒备，这两个人出现的太巧合了，在他们发动的同时，他早已经先一步，拉着若曦往后避去。

    “呵呵，要怪就只怪而等运气不好，下了阎王殿别忘了伸冤就行”其中一个男子，眼里露出几分冷意，冷笑着道。

    “你这小子倒是艳福不浅，出来游玩竟然还带着如花美眷作陪，想来也是个富家公子，……哥哥，咱还能顺便发笔小财啊哈哈……”

    另一个男子瞥向若曦和沛珍三人时，眼神中带了几分意动，下手更狠了几分。

    “不错，不错，我们也很久没有见荤腥了，这次……嘿嘿……倒是骗你我们哥俩个了”

    对方见瑾瑜四个人，一男三女，只会躲避，却不见一丝反抗，心里一下子得意万分。

    刚才还觉得，出来执行任务，竟然还碰到了人，真是晦气，可现在却不这么想了。

    此刻他们只觉得眼前的四个人虽然遇见了他们恐有泄漏消息之余。

    但是只要自己把他们做的利落，那就是送上门的羔羊啊

    到时候还不是任由他们兄弟二人摆布。

    现在只要先把那细皮嫩肉的小子解决了，其他几个女人还不是手到擒来？

第一卷 第二百二十二章 遇袭 （二）

    第二百二十二章 遇袭 （二）

    今天第二章谢谢 落燕闲居 的打赏

    瑾瑜原本还想陪他们玩玩，看看对方是什么来头。

    可是在听到他们后面的混话，瞅见他们色迷迷的眼睛，感觉到他们不堪心思后，眼里闪过一丝阴霾，心里已经升起了杀机。

    “喝，怎么小子，怎么不逃了，感情你这是认命了认命好啊认命咱兄弟也能省省劲给你留个全尸”

    男子见瑾瑜突然不逃了，而是停下脚步，挡在自己面前，眼前一亮，叫嚣着道。

    “沛珍，吹警哨，带着少夫人和秋荷往后躲一躲，小心误伤了她们。”瑾瑜杀机一起，神色变幻，一扫刚才的做作，冷冷地道。

    沛珍一听，眼神厌恶的扫过那两个男人，恨不得上前直接解决了她们。

    只是她知道今个就自己在少夫人身边，一个人的能力有限怕是保护不周，现在有小侯爷对阵那两个人，自己还是带着少夫人护好她要紧。

    手下不停顿，一边带着若曦和秋荷听话的往后躲去，一边拿出李家秘制的银哨，按着节奏吹响它。“嘘，嘘，嘘…嘘…”

    银哨一响，山上和山下的庄子上立刻接到指令，大家心下都一惊，这时候吹响哨子的人，不做二想。

    山下的罗管事正在接待京城的来人，听到哨子心下一慌，忙带着人就往山上敢，生怕自己的速度慢了。

    而山上，此时王文，沈从林带着人正在忙碌，听到哨响，也是一慌，想到瑾瑜说今个要带若曦上山的，可是到这会儿还没到，这一想，心里可是吓坏了。

    忙召集山庄所有人，除了保护山庄安全的人以外，其他人都跟着下了山。

    瑾瑜原本还没把对方放在眼里，可是招式一处，才发现，对方绝对不是简单的人。

    他们的武功招数，怕是放在江湖上也是数一数二的，竟然可以名列在一流高手之列。

    这一认识，让瑾瑜不得不谨慎的和起交起手来。

    对方两个人，自己一个人，这时间长了怕是自己要吃亏的，也不知道救援的人手什么时候能到。

    这么一想，瑾瑜的心里有些慌张，想到一边还有若曦在，万一她要是出个什么事，自己可是要后悔终生的。

    瑾瑜如是做想，手下的动作便更是凌厉了几分，下手更加狠辣了起来。

    那两个人的武功都不一般，配合起来更是因为多年的关系配合的相得益章，可是却在瑾瑜手下讨不了巧，心下也是大骇。

    眼见瑾瑜的动作越来越凌厉，他们二人也更加的卖力起来。

    想到这次二人出来的任务，心里更是有了不把瑾瑜一行，留下来誓不罢休的心思。

    两个人也是听到了那哨声的，在根据瑾瑜的身手，也断定对方来头不小，估摸着不能继续拖延下去，对方的救兵怕是也在赶来。

    如今之计，只得速战速决。

    两个人交换了一个眼神，心下有了主意。

    一个人继续缠斗瑾瑜，而另一个人则趁机扑向若曦三人。

    刚才他们也注意到了，若曦是瑾瑜的妻子，所以为今之计，只得用若曦来威胁瑾瑜就范，这样便能手到擒来。

    瑾瑜打得好好的，突然见对方其中扑向了若曦几人，心里一惊，手下便慢了几分，被对方有机可乘，狠狠的挨了几下。

    “啊小心”若曦一直在沛珍的背后关注着丈夫，见他受伤，忍不住惊叫出声。紧紧的握着拳头，时刻等待着瑾瑜万一招架不住一声令下便逃进桃园。

    “来的正好，看你姑奶奶我怎么收拾你，……秋荷姐，你照顾好小姐，藏好了”

    沛珍见对方其中一人奔自己一行而来，知道这是躲不过的，不如正面迎战。

    这样也好给小侯爷争取时间，先把对方一人料理了，在料理另外一个人。

    自己虽然功夫怕是比不过对方，可是自己的轻功却还是有把握的，只要先把人给缠住了，也算是消弱了对方的战斗力

    沛珍一个顺势抽出了腰上的软鞭，狠狠的抽了上去。

    软鞭“啪啪”飞响，攻击着对方，一鞭比一鞭狠裂，沛珍咬着牙，恨不得立时杀了对方，只不过还是不时的被对方躲掉而甩在地上，激起一片烟尘。

    到底沛珍的功夫还是差着点火候，不一会儿，已经被对方，伤了几处地方。

    若曦和秋荷两个人手无缚鸡之力，只得安静的躲在一边，担忧的望着瑾瑜和沛珍，祈祷听到哨声，救援的人赶紧到来。

    沛珍被对方一个虚晃，又结结实实的挨了一掌。被击中后步幅蹒跚，控制不住力道向后退了好几步，这才稳住身子。

    伸出手抹了一把嘴角的血渍，狠狠的道“啊!……卑鄙……”。

    “小娘子，无毒不丈夫，如果不卑鄙，怎么能让你早点投怀送抱？”对方嬉笑着道，对于沛珍留在自己身上的伤痕似乎一点都不在意。

    “小姐，怎么办？沛珍还挺不挺的住？”秋荷担忧的望着沛珍，看着她衣服上的血渍，心里难过极了。

    都是自己，要是让沛莹跟着来，那就不会是这样的情况了，沛莹会医术，武功又比沛珍还高。

    秋荷望望沛珍，又望了眼那边已经占了上风的小侯爷，现在只希望小侯爷能赶紧打败对方，过来帮助沛珍了

    “老天爷，你可要长眼啊”秋荷心里不住的祈祷道。

    “巴丰，你还在干嘛？这时候还怜香惜玉，老子小命都快要交代在这里了，你还不赶紧给我快点？”对方正在和瑾瑜交手的人，又被瑾瑜重重的打在了身上，一口鲜血喷了出来。

    回头看见这边的战况，气不打一处来，恶声的催促。

    这边叫巴丰的男子，回头望了一眼，眼见自己兄弟不妙，就想要上去帮忙，可是回头一看，咬了咬牙，还是决定先处理了这边再去帮忙。

    “呵呵，小娘子，这可怪不得我了，现在我老巴可来真的了”巴丰眼神一收，摆出架势，凌厉的出手，这次一出手，就是外行人的若曦和秋荷也知道，对方的手段真的很厉害。

    沛珍明显就是处处受制，处于劣势。

    “啊”沛珍再一次被打到，踉跄着后退，一把跌坐在若曦和秋荷的怀里。

    若曦和秋荷，也被对方的攻击，微微的扫到，神色间狼狈不已。

    “沛珍，沛珍，你怎么样？”若曦和秋荷，一左一右的扶着沛珍，心疼的望着她，泪眼朦胧

    “少夫人，我没事，沛珍就是死，也要护着您，您往后点，千万别伤到了”沛珍挣扎着起来，再一次抹了一把嘴角的血迹，喘着气，直起身子。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒，既然你如此不识相，就别怪你巴爷爷我心狠手辣了”巴丰见沛珍都伤的如此了，还挡在若曦的身前，心里冷笑。

    手下一动，下起狠手，就朝着沛珍而来。

    “啊……沛珍秋荷？”若曦一怔，冲上前，一把扶着若曦，一把想要拉住被击中的秋荷。

    原来，刚才秋荷见沛珍脚下已经发虚，知道这要是在被那男子打中，怕是命都要没了。心里一咬牙，便冲了上去，替她挨了一下。

    “小姐，秋荷也不是没用的对不对？”秋荷被一把打趴在地上，微微抬起头来，还不忘露出一个笑容来。

    “秋荷，秋荷，你怎么样，……”若曦拉着秋荷痛哭流涕，心疼的要命。

    不想她刚松开沛珍，便听到‘嘭’的一声，回过头，沛珍也倒在地上。

    而对面的男子，大步朝自己而来。

    “沛珍，沛珍，你怎么样?你怎么样啊……瑾瑜……”若曦痛哭的呼唤着两个丫鬟，却怎么都唤不醒。

    眼睁睁的看着攻击沛珍和秋荷的男子向自己走了过来，身子不由得朝后退去。

    怎么办？躲吗?那秋荷还有沛珍她们怎么办？瑾瑜怎么办？

    自己不能被那男子抓住，否则，瑾瑜他……

    若曦紧咬贝齿，握着的拳头已经浑然不知指甲早已经划破了肌肤，狠狠的等着眼前正一步一步朝着自己走来的男人。

    瑾瑜那边听到若曦惊呼，回头一看，吓了一跳。也顾不得什么，全身功力汇集倾其全力向着男子攻去，一掌完毕，一个提纵便朝着若曦所在飞驰而去，顺间便挡在了若曦的身前。

    “你怎么样？没受伤吧……”瑾瑜侧着头护在若曦的身前，紧张的望着她。

    看着挡在自己身前的瑾瑜，若曦眼前一热，泪水忍不住的倾泻而下。看着他身上带着血迹的伤口，心痛不已。

    “好小子，现在看你还能怎么办？遇上哥几个，今个算你倒霉，现在你就纳命来吧”紧追而上的男子，和叫巴丰的男子会合在一处。

    仿佛眼前的瑾瑜和若曦已经是他们案板上的鱼肉。

    正在他们准备发动再次攻击，援兵也正好赶到了。

    王文，沈从林两个人带着人从山上下来的速度稍微快上一些，瞬间包围了那两个男人，而罗管事带着人赶到的时候，就看见瑾瑜正扶着若曦站在一边。

    而被包围的两个歹人还在死命抗衡，另外就是还有正在被人移到一边的昏迷了的秋荷与沛珍。

第一卷 第二百二十三章秋荷的春天

    第二百二十三章秋荷的春天

    谢谢：yunchen14的打赏

    还有：东方月舞 的粉红票谢谢你们的支持

    ………………

    瑾瑜扶着若曦，小心的上下检查看她是否有伤到哪里。

    “怎么样？还好吗？有没有哪里不舒服？”

    若曦苍白着脸，摇了摇头，示意自己没事，“我没事，可是……秋荷，沛珍……”

    说完拉着瑾瑜的手就要往秋荷与沛珍那边去，想要看看她们伤的怎么样？

    “别急，让他们检查完再看”瑾瑜拽了拽若曦的手，不想让他打扰到正在查探伤势的人。

    回过头看着还在僵持不下的战局，瑾瑜冷冷地望了一眼罪魁祸首，狠狠的道：“所有人听令，给我抓活的，我倒是要看看，他们究竟是何方神圣，敢在我的地盘上为所欲为，哼……我的人可不是那么好伤的……”

    正在围攻那两名大汉的所有人，听到瑾瑜的吩咐，浑身一震，原本他们见到自家主子在自己地盘上被人攻击，且还受了伤，就一肚子的火气。

    这不是让人在自己的脸上拉屎撒尿吗?孰忍叔叔不可忍不给对方点颜色看看，他不知道马大王长几只眼。

    一个个眼里露出凶光，如饿狼扑食般逼了上去。

    随行而来的似乎是郎中的男子，并没有理会外面的纷争，而是仔细的为沛珍和秋荷检查伤势。

    检查完想了想，犹豫了下还是斟酌着道。“启禀主子，两位姑娘都受了内伤，这位姑娘身上的外伤也很严重，怕是要立时用药，不好耽搁了……”

    秋荷只是中了一掌，受了些内伤，此时昏迷，则是因为被击中的时候，太过凌厉，一时闭了气管，好好的养养就会无碍。

    但是沛珍却情况要糟的多，她不仅伤及肺腑，更严重的是她身上的外伤也很厉害，更是有多处淤痕，和骨折的现象。

    她的武功本身就不如男子，要说厉害点也就是轻功和哪一手的鞭子，对上这种使蛮劲的高手，却还是不够看的。

    “嗯，知道了麻烦你了，老谢”瑾瑜点了点头对着男子道。

    “相公？沛珍和秋荷她们会没事的对不对？……”若曦紧紧的抓着瑾瑜的衣裳，紧张的道。

    似乎在这个时候只有瑾瑜的保证才能让她安心似地，也似乎只有瑾瑜说没事，她们就会真的没事一般

    “都是我，都是我，要不是我，就不会连累的她们这样她们都是为了保护我才会这样的如果，如果我不……”若曦心里懊恼的要命，看着躺在地上，昏迷不醒的两个贴身丫鬟，她的心里只剩下担心

    “乖，不要再责怪自己了，她们没事的，放心，我保证”瑾瑜抓住妻子的手，不让她在自责下去，现在最重要的是先

    “真的？”若曦含着泪，听着瑾瑜的保证再三确认道？

    “嗯”瑾瑜无奈的点点头。

    “少爷，少奶奶，你们没事吧这是？狗胆包天的贼人，竟敢在老虎头上动土，真真可恨……”罗管事跑到瑾瑜身边，仔细打量了瑾瑜夫妻两个。

    见他们两个没事，稍稍松了一口气，可是等瞅见早上还活蹦乱跳的沛珍和秋荷两个丫头，都倒在一边时，眼里闪过一丝厉色。

    要不是刚才听到自家主子说要留活口，他都恨不得上前给那两人两刀。好好的姑娘都下的去手，可见其心歹毒

    “罗叔，我们没事，就是秋荷与沛珍，哎……麻烦罗叔先派人去把沛莹她们几个丫鬟接上来，两丫头的伤势，得要人照顾……曦儿这边也少不了人”瑾瑜见是罗叔，点了点头道。

    “属下见过小侯爷”跟着罗管事一起而来的锦衣男子，跟在罗管事的后面想着瑾瑜匆匆而来。

    “尔信，你也来了？……我，你先去看看人吧回来我们再说”瑾瑜瞅着来人，身子一震，心里微微的有些不舒服，觉得有些抱歉。

    来人是何人？正是以前瑾瑜身边得力的护卫方尔信，只不过这次从战场回来，现在已经是个正六品的骁骑尉了。

    方尔信今日来，其实也是瑾瑜安排的，只不过他也没想到会发生这样的事。

    这事说起来，还是关于秋荷的。

    原来，自从很久以前方尔信和秋荷接触过几次以后，便对她有些上心。

    只不过那个时候，方尔信只是瑾瑜身边的护卫，说的好听点是护卫，跟着主人吃香喝拉的，可是说白了，还是什么都不是的奴才。

    方尔信是个无父无母的，如果不是侯府救了他培养他，那么他什么也不是。

    原本他对于亲事也没抱什么心思，只是上次瑾瑜给了他机会，又上报了军功劳。

    府里便有那多事的人想要给他说门亲事，那时候刚好他又听瑾瑜说了秋荷年纪大了的事，于是就动了心思。

    只是小侯爷说这件事最好等一切都尘埃落定了在提，因为少夫人对身边的人最是在乎，舍不得委屈了。

    到时候少夫人看着他怎么也是个官身，便也就能放心把秋荷嫁给自己了。

    可是怎么也没想到，他兴冲冲的来到这里，等待他的居然是这样。

    方尔信神色晦暗的望着倒在地上的秋荷，心痛的无以复加。那个往日总是温温和和，眯着眼笑着看自己的人儿，此时却躺在那里，一动也不动，脸色难看的厉害。

    方尔信狠狠的瞪了一眼刚刚被擒住的两个大汉，一咬牙，上前一把抱起了昏迷不醒的秋荷。

    “尔信，……罢了，还是先去山上吧哎……”瑾瑜见方尔信抱起秋荷询问的目光望着自己，叹了口气。

    “他？……”若曦睁大了眼睛，有些不可置信张了张嘴，还是什么都没说闭上了。

    瑾瑜的人，她虽然都见过，可是并不是所有人都很熟悉的。突然间见到一个瑾瑜身边很久不见的人，抱着秋荷，她一时还没能接受过来。

    王文，沈从文他们先押着那两个逮住的大汉蒙了眼上了山，其后，瑾瑜也扶着若曦身后跟着方尔信抱着秋荷，另一个人抱着沛莹，一行人上了山。

    “你的伤怎么样了？可处理好了” 若曦稍作梳洗了下，换了身衣服，走了出来，关切的道。

    沛莹和秋纹她们上来，不仅带了些药物，还带了她们一行日常的用物。

    “没事，都是皮外伤，上了药就好”瑾瑜摆了摆胳膊无所谓的道。

    若曦紧张的上前查探，见丈夫受伤的地方确实都已经包扎处理好了，而且没有一点渗血的地方，这才稍稍放心一点

    “那就好，你先在这歇歇，我去看看她们两个也不知道沛莹那边处理的怎样了？”若曦点了点头，想到那两个丫头，心里有些放不下。

    “行啊，你去看看吧不让你亲眼看到，你也是放不下心的”瑾瑜点了点头道。

    这次还真多亏了那两个丫头，要不然躺着的就是妻子，想到这，他也算是明白为什么，妻子和她们几个的关系那么好，非要给他们找好人家，绝对不能委屈了她们了。

    这样的衷心的丫鬟，就是想不喜欢也难啊

    “少夫人”屋子里的小丫鬟看着若曦进了屋，忙福了福身子行礼道。

    “少夫人，您怎么来了？”沛莹正在清理伤口，听到若曦进了屋，忙抬起头来，就要上前行礼。

    “快别客气的，别停，继续弄。她们怎么样了，这是？”若曦连忙上前几步拦住沛莹，让她继续忙不要客气。

    看着旁边的脸盆里还是血水，洁白的帕子上丝丝的鲜血，红的让人发冷。

    “秋荷奴婢已经看了，确实是受了些内伤，已经吩咐熬了药，一会儿喝下去，养些日子就没事了。只是沛珍……少夫人……”

    沛莹眼圈一红，当她上来看到狼狈不堪的夫人，还有昏迷不醒的秋荷与沛珍时，她真的不知道该怎么去形容她的心情。

    时间紧迫，夫人那边她交给了秋纹，自己则带着人赶紧给两个姐妹治疗。

    秋荷那边倒不是什么大碍，只要注意些，养的时间长了自然就没事了。

    可是沛珍她，这次真的是伤狠了外伤，内伤，伤上加伤。她都不敢想象当时和她交手的人下了多大的狠手。

    “沛珍怎么样?她怎么样啊?不是说没什么吗？怎么情况不对吗？”若曦心里一惊，慌乱的道。

    沛莹擦了擦眼睛，吸了吸鼻子：“没事，没有生命危险，只是奴婢看着她身上的伤，心里难过而已”

    若曦吓了一跳，见沛莹说人没事，这才呼出气来，吓死她了

    人没事就好，只要人没事，就比什么都强

    “沛莹，别难过，你放心，绝对不会让她们白伤成这样的那两个人他们绝对好不了”若曦眼里闪过一抹厉色。

    这次她真的动怒了，不管对方是何方神圣，竟然见了人二话不说便下狠手，可见也不是什么好人。

    这次说什么也不能让瑾瑜白白放过他们。

    其实若曦现在想这些都已经晚了，那两个人瑾瑜早就吩咐了人去招呼他们。

    不用若曦说，那两个人就得不了好她们竟然敢打心思动到若曦的头上，瑾瑜怎么可能不怒。

    况且那两个人的行迹是在是可疑，放他们不得。

    “尔信，你就别站在这里了，去歇歇吧老谢都说过了，她没事的，只是受了些内伤，养养就没关系了，你现在站在这里，她也醒不过来不是？”瑾瑜踱着步子，走到方尔信的身边，劝慰道。

    虽然他也想放方尔信进去看看秋荷，只是这里面又不止秋荷一个人，再说这尔信的事，自己还没和若曦打好招呼呢

    今个已经是破例了一把，可不能在接二连三了。

    要不然若曦可是要不高兴的。

第一卷 第二百二十四章春光乍泄

    第二百二十四章春光乍泄

    谢谢 怀柳 的粉红票

    夜深人静，山上到底不同于山下，天一黑便寂静无声。

    若曦躺在瑾瑜的身边，双眉微蹙，紧闭着双眼，似乎睡得很沉，可呼吸间有些紧促，又似睡的很浅。

    在梦里，若曦似乎又回到了前世。

    同样的屋子里，季氏刻薄的容颜，冷眼望着坐在下首的女子。

    “你是我女儿，我自然是疼你的，可如今这状况你也看到了，总不能因为你，便不给你妹妹一条活路不是？你如今还可以改嫁他人，以咱家的地位，给你找门不错的亲事还是不成问题的，可是你妹妹呢？……”

    “娘，我……”梦中的若曦，面上虽有犹豫，不愿，却依然不敢说出自己的想法。

    季氏见若曦开口，不悦的瞥了她一眼，果断的打断她。

    “倒不是我这个做娘的偏心，只是事情到了这一步，要退婚另娶的也是男方，是李家，你也别说我这个做娘的偏心，这件事你好好回去想想，由我们提出来，对你的声誉会更好一些……”

    季氏一副苦口婆心的摸样，似乎都是为了她好，可是这话里话外却无一不是在偏颇着自己的女儿。

    劝她退婚，因为她还可以选择他人，而妹妹却因为非对方不嫁而不能再另加他人。

    呵呵自己退婚，竟然还能另找好归宿？

    若曦冷眼看着那椅子上的自己，内心纠结，不甘，却不得不屈服。

    画面一转，又是同样一个屋子，同样的人，同样的位置。

    “既然你已经同意退婚了，你的亲事，我和你爹也做主给你定好了，徐家也是不错的人家，你徐伯母和咱家也是多年的交情，她向来也是喜欢你的，想当然你嫁过去，就是享清福的，你可还满意？”

    徐家是不错的人家，真真是笑话，当年的徐遗爱可是个执绔子弟，哪里算得上事好人家，好人家能聘不上妻子？

    徐夫人还喜欢她？简直是开玩笑，喜欢若云，若凤还差不错？明显的，但每次见面，给的礼物，就能看出来谁重谁轻

    “只是这么一来，……原先准备好的嫁妆便有些不太合适了。……”季氏一边端着茶盏，吹了吹小啜了一口，一边说道。

    “你也知道你妹妹是要嫁进侯府的，如今倒不如你们两个换换吧徐家人口多，你也实在是不好太过突出，娘这也是为了你考虑，不好让你们妯娌之间攀比，到时候吃亏的还是你”

    她偶尔抬起头来，望着若曦的眼神里全是一副嘲弄，可是在若曦无声的默认之后，随之而来的笑意，还是让若曦不禁打了个寒颤。

    原来的自己，竟然是这个样子，那个时候自己就已经绝望了吗？

    若曦冷眼看着许久都不曾在想起的前世，脑子里有些许的混乱。

    可是画面还在翻转，一眨眼似乎又回到了那个漆黑的夜里。

    她看着眼前的自己，痛哭流涕，悲痛欲绝，看着她摸索到了娘亲的遗物。

    看着她匆匆要离去，推开门，依旧看到了那两个黑衣人。

    黑衣人，若曦的眼睛猛的睁大。她怎么梦到黑衣人了，为什么？

    对了黑衣人出现的地方是娘的屋子，而现在那里早就被自己改成了书房。自从自己嫁了出来，那里就更是被闲置了。

    这个梦是要告诉自己什么？难道说，历史还会再现，黑衣人还是会去？可是为什么呢？

    若曦百思不得其解，看着眼前的自己照样跨出了步子。

    别去……若曦禁不住出声想要阻止。

    却发现自己的声音，梦中的自己是怎么都听不到的。

    摸着黑，那个人儿，依旧小心翼翼的往外走去，却依旧看到了让她吃惊的一幕

    然后她眼睁睁的看着自己倒在血泊之中，然后那两个黑衣人又打了开来，再然后他们离开，再然后兰府的下人们赶到……

    若曦看着自己的身体就那么倒在那里，仆人们看见了，却没有一个敢上前，看看自己还有救没有救。

    画面再次转过，若曦的眼前出现了一个崭新的坟头，墓碑上刻着自己的名字。

    冷冷清清的，直到好久，像是一世那么久，若曦终于看到有人来上坟，原来却是一个白发苍苍妇人。

    若曦心里微微有些波动，走上前仔细一看，竟然是自己的婆婆齐氏。

    若曦颤抖着嘴唇，张嘴想要喊出来。

    就在这时，她猛的醒了张开眼睛，摸了摸自己的额头，发现上面还有些汗。

    长长地舒了一口气，若曦望了一眼睡得正沉的瑾瑜，小心翼翼的揭开被子起身，然后回头为他掖了掖被子，这才下了床，摸着黑走到桌子边，拿起茶壶为自己倒了一杯凉茶，灌了两口，挨着凳子坐了下来。

    借着淡淡月光，若曦坐在凳子上，抚着额头出神。

    有多久没在想起过前世了？从她一点一点的努力改变，她便不愿意去想起以前。

    刚才在梦里，她看着自己，忍气吞声，明明不愿意，却不能反抗，任由着季氏一点一点的夺取属于自己的一切。

    想着那个时候的自己，没有人疼，没有人帮，就如同无根的浮萍般，一点一点的在夹缝中生存。

    没有今生的祖母，没有瑾瑜，更加没有婆婆，没有顾嬷嬷，没有秋荷，什么都没有

    “这是怎么了？睡得好好的怎么就起了？”瑾瑜睡的迷迷糊糊的，一摸旁边没有妻子的身影，抬头看见她正孤寂的坐在这里，轻手轻脚的走到妻子的身旁，询问道。

    “怎么起来了？我没事，做了个梦，起来喝点水你身上的伤，怎么样了？怎么就起来了？”若曦摇了摇自己的头，拉着瑾瑜的手，解释道。

    “没事吧？……噩梦？”瑾瑜摇了摇头示意自己没事，关心的道。

    “没事伤口真的不要紧？对了你要喝水吗？谁有点凉，要不我出去给你倒点热的。”刚入睡前，她记得沛莹告诉她旁边的厢房里放着小炉子，上面有热水来着，说完若曦就要起身。

    却不想一把被瑾瑜拉住，“别忙活了，我不喝，就是看见不再床上，吓了一跳。”

    若曦心里一暖，顺着手握住瑾瑜的手，拖着他便准备回床上去。

    白日里受的伤，这一时半会的还好不了，怎么能就这么下床呢

    照她的意思，最好在床上躺两天才好

    若曦和瑾瑜回到床上躺好，若曦拉着瑾瑜的手道：“睡吧”

    瑾瑜拦着若曦靠在自己的怀里，想着刚才醒来看到的一幕，心里觉得有些不舒服。

    刚才若曦孤寂的背影，让他觉得心酸。

    今个白天才出了意外，晚上就看到这个，让他的心一时不能平静。他的心里隐隐的觉得不安，似乎不知道什么时候，若曦就会从自己的身边消失一般。

    感觉着瑾瑜收紧了的双手，若曦心里暗暗纳闷“这是怎么了？”

    瑾瑜翻过身，侧着面对若曦，把她搂得紧紧的。

    “啊别搂这么紧，小心你的伤口，别碰到才好要是流血了可怎么办？”若曦心里一惊，生怕瑾瑜的动作会让今日的伤口崩开，想要挣扎开他的怀抱，可是又怕自己手劲大了会碰疼了他。

    “乖，让我抱一会儿”瑾瑜不肯松手，将自己的头，埋在若曦的发颈间，轻嗅着她身上淡淡的香味。

    若曦两个手掌轻轻的抵着瑾瑜的胸膛，感觉到自己的脖颈间有位微微的痒痒。

    “相公，你真的没事？”若曦心里有些担忧的道。

    却不想一张嘴，自己的小嘴便已经被一抹柔软堵上了，触电般的感觉，让她沉醉其中。

    哎又不说话，就知道给自己使美男计

    瑾瑜轻吻上了若曦的唇，好像这样才能让他感觉到若曦真真正正存在他的身旁，这样才会真实。

    却不想这一吻，便有些上瘾，让他欲罢不能

    一个俯身便已经压在了若曦的身上，双手也开始不规矩起来。

    “喂，瑾瑜，别，小心会碰到伤口的”若曦被瑾瑜吻的晕头转向，可是为了他的身体着想，她还是控制着自己的情欲，出声阻止道。

    “不怕，我们小心些要不我们照着你那张锦帕上的来？好像那个后面的动作我们还没试过”瑾瑜眼睛闪了闪，坏坏的一笑，手下的动作更加不肯停歇。

    本来就是身着中衣而眠的，衣服本就不厚，又是容易穿戴的，这会三两下便被瑾瑜下了个干净。

    霎时间小夫妻两个便已经裸裎相见了。

    若曦此时羞得小脸烧的不成，恨不得找个洞钻进去。

    当日怎么就把那方锦帕让瑾瑜瞧去了呢看看他现在，乐此不疲的，身上还有伤呢碰到可怎么了得？

    还后面的呢？这个，多羞人啊

    瑾瑜见妻子害羞，身体上还有些僵硬，便知道她又再胡思乱想了。

    一手覆在妻子那抹若无的浑圆，用力的揉搓，而另一只手则探处她那私密之地。柔唇更是堵住了妻子想要阻止的话语。

    一路轻吻**，从脸颊到脖子，再到胸前，然后一口含住了那一颗小巧如珍珠般大的小点轻咬拉扯。

    “嗯，”若曦忍不住浑身一震战栗，贝齿轻启轻吟出声。

    “曦儿，这个时候，你还想阻止为夫？嗯？”瑾瑜感觉着妻子的意动，眼神一闪意动间带着几分情挑的道。

    “好瑾瑜，别，别”若曦双手伏在瑾瑜的膀子上，情迷意乱。

    “那你告诉我，你想不想要？……嗯？”瑾瑜手上又加重了几分，邪笑着不怀好意的道。看着充满诱惑的妻子，努力的克制着自己，呼吸间浓重了几分，带着几分喘意

    一切都已经就绪，就等着妻子的一句话，便可送她们去拿云端，一时间，屋内风光无限

第一卷 第二百二十五章求 娶

    第二百二十五章求 娶

    还有几天雪熏就可以解脱了，等考完试，雪熏一定加更，把粉红票补上

    清晨，若曦从睡梦中醒来，习惯性的顺手摸了下自己旁边的位置，触手可及的地方有些微凉，察觉到瑾瑜已经不再自己的身旁。

    抬头张望，便看到他正站在不远处，背对着自己，自顾的穿着衣服。

    若曦忙从床上起来，拿起自己的衣服套上，拖着鞋子走到瑾瑜的身前。

    “我来吧怎么这么早起？也不叫我？”若曦伸出手，接过瑾瑜正在扣的扣子道。

    “见你睡的熟，就不想叫了，怎么不多睡你会儿？……昨晚累到了吧？”瑾瑜微微一笑，心疼的望着若曦道。

    若曦小脸一烫，羞涩的低下头，啐道：“大清早的，说什么呢”手下用力了几分。

    瑾瑜莞尔，每次在和妻子说这些的时候，她总是害羞的不行，而恰恰她害羞的样子最是让自己着迷

    每每总是让他乐此不疲

    “早饭一起吃吗？一会儿你忙，我想去看看秋荷她们，也不知道过了一晚，她们怎么样了”若曦扣好扣子，拽了拽瑾瑜的衣裳，上下打量了下，见没有什么问题接着道。

    “嗯，行，一会儿吃过早饭，再去吧这会儿，应该都醒了，正好你也陪陪她们说说话，……早上我没有时间陪你，怕你一个人寂寞呢”瑾瑜想了想道。

    吃饭的时候，瑾瑜突然想起方尔信，觉得自己有必要和妻子说说这个事。

    秋荷那边养伤要紧，不过也最好让她心里有个准备，正好趁这个时候，还可以培养培养感情，到时候同意不同意也就一句话。

    若曦昨个就留意方尔信了，现在听丈夫一说，这才恍然，原先还以为他是因为认识秋荷，所以特别关照呢

    现在看来，那可是心疼的

    想到方尔信一表人才，虽然家里只有一个寡母，可是听瑾瑜说，她母亲也不是那种不讲道理的人，应该还是很好相处的。

    而他现在也有了官身，秋荷到时候嫁过去，怎么也是个官太太，到时候在有自己和瑾瑜照应着，以后的日子铁定不难过。

    这么一想，若曦在看待方尔信的时候，倒是有几分丈母娘看女婿的眼光寒个咳咳

    秋荷怎么也算不上是女儿啊妹妹相姐夫还差不多。嘿嘿

    就凭着秋荷这么些年尽心尽力的照顾她的情分上，在若曦的心里她其实早已经是她的亲人了。

    就如同顾嬷嬷在她心里的地位一样

    吃过饭，若曦便来到厢房，秋荷和沛珍都已经醒了，秋荷除了现在胸口上还有些微微的疼痛，其他到没有什么问题。

    而沛珍身上的伤口也都结了痂，只要不在挣开，再有个四五天，那些小伤口也差不多会痊愈。

    只不过她们两个都是受了内伤的，这外伤好的差不多，内伤也就剩下一个养字。

    若曦已经吩咐了沛莹，什么好吃的好喝的有营养的，有利于养伤的，不管是药还是吃食，只要有用，就不用替她剩，大方的用。

    另外也拜托了罗叔，下山去派人回京取药。

    想来下午应该就能回来，有若曦这样的吩咐，沛莹用起药来也就大胆了起来。

    倒是那位谢郎中，在看过沛莹两次用药之后，倒是对沛莹很是赞赏总是有事没事过来晃两圈，替秋荷和沛珍把把脉，然后追着沛莹互相交流，经常还提些疑难杂症，难她。

    沛莹在医术上虽然，有些造诣，可是主要的就是些刀上还有饮食方面的，对于伤寒杂症却是不精通。

    可是这会子，被那谢郎中问住了几次，心里也觉着怪不好意思的。

    不过与他聊聊医术倒是让她的眼界开阔了不少，也知道了好些以前自己不知道的药用，这一边替沛珍和秋荷养伤，抽着时间还不忘向谢郎中请教，熟悉了些便还借了医书来看。

    若曦来的时候，看到沛莹再看医书，还挺奇怪的，后来听了她的解释，心里倒是很乐意见到这样的结果。

    不说沛莹医术越好受益的就是她，就但说这谢郎中在山庄里颇受瑾瑜这些属下的敬仰，她就该拉拢拉拢他了

    现在又有沛莹这个中间人，一切不更好办了？

    方尔信这次来主要的目的其实就是听了小侯爷的话，来向少夫人求娶秋荷的。

    只是没想到一来便看到秋荷受伤的一幕，这也更加坚定了他要娶秋荷的心。

    以前因为公事，他们只是经常见面，但是也怎么接触过。只是从偶尔的只言片语中，让他觉得秋荷是个很不错的姑娘。

    她对人很温和，总是轻声细语的，和她说话总是让人如沐春风。

    也就那个时候，他的心里就冒出一个想法，这样的女子做娘子，肯定会很不错。

    后来他也就慢慢的留意她，看着她平日里做事，总是尽心尽力，对人也随和，从来不会因为人的身份地位就小瞧了别人。

    再后来，有一次自己和几个伙伴因为保护小侯爷受了伤，那会还是兰小姐的少夫人知道后，便派了秋荷送了药过来看他们，还谢谢他们这么尽心尽力的保护小侯爷。

    他就记得，那日得秋荷穿了一身雨过天晴色的衣裳，那时候的她把药放在自己的面前，温暖的笑容，关切的话语，让他的心“砰砰……”跳的很快。

    也就在那一刻，自己真真正正的萌生了想要娶她的念头。

    再然后自己立了军功，听说少夫人要给她找婆家，然后冒昧的向小侯爷提出了这个要求。

    方尔信站在厢房前面，站了很久，都不知道该不该进去。

    若曦从里面出来，正巧就看见站在不远处的方尔信，一愣，继而走了过去。

    “放将军？你这是？来探病？”若曦眼睛闪了闪，微微点点头，心里有几分意动。

    倒是个不错的人呢心里关心，但也不鲁莽，……只是未免有些墨迹了吧既然想去看，何不让人通传？

    “少夫人，听闻少夫人在内，末将不敢惊扰”方尔信也是个聪明人，见若曦出来，便实话实说。

    他原本是准备进去探病的，但是听丫鬟说少夫人在里面，所以这才驻足，等她出来自己再进去。

    若曦微微点了点头，原来如此。

    “方少尉，是去看秋荷？”若曦确认道。

    “正是，末将以前蒙秋荷姑娘照应，内心铭感，如今秋荷姑娘受伤卧榻，怎可不来探望？”方尔信恭敬的低着头道。

    有些话不用说的太明，只要表明自己的态度就好

    自己的姿态放得越低，少夫人便能越接受自己，方尔信这点想的很明白。

    他早就知道，少夫人身边的丫鬟，秋荷是最早跟着她的，所以情分也不同。

    这也就是为什么少夫人要亲自为秋荷择婿的原因，是因为少夫人绝对不会看着秋荷错嫁。

    所以自己要想求得这门亲事，首先就必须让少夫人首肯。

    “是吗？我倒是没听秋荷说起过……听相公说，方少尉有意向本夫人求娶？不知道放少尉究竟是怎么个想法？”若曦心里倒是蛮满意这个方尔信的，只是到底是秋荷的一辈子，她要把好关才好

    自己要是和她说，那傻丫头，肯定是一句话，评主子做主就完了。她的婚事，自己和她说了也不少时候了，可是到如今她还是说不出个三到六到来。

    看来还是自己多操心些，给她寻个好人家算了

    方尔信心里一S，他想到了很多种可能，但是就是没想到少夫人竟然当着他的面直直的问他。

    抬起头看着她灼灼的目光，直直的凝视着自己，方尔信只觉得自己的脸烧的厉害。

    就是和兄弟们喝烧刀子，和敌人拼命，他也没觉得像现在这么难受。

    少夫人的眼光凌厉的很，感觉怎么和小侯爷有那么几分相似，老话说的好，不是一家人不进一家门，看来说的真的很没错

    “咳咳，回少夫人的话，末将，末将，确实是真心实意想要求娶秋荷姑娘，末将发誓，必定会好好待她，请少夫人成全”方尔信笔直的站在哪里，举着右手发誓的道。

    “哐当”屋里突然传来什么东西摔在地上的声音。

    接着就传来几声丫鬟的惊呼声，“秋荷姐……”

    秋荷？方尔信脑子里一蒙，难道那声摔在地上的声音，是秋荷？她身子还没好呢，怎么会下床呢？简直是荒唐……

    方尔信脑子来不及多想，身体已经做出了最快的反应。

    若曦只觉得眼前一晃，刚才还信誓旦旦的人影已经风一般的从自己身前闪过，窜进了屋里。

    屋子里传来几个丫鬟的惊呼声，若曦也赶忙一手提起裙子，一手扶着秋纹的手向屋子里赶去。

    “怎么了，怎么了？谁摔到啦？”若曦紧张的询问道。

    然后就看见，方尔信正小心翼翼的搀扶着满面通红，一脸羞涩的秋荷站起身来，而秋荷身边的地上，正倒着一个脸盆架和一个铜盆，地上撒了一地的水，印着一干人等的影子在地面上辉映着。

    几个小丫头围在一边，想伸手，可明显还没有被突然出现的男子给惊回神来。

    “秋荷？你这是？……”若曦无言了

第一卷 第二百二十六章挑 破

    第二百二十六章挑 破

    哈哈~明天要考试啦~希望能考过，要不白辛苦这么久了~~

    下周一开始加更~~偶也算是解放了明天更新要到晚上了哦亲们，

    ~~大家为了祈祷吧阿门~~~~

    ……………………

    秋荷回过神，见扶她起来的人事方尔信，心里一慌，红潮拂面扭捏着不好意思的低下头。

    听到若曦的话，顿时反应过来，跳离方尔信的身边。

    “少，少夫人，我，没事没事”秋荷扫了一眼方尔信，摆着手结巴的道。

    想到刚才门口的两个人说起的事，心跳立时有些加速。

    眼角扫过旁边的方尔信身上，心里不只有自主的浮现出些许的羞涩。

    他怎么会？认识这么久了，他从来都没有提过的啊也没见过他对自己有这方面的意思。

    而且，听说他现在大小也是官了，而自己只是一个小丫头。

    这怎么合适？万一他家人不同意，那可怎么办？而且自己嫁了人也是离不开少夫人的，他是官，如果自己嫁给了他，那以后自己势必不能在服侍少夫人。

    就是少夫人和小侯爷不说，以后也是要避嫌的，更别提以后要是去地方上为官，那可不就更远了？

    秋荷心里如是的想着，忍不住唾弃了自己一口，现在八字还没有一撇呢自己在乱想什么？

    也许他只是说说而已想到这秋荷小心翼翼的抬起头瞥了一眼方尔信。

    却恰好对上他那双明亮的眼睛，心里猛的一跳，面上一虚，赶紧低下头来。

    这……刚才自己怎么这么不小心，现在可怎么办？他肯定已经知道了，那岂不是要笑话自己？

    秋荷低着头，红着脸，不知道接下来该说什么，只好选择了沉默。

    方尔信直愣愣的盯着自己刚才扶着秋荷的手，手上仿佛还余留着刚才残余的温度，想到刚才秋荷看着自己的眼神，他心里一暖，一时间还没有让他反应过来。

    微红的脸颊，在众人充满好奇，打量的视线下露出丝丝赧色。

    “真是不好意思，是尔信唐突了请少夫人勿怪，也请秋荷姑娘见谅”方尔信见秋荷尴尬的站在一边，自动的替她解释。

    “没，没，不是你，是我要谢谢你才对”秋荷见方尔信如此说话，心里怪不好意思的，说到底还是自己的错，人家到底是一片好意不是？

    若曦莞尔一笑，也没人追究他们两个，他们倒是在解释个什么劲啊

    这下好了，不用自己在费尽心思想办法怎么去探秋荷的心思了，不管刚才她听到多少，心里也肯定有数了，一会儿自己和她在细细说一遍。

    剩下的就看这丫头自己的心思了，同意，是她们的福气，不同意，自己也尽力了，那以后少不得再给秋荷找个更好的就是。

    不过她看这个方尔信还不错，倒是蛮喜欢的，心里倒是有几分希望她们能成

    想到秋荷还是伤患，若曦一摆手让人扶着她继续回床上躺着，并严令她不许在起来。

    刚才她私自起来的事还没工夫跟她计较，但是如果她在不听话，……

    另外方尔信一个大男人闯进女子闺房也着实不妥，但念在他这次是太过紧张秋荷，所以若曦并不予和他计较。

    方尔信依依不舍，一步三回头的跟着若曦离开了秋荷的屋子。反正已经说开了，他倒不如大大方方的承认。

    看着他那情意绵绵的样子，秋荷羞得头都不敢抬起来，生怕看到屋子里姐妹笑话。

    “少爷……”罗管事一副心事重重的样子，来到书房，看到瑾瑜张口道。

    因为昨个发生的事，罗管事自责不已，为了弥补自己的过失，他严令山庄里的人，分拨出去巡视，看看到底那两个人是从哪里上来的，竟然还有他们没发现的地方。

    “罗叔？怎么了？看你这脸色可不是太好？生病了吗？怎么不找老谢看看？”瑾瑜好奇的道，有什么事竟然让罗叔的脸色这么不好看。

    “少爷，您责怪老奴吧都是老奴做事不严谨，才让您和少夫人遇到昨日的危险”罗管事自责的道。

    “您这是怎么了？怎么又提这事了，人都逮到了，好好严加询问就是……”瑾瑜微微摇了摇头，他就不喜欢罗叔这样子。

    “少爷，这才是老奴自责的原因啊那两个人……他们背后的人怕是……是……”罗管事抬头望了一眼小侯爷，犹豫了下。

    “是什么？罗叔，我们之间还有什么话不能明说？吞吞吐吐的？”瑾瑜皱了皱眉。

    “老奴已经让人审出来了，那两个毛贼就是隔壁的人，原来隔壁庄子的新东家竟然是六皇子，听说是连着隔壁一起的那片林子一起买了的，而且好像六皇子和几位公子，贵女还有那位什么公主的，此刻都在隔壁的庄子上，听说是来狩猎的，……那两个毛贼就是此次他们派出来打探附近情形的人，只是没想到遇到了我们……”罗管事小心翼翼的道。

    这件事牵扯到了皇子，怕是没有那么容易收场。

    况且那两个贼人，是怎么也不能放的，不说他们冲撞了小侯爷和少夫人，敢对她们下死手，就单凭他们来过这里，就不能放虎归山。

    再加上他们是六皇子的人，这六皇子也是皇位的有力竞争者，从昨个到今日，那两个贼子没少吃苦头，这要是放回去，说不得什么时候就会给自家小侯爷背后是个绊子以报今日之仇。

    这人说什么也不能放回去不可。

    “六皇子么？……”瑾瑜眯了眯眼，实在是没想到。

    竟然还能有人和自己一样，看上这个穷乡僻壤的地方。而且听昨个那两个贼子说话的口味，对方似乎想要吞并他这里呢

    这里可是他好不容易找到的地方，他的一些秘密都在这里，如果让别人知道，那就不等于把自己的秘密全部暴露在对方面前，那自己这些年在这里准备的东西不就白准备了？

    “是……”罗管事点了点头，心里也有些忐忑，自家主子虽然有地位，可是和皇子比起来，还是不够啊

    这无疑是拿鸡蛋碰石头，可是如今他们已经是碰上了，退缩不得。

    那两个贼人如今就在后面关着，活命是不要想了，也绝对不会放过他们的。可是这样无疑就是和六皇子叫板啊

    “罗叔，那两个人留不得了……处理的干净些，不能让人抓到一点痕迹，另外追问清楚，他们是从哪里上来的，让王，沈两位大哥辛苦些，把路封了吧，这两天多做些防备，防止其他人再上来。另外，山下把姿态做足了，……这样吧一会儿我就先带着少夫人下山，说不得还得和六皇子大大交到呢”瑾瑜沉默了一会儿后，吩咐道。

    那两个人谁知道是六皇子手下的什么人，失踪了谁知道是去哪里了找不到证据就没办法指责自己。

    而且他相信六皇子就是知道了是自己做的，也定不会这么明目张胆的追究，那么，接下来就是自己夫妻要做出一副什么样的样子给他看了

    几位成年的皇子，最近是越来动作越大了，看来六皇子也不甘落后啊

    “那，老奴去准备准备……只是少夫人身边的两位姑娘，怕是不能立时就下山，少夫人那边……？”罗管事想了想道。

    瑾瑜苦笑，怎么就忘了这茬，沛珍和秋荷还都受着伤，肯定是不能移动的，至少也得伤势养的差不多了才能下山，可是照着若曦那脾气。

    怎么肯就这么放着两丫头在山上没人照顾。

    哎瑾瑜心底叹了口气

    “放心吧少夫人那边有我去说，不过那两丫头，你可得让人给我看好了，……那两丫头金贵着呢”瑾瑜摇了摇头道。

    果然，瑾瑜和若曦说起这事的时候，对于下山若曦倒是没什么反应，可是知道要把沛珍和秋荷留在山上，若曦躁了。

    她下山，伺候她的人肯定也就跟着下山了，沛珍和秋荷两个不在，她身边也就剩下秋纹和沛莹了，可秋荷和沛珍的伤势，多是沛莹在看着，如果沛莹和自己走了，那两丫头谁照顾啊？

    这么一想，若曦不淡定了，可是让她身边没人服侍，也说不过去啊

    而且沛莹那丫头也肯定会说什么都不同意的，别说沛莹了，估计就是沛珍和秋荷也不会愿意她们留下的。

    这么一想，若曦顿时头大了，不知道该怎么办

    最后还是瑾瑜说清楚事情的大条，知道隔壁有个虎视眈眈的六皇子呢，说不得什么时候人就会发难，她们夫妻不在山下准备好，吃亏的可是她们。

    没办法最后，若曦只得留下了两个三等的丫鬟，另外又千叮嘱万嘱咐的拉着谢郎中交代了半天，这才依依不舍的下了山。

    至于方尔信，则也在亲事首肯之后，快马加鞭的回了京，他毕竟还有公务在身，但是又不放心秋荷的伤势，所以离开前千叮万嘱吩咐秋荷好好养伤，他沐休就过来看她。

    羞得秋荷是恨不得转进被窝里去，而旁边几个丫头则都是满满的羡慕。

    于此同时，京城兰家也发生了一件大事。

    兰老夫人终于还是挑破了若云的事，她本来一直给季氏和若云机会，可是这一日过了一日，都不见她们都任何动静。

    兰老夫人终究是坐不住了，既然李家这么就都不来提亲，那么在等还有什么意义。

第一卷 第二百二十七章处 理

    第二百二十七章处 理

    若云捂着自己的肚子，僵直的跪在地上，神情木然。

    而季氏则坐在婆婆的下首，如坐针尖，面上满是心虚和不安。

    “娘，……”季氏胆战心惊的开口，张嘴想要说些什么，却被兰老夫人一个眼神给瞪了回来。

    “说吧都到这个境地了，你们母女总该有个章程……莫非还要等着被世人耻笑不成？”兰老夫人一脸严肃，不带一丝感情的道。

    面前的这对母女，如果不是若云身上流着的是兰家的血脉，她真的想要跟他们断绝关系。以前只觉得她们眼皮子浅，没见识。

    可是如今，确是没长脑子，不知廉耻

    一个女子，连最近本的遮羞布都没了，她还剩下什么？

    李家要是想娶，那早就上门了，可是看看她们，都道现在，快要遮不住了，却还不死心

    这人啊要是看不清楚现实，真真是害人害己啊可是却因为一人之过要连累整个家族，这就是她不能接受的事了。

    “娘，李家已经回话了，会尽快上门提亲的，所以……”季氏张嘴辩驳道。

    “尽快提亲？……呵呵，不知道这是不是我听到最好笑的笑话你也不去打听打听，李家那小子的父母，最近几日都在干什么？她们如果有这心，早就来了……你真是当我老婆子两耳不闻窗外事？”兰老夫人提高了声音，笑了，好像这是多么好笑的事情。

    此时此刻，她真的不知道该说季氏是聪明还是笨了往日的她精明的什么都不肯放弃，连个孩子都要算计。

    可时至今日，她的亲生女儿大了肚子，而答应要娶她过门的男方，却在相看其他家的女儿，……这就是会尽快提亲？

    真的是当她们兰家没人了？

    这要不是若云做下这等伤风败俗的事，她老婆子岂能忍下这口气，这么大的事，却不能讨个公道

    要不是季氏教的好女儿，她们家怎么会如此被动？被人欺负到了头上？

    若云听到祖母的话，突然动了动，抬起头来直愣愣的望着祖母，眼里一副不敢相信的样子带着几分惊诧

    “还不信？那你就亲自派人去打听……这件事不管是为了你们也好，还是为了家族也好，都不能在拖下去了，……我也给了你们机会，可惜……”兰老夫人眯了眯眼，歪过头不想再看若云。

    对于若云，她现在只剩下深深的失望。却没有留意到，若云的神色有些不对

    她们兰家的姑娘，还是头一次出现如此不知廉耻的女子，看她一眼都觉得脏了自己的眼睛

    现在她也只能庆幸，季氏身边的几个女孩子，若凤是个明事理的，看得长远，知道自己要的是什么。

    而若曦在自己身边长大，又有顾嬷嬷看着，自己本身也是个晓得好歹的，没有被季氏养成不知天高地厚的摸样。

    看来以后几个小的，也是不能在让季氏带了，没得再出现一个若云的。

    “多余话我也不想说，看你们自己了，要么让李家老提亲，赶紧嫁过去，两家面上都好看。要么，留大人，进家庵，……”兰老夫人狠下心来道。

    事已至此，也只有下最后的通牒，否则事情闹开了，谁都没有脸。

    “奶奶，我不要，您不能这么对我？……”若云捂着肚子，突然蹦了起来，后退着，使劲的摇着头拒绝道。

    “来人，快来人，还不赶紧捂着她的嘴……”兰老夫人神色一S，气急的道。忙招呼着外面守着的人。

    郑嬷嬷听到屋子里兰老夫人的惊呼声，忙带着大丫鬟绿柳进了屋，见状，忙上前按住若云，安抚起她不让她惊着兰老夫人。

    若云的突然发起疯，不管不顾的样子，有些疯狂。

    兰老夫人看着这样的若云，说不心痛那是假的，怎么也是自己的孙女啊

    可本来她们几个秘密的在屋子里头说话，都是避着人的，若云这一闹，岂不是让人知道，她们不对劲？

    怕是立时外面就有什么不好的猜测出来了

    想到这，兰老夫人忙吩咐郑嬷嬷赶紧的，下手快一点，把人安奈住了。

    季氏在一旁看着，郑嬷嬷和绿柳按住若云，塞住了她的嘴，急在心里，却不敢上前阻拦。

    她心里岂会没数，从女儿一次一次的回来告诉自己，李铭杰回来提亲，然后一次一次的失望，她的心就已经跌落谷底了。

    只是为了女儿最后的意思希望，她不愿意就这么放弃而已。

    如果婆婆今个不着她们来，她也都已经准备好了

    “若云啊，你就别挣扎了，这样小心伤到自己你就死心吧那个人，他不是你的良人，他骗了你啊……你听话，还有一线活路，要不然……”季氏内心凄凉的道。

    男人嘛，喜新厌旧，得到的总是最不珍惜的，她怎么就没教会女儿这个

    想当年，自己是费了多大的劲才心想事成的，难道说如今还要让女儿走自己的老路不成？

    不可能的，自己吃的苦，怎么能让女儿再吃一次

    “啊，呜呜，唔……”若云摇着头，眼中满是祈求。

    她明白母亲和祖母的意思。她又何尝不明白，只是在她的心里总有那么一丝希望，那个男人不会放弃自己。

    这些日子，她每每，摸着自己的肚子，都会告诉自己，孩子的爹不会放弃他们母子的，只有这样，她才可以继续的坚持下去。

    可是如今，希望破灭了

    祖母说的，李家如今在做什么，她不是没想过，只是不愿意承认而已。

    很久以前，她就问过铭杰，他的爹娘会不会接受自己？

    那时候铭杰怎么说的？他说他会说服他爹娘的。

    那时候自己还沾沾自喜，却没有留意到铭杰话里的深意，他说的是说服，而不是会接受自己

    可笑自己当时只沉寂在两个人的甜蜜中，却没有深想。

    母亲，祖母，铭杰她可以放弃，可是孩子，这是自己的骨肉啊

    怎么能让自己放弃呢？这可是一条活生生的生命啊，是自己的骨肉啊

    自己怎么能，怎么能放弃呢多少个夜里，她有多么期望这个孩子

    我不要，我不要，这是我的孩子啊若云被捂住了嘴，口不能言，可是她的心里在呐喊，在泣血。

    “娘，若云现在这样子，什么都听不进去，我们先让她冷静冷静好不好？……实在不行，您看，我先带她去庄子上避避，就说她病了，您看行吗？”季氏终是因若云的样子而心生不忍，拼着被婆婆再厌恶，开口求情道。

    反正自己和女儿已经在兰家没有什么地位了，再坏的结果也就这样了倒不如先为女儿求得一线生机，离了这地方。

    兰老夫人眼睛闪了闪，心里生出几分犹豫。

    离开兰家？倒是个不错的选择，就是到时候打掉孩子，若云一时半会也恢复不了。

    倒不如去个偏僻的地方，等身子养好了，到时候在另寻办法。不管是去家庵，还是让她殁了，另寻生路，目前先避下耳目是必须的。

    总在兰府，目标太大，被人盯上的机会也太大了，而且一有点风吹草动，就是场灾难。

    想到这兰老夫人眼里闪过一丝莫名。

    于此同时，正在庄子上瑾瑜和若曦夫妇，正在招待贵宾。

    原来，隔壁庄子上的六皇子等人，无意中发现了瑾瑜随身护卫的身影，便寻上门来。

    瑾瑜和若曦作为主人，当然是热情好客的接待来人。

    这忙前忙后的准备，听说六皇子等人都是来狩猎的，又忙吩咐人手，准备了好些新鲜的猎物。

    又是亲自准备茶点招呼。

    “真是没想到这庄子竟然是你小子的，我还想问问要不要卖呢，正好和我的庄子连成一片，……既然是你小子的，也就不用了，以后咱们做邻居还是很好的嘛这里气候还不错，以后可以经常来……”六皇子一副自来熟的样子，和瑾瑜寒暄过后，便自顾自的道。

    “早几日，便听说隔壁换了东家，只是谁也没想到竟然和我们做邻居的就是殿下您，早知道，我们夫妻早就该上门才是哪里要劳烦您亲自过来看望我们”瑾瑜是谁，说好话谁不会，你既然来面上的，那咱也来。

    “真是没想到殿下能莅临，庄子简陋，什么也没准备，真是惶恐的很”若曦作为女主人，也客套的道。

    “少夫人才是客气，说起来，到还真是不是一家人不进一家门，你们夫妻两个还真是一样的客气，……这么好茶好点的招待，我这做客人的已经很知足了……只是你们夫妻还在新婚，倒是我们叨扰啦~啊，哈哈~”六皇子眼睛闪了闪，狭促的道。

    在坐的几位，听到六皇子的话，都露出一个有所意味的眼神，彼此莞尔。

    倒是那位呼延娜拉儿公主，一改以往的骄纵，高傲，从一进门到现在除了打招呼之外，一直都静坐在一边，脸上带着些许的微笑，一句话都不吭。

    只是从不经意间的眼神中，才能发现，她的眼光一直在瑾瑜和若曦之间转悠，不过总是在趁人不备的时候。

第一卷 第二百二十八章来 由

    第二百二十八章来 由

    夕阳西照，晚霞映红了整个天际，终于在夜幕来临，六皇子一行人即兴而归。

    一脸笑容的瑾瑜客气的把人送走了，眼见着大门在自己的眼前‘哐当’一声关上，这才沉下脸来。

    别看今个一天他都是笑脸迎人的，可是心里早已经是冰冷一片了。

    一整天，六皇子和他身边的几位公子说话间处处带着笼络，和示意，就差没把一切摆在脸上了。

    这么明显的拉拢，他怎么能无动于衷。要不是若曦几次来的及时，把话题差了过去，自己又有意无意的推脱自己年轻，目前所担任的职位还是太低，起不了什么关键性的作用。

    六皇子虽然不满，但是在自己没有明确拒绝的情况下他也不好在说什么。

    不过为了不让六皇子脸上不好看，若曦在招待的档次上又是提高了不少。要不然这一帮子人还不知道怎么能打发走呢

    “好了，人都走了……”若曦摇了摇头上前拉着丈夫的胳膊道。

    六皇子的来意，她一个妇人都能看的明白，丈夫怎么可能不清楚？

    只是这件事，也不是一时半会能解决的事，拒绝，那是明显不能的，可同流合污，那无疑是自找死路。

    李家上下几百口，可不能这么不明不白的被人拉上贼船。

    想想也是，圣上虽然还是壮年，可是也不算是年轻了。而皇子们一个个都已经成年，又都一个一个以历练之名有了正经的差事，触手朝堂。

    这日后储君之位，到底花落谁家，明显的是大家都非常关注的事。

    好多家族都想要拼一拼，拥立之功，是何等的殊荣，说不定以后就是一人之下万人之上。换做是谁，不想拼一把？

    只可惜，并不是所有人都有这个意思的。

    例如：李家。

    李家是功勋之家，手握兵权，是保皇党，只听令于皇上的命令，又深受皇恩。

    这无疑看在众皇子的眼里，如今的李家就好似一碗肥肉，是谁都看着眼馋。

    一旦有了李家的拥立，那么皇位岂不是已经有了百分之三十的希望已经尽在执手？

    呵呵~若曦心里苦笑今个是六皇子，就不知道明个是谁了瑾瑜他，哎罢了走一步是一步吧

    只是看着情形，这里怕是不能在待了，如果在待下去，怕是山上也就不安全了

    若曦默默的陪着瑾瑜走在山庄里砖石铺成的小路上，她能体谅丈夫此时的心情。

    他的每一步决定都代表着李家的未来，那些皇子们，不能得罪，你不知道他什么时候能得势，说不得什么时候他就会想起你曾经得罪他的一节。

    俗话说瘦死的骆驼比马大，再怎么也是皇子皇孙，是天家儿女，岂是她们这些臣子能够得罪的。

    皇上就是再生自己孩子的气，也是不能容忍他们被人轻视的，那……代表着皇家的颜面。

    “曦儿，后日，我们就回京吧”沉默了良久的瑾瑜，突然道。

    瑾瑜望着妻子带着担忧的神情，心里一动，微微的笑了笑，示意妻子不要担心

    “不用担心……”瑾瑜张了张嘴又道，只是下面的话没有接着说出来……天塌了都有他顶着

    “嗯？好，那我明日就收拾东西，是后日一大早就走吗？”若曦愣了一下，想了想，点点头。

    她还想着是不是明日就走呢，怕是瑾瑜怕太早走，会让人误解，到时候不好吧

    哎只是秋荷和沛珍还在山上养伤，这次她们就不和自己回京了，在这里好好养伤吧等养好伤再回去吧

    明日一早还是让沛莹上山在看看，再带些药上去。另外既然回去，那么还得带着些这里的特产，回去送人。

    亲戚朋友都要送些去，不能让人说自己才嫁人就不把人放在眼里了

    第三日一早，瑾瑜便带着若曦回了京，并吩咐罗叔，如果再有人寻上门来，就说京城家里有事，先回去了!

    借口嘛怎么都能找得到的

    在众人的依依不舍下，马车飞驰，激起一片尘土。

    “曦儿，对不起啊”瑾瑜望着妻子，见她面上不舍的样子道。

    想着来这里为的就是带若曦出来玩的，却不想还没怎么转悠呢，就先是碰到意外，然后有出了六皇子的事，她们现在被六皇子的人盯住了。

    如果在和他们继续有所往来，怕是不用等他们回京，外面的谣言就已经满天飞了。

    他们不较好任何一家那还好，一旦有了选择，说不得那就是李家覆灭的一天。

    圣上恩宠，是荣耀同时也是催命符

    回到侯府，若曦先去逐一给李家老太爷老夫人请安，然后又是公公婆婆，再然后又吩咐人把给李家各位亲朋故旧准备的礼物都送出去，又安排人把给兰家的那份也送了出去。

    等去兰家的人回来，若曦才知道，季氏昨个带着若云竟然以养病的名义去了庄子上。

    若曦心里一突，有些不好的预感

    习惯性的就想要秋荷回去打探，一出声，才想起来，秋荷不在，她此时还在庄子上养伤呢。心里有些黯然。

    又忙换过秋纹，让她以上午送东西的时候漏了一份，再加上不放心祖母为名，替自己回去看看，主要是回家打探下事情。

    现在秋荷不在，很多事都不太方便，秋纹虽然是兰家家生子，很多事她也能打听，可是她的作用和秋荷不同，打探消息的准确性毕竟不如秋荷，秋荷平日里用自己教她的方法，笼络了很多人。

    这些人除非是见了秋荷，否则是什么都不会说的。

    这身边的人都伤的伤，派出去的派出去，也就剩下沛莹带着些二等的，三等的，在一边忙活。

    还好有沛珊，沛灵在一旁帮忙，还等震慑一二，否则还真是一团乱。

    平日里，她们院子里的事，几个丫鬟分工明确，都井井有条的，现在一个两个的都不在，这些小丫鬟们做起事来，也像是没有主心骨似地。

    若曦坐在梳妆台前，拿着把梳子一下一下的梳着，把被风吹乱了的头发，梳顺了。

    眼神瞅见刚刚被自己拿出来的几个首饰盒子，眼神定了定，放下手中的梳子，拿起其中一个打了开来。

    一片白色荧光一闪过，若曦拿起盒子里的东西，双手轻轻的摩挲着。

    这块小东西，真的能在危机时刻，救自己？

    为什么太后会送自己一块这样的东西？到底是什么缘由？

    自己可不信，第一次见面太后就对自己的印象非常好，如果说，是太后看在她即将嫁入李家，看在李家的面子上，那她还有几分相信。

    可是明显不是的，想到这，她又打开另外一个盒子，里面同样躺着一支玉钗。对了，就是她及笄那日太后的赏赐。

    看着这两样东西，若曦心里苦笑，看来太后她老人家极为喜爱玉石呢

    一次两次赏赐的都是玉质的东西。

    哎若曦又叹了口气，想不通干脆不去想，反正这东西在自己手里，既然太后有金口玉言，那东西她慎重的收好，随身携带，说不定真的有那么一天呢？

    呸呸呸说什么晦气话，这东西她永远都用不上才对若曦唾弃起自己。

    “呦，你这是干什么呢？哪有新娘子这样的？”齐氏一进屋就看到若曦那怪模怪样的样子，好笑的取笑道。

    “娘？您来啦？”若曦一惊，想到自己刚才那一幕全被婆婆看在眼里，心里一时尴尬的很。

    “过来看看你，听说在外面出了事，秋荷和沛珍那两丫头为了你受了伤？怎么样?你没吓着吧这事我已经怪过瑾瑜了，只顾着带你出去见识，都不知道保护着你，多带些人，咱家人还少吗？”齐氏拉着若曦的手，心疼的道。

    “娘，没事，不怪瑾瑜，都是我，是我胆子太小了”若曦羞涩的低着头，一副不好意思的样子。

    都是自己，要不是为了自己秋荷，和沛珍哪里会受伤？

    “傻孩子，说什么傻话，你到底是闺阁小姐，哪里见过什么刀光剑影的，害怕还不自然嘛以后出去，记得，多以自己的安危为主，你说你要是受点伤，让娘心里怎么受得了啊”

    “娘，我记得了”若曦感觉到齐氏浓浓关怀，心里暖烘烘的，这就是娘的关怀？

    “咦这是……？”齐氏还想在唠叨一番，毕竟瑾瑜和若曦是现在她唯一的牵挂。

    只是在看到若曦手里的东西时，她迟疑了一下……？

    她没看错吧若曦手里的东西那不是……？

    怎么会？若曦手里怎么会有这东西……？

    难道？不会的，婉心不是那样的人，既然她说过她和筝王爷只是互相心许，是清清白白的，那就不会骗自己。

    可是若曦手里的这块玉佩怎么算？婉心为什么会留这样一块玉佩给若曦，她不怕别人误会吗？

    此时，齐氏已经完全误会了若曦手里的那块玉佩的来源，她差点以为若曦是筝王爷和若曦的娘生的孩子。

    可是想到若曦的娘的为人，她才冷静下来否定了这个想法。

    而且若曦的出生年月，和筝王爷去世的时间上，也差的多了些这就更加坚定了她的想法

    “曦儿，你手里的玉佩是哪里来的？”齐氏小心的询问道，希望她的好奇没有引起若曦的注意。

    “娘说的这个？……”若曦见齐氏好奇自己手中的玉佩，抬起来问道，虽然不解但是还是大方的道：“这是太后赏赐的”

    齐氏与她是娘一般的人，没有什么是可以瞒着她的当然除了桃园的秘密

第一卷 第二百二十九章知足常乐

    第二百二十九章知足常乐

    从今天起雪熏要开始补粉红加更了亲们支持下雪熏哦谢谢啦

    今天第一章奉上~

    ……………………

    听了若曦的话，齐氏的脸顿时变的很难看。

    太后？怎么会？

    好好的太后怎么会赏赐了若曦这个东西。要知道据说筝王爷去世之后，他所有的东西都被太后收了起来，不许别人碰。

    在宫里，筝王爷就更是一个禁忌，所有人都不敢随意提起。

    生怕触碰了太后娘娘的伤心事，坏了她的心情。

    而这块玉佩的样子，似乎与她记忆中的那块有些相似。

    多年以前，她在若曦的娘身上就见过一块一摸一样的。只是很多年过去了，她以为早就不知道流落到哪里了。

    刚才看见，她还以为是婉心留给若曦的，可是现在看来并不是。

    那太后是个什么意思呢？为什么要赏赐若曦一块这样的玉佩。要知道若曦和筝王爷却是没有半分关系啊

    “娘？您怎么了？脸色这么难看……？”若曦见齐氏突然不说话，脸色也有些不对劲，有些关心的问道。

    齐氏回过神，微微的笑了笑，掩饰自己的心神不定。

    “没事，可能是累到了，那个……曦儿，娘还有些事要做，就不耽误你了”齐氏说完站起身，仓皇离开。

    她怕再待下去，自己会胡思乱想要是让若曦看出端倪来就不好了

    毕竟当年的事，只能说是一场悲剧，天意弄人，让两个情投意合，彼此心念的有情人天人永隔。

    没有人愿意看到那样的结局，可是却让两个有情人先后香消玉殒。

    说到底还是一个‘情’字害人啊

    若曦看着匆匆离去的婆婆，心里有些奇怪，想来想去都想不明白，回头望了一眼那块玉佩。

    婆婆从头到尾也只是问了问这块玉佩，然后脸色才变得不对劲的，难道说这里面有什么自己不知道的事？

    太后的赏赐，自己一直都觉得有些奇怪，只是说到底这个天下都是皇家的，而太后更是高高在上一人之下万万人之上，她没觉得自己没有什么能让太后在意的东西，所以才没往深处想而已。

    可是现在看来，似乎并不是那么简单的事。

    看婆婆的样子，她应该是知道些什么的

    想想也是，婆婆再怎么也是侯爷夫人，娘家也是位高权重，想知道点什么并不是难事。

    若曦虽然心里猜测，只是可惜，她却没有猜对，齐氏之所以知道，是因为她是季婉心的手帕交，还是最好的那种。

    所以季婉心才会告诉她一些自己的事，不过也只是大概，太详细也是不会说的。

    而她只所以清楚，也是因为偶然见过这块类似的玉佩而已。

    晚上，秋纹回了侯府详细的说了一片季氏带着若云以养病为由离开兰府的事情。

    挥退了秋纹，让她去歇息，若曦一个人呆在屋子里。

    秋纹的话让她知道，祖母已经等不及了，……怕也是若云的肚子，要藏不住了

    只是这个时候让季氏带着若云去庄子上就有用吗？那李家呢？虽然说李家正在相看各家的小姐，可是那李铭杰呢？

    他不是说非要娶若云的吗？以他现在的身份，娶妻应该是可以自己做主的吧

    听说这次他的官职也升了呢如今年纪轻轻也已经是从三品武官了

    虽然前世的自己所有的不幸，皆有李铭杰而起，可是说到底，也只是他不愿意娶自己而已，如果是针对这件事，说真的，自己对他已经没有什么怨恨了。

    可是今生，他针对瑾瑜做的一切，差点让自己再一次重蹈覆车，若曦的心里对这个人的印象就越来越差，甚至说只剩下深深的防备。

    尤其是看着他和若云有染，却迟迟不肯娶若云，她心里的厌恶就更是强烈了几分。

    若云虽坏，却也只是小女孩被娇宠坏了，可是他却yin*若云，让她坐下如此伤风败俗之事，以至于现在珠胎暗结。

    如果说他按照自己答应的娶了若云，将此事掩盖过去，那也无所谓了。

    纵然以后他们之间还是要面对尔虞我诈，纵然她们姐妹以后依旧冷眼相对。可是那也比让兰家蒙羞的好。

    可是看看他如今做的事，男人做到他这份上，也真是极品了

    要么就做彻头彻尾的伪君子，要么就做十足十的坏蛋，可是既想做*子又想立牌坊的还真是没见过。

    这样的他已经让若曦的心里对他不仅仅是厌恶了，而是十成十的瞧不起，他哪里还有一点男人的样子。

    只是祖母这么做是不愿意让若云留下那个孩子了吗？若曦心里暗衬。

    这件事季氏怎么不做，让祖母做坏人？

    她不是有的是办法的吗？难道说，对自己的女儿就不忍心了？还是说她心里还抱着希望？

    孩子啊~当年自己成婚十年都求而不得的

    若曦轻抚上自己的肚子，今生她不会再如此凄凉了吧孩子啊若曦的脸上浮现出柔情似水的笑容

    一想到也许在不久的将来，这里也将孕育一个她和瑾瑜的孩子，若曦的心就激动不已。

    不管他是男孩还是女孩，那都是自己的骨肉呢天知道前世的自己，看到别人家的孩子，是多么的渴望和羡慕。

    看着那小小的肉嘟嘟的小脸，看着那藕节般得小胳膊小腿，想象着把她们抱在怀里的情形，若曦的心满满的。

    好似明个就能见到自己的孩子似地，秋纹带回来的坏消息也在孩子的渴望中消失无踪。

    “在想什么呢？笑的那么甜蜜，是在想我吗？”瑾瑜一进屋就瞧见妻子那浓的化不开的笑容，心里一动暖暖的也跟着笑了起来。

    不由自主的走到妻子的背后，弯下腰，轻轻地搂着她，将自己的脸颊窝在妻子的秀发之间，轻嗅着她身上的淡淡的香味，在她的小脸上轻轻点水的啄了一下。

    “呵呵你回来啦痒呢……”若曦身子一震，听到丈夫的声音，继而被丈夫的动作弄得呵呵笑了起来。

    想到孩子，若曦的脸上一阵发烫， 孩子呢可不是一个人说生就生的，那可是两个人的事，转过头撇了丈夫一眼，想到他晚上的勇猛，若曦略带害羞和丝丝喜悦的低下头。

    “在家休息的可好？身子有没有哪里不舒服？”瑾瑜打量了妻子一眼，见她起色不错，没有因为赶路而留下的疲惫，心里异常的欣慰。

    生怕妻子过的不好，让她受了累似地。

    “我哪有什么事啊在家很闲的，娘怕我路上累到，让我好好歇息几日，在跟着她继续熟悉府里的事情呢爷爷奶奶也吩咐让我好好歇着，你说我还有哪里不好？”若曦撒娇的道。

    虽然嫁进来的时候还短，可是这一个两个的对她都是那么的无私关怀，怎能让人心里不窝心？

    以前在兰家，最关心自己的是祖母和顾嬷嬷，大伯一家虽然也关心自己，可到底人家也有亲生的孩子，而且隔着一房，至于父亲和季氏，不提也罢

    可是进了李家的大门开始，爷爷奶奶的关爱，公公虽然不说话，可是面对着自己也是透着几分亲近，更不要说婆婆对自己真的如亲生闺女一般了

    虽然说公公的那几个妾室不是很好，可是自己又不和她们过日子，这有什么，觉得不好疏远点，不见就是。

    至于新婚那日有意挑事的长辈，那就更不用担心了，她们早就分府了，更是离自己远的很。

    婆婆也说了，那些人，只要自己逢年过节按照规矩送了礼，不要失了脸面就行，其他的，说不得还得她们来巴结呢

    “那就好本来是要早回来陪你的，可是……”瑾瑜笑着点了点头，自己这么迟回来，心里还有些忐忑呢怕若曦一个人闷到了，解释道。

    “嘘公公叫你过去，肯定是有重要事，我理解的，……我一个人也很好啊，正好歇息会”若曦食指轻轻的放在瑾瑜的唇上道。

    嘴唇上的温温的热度，让若曦的手指有些酥酥的麻麻的感觉。

    人要知足，知足才能长乐，虽然她才嫁过来，可是和瑾瑜的感情却不是一日就来的，她们是这么多年一点一点感情的积累，是同患过难的。

    李家人待她怎么样，她的看在眼里，感在心里。如果这样她还是不知足，那是要遭雷劈的。

    幸福来之不易，却更要细心的相守才对。

    两夫妻就更是要如此。这么爱自己的丈夫，她怎么能不知足？

    所以面对丈夫的解释，若曦心疼的阻止了。

    她的丈夫是顶天立地的男子汉他的柔情，他的心疼她看在眼里，而她又怎么能忍心看着他为自己担忧呢

    “傻瓜不要解释我们之间永远不需要解释我是你妻子，可不是小娃娃”若曦嬉笑着道。

    “呵呵”瑾瑜眼神一闪，微微笑出声，笑声虽轻，却很开怀一个眼神，夫妻两个彼此明了。

    是啊夫妻间不需要解释只一个眼神，就已经彼此明白对方的心思。

    “走吧去吃饭别让长辈们就等了……对了，你饿了没有，……”瑾瑜拉起若曦的小手道。

    夫妻两个肩并肩的朝外走去，远远的从后面望去，真是一对让人羡慕的璧人。

第一卷 第二百三十章重 孙

    第二百三十章重 孙

    今天第二章奉上，雪熏马上要去接儿子了，晚上回来如果儿子睡得早，

    那还能再码一章，如果儿子睡得晚，那明天在继续加更吧谢谢大家支持

    ………………

    寂静的夜像一张黑色的大网,悄悄地撒落下来,笼罩了整个大地。

    疲倦的月亮也躲进了云层去休息，点点斑斑的几颗星星仿佛是撒在大网上的漏网之鱼，闪着稀疏的几点碎金的光芒。

    瑾瑜安抚着妻子，等她睡着后，这才重新睁开眼睛，眼里是浓的化不开的深情。

    可是思绪一转想到今日父亲把自己叫过去后的深谈，瑾瑜的心一点一点的往下沉。

    此刻的他内心真的很矛盾，他从来没过，如今的朝堂上竟然已经如此步步惊心。

    他原以为六皇子的示好，并不是什么大事，毕竟皇子们也不是一次两次做这样的事了。

    可是今个回来他听父亲一讲才知道，最近皇上的身体似乎出了些问题。连带着众位皇子原本暗地里的所谓也开始明面化了。

    这个消息对于李家来说真的不是一个好消息。

    李家向来是紧跟着皇上的步伐，对于皇子的拉拢也一直保持了沉默。他们家的举动一直都告诉大家，他们是保皇党，只听令于皇上的，谁做了皇上那他们就听谁的。

    所以一直以来李家便是这些皇子们争相拉拢的对象。

    可是李家的沉默，同时也让这些皇子们深恶痛绝。

    当然皇上对于李家的识时务还是很乐意的，可是皇上乐意了并不代表皇子们乐意。

    所以说，李家最大的依仗那就是皇上，可是如果一旦皇上出了什么问题，那么等待李家的怕就是一场腥风血雨。

    他是李家嫡子，身上背负着李家人的希望和责任。他享有了了李家十几年的锦衣玉食，那么自然要扛起这份相应的责任，这是不能退缩的

    可是这样以来，曦儿怎么办？……

    他答应了她要好好照顾她，不让她再受一丝委屈。

    瑾瑜眼里纠结得很，此刻他真的不希望把刚刚新婚的妻子也扯进这场龙争虎斗里来，她知道曦儿想过的是那种田园似地生活，没有勾心斗角的……

    自己又何尝不想呢这么多年身在侯府，什么样的人，什么样的事他没见过，被人放冷箭，暗箭伤人，甚至几次差点死在外面，这些年的一切都已经让他的心深深的厌倦了这样的生活。

    如果不是为了母亲，和爷爷奶奶，他早就带着若曦离开了可是看着对他充满希望的爷爷奶奶，看着慈爱的母亲，瑾瑜心里苦笑。

    他也不知道自己做的到底是对还是不对，如果可以，他宁可自己去趟这些浑水，也不愿意若曦被牵连上。

    可是身为自己的妻子，身为侯府未来的当家夫人，若曦的责任，责无旁贷……

    也不知道过了多久，只觉得自己的身子有些僵硬的瑾瑜翻了一个身，侧着躺着，望着身旁的妻子，满眼的心疼。

    睡的正熟的若曦也不知道感觉到了什么，突然睁开眼，直直的对上了瑾瑜的眼神。

    若曦愣了一下，“你怎么还不睡？”一时间若曦没有反应过来。

    “就要睡了，乖，你睡吧”瑾瑜拍了拍若曦安抚着道。

    若曦没有多想，继而又闭上眼睛继续睡，实在是有些困了。

    瑾瑜长长地舒了一口气，他真怕若曦会追问起来，心里苦笑，拉了拉被子躺了下来

    若曦回京的第四日，瑾瑜一大早吃过饭，便出了门。若曦照例陪着婆婆处理家里的大小事宜，默默的学习。

    到了下午，秋纹突然从外面鬼鬼祟祟的跑了进来，偷偷摸摸的告诉若曦一件不得了的事。

    原来，兰家出了一件不大不小的事。

    原来，季氏带着若云去了庄子上，而这次却偏偏没有带张嬷嬷去。

    没了主子的张嬷嬷，在季氏的院子里更是作威作福起来，以前张嬷嬷小缺点倒是有的，但是对季氏还是尽职尽责的。

    可这次不知道是什么原因，她竟然趁着季氏不在，偷偷的拿了季氏的东西出去典当，正好被人抓了个人赃并获。

    兰老夫人当然大怒了，这季氏一走，她的嬷嬷就出了这样的事，如何不让人恼怒

    于是兰老夫人顺藤摸瓜的擦了下去，竟然发现，这张嬷嬷竟然不是第一次，她竟然是个有前科的，前面没被人发现的时候，也不知道搜罗了多少兰家的东西出去典当。

    竟然从她住的地方能搜出来一沓子的当票也真不知道这张嬷嬷是聪明还是傻了，当你就当了，反正季氏的东西多，也许根本想不起来你拿得那些东西。

    可是她偏偏留下了当票哎

    据说张嬷嬷口口声声的不承认自己是偷盗，只说自己是借，这些东西她会想办法赎回来的。

    若曦一听，顿时觉得好笑借？会还回来，以她做奴才的身份，那些东西怕是卖她一百遍也赎不回来喽。

    就凭她有个烂赌鬼的儿子，只出不进，哪里还能有什么钱能赎东西。

    要是真的有，也不会让她一次又一次的偷盗季氏的东西出去典当了。

    收起来季氏也是真的信她，什么都交给她，要不然她拿东西出去当，哪里是这么容易的事。

    时至今日她才被人逮到，如果说没有季氏的包容和信任怎么可能？

    若曦冷笑一声，淡淡的道：“那二夫人那边可有人通知了，她怎么回应的？”

    “二夫人只让人回了一句知道了，让老夫人代为处置”这点也是秋纹觉得奇怪的事，安往日的情形，二夫人对张嬷嬷多器重啊

    对大小姐都没有对张嬷嬷好呢可想而知，她们之间的主仆情谊已经到了什么地步。

    可如今，轻飘飘的一句话，任凭处置，这也太让人心寒了吧

    若曦也愣了一下，她还以为季氏这次还是会为张嬷嬷求情呢看来也不过如此

    金钱的魅力还真是蛮大的季氏怕也早就发现了这点吧只是顾忌着情面，没有揭发，只是这次她一走，张嬷嬷便变本加厉，这也是触及到了季氏的底线了吧

    再加上，现在季氏最在意的还是若云，绝对不希望有任何人在此刻捣乱，一边是女儿，一边是嬷嬷，她选择女儿也是对的。

    至于张嬷嬷，若曦心里冷哼

    当年要不是她，自己哪里会受那么多罪，而前世的顾嬷嬷一家最后又怎么会家破人亡？

    张嬷嬷的儿子老早在市井就沾染了不少恶习，这坑蒙拐骗赌，他样样都沾。当年就是他带着几个人设下赌局，引了程叔上钩。

    今生，自己没给他那个机会，更是早早的让耿直的程叔见识了‘赌’字害人。

    再加上，今生程叔的眼界已经开阔，早已经不是吴下阿蒙。虽然他依旧开拓不足，可是守城还是可以的。

    这些年也多亏了她帮助自己到底身后站着一个自己人的感觉是不同的。

    “顾嬷嬷呢？回来了没有”若曦突然想起了顾嬷嬷，便结束了关于张嬷嬷的话题，那个人于她现在也不过是阿猫阿狗般得存在而已。

    说起来，自从她嫁进侯府，顾嬷嬷明面上陪嫁嬷嬷，其实就是来养老的，这点李家上下也都知道。

    早些年，若曦就想把卖身契还给顾嬷嬷了，让她也享享儿孙福，可是她不肯，说什么也不走，非要待在若曦的身边看着她。

    若曦想了想，也无所谓，反正顾嬷嬷在哪里都一样，侯府对于她来说也不过是墙高了点而已。

    她想出门还不是照常出？便也就任由着她了。

    “呵呵，还没呢照奴婢说，这几日，顾嬷嬷不如就住那边得了可是她偏说什么不回来看少夫人一眼，她晚上都睡不着觉，所以啊都是早上一大早走，晚上再回来奴婢看着，都怪累的，少夫人，一会儿嬷嬷回来，您还是劝劝她吧也就您的话她老人家才听”秋纹笑了笑道。

    “呵呵，倒是也难为她老人家了，看着曾孙子怕是都笑得合不拢嘴了……对了，给程叔家的礼可都送去了？那可是程叔的长孙呢”想到程叔才刚抱孙子，若曦也会心的一笑。

    原来前几日，程全家的大小子媳妇刚刚生了一个七斤六两重的大胖小子，可是乐坏了一家人。

    这不，顾嬷嬷第一次当上太奶奶，心里乐呵但是又放心不下侯府，便早出晚归的。

    照说，这侯府有什么放心不下的，偏生她老人家就是个倔性子，谁的话都不听，依然固我的。

    “都送去了对了，今个程叔传话进来说，想要请小侯爷给他大孙子赏个名字呢问少夫人行不行？因为这几日太忙，他还没来得及亲自过来，便让奴婢代为问问”秋纹想了想今个碰到程叔时他的话道。

    “呵呵，行，怎么不行就是不知道你们小侯爷有没有这文采，能不能起个好名字”若曦一想到程叔竟然想让瑾瑜给孩子起个名字，心里微微一笑。

    程叔啊，你这份心思啊呵呵若曦眼睛闪了闪，笑了

    正说着，顾嬷嬷满面笑容的从外面进了院子，到处都是丫鬟打招呼的声音，声声透着喜气。

    听到大家的恭喜的声音，顾嬷嬷更是笑得合不拢嘴。

第一卷 第二百三十一章事 发

    第二百三十一章事 发

    求包*求支持

    ………………

    天微微亮，若曦便从睡梦中醒来，望着身旁依旧睡得正香的丈夫，心里一暖，继而又睡了过去。

    等醒过来的时候，却发现床上早已经没了瑾瑜的身影。

    “少夫人起了？……”沛莹进了屋，问道。

    “嗯，什么时候了？怎么也不叫我一声？瑾瑜什么时候起的？人已经走了？”若曦微微皱了皱眉道。

    “看您睡得香，小侯爷不让我们打扰您，说要您多睡会……您放心，小侯爷是吃过早饭才走的。夫人那边小侯爷也交代过了，今个您不用过去请安”沛莹微微一笑道。

    亲眼看着小侯爷夫妇感情好的像是蜜罐似地，怎么能让她不开心。

    “这样啊，扶我起来吧”若曦点了点头，起身道。

    稍作梳洗，正准备坐下来吃饭，就看见秋纹脸色不对的进了屋。

    左右望了望，然后凑到若曦的身边小声的嘀咕了几句。

    顿时若曦的脸色就变了，眼里闪过一丝厉色，“什么时候发生的事？现在人呢？还有没有其他人知道？”

    秋纹被若曦的阴厉的眼神一扫，愣了一下，继而回过神继续回话：“消息是刚才奴婢才接到得，十一已经控制住了人，不过庄子上的二夫人似乎已经知道了，现在正避人耳目让人到处找人呢”

    若曦深深的吸了一口气，心里气愤的不成

    都已经坐下了这样的伤风败俗的事了，还要给兰家继续抹黑这样的人留下来真真是个祸害

    她们母女还要把兰家害成什么样子才算甘心？

    她真的以为她们母女是想通了，准备打掉那个孩子，然后找门亲事，把若云就这样嫁了。

    可惜，看来祖母对她们母女还是太过容忍了

    还好自己不放心，生怕出什么岔子，派了十一她们去监视，以防万一。

    要不然，事情闹开了，兰家在京城还怎么抬起头来。

    好好的一个闺阁小姐就这么不见了，然后再突然出现在李家成了妾，那可就真是笑话了

    李铭杰，你倒是打的好算盘

    自古聘者为妻奔为妾，你的父母光明正大的为你张罗着婚事，可是你却企图暗度陈仓，把人偷偷弄回家，到时候兰家就是不像认都不成。

    只要隐瞒一段时间，若云显怀，那么孩子是必定得留下的，到时候人在你李家，孩子在她肚子里。

    她就算在不愿意做妾，也得为了孩子认命真真是好算计。

    若云，你真是好傻啊这天下男人多了去了，为了一个李铭杰你已经是落到了如此田地，如今你为了他，还要失了家族，失了一切吗？

    那个男人就真的那么好，值得你牺牲兰家的一切吗？

    可是你要知道失了娘家的女人，在婆家又会是什么样的境地，更何况你就这么不明不白的跟了去，那最多也就是个妾而已。

    以你兰家嫡女的身份，难道你就真的甘心？

    “让人准备车，我要出门……另外派人去告诉娘一声，就说我有事要出去一趟”若曦冷静了下，沉着的吩咐道。

    秋纹点了点头，应了下来退了出去。

    沛莹有些担忧的望着若曦，却见若曦已经是一点胃口没有，顾自的沉寂在自己的思绪当中。

    既然人控制在自己手中了，那怕是非得出面不可，祖母那边也是要通知的，只希望她老人家能承受的住。

    父亲？哎……想到父亲，若曦连忙摇了摇头，自己虽然不喜若云和季氏，但是却也没有到要她们命得地步。

    只是不愿意她们过的那么顺心，有精力找自己的麻烦罢了

    一旦这件事被父亲知道，怕是为了他的仕途，他会选择大义灭亲呵呵她的父亲啊儿女在他的眼里，估计从来都没拿么重要过。

    “少夫人，好歹吃点吧一会儿您还要出门，不吃点，身体哪里能受得了？”沛莹苦口婆心的劝道。

    若曦看着一桌子的早饭，真的没什么食欲，可是沛莹说的也对，为了她们就要伤了自己的身体，那真是划不来。

    拿起筷子，小口的吃了起来。

    齐氏对于若曦突然派人来说她要出府，虽然奇怪，但是也没有阻拦。只是吩咐来人，让她出门多待些人手伺候着。

    若曦向来听话，做事也知道分寸，所以这点上她倒是不担心。

    只是想到若曦身边那块玉佩，齐氏的脑子就一突一突的，总觉得那东西是那么的不真实

    想到若曦的娘和筝王爷那段往事，再想到如今太后这不明的态度，她有些拿不准该不该告诉若曦真相。

    是让她心里有底，有些防备，还是就这么放任？齐氏的心里一时间有些犹豫不决。

    马车缓缓驶出侯府，直奔郊外的目的地。而若曦的马车刚出府，同时就有一个人从她的车队里走了出来，与之相反，这个人则是直奔兰府而去。

    “嘭”一声巨响传来，兰老夫人面前的东西全部被砸到了地上，一片狼藉

    “咚咚咚混账东西，真真是养不熟的白羊狼，我兰家竟然养了个孽畜给她留活路，却任然如此不知珍惜……”兰老夫人异常气愤，脸上一片怒气。

    拄着拐杖的手直冒青筋，拐着也被她在地上砸出一个一个的小窝窝来，可想而知，她此刻的心情又多么气愤。

    “娘，您别气，别气，来人还不收拾下，上茶来，让老夫人消消气”马氏心惊胆颤，忙上前安抚兰老夫人，生怕她气出个好歹来。

    “这个孽畜，我怎么能不气啊，如果这次不是曦儿谨慎，你说，你让我下去了，怎么见兰家的列祖列宗啊我兰家的堂堂的女儿，怎么能做出如此下溅之事？丢人，丢人啊……”兰老夫人沉着声，悲痛欲绝。

    她到底做了什么孽啊儿子当初不听她的，非要娶了那个女人，逼死了好好的媳妇，现在看看，报应来了吧

    为了她们母女，兰家出了多少事？流年不利，流年不利啊

    那对母女，天生就是出来克兰家的要不然，怎么自从她进了兰家，兰家就没安生过呢？

    “娘，事已至此，您再生气也没用不是，还是想想怎么解决的好曦儿不是派人来说，人已经逮住了吗？听说那位也在呢……他李家就不怕咱告他诱拐良家妇女？”马氏灵机一闪，现在事情已经出了，再责怪谁也是于事无补。

    既然如此，谁叫她们兰家不好过，她就要叫他们难过一百倍

    李家么？只要李家老侯爷不认人，那么他也就只是一个四品武将家而已。咱倒是不信了他们家敢让事情闹大？

    兰老夫人此时，也回过神，再生气有什么用？事情已经发生，难道就任由发展？

    兰家的脸还要不要了也只能趁着事情还没泄露出去，赶紧弥补。

    不过这次说什么也得一次解决了不能在拖下去了，原本看着若云毕竟是兰家的孩子，身上流着的是兰家的血，所以让她们娘俩自己去处理。

    可是看看心软的代价是什么？这就是处理的结果。

    如果这次不是若曦派人盯着，及早的发现了端倪，那么说不定明个李家的院子里就多了一个兰姨娘。

    到时候兰家无缘无故少了个姑娘，而李家院子里却多了一个人，而且是无声无息的。

    这任谁一猜，也就猜出来是个怎么回事？那到时候兰家会被人传成什么？任谁都能在兰家自由出入，带走姑娘到时候兰家可还有立足之地？

    “来人，派人去通知大老爷，二老爷还有大少爷回府”兰老夫人沉默了一会儿，直接开口吩咐道。

    这件事已经不是瞒就可以的了看来自己这个老婆子也却是该休息休息了兰老夫人眼里瞬间失了光彩。

    她为兰家斗了一辈子，想了一辈子，可是临老临老却……这让她情何以堪呢

    马氏在旁边看的分明，心里暗自着急，婆婆这状态太不对劲了

    “娘，您……？”齐氏欲言又止的

    “我没事，别瞎操心只是觉得累了而已……就这样吧你下去吧等你相公和二叔他们回来，就由你亲自说给他们听，我就不见他们了”兰老夫人有些颓废的道。

    马车停在一处小院的前面，若曦在沛莹的搀扶下，随身护卫的维护下下了马车。

    里面一直守候的十一已经带着人接了出来

    “属下见过少夫人”十一带着人给若曦请安。

    若曦挥了挥手然他们起来，“行了，在我面前不用这么客气，说了多少遍了……人呢，带我过去看看吧”

    十一嘴角微微翘了翘，点了点头，做了一个请的姿势。

    一行人大步行去，不过门口还是留下了守车的人，和四周的放哨人员相互辉映。

    若曦前去看了一眼李铭杰，之间他被结结实实的困在柱子上，身上的华服已经看不出来颜色，头发也是乱糟糟的。

    若曦没有理会，只是一眼，她就不想再看下去，这个男人还不值得她关注。转身便顺着十一的手指，向着关着若云的屋子行去。

第一卷 第二百三十二章聘者为妻奔为妾

    第二百三十二章聘者为妻奔为妾

    若云看着若曦进了屋，双眼猛的睁大，一副震惊的样子，继而迸发出强烈的恨意

    此刻的她相交与李铭杰还要好很多，只是被绑在椅子上，嘴里塞着布，不让她说话而已。

    “她这是……？”若曦微微眉头紧蹙，看到这样的若云似乎有些不能适应

    “二小姐一直闹腾，我们怕伤到她和……所以只能如此，还请少夫人见谅”十一见若曦表情不对，赶紧道歉，说明缘由

    若曦一听，也就明白了十一他们的无奈若云怎么说也是个千金小姐，如果不是她太过分了，怕是十一他们几个大男人也不会如此对她

    更何况怎么说，她也是自己的妹妹呢怕是闹腾的太厉害了吧

    “唔唔唔……”若云不甘的强烈的挣扎着，仿佛要挣脱身上的绳索要找若曦问个究竟。

    问她为什么要这么对自己又凭什么这么对自己？

    若曦冷眼看着若云，见她都到了这地步，却依旧不知所谓冷冷地吩咐道：“拿下她口中的布”

    若云的嘴上的布刚一拿开，嘴里一松呼了一口气，便破口大骂起来。“兰若曦，你就是个毒妇，我知道你恨我，恨我娘，……你就见不得我过好日子”

    若曦冷冷地看着若云的嘴一张一合，任由她的发泄

    “怎么？不说话，不说话就代表你默认了？是你，是你，就是你见不得我好铭杰都已经准备要到家里提亲了，可是你呢竟然让祖母要打掉我的孩子，你怎么能如此狠毒？”若云心里不甘，嘴上得理不饶的道。

    “呵呵……呵呵……”若曦听着若云的话，仿佛是听了多么好笑的笑话一般

    若云似乎真的太拿自己当回事了

    “你，你笑什么？你都如此狠毒了，还不许我说？”若云听到若曦的笑声，心里一颤。

    “说啊继续说看看到底是我狠毒，还是你被人卖了都还在替别人数钱”若曦怜悯的望着若云

    “聘者为妻奔为妾你可知道你这一步走出去，等待你的是什么?……你就真的愿意眼睁睁的看着你的孩子们，被人烙上庶子庶女的身份？”

    “呵呵堂堂兰家五小姐，竟然甘愿做人妾室，甚至通房？……你还真是对的起兰家，对的你母亲呢当年你母亲用尽一切办法，想方设法才得了如今的地位，难道说，她为的就是让你去做人妾，做丫头？”

    “你倒是想的开呢”若曦充满蔑视的口味，就像是刀子一般，一刀一刀的割在若云的心上，瞬间鲜血淋淋

    没脑子到这种程度，她都有些怀疑，她到底是不是季氏生的？

    季氏当年那可是意气风发，能让父亲忤逆，舍弃一家人而就她，可见其本事虽然说现在她也没有当年的本事了，可那也是因为她年老色衰，并不代表她曾经不厉害。

    可是看看现在的若云？她以前在家的那份激灵，那份心机，怎么如今都一点都看不到了？

    若云身子一震，心虚的低下头。“你说谎，我不是的，铭杰答应过我的……你，你就是看不得我好……要不然你干嘛把我们抓到这来，你说……你到底安得什么心思，对了，铭杰呢你把他怎么样了？”若云激动的挣扎着身子继续问道。

    若云的心里防线差点就被若曦击破，她的心里不是没有怀疑，不是没有绝望过，可是以她目前的状况来看，李铭杰是她唯一的出路，她不愿意，也不能相信他会背弃他们之间的盟约。

    所以下意识的，她自己选择了回避，选择了忽视

    “放心，他好的很……你不是想嫁他吗？……我，这就是在帮你你很快就能嫁给他了，所以我劝你还是省省口水吧”若曦眯着眼睛，闪过一道精光，突然走进了若云凑近在她的耳边轻轻的道。

    “呵呵你信也罢，不信也罢……我不管你心里是怎么想的，你要做出让兰家蒙羞的事情，说什么我也是不能让你如愿的所以这次，我帮你不过……如果再有下次……哼”若曦威胁着说完便直起身子，轻笑了起来。

    哼如果不是为了兰家，你真以为我愿意站在这里，让你脏了我的地方?现在就是看见你们这对狗男女，我都觉得脏了我的眼

    既然你要嫁，那么我就成全你若曦如女王般骄傲的转身，眼里带着蔑视望着眼前不堪的若云，眼里一片冷意。

    这条路是你选的，那么你就慢慢的往下走。我倒是要看看，你到底要怎么走下去？

    “你？你怎么会？……你会这么好心？”若云满眼的怀疑，她不相信，若曦会帮她。

    一点也不信看着若云的样子，若曦是真的乐了

    好心吗？我可不那么认为等你嫁进去了，就知道你自己选择的这条路到底是好还是不好了

    李铭杰的父母，可不是省油的灯你没有办法为她们带去她们想要的助力，你真的以为光有李铭杰的爱就可以战胜一切

    呵呵让李铭杰自己摸着心口，恐怕，他都不敢说

    她可是记得很清楚，前世的若云在背后有兰家的情况下替她嫁进了李家，可是李铭杰的父母却并不满意。

    若云用尽了一切办法帮助李铭杰，可是她依旧过的不是很如意经常回娘家抱怨，公婆如何如何一切只是面子光而已。

    李铭杰的那对父母为人挑剔，刻薄，更是对权力热衷的很。前世他们想尽了办法终于是得到了侯府，可是怎么样？依旧满足不了。

    而今生呢？只要有自己和瑾瑜在，侯府他们是想都不要想。

    在这样的情况下，李铭杰的父母能容忍自己的儿子娶一个伤风败俗一点助力都没有的女人做正妻？

    她可不相信，李铭杰的父母会突然之间变好了，一点也不挑剔，更是不再热衷名利了

    有一句老话说的好，虽然粗俗，却是至理名言，狗，改不了吃shi!

    “你信也好，不信也罢都随你只是你记住，等你出了兰家的门你变再和兰家没有一丝一毫的关系……”若曦眯着眼，冷冷地道，不带一丝的感情。

    为了这样的人浪费她的时间，真是不值得

    既然她愿意飞蛾扑火，那就让她称心如意，只是以后，就不要怪她无情了。她们之间最后的一丝情谊，也将在这次之后消耗贻尽

    相信自此以后，兰家也不愿意在和她有任何的牵连了这样的女儿，一个就够了没人希望再来一个

    想到这，若曦转身给了若云一个自求多福的表情，飘然离去。知道人在这，没有什么损伤她也就放心了

    这样一会兰家来人，她也就能交代的过去。

    只要把人安然的交给娘家，她也算是尽职尽责，有所交代了

    至于后续的，那就是兰家和李家的交涉了，相信娘家人都不是傻蛋，不会想不明白此刻情形，对她们有力，如果不善加运用，那也就太对不起自己了

    “喂，你别走，听到了没有，你要把我们怎么办？你不能就这么离开……”看见若曦要走，若云这才急了

    后悔刚才说了那么多难听的话，若曦虽然说要帮她，可是却没说要怎么帮如果她记恨刚才自己口没遮拦，不帮自己了，那怎么办？

    而若曦仿佛没有听见一般，径直的走自己的路，临了还示意十一把门关好

    兰家人，应该快到了吧若曦从关若云的屋子里出来，来到一处客厅，坐下歇脚，一边等待兰家人的到来。

    也不知道祖母怎么样了，听到这个消息，她应该很生气吧

    只是事情到了这个地步，就是相瞒也瞒不住了啊哎

    她真的不想管这样的事，可是不管又不行，兰家如果有个什么，那她在婆家还能站得稳？纵然有婆婆的关爱，有丈夫的疼爱，可是这总不是长久之计

    人么，哪有不踩低奉高的，更何况自己还是新媳妇，这第一个月还没过呢，如果娘家就出现了这么大一个丑闻，可想而知自己会是如何的尴尬

    那些本来就不平的李氏族人又会是个什么嘴脸。

    兰家人果然不负众望，没一会便有人进屋通报若曦，兰家来人了

    若曦带着丫鬟出了屋子迎接，远远的就看见，大伯，父亲还有大堂哥急匆匆的由远及近。

    说真的若曦还真是吃了一惊，祖母怎么没派其他人来，而是让大伯他们来了？这件事祖母一直瞒着，她还以为是祖母不想让父亲他们知道呢

    可是现在……

    “爹，大伯，大哥，你们来了？……”

    “人呢？在哪？……那个畜生在哪？……我倒是要看看她们母女还能怎么样糟践我们兰家的声誉？”兰忠齐见了若曦，一个箭步窜了上来，劈头盖脸的就问道。

    若曦被父亲愤怒的几近疯狂的样子吓了一跳，不由自主的后退了几步。

    兰忠豫看到弟弟的样子，皱了皱眉表示不满。而兰若浩跟在后面也是一怔，脚下慢了两步，只是对着若曦点了点头。

第一卷 第二百三十三章 交 涉

    第二百三十三章　　交　涉

    今天事情多，要是来不及双更就明天在继续

    谢谢 yunchen14 的打赏

    涉世蜕变 的粉红票

    还有 紫藤妞妞 的评价票谢谢大家的支持

    ………………

    若曦对于父亲的愤怒不置一词嘴角微撇，现在生气有什么用，早干什么去了

    以前小时候，一度她还对父亲保佑希望过，可是时间长了，认清楚了现实，便不再幻想

    季氏是他宠爱的妻子，若云是他曾经最疼爱的女儿，可就是这样，他也只是像是宠物版，高兴了，招过来说说笑笑，松懈礼物，不高兴便挥之则去，理也不理。

    养不教父之过，教不严师之惰如果要追根究底，那么一切走到了今天这个地步的若云，错在她，可是身为父亲的兰忠齐，身为母亲的季氏，就没有错吗？

    他们身为父母，一个不管不问，另一个只是到以为的娇宠，呵呵最后剩下什么？这一切怪得了谁？

    若曦一脸平静的走在前面带路，不再说一句话而后面跟着的兰家三个男人，显然也心情比较沉重，没有说话的欲望。

    若曦示意守着的人把门打开，然后自己向后微微退让了一步，兰忠齐二话不说第一个冲了进去。

    “啪”紧跟着随后进屋的其他人只听到一声清脆的把掌声。

    “畜牲，这就是你做下的事？身为女子，你真是礼义廉耻什么都没了，这些年你所学的东西难不成都是白学了？我们让你读书，这就是你读书的结果？丢人现眼的……早知道你这样，我真不如你一生下来就掐死你”兰忠齐一进屋看见若云被绑在椅子上的样子，心里的怒气再也忍不住。

    “爹……”若云的脸颊瞬时便涨红了起来，一个鲜红的巴掌印浮现在她的脸庞上。痛得她呲牙咧嘴的，想要挣开身上的绳子，却无奈一点劲都使不上。

    “你不要叫我爹，从此刻起我只当没生过你”兰忠齐绝情的道，眼前的若云留给他的只有耻辱，他情愿没生过这个女儿。

    兰终于在一旁一直皱着的眉头就没松开过，眼见着二弟说话说得不看了，这才忙阻止道：“二弟，现在不是说气话的时候，你先消消气……曦儿，这，让人先给松开，这项什么样子……”

    兰忠齐对于大哥向来是尊重的，听到他发话，心里一跳，便偃旗息鼓不再吭气。只是鼻子嘴巴不断呼出来的气，和胸口此起彼伏的样子让人还是能感受到他心中的怒火的。

    兰忠豫虽然也同样不喜若云，可是她毕竟是兰家的孩子，先下看着她被绑在椅子上，心里有些不悦，就是犯了天大的错误，那也是兰家的骨肉不是？

    兰终于有些不赞同的望了眼若曦。只不过因为他向来觉得若曦是个不错的孩子，而这次也多亏了她机谨，要不然还真是没法收场，所以兰忠豫只是点了点头表示知道了变不再言语。

    不过若曦还是从眼神中感觉到了大伯的心思，眼睛灵光一闪，忙低声道：“是，大伯，……只是实不是曦儿为难妹妹，只是这里毕竟还不是荒郊野外，而她又……”

    若曦的话并没有说完，只是很是为难的说了一半，剩下的不用他解释，大家都是聪明人，想来众人也能明白为什么要绑着若云了

    这么一件大丑闻，偏生时间的主角还是个不安分的，肯定闹腾，为了不让是太闹大，不让引人注意，当然选择最妥善的办法了

    兰终于没有说话，点了点头，表示自己知道了。

    “听说还抓到另外一个人？”兰终于只是一时没想过来而已，并不代表他不清楚情况，听若曦这么一讲，他瞬时就明白了，便也不再关注这件事，至于解开绳子就更是没有再提了。

    若云现在也看了，她也没什么损伤，至于怎么处置她，还是先放放，他们还得去看看事件的另外一位主角。

    兰终于摇了摇头，她这个侄女可真不是个省油的灯啊你说对方明明是个将军，又有军功在身，怎么不堂堂正正的提亲，反而要行如此龌龊之事呢？

    真真是世风日下，人心不古啊还栋梁之才呢哎也不知道中间惨了多少的水分啊

    果然兰忠豫在看到李铭杰之后，那眉头皱的更深了

    这次若曦没有跟进去，只是送到门口便回转了，若云是她妹妹，人又是她的人逮住的，所以她当时留下无可厚非。

    可是李铭杰就不一样了，他是男子，纵然是阶下之囚，却也属于外男，她一个才新婚的新媳妇，却是有些不方便。

    这也是她刚一来便先看了一眼李铭杰的原因，人逮到了，他必须保证人是活着的，没有什么大碍，这样把人交到娘家人手里的时候，才能丢开的干净利落

    “李，将军？……”兰忠豫进了屋，对着李铭杰道。

    “兰大人”听到人声，李铭杰慢慢的抬起头来忘了一眼眼前的人，见是兰家人她的心里稍稍松了一口气，性命可以无碍了

    被人绑了来，无声无息的，一个个又都是武功高强的，他真的以为……还好，还好

    “李将军，怎么也是国之栋梁，青年才干，怎的能做出如此之事？难道你不知道，这对我兰家的声望又多大的损失吗？……”兰忠豫眯着眼厉声道

    “呵兰大人不必动怒，一切皆是铭杰的错，您要怪罪都怪在我一个人的身上，一切皆与若云无关……还请兰大人……”李铭杰眼睛闪了一闪，低着头道。

    事已至此，他还有什么好说的只是若云的肚子里还有他的骨肉，哎……

    “李将军似乎管的有点太多了，我兰家的女儿自有我兰家来管束，与旁人无碍，至于李将军你……还是好好想想自己吧……诱拐良家妇女，这可是不轻的罪名”兰忠齐听了李铭杰的话，热气直冲脑门，冷哼了一声，尖锐的道。

    “哎……兰大人，杀人不过点头地，你又何苦糟践在下？”李铭杰眼睛闪了闪，闪过一丝厉色直直的盯着兰忠齐，半晌过后，这才低下头，叹了口气道

    罢了他终归是若云的父亲，自己都这境地了，何苦和他争一时长短？

    怎么处置自己也不是他说的算的，看他们几人的样子，怕做主的还是兰大老爷啊

    现在只看他想怎么处理这件事了是大化小小化无，还是……

    李铭杰心里苦笑，怕是父母那边知道此事，又有的闹了不知道为什么，自从上次行动失败以后，他总感觉到做什么事都很不顺

    而父母又一味的催促自己再动手，要不然怕再也争不回来

    可是在他眼里，父母再怎么做其实还是于事无补爵位岂是那么好抢的，而且李瑾瑜的爵位已经是铁板钉钉的事，那是圣上下了旨意的

    自己？自己算什么？记在主母名下的已经除名的嫡长子的长子？这算是什么称谓？

    不说自己的父亲不是侯府老夫人亲生，只是个记名而已，再说他早已经被从李家的族谱上除名这么多年，就是想再回李家都是难事，更何况还妄想那虚无缥缈的爵位？

    “李将军此话差已，我兰家从始自终好像都未糟践过阁下反而是你倒是做出了让我们兰家下不了台，蒙羞的事情……不过阁下的口才倒是很好，一个字扣在我兰家的头上，倒成了都是我兰家的错了？”兰忠豫制止了二弟在说下去的话，反而是紧逼一步笑里藏刀的道。

    李铭杰在他而言，只不过一个黄口小儿而已，如果不是他和李慕候府还沾着那么点血缘关系，此刻他又怎么会畏手畏脚，心存畏惧？

    兰家一个丢人的女儿而已，兰家又不是就那一个，一个病殁足以了事。

    只是这李铭杰却是有些棘手这事又是若曦发现的，她毕竟还是李家新媳妇，不好牵扯她进来的

    想到这，兰忠豫眼神一闪，下定决心，一会儿赶紧让兰家人和若曦的人手做个交接，让她先回去。

    哎差点忘了这一点，那孩子，真是有心了

    嫁了人还能这么为娘家着想，他没看错她，值得欣慰兰家果然还是有好孩子的

    “兰大人想怎么办？……”李铭杰抬着头直直的望着兰忠豫，好像此刻他并没有那么狼狈，反而是在谈判的桌子上，进占优势似地

    兰忠豫心里一声微赞，这李铭杰也是有好取之处的嘛此时还这么镇静，到不愧是上过战场的

    “这恐怕不是李将军现在能决定的了的，我想，这件事我们还是直接找令尊谈比较好……李将军觉得呢？”兰忠豫说完便直直的望着李铭杰，等着他给自己一个答案。

    既然都愿意私奔了，那么光明正大的娶了回去，这样两家的面子都不失不是？

    李铭杰心里苦笑，能娶他还用费这么多事么？早娶了，可是家里的父母？

    突然的李铭杰心里生出一股希望，也许可以……？这样他的孩子就能保住？

    “铭杰此时已经是阶下之囚，一切不都在兰大人的掌握之中吗？……铭杰再次恭候佳音就是”李铭杰低下头，淡淡的道。

    自己都无法左右父母，他到时要看看兰家怎么能够说服自己的父母左右这样已经是最坏的处境了，再坏还能是什么样子？

    只是不知道若云还怀着孩子，现在怎么样了？千万别出事才好

第一卷 第二百三十四章提 醒

    第二百三十四章提 醒

    感谢：落燕闲居 的打赏

    还有：古娃娃 的粉红票谢谢你们的支持

    ……………………

    对于大伯和父亲他们是怎么和李铭杰交涉的，若曦不清楚，只是在他们出来后，大伯的脸色似乎好转了很多。

    而父亲的脸色却更加难看，若曦把不准他们的态度，只得默不作声。

    后来又听从大伯的吩咐，让自己的人和兰家的人迅速做了交接，便在几个人的催促下回了府。

    若曦本不想就这么走了，可是想到他们说的确实不错，自己毕竟已经是李家的人，还是李家的新媳妇。

    不说李铭杰和李家千丝万缕的关系，就说自己一个出嫁的女儿，管娘家事，传出去也不好听。

    回到侯府，若曦依旧先去给婆婆请了安，齐氏倒是对若曦很是关心。

    只是事情牵涉兰家隐私，若曦不好道明，只是含蓄的道了谢，便没有说什么

    齐氏见若曦不肯说也没多问，想到她出去蛮久的了，应该也累了，便放她回房歇着。

    回房，若曦便看到瑾瑜一脸焦急的等着自己，心里一暖

    “你，什么时候回来的？吃过饭没有？”若曦轻舒了一口气迎了上去。

    “听娘说你有事出去了，回来问过丫鬟也说不出你到底去哪里了？有什么事吗？”

    瑾瑜见到若曦无碍的回来，见她脸色也很正常，心里稍稍的松了一口气。

    “你还没说你吃饭了没呢？不过我还没吃，要不要陪我吃点？”若曦没有直接回话，反而是揉着自己的肚子说道。

    “这会儿了还没吃？你，真是的我这就让人准备饭菜……”瑾瑜无奈的望着若曦，无言的道，说完起身向外走去。

    没多长时间便又回到屋子里，见若曦已经不再刚才坐的地方，而是换到了软榻上，正捶着自己的腿。

    旁边的丫鬟要上千帮忙，他忙上千几步拦了下来，手一挥示意他们下去，而自己则走上前挨着她坐了下来，接替过她继续的动作。

    “怎么了，这么累的样子，可是出了什么事？”瑾瑜细心的抬头望了一眼若曦的脸色道。

    若曦见屋子里的下人都被瑾瑜挥退了，想了想，这有什么好瞒的。

    李铭杰哪里瑾瑜不会没有人盯着，他如今出了事，怕是过不了多长时间就会有人向瑾瑜报告了。

    自己要是不说，要是因为这让夫妻感情有了隔阂那就不好了

    哎娘家有个不省事的，怎么想怎么觉得烦躁看看三姐若凤，就是很聪明的人。

    嫁人后就算是回娘家也绝对要隔开距离，轻易还是不回去的好，只要在礼数上尽到了就行。

    估计她早就看清楚了自家母亲和妹子的本质了，早就觉得失望了吧

    可自己和她不一样，对季氏对若云她是没什么感情就是对父亲她也没什么感情，可是祖母呢？那个一心为了兰家，为了自己的祖母，她怎么能忍心？

    那个家只要祖母还在一天，她就不能也不忍放手

    “早上的时候，十一派人来传话，逮到了若云和一个男子……私奔……”若曦低着头弱弱的道。下面的话，她实在是说不出口。

    不管怎么样，若云在其他人的眼里那就是兰家的女儿，那就是她兰若曦的妹妹，这就是事实。

    她做出如此大逆不道伤风败俗之事，这不仅仅丢的是兰家的脸面，也同样丢的是她的脸面。

    别人如果说起她的时候，不会只说她一个人，而是会说兰家谁谁谁，或者会说，那不就是那谁谁谁的妹妹吗？

    而且，因为她一个人，被殃及无辜的不仅仅是自己，还有已经出嫁的另外几个姐姐，就是还未出嫁的妹妹，也是会被影响的。

    一时的心软，换来的是这样的结果，真的让人很无奈

    瑾瑜脑子里一咯噔，情不自禁的睁大了眼睛，重复道：“你说的是谁？李铭杰？……他能做出这样的事？”

    瑾瑜话一出口，就后悔了。心里苦笑，那个人怎么就不敢做出这样的事，怕是在他而言，什么过分的事都不算什么吧

    若曦眼角一横，狠狠的瞪了一眼丈夫，这是什么话？什么叫做他能做出这样的事？

    他要做不出，若云能成现在这样？兰家能成现在这样？

    出了一个伤风败俗，失德的女子，对于兰家来说，是怎么样的一个打击？对于她们几个的名誉又是怎样一个打击？

    丈夫怎么能如此说话呢

    瑾瑜被若曦一瞪，立马就知道自己说错话了，面上讪讪的，急忙补救：“我不是那个意思，你别生气……真的……”

    “我知道，我们家出了这样一个女儿，面上无光，就连带着夫家面子上也会不好看所以你有这样的误会很正常……”

    若曦硬是逼着自己挤出几滴眼泪，悠悠的道。

    凭什么若云犯了错，她要替她承担，看看现在瑾瑜一个口没遮拦就说出这样的话，那要是换成别人，还不知道要说什么难听的话呢

    在世间男子的眼里，莫非作践自己，不要脸的总都是女人？一切的错都是女人的错？

    可是这闺阁女子，如何有机会认识外男？如果不是拿男子有意勾引，不识时事事的女子又如何会犯下这弥天大错，灰烬自己一生？

    在若曦的眼里，错永远不是一个能犯的，若云纵然骄纵无礼，纵然心思歹毒。

    纵然她有千错万错，可是在这男女之事上，作为女子的她才是被伤害的最深的一个。

    为什么就没有人把错归结与李铭杰，为什么大家的眼光只盯着女子和女子的家人身上？何其不公？

    “哎你别哭啊我不是那意思……当初若不是我们选择袖手旁观，她也不会落到如此地步，只是路是她自己选的，别人没有权利说什么”

    “我只是想说，我是真的没想到李铭杰还是个情种，原本以为他也和他的父母一样，为了权势，为了向上爬什么都可以放弃，什么都可以背弃。却不想，他终于做出了一件，让我佩服的事他在此事上也算是有了担当……”

    瑾瑜一看见若曦的眼泪，真个人就慌了，忙解释道。

    他真的不是说兰家或者若曦不好，真的根本一点那个意思都没有

    “切什么有担当，你就袒护他吧我看他是有心机才对聘者为妻奔为妾，他这样yin*若云私奔，一旦成真……

    那么不管是若云还是我们兰家，就得眼睁睁的看着若云进他们家为妾，妾是个什么啊?

    奴婢都不如的要早晚在主母跟前立规矩，自己的孩子不能叫自己娘，要叫姨娘，不能养在自己跟前。

    主子吃饭，她要在一旁伺候，主子吃完了，不许要她伺候了，这才可以下去凑活着吃点，要是没有热食，冷的也得将就。

    到时候，我们兰家就得打落牙齿往肚子里吞，硬生生的忍下这口气这样的人，你还佩服？”若曦意思情面都不留，冷笑着斥道。

    “你会不会想的太多了？”瑾瑜暗自皱眉，隐隐的有些犹豫。

    “想得多，李铭杰是什么样的人，难道你还不清楚，你以前吃的暗亏还少啊？若云虽然说现在有孕，可是让她没有孩子的方法太多太多了

    为什么我们家至今都没有动作，就是希望他念及若云和他肚子里的孩子，尽早上门提亲，这样也好圆过去。

    可是他呢这都多久了？非但没有上门光明正大的提亲，反而是纵容他的父母为他另提亲事？

    这是为什么？不就是觉得有我这样一个姐姐在，她在家里根本没有说话的分量，在你和他之间。

    不用多说，兰家也是会站在我们这边不就是因为觉得若云现在的身份，帮不了她太多么？”

    他明知道兰家不会让若云与他做妾，于是便相出了这招，妄想生米煮出熟饭，逼兰家表态。真真是痴心妄想，做他的梦去吧”

    若曦噼里啪啦一顿说，说的瑾瑜是哑口无言。

    回头想想可不就是这事以兰家的地位把闺女嫁给他，其实还是他高攀了呢

    “好了消消气，反正现在事情已经到了这地步，你爹和大伯他们会处理好的，你就别操心了我看看这小脸给气的，真是的，像小花猫似地”

    瑾瑜不愿意纠缠这个事，反正李铭杰的死活和自己无关，他死了才好呢

    这次的事，反正他就是不死怕也会脱层皮，现在他是巴不得乐的看笑话呢

    就是不知道李父，李母，知道这件事后是个什么表情了，这次她们总该是搬起石头了吧？哈哈想起来就觉得乐呵，这可是要多亏自己的娇妻呢

    “去，哪有”若曦拍了一下瑾瑜的手嘟囔道，回过身，忙照着镜子左看右看的。

    “噗嗤好啦，我说笑的别照了……”瑾瑜莞尔道，正了正表情。

    叮嘱的道：“我知道你是关心娘家，可是你这性子也得改改，你现在毕竟已经是李家的媳妇了，而且你刚才张口闭口你们兰家，怎么怎么，在我面前说说可以，可是要是出了这房门还说，你就不怕引起误会，让娘伤心？”

    若曦别的都是好的，只是这次的事怕是让她气得不轻，说起话来也有些钻牛角尖，这在房里和自己说说倒是行，可是出了房门……

    侯府总归是侯府，里面的人太多太杂，虽然说前些年发生的那些事，已经不会再发生，可是并不代表就不会有其他的人，有人的地方就会有争斗。

    这个家并没有表面看起来的那么风平浪静，自己又不能经常陪在妻子的身边，他不想妻子失了警惕之心，而有个什么闪失

    尤其是在如今这个情况下…………

第一卷 第二百三十五章谈 判

    第二百三十五章谈 判

    李铭杰的父亲和母亲从早上发现儿子竟然一夜未归，心里就有些不踏实。

    李父一早起来右眼就一个劲的跳个不停，心里就在暗自嘀咕。

    直到兰家派人送来了书信，他亲眼看到，这才不能再继续自欺欺人下去，原来他心里的不安一直是这个

    儿子，他的亲生儿子，为了一个女人，竟然违背了父母的意愿，结果被人逮了个正着。

    可笑，可笑至今，他的儿子竟然还是个情种

    一想到这，李府紧咬着牙齿，咯噔咯噔的响着，紧握的拳头更是直泛青筋

    终于心中的怒气还是压抑不住，猛地一挥手，高几上的茶盏被他一把挥落到地上，瞬时碎了一地，四分五落的。

    “这就是你教的好儿子，你给我好好看看，他都做了些什么事好好的婚事他不要，非得去纠缠兰家那个破落户那样的女子，还想配我儿，还想做正妻？”李父气恼的不行，直接把另外一只手上的信扔在了妻子的脸上。

    “老爷倒是说得好，我儿子可不就是你儿子，现在老爷倒是指责上我了，可是以前我想看看儿子，是哪个不给我看的，儿子受伤的时候又是那个把我赶走的，这会……倒是说是我养的儿子”

    李母看了一眼信，大致扫了一眼，紧跟着眼圈一红，手帕敷在眼睛上便伤心难过的哭了起来。

    心里却暗恨好好的儿子从小到大，就被丈夫严厉的教育着。自己连求情都不能，现在到时全怪在自己身上了。

    照他看，儿子娶什么样的媳妇不都在他吗？只要门当户对就成

    还不是丈夫一意孤行，非要娶个能帮衬上儿子的，位高权重的人家。

    照她说兰家也不错，那丫头现在还怀着儿子的骨肉，她家身份地位是够了，这个儿媳妇又是个有缺点的，以后进了门也不怕不好拿捏。

    再说只要以后儿媳妇一心扑在儿子上，还有什么不好的。

    说道帮衬婆家，谁就知道以后娶回来的媳妇能帮上忙？

    再说了，照着丈夫说的，那是娶媳妇呢，还是娶祖宗呢以后她这个婆婆能不能高枕无忧还不知道呢

    再说了，放着好好的大孙子不要，非得让自家骨肉流落在外，丈夫的心也特狠了

    只是这些，李母也只敢在心里嚷嚷，而面对李父的威严，她是半句话都不敢说出来的。

    “哼闭嘴……你这个无知的女人儿子如今这样，可不跟你一样，妇人之仁……”李父冷哼一声，轻视的道。

    “妇人之仁怎么了？我就是妇人之人了好好的媳妇你不要，好好的孙子你也不要，非要娶高门大户的，难道人家姑娘就不是高门大户？……现在倒好……我可怜的儿子啊呜呜呜……也不知道吃了多少哭，收了多少罪……”

    李母眼圈一红，睁大了眼睛直视着李父，气的伸出手指着他，干嚎起来

    自己跟着他这么多年，老了老了，竟然被他如此说道。

    她就知道，她就知道，他觉得自己是名门贵胄，娶了自己屈才了觉得自己配不上他了以前在家乡还不觉得什么……

    现在一回京城，什么都显现出来了他自然由想法了今天终于忍不住说出来了

    哼好你个忘恩负义的东西，当年要不是我娘家，你怎么会有今日的好日子，你真当你是谁，一个除名的庶子而已，要认，人家侯府早认你了，何苦到了今日，眼巴巴的上门，都没有人理会？

    李母伤心的很，多年的夫妻情谊在他眼中不过如此，可是想到儿子现在的处境，心下又是一软

    她一个无知妇人，就是伤心就是生气又能如何？这京城她人生地不熟，相救儿子却不得其门。

    如今能靠的也就是自家老爷，她能怎么办？

    李母心底有些绝望，可是为了儿子，她终于还是地下了头，委曲求全的道：“老爷，我，我是个妇人，不知道你们外面的那些大道理，可是，老爷，儿子现在，……妾身求您了，您赶紧救他啊……那可是我们的儿子啊”

    李正义，你记住，为了儿子，老娘这次忍下这口气。

    你要是救不回儿子，那么你休怪我无情无义

    儿子现如今生死关头，你不赶紧想办法，却在这追究对错，到底是儿子重要，还是这些重要？

    再说现在追究这些有什么用，先救回儿子才要紧堂堂的将军，要是被人告个诱拐的罪名，这可不是玩笑的事，他以后还有仕途可讲？

    李父神色一S，想起当今最重要的当然还是儿子的安危，可是再想到那兰家也不是省油的灯，以前自己有恃无恐，那是想着对方肯定不愿意把事情闹大，就算知道一切，那也得乖乖的咽回肚子里去。

    所以他才敢光明正大的寻摸儿子的亲事，给他定亲。

    可是现在，一切都不一样了，对方不仅明目张胆的找上门来，而且还是在儿子和兰家女儿要私奔的当场抓住了他们。

    兰家要是为了出一口气，拼着损失一个女儿，也要找他们麻烦，那可就是大问题了

    李父不仅冷汗直流，心里不停的安慰自己，兰家只是想为女儿找个说法，要不然他们也不会先礼后兵不是？

    他们如今这样做，心里还是抱着以和为贵的目的的。

    想到这李父稍稍的松了一口气。只是想到一会儿到底要如何去谈这件事。

    只是想到已经和冯家定下的亲事，李父觉得自己的头有些疼，如果不是儿子闹出这样一场，等和冯家姑娘成亲后，哪怕在迎了兰家那姑娘回来也成啊

    反正她已经有了我李家的骨肉，她这样子也再难嫁人，我们李家愿意接受她已经是不错的了这正妻之位自然不能给她了。

    可是现在……哎

    “老爷……？”李母看着自家老爷叹气，脸色一变，还以为是儿子的事没有转圜的余地呢

    心里焦急万分，想着兰家不太可能把事情做绝吧大不了娶了兰家丫头过门就是，这样两家也就是亲戚了，这种事传出去对谁家都不好他们不能把事做绝吧？

    李母心里上下忐忑，面上不由露出几分忧虑来。

    “行了，你就别跟着掺和了，儿子没事，有我呢……”李父见妻子自己吓唬自己脸色都变了，心里有些腻歪，女人就是不顶事

    当年要不是妻子娘家对自己有意，她也不会娶她过门。只是这不是世家豪门出来的，到底差着火候

    他当然不希望儿子同自己一样，走错这一步

    望着一脸不耐的老爷背着手，躲着步子出了门，李母终是忍不住趴在桌子上，痛哭流涕起来，不知道是为了担忧自己的儿子，还是为了自己……

    ………………

    “两位兰大人好”李父应约来到兰家指定的地方，一进屋，见到上座的两位兰大人，脸色一变，心里一沉，捧着手作揖道。

    “李老爷来了，请坐来人上茶”兰忠豫，看着进屋的李父，微笑着招呼。

    而一旁的兰忠齐则至始至终都没有看李父一眼只自顾自的喝着自己的茶仿佛那是什么了不得的琼浆玉液似地。

    李父嘴角抽了抽，虽然不悦，可是还是压下了心中的怒气。

    自己现在是弱势的一方，且不可太过傲气。几十年的生意生涯，让他早已经不是那只知清高的豪门贵胄

    从他被李家驱逐的那一天起，他和他们便不再是一座天秤上了。

    “多年不见，李老爷还是健朗如昔啊”兰忠豫继续的寒暄道。

    “兰大人谬赞了，倒是兰大人，几十年不见，似乎变了很多李某都快不认识了”李父面上定了定，扯着嘴道。

    两个人虽然不动声色，却已经是打了几次机锋，从李父一进门，兰家兄弟两个便给了他一个下马威，然后再讽刺他几十年如一日。

    而李父从一开始便低人一头，纵然心里不悦，却也必须得忍气吞声。

    他儿子是将军，可是与兰忠豫，兰忠齐比起来，还是差着一筹，而他，只是一个小将军的父亲而已，再怎么也与他们站不再一个起平线上。

    李父心里苦笑，昔日都是在一起玩耍长大的，可如今却已经界限分明。

    他一步错，步步皆错，再也回不到那往日高高在上的时光。

    “李某应约而来，也不想多说废话，……兰大人到个章程出来吧”李父不想再拖泥带水，拖的时间越久，他的自信便会被眼前的一对兄弟打击的一丝都不剩

    眼前的兄弟两个，与他来说，差的太多。当年的他们从来就不是自己的对手，可是现在呢，是自己远远不是人家的对手。

    商人，自己只是一介区区商贾而已如何与官斗？与豪门望族斗，那简直是痴心妄想

    儿子，儿子啊爹一生的寄望都在你的身上，可是如今你却给了你爹最重的一击，你可知道，这样的你，有多么令爹失望

    你可知道，兰家那姑娘与你真的不是良配？你真的以为你爹肤浅至此？

    娶妻当娶闲，自古名言啊兰家那姑娘的娘是个什么样，你爹是见识过的，有个那样的娘，她的姑娘能好到什么程度？

    更何况，你们能做下那等苟且之事，爹岂能让你沉迷下去？

    罢了事已至此，爹只希望我一时的妥协，能让你明白为父的苦心啊

第一卷 第二百三十六章太后懿旨

    第二百三十六章太后懿旨

    儿子早上起来有些不对劲，早上老师打电话让接回来，有些发烧，还有呕吐的症状，可能是着凉了

    ………………

    依旧是上次那位穿着淡青色宫服的公公，那张被涂的发白的脸上，带着几分客套的笑容。

    “老侯爷，人可到齐了？杂家还得回宫复命呢”那位公公瞥了一眼低下聚集起来的李家人，纵然心里有些不耐，可还是客套的道。

    李老侯爷大致扫了一下，这才点了点头道：“到齐了，张公公请”

    张公公点了点头，昂首阔步走上前，环视了一众李家人，眼光在李瑾瑜和若曦的身上流连了半秒，微笑了下，尖着嗓着高声喝道：“奉太后娘娘口谕，喧李慕候府世子及其夫人明日进宫觐见……”

    李家一众人跪在地上听旨，等着那张公公念叨完，叩首谢恩

    等到再站起来的时候，那张公公已经走到了瑾瑜夫妻的面前。

    “老奴还没有恭贺两位新婚之喜，再此先贺喜个，祝两位白头偕老，子孙满堂奴才奉太后娘娘懿旨特来请两位明日进宫，这礼仪两位都是知道的，只是老奴还请两位明日请早，千万别误了时辰”

    那张公公走这么近一说话，吓了若曦一跳。在看着他轻言细语的语调，怎么听着都是似乎在买好的样子，实在是让人不解的很。

    向他们这样能出来的公公，那再宫里都是得宠的，走出来谁不礼让个几分，还有需要向人买好的时候？

    怎么想怎么怪异

    你可千万别小瞧了这些宫里的公公们，他们要是想做点什么，那可真是……

    听说就连那些个皇子们，还经常买通了他们打听消息呢你就看他们到底有多厉害了

    也是你说宫里那些个主子们的衣食住行，那样都离不开他们，什么事情他们不是最先知道消息的？

    “劳烦公公跑这一趟，真是辛苦了小小意思不成敬意，给您喝茶”李慕候到底和这些公公们打交道久了，见人家有心示好，忙手下不慢的表达了自己的谢意。

    一个看起来鼓鼓囊囊的荷包，至于里面是什么，想来不用细说了，大家也都明白

    张公公荷包入手，袖子里一摸一点掂，心里便有了数，自己这一趟来收获怕是不小。

    还是这李慕候会上道，自己虽然有心示好，可是这俗话说得好，不拿白不拿不是自己这一辈子也没啥指望，唯一有兴趣的也就是这黄白之物了

    心底一思索，这张公公笑颜开来，脸上的褶子也在笑容之下深了几分。嘴上忙客气道：“侯爷客气，客气了……”

    张公公抬头望了望天，眼见时辰差不多了，摆了摆手，“老侯爷，杂家的事也办完了，今个多有叨扰了，太后娘娘那边还等着杂家回信呢……”

    传完旨意了，该示好的地方也示好了，另外还白的了一笔辛苦银子，这次来的目的也达到了，便客气的和众人道别。

    李老侯爷和李慕候两父子和张公公寒暄半刻，又是挽留，又是谢意的，终于在依依不舍之下送走了张公公。

    等着人出了大门上了马车，离得老远了，确定不会再回来了父子孙三人这才松了一口气。

    回头祖孙三人对视一眼，噗嗤还真是……这一家三口，原来祖孙三人都挺不烦应酬的

    齐氏坐在堂上如针尖在座似地，焦躁不安这种感觉已经不是第一次了

    这太后的深意到底是什么，齐氏不敢乱猜

    你说要是正常的喧见，那还没什么，可是……哎这太后到底是怎么想的啊

    齐氏坐立不安，望着若曦的眼神中闪烁着担忧，不安……各种感觉不一而就

    “娘，您这是怎么了？”若曦坐在齐氏的下首，等着爷爷还有公公和丈夫归来。

    刚才一起恭迎太后懿旨的几个庶出的小叔和小姑们都已经回去了，此刻大堂上就只有她们二人。

    “没，没什么”齐氏一怔，愣了一下下意识的道。

    “娘，您还说没什么呢你看看你现在的脸色……？”若曦微微摇了摇头，不明白婆婆这是怎么了不就是一个旨意嘛她虽然没怎么进过宫，但是明个有瑾瑜在，她相信不会有什么问题的。

    “啊……”齐氏听了若曦的话下意识就去摸自己的脸。

    等反应过来，自己就是表现的再明显，这脸色也不至于太差才对瞥了一眼若曦，嗔道：“你这孩子……”

    “娘，你不会是担忧明个我和相公进宫吧您别担心没事的宫里是个啥地方，我们都知道，会小心的我给你保证，我只看不说……回来还您一对好好的儿子媳妇，好不好？”若曦拉着齐氏的手，撒娇的道。

    “你这孩子……真真是个狭促鬼”齐氏摸着若曦的手，欣慰的笑道。

    只是越看若曦，就越觉得像她娘当年的摸样也不知道这到底是不是坏事

    现在她只希望，太后娘娘只是兴致来潮，并没有什么恶意

    要不然他们家又不是皇亲国戚，这新婚哪里用得着进宫啊

    他们这一进宫，还不知道明个又被外人传成什么样子呢

    只是那件事要不要告诉若曦？万一有个什么是不是也好让她有所防备

    可是这到底是一件隐私的事，由她来提是不是不好?

    齐氏也有自己心里的隐忧，她怕这事由她的嘴里说出来，怕是若曦这孩子心里无法接受，怕她对她亲娘心里有抵触

    怕她觉得她娘不是一个好女子，如果是那样，她就真真是作孽了

    齐氏心里犹豫的很

    “哈哈你们婆媳两个在说什么？在外面就听见你们的笑声了……咦怎么没见老太婆？”李老侯爷从从外面走了进来，后面跟着儿子和孙子。

    “娘她老人家说累，回去歇着了”齐氏忙回答道。

    瑾瑜在后面看着自家人，心情愉悦，在看到妻偎依在母亲身上那一副亲密的样子，心里更是别提多开心了!

    忙对着若曦眨了眨眼睛，若曦收到丈夫的暗示，也不忘回他一个自信的笑容。

    “哈哈你们看着小两口，在我们眼皮子底下还不忘眉目传情的，……”李老侯爷点了点头，表示知道了，侧过头刚好瞅见孙子孙媳的小动作，心情畅快哈哈大笑起来。

    他高兴啊看着孙子孙媳关系好是好事啊这样他就能尽早抱上曾孙啦说不定明年就能抱上后年就能抱两。那岂不是李家之幸事？

    “爷爷……”瑾瑜见自家爷爷毫不顾忌的当着父母的面说笑，睁大了眼睛直视着自家爷爷。

    反而是若曦当下就羞红了脸低着头躲在婆婆背后，不敢出来。

    “爹，您看您，咱知道就好，干嘛说出来，您孙媳妇这都羞得快找个洞钻了”齐氏心里当然也开心的很，一下子刚才心里的那点子阴影一下子都甩了开来。

    瑾瑜是自己亲子，若曦是自己当女儿的媳妇，她们小夫妻感情好，最开心的当然要数她了。

    而和老爷子同一个心思，她也想早点抱上孙子啊

    看着以前一起的老姐妹，都一个个抱上孙子了，她羡慕啊

    虽然说女儿早就有了孩子，可那到底是外姓，是外孙，和亲孙子那可是不同的概念。要知道若曦生出来的孩子那以后可是要继承侯府的，那可是他们李家未来的希望呢

    想到这，齐氏望着若曦的眼神冲满了希望，她的含饴弄孙计划说不定没多长时间便能成真了

    到时候她也是人奶奶了也能抱着孙子出去绕着走一圈了想想就觉得美好啊

    “娘，……您怎么也跟着……”若曦这下子是真的无言了，原本被爷爷嘲笑下，也就算了，这下子婆婆也跟着来，她真是再厚的脸皮也觉得烧得慌。

    跺了跺脚，撒腿便出了大堂

    眼见着若曦跑了出去，瑾瑜无奈的白了一眼爷爷和自家娘亲，这就是咱家的长辈呢哎……看来妻子的脸皮还真的得连连了

    “瞪什么瞪，还不去追你媳妇”老爷子才不管孙子怎么看呢很不厚道的吼道。

    瑾瑜没有说话，点了点头，也追了出去。结果还没走出几步呢，就听见爷爷在里面吼道：“臭小子，赶紧把你媳妇哄好了，我的乖曾孙还指望你呢”

    瑾瑜脚下一个打滑差点没跌跤，定了定神，一个提纵，飞奔了出去。在继续慢下去谁知道爷爷还会冒出什么惊人的话语，真是受不了了

    还好没有外人在

    等瑾瑜也走出老远，李老侯爷脸色定了定，在上座坐了下来，开口道：“说吧到底是什么事难得你也能开句玩笑!”

    “爹……”齐氏无奈的笑了笑

    “行了，行了，你说吧刚才开始我就一直见你脸色不太对，怎么……你对两个孩子进宫有看法？”李老侯爷是谁，那能在朝堂里混了这么多年而不倒，那可不是一般的人精

    “侯爷……”齐氏无奈的望了眼丈夫，这件事事关孩子和李府，丈夫的态度也很重要。虽然说，现在她基本上已经不指望眼前的丈夫了

第一卷 第二百三十七章往 事

    第二百三十七章往 事

    谢谢：落燕闲居 的打赏谢谢支持

    趁着宝贝睡着了赶紧又码了一章发上来，希望大家多多支持谢谢

    …………………………

    李老侯爷眼睛灼灼的盯着儿媳妇，沉默了半天，这才幽然的道：“照你这么说，你是在怀疑太后娘娘她老人家的意图？”

    “爹，儿媳没那个意思，只是……担心两个孩子而已”齐氏面上讪讪的，说话的底气明显不足。

    怀疑太后，她还想不想要命了别说人家太后不想对你们做点啥就是真的想要怎么着吧你有什么办法？

    在绝对的皇权面前，其他的都是虚的

    “既然如此担心，你又为何不实话尽说？……”李老侯爷不乐意看到儿媳妇这副样子。

    她平日里也不是一个瞻前顾后的人，怎么一牵扯到孩子身上就变得不一样了

    这样子的她还真是让人有些不习惯呢他还是喜欢那个发飙，强悍的媳妇，那才是他们李家人的风范

    “爹，……侯爷”齐氏语塞，望望公公又望望自家相公，见他也是一副不赞同的样子。

    她这不是怕孩子们乱想吗？你说人都死了这么多年了，要是再让孩子们误会，那她以后那里还有脸下去见婉心？

    她临死都要替自己的女儿打算的好好的，她又怎么能破坏她在女儿心目中的光辉形象？

    她要怎么给若曦说，告诉她，齐氏她娘当年另有恋人，只不过天意弄人，斯人早逝，迫于无奈之下，心灰意懒只得找个人随便嫁了。

    因为已经心死，所以早就对这个世界无一点生念，以至于油尽灯枯。等到生了孩子想要改变的时候却发现一切已经来不及了？

    若曦那孩子要是知道，那该多伤心啊

    她会怎么想？她会不会觉得自己是不被期望的孩子，会不会觉得她娘其实并不是想要她的？

    她那么渴望母爱，在她的心里，婉心是这个世界上最好的母亲，她怎么能那么残忍的去打破那孩子心里最后的幻想？

    齐氏的心里纠结万分，她不愿意破坏好姐妹在孩子心里的形象，可是更不愿意看着孩子们身处险境而不自知。

    谁知道哪天太后她老人家突然想起，她的宝贝儿子之所以早死，其实是因为一个女人？

    谁知道她会不会因此牵连别人，尤其是若曦这孩子，又和她母亲长得那么相像

    太后她老人家虽然没见过若曦的娘，可是她可是记得当年筝王爷可是没少为若曦的娘绘制肖像，谁能保证太后她老人家见没见过那些画？

    宫里的那些个女人们，对着你笑的越开心，就越是危险，你就需要越多加注意，因为不知道在什么时候，什么地点，她们也许就会伸出利爪

    太后她老人家能坐到如今那个位子上，天知道是踩在多少人的尸体上才有的今天。

    对于这样的人，她的一颦一笑都是有深意的，伴君如伴虎，伴着连皇上都要礼让三分的太后，就更是比老虎更加可怕的人物。

    齐氏沉默了半晌，终于艰难的道：“儿媳之道该怎么办了”

    李慕候李正普望着面前妻子难看的脸色，微微的摇了摇头，妻子怕是已经犹豫很久了，而今个她怕是为了让他们给她坚定信念才如此的

    哎她也不知道心里都装了多少事，连当年这么隐私的事情她都知道，却一直恍若无人，天知道她的心里还装着多少事。

    李慕候李正普望着眼前的妻子，突然间他觉得他和妻子之间的距离怎么那么遥远，这一切到底是从什么时候开始的？

    妻子不再想自己坦白，而自己也渐渐的不再和她畅谈心事

    回想多年前她们一起把酒欢畅的时候，似乎……已经有一生那么久了

    齐氏满怀心事的走在去馨兰苑的路上，一路上她心里都在琢磨着怎么和儿子媳妇说这件埋藏很久的往事。

    要说当年的事，说真的，都是天意弄人，要不然婉心也不用早早就死了，如果筝王爷没有出事，现在又该是另外一方光景了

    不过要是那样，怕是若曦也成不了他们家的媳妇

    哎婉心，这件事你要体谅我啊如果不说出当年的事，天知道两个孩子会遇到什么事，你的事她们知道了，遇到太后她老人家，也好及时的防备一二。

    万一被牵连，也能及时想个办法啊你在天有灵要体谅我的苦心，不要怪我啊

    “娘？……这么晚您怎么来了”若曦正在梳洗，听到丫鬟通报，还没来得及放下梳子，就见齐氏已经进了屋。

    这时候瑾瑜也听到声响，从旁边的相连的小书房走了出来。

    “娘，这么晚怎么过来了有什么事不能明天说啊”瑾瑜也同样吃了一惊。

    刚才也没听见母亲说有什么事啊怎么这会却过来了呢？

    “我，……你们都下去吧我有话和你们主子说，沛莹，你带人守着门口”齐氏刚想说话，瞥见屋子里的丫鬟又禁了口，吩咐完，这才守在一边看着丫鬟们鱼贯退了出去。

    “有件事，娘一直在考虑要不要告诉你们，只是这件事牵扯到了几个故人，娘怕对她们不敬，所以一直忍着没说，可是明个你们要进宫面见太后娘娘，娘怕你们万一有个什么……所以思来想去，还是觉得应该告诉你们，让你们心里有个数的好”

    齐氏走到桌子边上，坐了下去，看着儿子和媳妇，淡淡的道。

    瑾瑜和若曦一听面面相觑，对视了一眼，彼此心里都有些不解。

    “曦儿，太后赏赐给你的那块玉佩在吗？拿出来吧说起来这件事和这块玉佩还有着千丝万缕的关系……”齐氏不知道该怎么开头，想起那块玉佩，想了想还是从哪里开始比较好

    当年，若曦的娘和筝王爷的相遇纯属巧合，可是这一段巧合却造就了一对有情男女。

    筝王爷乃是当今太后的第二子，自幼甚是讨人喜爱，而筝王爷本人又是个不眷恋权势的一个铮铮少年，比起那个高高在尚的皇位，他最喜欢的还是带兵打仗。

    当年，若曦的娘和筝王爷瞒着众人相识，相知，相恋，两个人本来就已经计划好了，什么时候上门提亲，什么时候成婚。

    可是这件事两家的大人并不知情啊

    以太后她老人家对儿子的喜爱，怎么能不考虑为他寻们好亲事。

    也就是这一念头的兴起，终是害的有情人阴阳相隔，若曦的娘心灰意冷没两年便也去了

    太后兴致头头的为儿子寻摸媳妇，却也不告诉筝王爷一声。

    等到太后为他定下这门亲事告知筝王爷的时候，他整个人瞬间就傻了，紧接着便是拒绝。

    太后她一番好意，却被儿子当场拒绝，可想而知其当时的恼怒。

    母子两个差点当场闹翻

    筝王爷是个痴情的人，她既然答应了若曦的娘要娶她，便一定会做到。

    正巧那个时候，时直边关又一次告急，筝王爷又不得不远赴边关之际，为了让太后答应他的婚事，他特意找皇上做见证，如果他能从边关打了胜仗安然回京，太后便必须答应取消婚事，让他娶自己心爱之人。

    太后心里随怒，可是面临儿子的生死，她也只得咬着牙认了，可是心里却还是不以为然。想着等儿子回了京，大不了两个都娶了就是

    却不知，筝王爷这一去，便再也没有回来

    消息送回京城，当场若曦的娘就伤心的晕了过去，当时吓坏了季家人，可是季家人对此事确实丝毫不知，等到若曦的娘醒过来之后却是对筝王爷这个人再也闭口不提。

    而太后，她老人家，可想而知，白发人送黑发人，心中的伤有多重，当年差点也就跟着小儿子去了

    这些年，筝王爷便一直是皇宫中的禁忌，从来没有人敢在提这个人。

    这么多年过去，太后娘娘突然赐了若曦一件代表了筝王爷的玉佩，你说怎么能不让人胆战心惊？

    “娘？当年我娘和筝王爷是真心相爱吗？那……？”若曦的心里久久不能平静，她娘原来还有这样一段往事

    失去心爱之人，那是多么痛苦的一件事怕是心痛的都要死去了吧

    如果万一是瑾瑜，若曦实在不敢去想象有那样一个可能……

    “当然是你们是没有见过，我从来没见过那样相配的一对璧人，你母亲当年又漂亮又能干，而筝王爷更是玉树临风两个人别提多对称了”齐氏想起当年的事，还是忍不住抹了把眼泪。

    不知道是为当年这对有情人没有终成眷属，还是为早逝的姐妹拘了一把辛酸泪。

    “那我爹他？……”若曦轻声的道。原来是这样，那她娘和爹就不是真心相爱的了？爹爹不喜欢自己，是不是也是因为不喜欢娘呢？

    “你爹和你母亲的事，娘不能说什么，也不好评论，这个只能说是老一辈的期望吧”齐氏的语气中带着叹息，和无奈。

    如果当年不是那么早嫁人，不知道婉心是不是能多活几年？

    “娘，……我是爹和娘的孩子对吗？”沉默了一会儿若曦终于鼓足了勇气幽幽的问道。

第一卷 第二百三十八章再进宫

    第二百三十八章再进宫

    谢谢：迷茫风清 的粉红票谢谢支持

    儿子发烧39.6昨天到现在一直在反复，又不肯给别人抱刚换了冰热帖，吃了药，现在又睡了，他都一天没吃饭了，就喝了一点水，雪熏心里担心的要命

    …………………………

    知道了这么多，若曦为娘亲得遭遇心痛，为她无疾而终的感情伤心，娘亲的悲剧是天意弄人

    那么她呢？从小到大自有记忆起她便是不受关注的那一个，不知道事实之前，她以为她是多余的。

    后来知道真相，便也看淡了，可是要说心里不恨，那是不可能的事。

    凭什么一样的都是兰家的孩子，她们都能得到父亲的宠爱，就独自己不行？

    再后来回京，有了祖母的疼爱，她以为自己可以放下

    可是今日旧事重提，原来她的母亲心底有着另外一个人，那个人却不是自己的父亲。

    她因为着某些家庭的原因，嫁给了自己的父亲，可心底却依旧不能放开往事。

    她死了，自己成了那个最可怜的人

    在这一刻，若曦有多么想问问娘亲，她后不后悔？在她的心里到底有没有自己？为什么不能为了自己多活几年？

    若曦心里苦笑，即使明知道这是不可能的事，可是她心里却依旧有那么一丝丝不甘

    她羡慕，真的羡慕那位筝王爷，娘亲的心里必定是最在乎他的吧

    瞥去这些，现在若曦的心里唯一的疑问，便是自己到底是不是她们的亲生骨肉了娘可以说是耗尽了身体，油尽灯枯，可是爹呢？他从小对自己就不闻不问，自己到底是不是他的孩子？

    “你这孩子，怎么能问出这话？你不是你爹娘的孩子，还能是谁的孩子？你母亲虽然心仪筝王爷，他们两个人也确实是心意相通，可是她们两个都是光明磊落的人，怎么能做出如此苟且之事?”

    “你母亲深受你外祖母教诲，她的清白你这个做女儿的怎么能有所怀疑？……如果你不是你爹的亲生骨肉，你觉得你祖母会不知道？”齐氏心里有些痛，若曦这孩子的心里伤的太深了

    若曦听到婆婆肯定的话语，内心深深的松了一口气

    此时此刻她为她怀疑母亲而感到深深地羞愧，低下头，面上讪讪的：“娘，对不起，我……”

    从听到婆婆讲这个故事开始，她心底最惶恐的就是自己的身世她生怕会听到自己不愿意知道的一切。怕听到所谓的真相

    她是兰家的孩子，是祖母养大的，这是事实，她不希望有一天会改变。

    “行了，不用解释，设身处地，娘也能明白你的心情，你这个小傻瓜，你当你母亲是什么样的女子？别人可以不相信她，可是你是她的女儿，绝对不能不信她呀你是兰家的骨肉，这点错不了……好孩子啊你母亲，她是一个好女子啊只是天意弄人才落得那样的境地……这一点你一定要记得”

    齐氏虽然心痛若曦的怀疑，可是却也明白，若曦这孩子缺乏安全啊她这是不自信啊

    她自小没有母爱，又不得父亲的疼爱，和无父无母相差无几，怕是听到亲娘有那样一段过往，再联想到自己的身世，怎么都要怀疑吧

    虎毒还不食子呢可是她的父亲却能对孩子不闻不问至此

    造孽啊如果不是兰家老夫人这些年的心血，天知道在这孩子成年前的这些年都要糟些什么罪？

    小季氏，你真是太让人失望了难道你心底的怨恨，竟然比你亲姐姐临终托孤都还重要？

    那可是你亲生的姐姐啊

    “媳妇明白了娘，您放心”若曦点了点头，惭愧的道。

    瑾瑜心疼的望着妻子，母亲讲的故事怕是又触动了妻子幼年的时光了

    若曦八岁之前她是没见过，可是就当年她救自己时的穿着打扮，对她的生活就能猜测一二。她年少时，没少吃苦

    “娘，那照您这么说，你是怕太后她老人家看到曦儿会想起当年的往事，进而牵累她？……您会不会想的太多了？”瑾瑜有些不以为然的道。

    都这么多年过去了，太后如今也年事已高，她哪有功夫想这些啊

    再说，她要是有心找若曦的事，那上次不就找了，何苦没事找事呢？再说人家到底是太后呢，一国之母，总不至于把老一辈的事情，怪罪一个小辈吧？

    “你懂什么？要是没有可能，我眼巴巴的过来和你们说这些干什么？难道说人隐私就是你母亲我喜欢做的？我情愿你们永远不知道这些，让这些随着我们这一代人的消逝而永远埋藏”齐氏心里不悦，呵斥道儿子。

    小孩家知道什么？你以为那皇宫，那皇宫内的女人是好惹的。

    太后是什么人，她不想起来不怪罪你们则好，那要是真一旦有哪个意思，你以为你们两个还能平平安安的回来？

    那一跺脚就能让国家震动的人物，岂是好相与的？

    “好好好，是我的错，我们明个注意还不行吗？”瑾瑜翻了个白眼，虽然心里觉得母亲实在是太大惊小怪了。

    齐氏见儿子仿佛根本没往心里去，知道他们男人想来大大咧咧，大男子主义惯了，这些女人家的勾心斗角，他们是不屑于的。

    可是，恰恰的是这些小女人之间的斗争，再是弹指间就能让人不明不白送命的。

    皇宫里的女人，她们勾心斗角的本事已经像喝茶吃饭一样的习以为常，那是防都防不住的。

    既然儿子不懂，那么她也就只有拉着媳妇的手一点一点的絮叨，她相信若曦会懂的她的苦心的。

    若曦一边细心的倾听着婆婆的教诲，一边联想起第一次进宫那次的惊心动魄看着皇后，贵妃，贵人们谈笑之间所引起的硝烟，心里忍不住有些后怕。

    那些女人真的都很不简单呢老天保佑明个她们夫妻进宫别再碰到那么多人。

    ……………………

    话说第二日一大早，吃过午饭，瑾瑜和若曦分别换好各自的朝服，乘着马车进了宫。

    等到了慈恩宫的时候，太后她老人家正忙着接见各宫嫔妃，没空立时就接见她们夫妻两个。不过却派了身边的沫琳姑姑亲自出来接待。

    “奴才见过小侯爷，少夫人，给两位贺喜了”沫琳跟姑姑一出来，看着瑾瑜和若曦上下打量了一番，见两个人果真是郎才女貌，是匹配的一对。

    微笑的瞬间又仔细的观察了下若曦的脸色，见她似乎比上次来的时候又胖了一点，心下有了数，知道夫妻二人肯定是琴瑟和鸣，心下立时便知道回来怎么回天后的话了

    “沫姑姑早，是我们夫妻该给您请安才对……好久不见沫姑姑，您倒是越发年轻了”瑾瑜眉毛一挑，微笑着道。

    若曦只是站在一旁也轻声大了个招呼，微笑着看着眼前的沫姑姑。有丈夫在的地方，她坚决不多说一句话。

    更何况昨晚知道了那么一件事，今天的进宫，对她来说，就更是有些意味不明

    “小侯爷还是一如既往的会说话，……走吧太后她老人家料到您二位会早到，便嘱咐奴婢先带二位到偏殿等一会，等各宫的娘娘们回去就会接见您二位”沫琳姑姑一边在前引路，一边稍稍给瑾瑜和若曦透漏了点消息。

    大意就是让她们夫妻二人别心急，前面都是各宫的嫔妃，不会太早散得。

    若曦和瑾瑜交换了眼神，彼此给对方了一个安心的表情。

    “姑姑……”一路上，碰到几波正在忙的宫女，看到一行人过来，都从容不迫的给沫琳姑姑见礼

    从此能看出，沫琳在慈恩宫中的地位真的不低呢这接待她们的工作随意找个宫女来就能做，可太后却派了身份不同的沫琳姑姑，看来还真的有些不太简单呢

    瑾瑜夫妻两个一边走一边暗自琢磨

    两个人被沫琳姑姑引进了偏殿，若曦打眼一看，不愧是太后宫中，处处都透着富丽堂皇。

    见两个人就坐，便迅速的有宫女送上茶水，糕点。

    若曦看了看，心下有些犹豫也不知道是该动还是不该动。

    在这宫里，能少一事就尽量少事，这喝了茶，吃了点心，那肯定是要出恭吧这一出屋子，谁知道就会遇到什么事，一想到这，若曦心里踌躇了

    谁知若曦这一踌躇，却被眼尖的沫琳姑姑看在了眼里，“少夫人这是怎么了？可是茶点不合口味？要不奴才再去看看，有没有什么合您胃口的？”

    “不是不是都蛮好的，……”若曦一怔，忙摆着手道。说完还不忘端起茶水小啜了一口来证实自己的话。

    太后宫里的东西能不好？这不是找抽吗？天下间最好的东西怕都在这里了谁敢说不好？

    只是啜着口里的极品茶水，吃着手上美味的糕点，若曦只觉得自己是嚼之如腊，似牛嚼牡丹般，吃不出一点味道来，只觉得自己口中的已经不是美食……

    “姑姑您贵人事忙，要是有事，就先去忙吧倒是不用陪在这里，我们夫妻两个自在这里等着就是……”瑾瑜看沫琳姑姑陪着自己夫妻两个的时候，不时的还要向外张望下，眼睛闪了下，心下有数，微笑着客套的说道。

    沫琳姑姑眼睛一闪，回头望了一眼瑾瑜，考虑了下，想到太后那边也不知道怎么样了，反正他们夫妻两个已经在慈恩宫了，倒不如过去看看，便道：“既然如此，那奴才去去就来，两位有什么需要的就和这里的宫女说，有什么不周到的，你们也先担待一二……”

第一卷 第二百三十九章意外中的意外

    第二百三十九章意外中的意外

    好累要去补眠了

    ………………

    与想象完全不同的现实，让瑾瑜和若曦有些二仗摸不着头脑

    太后她老人家依旧慈祥的语气和蔼的接见了他们两个，亲切的询问他们婚后的生活，追问的都是一些日常生活中的琐碎。

    什么当年第一次她刚嫁人的时候也是一时适应不了当时的身份，什么成了婚便是人家的儿媳妇了，要考虑的事情也要面面周到等等。

    “前些日子，你们刚成婚，哀家就想召见你们进宫说说话，可是一打听，你们夫妻二人竟然是不在侯府，倒是让哀家失望一场”太后亲切的道。

    “太后娘娘恕罪，都是瑾瑜的错瑾瑜一时兴起便带着若曦去了庄子上游玩”瑾瑜心里一震，忙站起身子请罪道。

    “不知道太后娘娘您相召，若曦真是罪该万死”若曦见瑾瑜请罪，也忙跟着起身赔罪

    “你们这是干什么？哀家就那么不通情理？动不动就降人罪的？”太后见瑾瑜和若曦因为自己一句话便吓成这样，精明的眼神闪了闪，故作不悦的道。

    “不是我们没这个意思……实在是，相公她心疼若曦自小没怎么出过门，所以带着若曦去了新买的庄子上游玩，哪里有山有水，风景格外的秀丽，不过，要是知道太后娘娘相召，我们怎么也要赶回来的”若曦摇了摇头，解释的道。

    说完停了一下，突然脑子里闪过一个念头，继而又补充道：“对了……我们在哪里还偶遇上了六皇子呢……他似乎也很喜欢那附近的风景呢”

    若曦似乎生怕太后娘娘不信，还有意补充道

    瑾瑜听到妻子的话，有意的忘了她一眼，瞬间便明白了她的想法，眼里充满的笑意

    “哦还碰到了小六，那看来哪里还真是不错可惜我老人家出行不便，要不然也要去看看”太后眼睛闪了闪，笑着道。

    瑾瑜和若曦对于太后娘娘后面说的话，保持了沉默，太后娘娘出行，浩浩荡荡，看着都壮观，确实不便她们也不敢随意再接话

    “对了，你们成婚这么久，可还适应？下个月是要回兰家住对月吧呵呵哀家估摸着兰老夫人怕是也特别想念孙女呢。你们要是回去住，她怕是要笑的合不拢嘴了”太后娘娘见瑾瑜和若曦不说话，有意换了一个话题道。

    哎她老人家也真是头一次，竟然要和年轻人找话题。

    一早上的时间，他们就好像是在谈论家常的普通人一样，从最开始的局促，到后来渐渐放开。

    就仿佛她们是真的祖孙似地，话得都是家长里短，开心的时候，咧着嘴笑，不开心的时候，还会一起陪着生气

    如果不是午饭的时间到了，沫琳姑姑征询在哪里摆饭，怕是瑾瑜和若曦也会以为面前的这个慈祥和蔼的老人只是一个普通的妇人而已。

    可惜，一切只是短暂的感觉而已太后终归是太后

    太后她老人家中午留了饭，纵然小夫妻两个有些推辞，但是还是听话的留了下来

    午饭比若曦想象中的要简单的多八道凉菜，八道热菜，四道甜品，还有四道汤，荤素搭配，显然为了准备这几道菜，厨师是费了大心血的。

    在若曦的心里，皇家的饭菜嘛怎么也得异常的丰盛才是，可是眼前这些显然谈不上

    太后微微一笑，见瑾瑜和若曦露出诧异的表情，“怎么，好奇哀家的饭菜如此简单？……呵呵，本宫也只是个普通的人而已，再说现在世道艰难，本宫身为太后，怎么也得以身作则不是？”

    原来从去年灾害开始，为了支持皇上，内宫便开始缩减开支，而太后作为这皇宫最高的存在，当然率先以身作则，支持儿子的决定。

    “娘娘慈悲”瑾瑜和若曦异口同声的道。

    “行了，行了，吃吧今个有你们陪着，我可要多吃两碗饭才行我这里也好久没有这么热闹了”太后慈爱的望着瑾瑜和若曦笑着道。

    不知道为什么，太后越看这眼前的若曦，便越觉得心里欢喜，仿佛眼前的若曦，真的是自己的孙女似地。可是在场的众人都知道，这根本是不可能的事

    吃过午饭，太后要歇息，纵然再不舍，可是也得目送着她们离开。

    瑾瑜和若曦婉拒了沫琳姑姑 亲自送她们出宫的美意，选择自己走，虽然若曦只是进宫两次，可是瑾瑜可是熟门熟路了，沫琳姑姑一想，便也顺了她们的意思。

    两个人走在出宫的路上，她们到这会还没回过神来，觉得这一早上的时间似乎过得忒快了点

    还没怎么感觉呢就已经过去了而刚才和太后娘娘一起的一个早晨，也好像梦幻一般对于她们两个不禁一点事没有，临走太后还送给他们新婚礼物，若曦和瑾瑜都有些不太相信

    什么时候太后娘娘竟然这么慈悲和蔼了？传言中的太后可不是这样的，要不然她也不会稳坐那个位子几十年了

    “相公……我，这不是在做梦吧？娘她……”若曦有些怀疑的道。

    “嘘，又忘了这是什么地方？”瑾瑜制止了若曦继续要说的话语，生怕妻子说出什么不该说的话来，须知道在宫里这个地方一定要小心隔墙有耳，这里可没有什么是秘密可言的。

    两个人对视了一眼，脚下加快了几步，还是赶紧出宫吧别一早上没什么事，反而是这回去的路上出点事，那可就得不偿失了

    只可惜，天意弄人，老天爷总是在忍不经意的时候，作弄于人。

    太后娘娘的慈恩宫，离宫门口有些距离，且进出都要路过御花园。

    而瑾瑜和若曦纵然加快了步伐，却也还是躲不开命运的捉弄

    “姐姐，你这是何苦呢咱们姐妹一场你这样做对自己又有什么好处？别白白让别人当了枪使……”一个女子似是哀求，又是劝阻的话语，一时传进了瑾瑜和若曦的耳里。

    “笑话，听妹妹的口吻，是觉得姐姐我愚笨是吧？妹妹可真是个聪明人呢？嗯？”另一个女子似乎带着愤恨的话语也清晰的传进了二人的耳里。

    两个人脚下一顿，立时反映了过来，就凭这两句话，自己二人怕是要被卷入这是非窝了别说她们根本不知道对方是什么人，但只要在这宫里出现，怕是猜也能猜到了!

    真倒霉声音是从前面传来的，如果两个人再继续往过走，怕是要惊扰对方，可是要是退回去，怕是也不太可能

    此刻她们真的后悔刚才为什么心存顾忌没有让沫琳姑姑送这一程

    “哗啦啊……救命啊，咕嘟，咕嘟……救命啊……”女子落水的声音和溺水微弱的呼救声。

    “有人落水啦有人落水啦”远处似乎有人听到落水和呼救的声音，叫嚷道。

    “不是我，真的不是我，我没推我真的没有推……”另一个女子弱弱的辩解似乎不敢相信女子会落水，紧接着便听到慌乱的脚步声。

    若曦心里一慌拉着瑾瑜一个闪身进了桃园如果再晚上一步，怕是就要撞个正着。

    她们不知道就在她们刚进桃园的瞬间，刚才说话的另一名女子便匆匆的拎着裙子从她们刚才站立的地方跑过

    “现在怎么办？怎么倒霉的遇到这种事这皇宫也太危险了”若曦很是郁闷的道。

    不就是来见太后娘娘吗？原本心底的危机才刚解除，谁知道又遇到这种事，怕是又是争宠的手段

    这些女人就不觉得累吗？何苦呢？

    “能不能走远一点出去？……”瑾瑜也很郁闷，让他在外面打仗都比在这皇宫里让人舒服。

    “那个，只有五十米，而且现在正乱就这么出去，怕是会被人发现，那就坏了”若曦很是无奈的道。这可怎么办呢？

    现在出不去，要是过了时间他们却还未出宫，怕是旁人就会发现端倪了

    “你先别急，注意外面的动静，看看有没有范围内，人少的地方，我们先找个地方出去，然后你假装扭到脚，这样就是被人碰到也有推脱的理由”瑾瑜在原地转了两圈，拖着下巴道。

    没办法了，在里面更危险，还是先想办法出去的好这里可是皇宫呢无端的少了他们两个实在是交代不过去。

    “嗯，我看看，尽量离这破地方远点，真是什么倒霉的事都能遇到，上次就是在这预见那个什么贵人的，这次又是……我看我就是和这地方犯冲……”若曦咬着牙狠狠的道。

    上次那个什么贵人，开始对自己说话就有些不阴不阳的，后来在太后面前还乱说话，攀关系，天知道自己知道她是个谁啊

    “哦你上次在这地方出什么事啊？”瑾瑜有些不解。

    “不是告诉过你吗？上次进宫，在这遇到皇上的一个什么贵人的事啊你不记得啦？”若曦疑惑的道，记得告诉过丈夫的啊

    八成是他贵人事多早忘记了瑾瑜回忆了下，好像确实有这么回事，不过自己当时没仔细听，想着反正她们和后宫的女眷也没什么牵扯，便也没往心里去。

    瑾瑜摇了摇头，笑了笑现在看来，若曦还真的和这地方犯冲也不一定他们以后还是尽可能少进宫吧

    这皇宫啊怕是和他们都犯冲

第一卷 第二百四十章出 宫

    第二百四十章出 宫

    若曦尽可能的避着人群选了一个树木多的地方闪了出来。一出来瑾瑜立刻运气内力观察了下四周，见却是没有人这才稍稍松了一口气。

    可是远处的人声鼎沸，还是让他心里有些不安生的感觉，按照两个人刚才商量好的，瑾瑜先是蹲了下来，握着若曦的左腿脚裸狠了狠心，轻声的道：“忍一下”

    “嗯没事，我忍得住……”随着若曦声音的落地，瑾瑜双手便用力在若曦的脚裸上揉按了起来。

    因为心里不舍的若曦真的受伤，但是又怕一会儿遇到人不好说话，无法掩饰，瑾瑜只得狠心的让若曦忍着疼，自己则在她的脚上用力的揉搓了两下。

    虽然看不到，可是瑾瑜对自己的手劲心里有数，自己这几下，若曦的脚裸肯定红肿起来了。

    不过此时他要的就是这种感觉

    再一次听到若曦闷着声音的‘嗯’声，瑾瑜这才松开了手抱歉的望着若曦

    这里是皇宫，作假也要做的跟真的一样，否则一个不小心就是一个大不敬之罪

    没办法，她们夫妻两个还嫌命短，只得为了不卷进这个是非圈，牺牲自己

    “干嘛？我没事真的……好吧，好吧就是有一点点疼好吧”若曦本想装作若无其事的样子，可是被瑾瑜那睿智的目光一盯，立马缴械投降

    “走吧我扶着你，我们慢慢的往宫门口走碰到谁都说不清楚什么事……”瑾瑜搀扶着若曦，将她整个人的重量抗在自己身上移动步伐

    若曦也乖巧的借力一瘸一瘸的跟着瑾瑜的步伐。

    “哎呦可算是追上了前面可是李慕候府的小侯爷与少夫人？还请留步……”走了大概有几十步的样子，后面突然传来一声尖细的嗓子

    瑾瑜和若曦身子一震，暗叫糟糕，强装镇定的平复了下心情，停下脚步转过身来。

    “奴才小卓子见过小侯爷，少夫人太后娘娘怕您二位不好走，叫奴才送二位一程”小卓子公公追了上来，喘着气道。

    原来是上次给若曦带过路的小卓子公公，若曦微微一笑，听到小卓子公公的话，心里微微松了一口气，不是为了刚才遇见那事就好

    瑾瑜眉毛微挑，眼里闪过一丝精明，笑着道：“那感情好公公回去可是要替我们夫妻二人好好谢谢太后娘娘……这不，刚才我不夫人不巧拐到脚，我这心里正着急呢……

    对了，不知道你过来的时候听没听见什么声音，我们夫妻两个离得远了，隐隐的似乎听到后面有些喧闹，不知道出了什么事？”

    “有事吗？哎呀奴才一路过来，只顾着追赶您二位了，还真的没注意啊怎么，您二位要去看看吗？……说起来，少夫人这……还真是不巧少夫人您可要紧，疼吗？要不随奴才道前面歇歇脚，奴才去请示了，请个太医来看看?”小卓子公公眼睛一闪，脸色僵了一下，不过很快便恢复原状，转化了话题貌似紧张若曦的伤势似地道。

    “哦，卓公公也没注意啊我们也就好奇而已，既然没注意那就算了”瑾瑜恍然的道，心里倒是了然。

    怕是眼前这位公公也怕被卷入是非窝呢怕就好，这样大家才能都安全

    “无事，无事，公公可别听我家相公大惊小怪的，一点点事，回去抹点药就没事了可千万别去麻烦太后她老人家了我们夫妻两个已经耽误了她老人家一个早上的时间，如今她老人家怕是在午睡，要是因为这惊醒了，那可是我们的罪过了……”若曦低下拉了拉瑾瑜的衣摆，似是不依，摇着头对着小卓子公公道。

    “您二位的感情可真好”小卓子公公松了口气，羡慕的道

    “公公客气……如果卓公公不麻烦的话，那帮我们拿着这两个盒子可好？您看我……”瑾瑜点了点头，把若曦扶正，自己则指了指胳膊肘下面的两个盒子，流露出一个尴尬的面容。

    “不麻烦，不麻烦……”小卓子公公 伸手便接了过来其实心里也舒了一口气。

    他才是什么身份？说请太医，也不过是客套话罢了如果眼前这一对硬是受了，他才会郁闷呢

    那样的话，他就得回慈宁宫再次去请示，拿了令牌才能去请的太医，这样子就得惊动太后，万一太后娘娘一追究起来，说因为自己速度太慢没有及时跟上这两位，才让他们在宫里受了伤，到时候怕自己又是一顿排骨

    哎还好，眼前这两位都是识趣之人，至于哪点东西，对他来说简直是好的太多的待遇了

    瑾瑜也不罗嗦，见对方应了，便豪不客气的伸手把两个盒子递给了小卓子公公。

    小卓子公公乐呵呵的拿着瑾瑜递过去的盒子，在前面带路，一边走，还不时望望后面跟着的两个人，什么要小心脚底下，注意别滑着等等

    也不知道是有了小卓子公公的介入，这路好走了很多，还是瑾瑜夫妇两个一心想要早点出宫，后面的这一段路走得异常的顺利，没一会儿就到了宫门口。

    小卓子公公把瑾瑜夫妇送上马车，把怀里的东西递给他们身边伺候的人，目送着她们的马车动了起来，这才转身离开

    看着瑾瑜和若曦心里不由得赞叹，这宫里的太监还真是会做事啊你看着礼数周到的，不亲近，但是也绝对不疏离

    上了马车，若曦整个人才瘫了下来，深深的舒了一口气谁能想到在太后那一点事都没有，结果出来却无意间撞见两个女人的斗争呢

    这皇宫，还真是危险无处不在

    “怎么？怕了？”瑾瑜瞥了一眼妻子好笑的道。

    平日里看她天不怕地不怕的，那会儿她都可以一个人带着十一他们去边关寻自己，怎么今个才这点阵仗就怕成这样？

    “怎么不怕，这皇宫真可怕，人算计人的，你说刚那两个女的，虽然我们才听到几句话，可是单从哪两句话里，就能听出来，这两个人怕都不是省油的灯，女人之间的斗争，真是可怕呢竟然连苦肉计都使出来了，你说那个女人是不是自己故意掉下去的？”若曦瞪了一眼丈夫，后怕的道。

    “你以前胆子可是很大的哦”瑾瑜揶揄的道。

    “切这能一样吗？……我以前？我那不是有保证的吗?可是这皇宫，你又不是不知道，我们两个代表的又不是自己，一旦我们任何一个出点什么事，怕是我们的家族也会遭难……难道要因为我们两个些微的错误，害了大家？”若曦翻了一个白眼鄙视的道。

    “好啦，娘子大人，你大人不计小人过，为夫说错话了还不行吗？”瑾瑜莞尔，好笑的道。

    明白妻子这是已经进入到了绝色中去，现在的她清楚明白的知道自己不仅仅是兰家的姑娘，更重要的还是李家的媳妇，李家未来的掌家人。

    她能这么早就想明白，自己心里真的很高兴

    “对了，刚才的事，从现在开始我们必须忘掉，我们回来的路上根本没听到任何声音，也没遇见任何人明白了吗？既然不愿意浑水，那就直接忘记的好……”瑾瑜慎重的吩咐道。

    “嗯，我知道的我刚才也就是感慨下罢了以后，我们还是尽量能不进宫就不进宫的好哪里面真的太恐怖了”若曦心里有些后怕，为了争权夺利能狠得下心连自己的性命都牺牲的人，简直太可怕了

    你根本无法想象，她还有什么是不可以牺牲的。

    感觉到妻子的不安，瑾瑜上前抱紧了她，安抚着她

    心里却在苦笑这进宫是想不进就不进的，像今天这样的情景，怕是以后还会经常遇到。

    而且，命妇们每年是有固定时间要进宫请安的，这是无法改变的事实

    现在关键的是太后娘娘的态度，暖味的让人有些猜不透

    如果她恨岳母大人，觉得是她当年害了筝王爷早逝，所以想要做些什么的话，那么她对若曦也会连带着不待见，可是看她对若曦亲切的样子，一点都感觉不出她有什么不喜的样子。

    可是要说她喜欢吧可是每次总是在不经意间，会流露出一些些的伤感虽然很少，但是眼尖比较敏感的瑾瑜还是能感觉到得。

    所以这才是他最不解的地方。

    太后她老人家到底要干什么？

    同一时间，小卓子公公也在送完瑾瑜夫妇之后回宫复命。

    太后太老人家听了小卓子公公的回话，沉默了一会儿后，点了点头，赏赐了些东西便让他退了下去。

    良久才传来太后娘娘冷冷的吩咐：“沫琳，去，代哀家告诉皇后，今个御花园发生的事，给哀家查个彻底，绝不姑息……哀家倒是要看看，她们还想要整什么幺蛾子，难道这宫里，竟然连安宁的一天都不能有吗？……哼白白浪费了哀家今日的好心情”

    太后娘娘吩咐完，冷哼了一声，表示自己的不满

    “娘娘，您就消消气，兴许是无意的呢你这样气坏了自己身子也不好不是？”沫琳姑姑见状赶紧劝解

    ………………

    今天女频大封推，雪熏第一次上呢希望大家多多支持谢谢

    推荐好友的文：

    作者：兰初

    书名：魔宠复制专家

    书号：2086303

    一句话简介：巨龙？点点摸着肚子啃着果子，这个可以有

第一卷 第二百四十一章免死金牌

    第二百四十一章免死金牌

    今天第二章求收藏，求推荐，求订阅，求包*一切求………………（大家懂得）

    雪熏看看晚上再继续码字

    “沫琳啊你说那丫头脚拐了，是有意还是无意的？事情怎么就那么凑巧呢？”太后娘娘沉思了半刻，突然开口道。

    “娘娘，有意如何？无意又如何？这件事搁在谁身上，谁也不愿意惹事不是？您又何必非要追个究竟呢……他们还说不错了，蛮机灵的，懂得应变……他们又没有害人之心，只是自保而已”沫琳低着头默默的道。

    从她的话语中，已经肯定了她心里的猜测巧合？天下间哪有那么多巧合？

    “哎你说要不要派个太医去看看哀家心里有些放心不下”太后娘娘幽幽的道。

    “娘娘，您呐……”沫琳姑姑无奈的道。

    “好了好了哀家知道了哀家也只是不放心而已……多少年了，哀家没有像今日这么开心了，那时候哀家都觉得，自己似乎只是一个普通的妇人，……

    哀家有多久没有这样放松过了自从筝儿……呜呜……哀家的筝儿啊如果你还活着拿该多好

    哀家后悔了真的后悔了如果哀家当年征询下你的意见，那就不会发生这样的事，你就不会为了和哀家打赌而急功近利，丢了性命……哀家后悔了……呜呜呜呜……”

    太后说的好好的，突然想起早逝的儿子，心里悲痛欲绝，趴在榻上眼泪哗啦啦

    看着太后痛哭流涕，沫琳姑姑反而是一副松了口气的样子。心里微微的有些感激那一堆年轻人

    哭出来，哭出来好啊太后娘娘已经有多少年没有这样发泄过自己的情绪了人们都已经太后早已经忘记了当年的悲苦，可是只有她这个最熟悉太后的人才知道。

    太后她的心里一直从来没有放下过，她心里一直在责怪自己，可是又不肯说出来。

    把痛苦一直憋在心里，压抑着自己的情绪。

    这样的太后，让人看着心疼，那可是她生养了十七年得儿子啊她是那样的疼爱他。可惜……

    哭出来了现在太后终于把一切的辛酸，不舍，眷恋，痛苦，悔恨，都哭出来了她心里的包袱终于可以放下了

    沫琳姑姑心里一时激动不已，开心的笑着，然后陪着太后一起痛哭

    慈恩宫外，震天的痛苦声，让宫内的宫女太监愣了神，那熟悉的声音让她们一时手足无措，不知道该如何应对。

    于此同时也有几个小宫女，小太监听到声响，趁人不备偷偷的溜了出去。

    没过多久，就看见皇上的身影，匆匆来到慈恩宫。

    宫女太监，见皇上来了，一个个都有了主心骨，她们的主子此时不知道因为何事悲痛欲绝，而能够劝阻的也就只有身为儿子的皇上。

    皇上制止了众人行礼的声音，大跨着步子进了慈恩宫的正殿。入目就看见太后正匐在沐榻上伤心欲绝痛哭流涕，而沫琳姑姑则趴在太后的旁边跟着掉眼泪，不见一丝劝阻。

    皇上眼睛闪了闪心里不悦，“母后，您这是怎么了？……您心里不好受，可是也不能和身子过意不去啊您这样儿子情何以堪？”

    “皇儿，是你吗？……你来看母后了？……这么多年你都不肯来看哀家，现在……你不怪哀家了？……”太后朦朦胧胧见似乎听到小儿子的声音抬起头来，就看见那张像似的脸，一时真的以为是小儿子一般，脸上一喜道。

    皇上一听，心里一惊，母后这是怎么了，竟然开始不避讳筝弟了？这是不是意味着母后的心结一惊打开？

    “皇上……”沫琳姑姑看到皇上进来，忙擦了眼泪要行礼

    “母后？您这是……？”皇上心里一急。

    “啊，……原来是皇帝啊，你怎么来了？……哀家还以为是你皇弟呢？他怎么就这么心狠，都不来看望哀家？”太后听到声音，仔细一看是皇上，心里有些失望的道。

    “母后，您没事了？”皇上不确定的道。

    “有事？哀家有什么事？……哦我知道了，你是听闻哀家的哭声所以过来的吧没事，哀家没事只是想开了而已筝儿已经去了这么多年，哀家早该放开了”太后似乎有些不解，一想，自己刚才的哭声动天，心里便了然了。

    “母后果真如此做想？……”皇上有些迟疑

    “行了，哀家说没事，就是没事”太后娘娘擦了擦自己脸上的泪水，收起刚才的哭声，道。

    自己还有一个儿子不是？自己的年岁已经这么大了，还不知道还能再活多少年，多看看活着的儿子，不也很好

    “那真是谢天谢地朕总算是放心了母后，您知道，您这些年来，朕有多担心吗？”皇上欣慰的道。

    想到太后今个想通，是不是和召见李慕候府的那两个娃娃有关？怕是有些关联吧

    “是哀家的错让你担忧了……你说哀家当年要是能想得通，怕是……罢了不说了不说了”

    “怎么你今个没有公事吗？可别是为了哀家放下公事过来的，那哀家可是大罪了”太后心情尚好，还能开的玩笑。

    “呵呵，皇儿都来了，今个就在这里陪着母后了母后您可不能赶皇儿走才是啊……”皇上眼睛闪了闪，想着今天既然都来了，能看到母后想开往事，这也是大事一件，今个倒不如就留在这里陪陪她老人家。

    “好，好，好，一会让御膳房多做几样你爱吃的菜，我们母子两个好好的聚聚”太后显然对皇上的做法很是欢喜。

    “母后……今个是李慕候府家的两个娃娃过来请安的吧？”和太后聊了一会天，皇上有意的提到。

    “哀家知道你要说什么，哀家之所以能想通也确实是那两个孩子的原因，只是也不全是这件事……既然哀家已经想通了，以后也就不会在发生这样的事，你也别提什么赏赐不赏赐的话那两个孩子，怕是根本不想要呢”太后眼睛闪了闪，想起瑾瑜和若曦，笑着道。

    虽然接触不多，可是仅有的接触中，也让她了解了些，常人觉得重要的东西，再她们不一定会喜欢还是顺其自然的好

    不过，说真的那两个孩子还真的有几分当年筝儿的样子呢

    皇上看着太后突然露出的笑容，有些怔然，这样的表情，似乎很多年没有出现在母后的脸上了

    “对了皇儿，哀家曾经赏赐过若曦那丫头一块玉佩，并且告诉她，那块玉佩能就她一命这件事你心里有个数”

    “母后？”

    “对，就是那块。”

    “哀家也觉得自己莫名的就喜欢那孩子，是有些突兀，只是想到如果不是你皇弟早殁了，说不定那孩子就是我们家的，如果是我们家的，那她怎么也该是金枝玉叶，高高在上才对”

    “那孩子早些年很是受了些苦，如今才算是否极泰来，也不知道为何，哀家就是想补偿些什么给她，总觉得是因为自己，她才会一出生便孤苦无依，……所以，以后只要不是谋逆大罪，事关那丫头亲人的事，请皇儿看在你皇弟和哀家的面子上，能通融就通融一下吧……”太后自顾自的说道，没有给皇上说话的机会

    交代完了，也好像是心底最后的事也交代清楚了，太后深深的呼吸了一口气，全身上下说不出的放松

    “也不知道是不是想开了，精神便好，哀家现在真的觉得全身都是劲呢怎么样？皇儿陪哀家走走如何？”太后回过头，眼睛闪着亮光盯着儿子道。

    皇上想到自己早逝的亲弟，想到他的早死自己也要负上一些责任，想到若曦的娘的早逝，心底叹了一口气

    罢了皇弟，你既然没有子嗣，想来你喜欢的女人的孩子，以你的心胸，怕也是极为喜欢的，就当是弥补对你的亏欠吧

    瑾瑜和若曦丝毫不知道，就在她们回家的路上，她们的身上已经幸运的背负了一面免死金牌，这金口一言，在以后的岁月中，即使兰，季，李家在面临夺嫡的严峻事态下，也依然保得她们的平安

    太后，这个国家最辉煌的女人，她的一句话，成就了三家百年的平安

    只是若曦她们现在还不知道，等他们知道的时候，已经是太后她老人家故去很多年了

    瑾瑜和若曦回到侯府，就听底下人说，方尔信来拜访，已经等候多时了

    若曦心下奇怪他不去庄子上看秋荷，来这里做什么？难道秋荷的伤有碍？不会吧没有人来告诉自己啊

    若曦一听见方尔信来访，这心下不由自主的开始往坏处想，吓了自己一身的冷汗

    “相公……不是秋荷？”若曦不由自主的拽住瑾瑜的衣摆，脸色有些难看

    “乖，没事我去看看你这小脑瓜子不要胡思乱想的……说不定那小子是来提亲的呢？据说，他家那位泰山可是等不及要看儿媳妇呢”瑾瑜拍了拍若曦的手，好言的安慰道。

    这到底什么事，他也猜不到，可是妻子自己吓唬自己却是他不愿意看到的

第一卷 第二百四十二章噩 耗

    第二百四十二章噩 耗

    谢谢 yunchen14 的打赏哦

    今天第三章偶好厉害哦嘿嘿捂脸

    ……………………

    若曦和瑾瑜在二门上分道扬镳，若曦继续进了内院，这刚回来肯定是要去婆婆那里说一声的而瑾瑜则是要去见方尔信。

    “可是回来了？……怎么样？怎么样？没发生什么事吧？……担心了一早上，可算是放下心了”齐氏拍着自己的胸口，长舒一口气道。

    “没事娘就放心好啦我们也就是陪着太后她老人家话话家长，本来早就回来了，可是太后她老人家盛情难却硬是留了饭，我们只好吃过饭在回来倒是让娘您担忧了……”若曦笑着解释。

    “行了，行了，一家人不说两家话看着你们平安回来，我就比什么好对了，怎么就你一个，瑾瑜人呢？怎么这么不像话，就丢你一个人了？”

    齐氏听完若曦的解释，表示理解，精神一放松，这才发现没有见儿子的身影，神色一变不悦的道。

    “娘，您误会了我们当然是一起回来的只是刚在大门上，知道有属下来找他，这才去忙了，您可千万别误会了相公他对我很好的”若曦忙拦着齐氏说道。

    她可不想因为一点误会，就让婆婆因为自己误解丈夫

    “好了，好了，知道你们小夫妻感情好我这个做娘的倒是做了坏人……哼”齐氏故作生气的捂着嘴道。

    “娘，您知道我不是那个意思的您大人有大量……别怪曦儿啊”若曦明知道婆婆这是在逗自己玩，莞尔一笑，凑了上去拉住她的手撒娇的道。

    且不说齐氏和若曦那边婆媳关系融洽，单说瑾瑜这一路到了外书房，一进屋，看到人方尔信正唉声叹气的坐在椅子上发愣。

    上去便在他的肩膀捶了捶，打趣的道：“你小子，怎么这会过来了？还是这么副模样，你不是说沐休就去看秋荷那丫头的吗？”

    “小侯爷，您这还有心思打趣属下呢属下可都急死了……”方尔信苦笑的道，原本有些黑却精神的脸上顿时有些颓废

    “咦难得，你也会有这样的表情怎么了？”瑾瑜心下奇怪，此时的方尔信可和往日的他太不相同了稀罕还真是稀罕呢

    “哎还不是属下的娘也怪属下嘴贱，那日说漏了嘴，让我娘知道，秋荷为了您和少夫人受了伤，娘她一听立马就急了，要属下去把人接回来养伤，说是那穷乡僻壤怕是不能好好养病”

    “属下也劝了，说是没想象的那么严重，再说我们这事不是还没定下来呢吗？属下真不好自作主张”方尔信，一脸苦笑着道。

    “我娘那脾气，您也知道最后她就放下话来，让我非得赶紧把人给弄回来，她要看着养好身子，要不然，她就拼着那张脸，要亲自去求了夫人属下这不是实在没办法，只好来找您了”

    “您就行行好，救救属下吧让我娘在闹下去，……呵呵哎”方尔信越说脸上越是尴尬

    她娘的心情她能理解，可是这么个做法，他实在是和郁闷您说，您想见见儿媳妇，想抱孙子，可也不能这样猴急不是？

    “哈哈哈哈……我还当什么呢不就是针大点的事吗？正好少夫人那边也整日里说不放心那两个丫头。趁着这机会，我就允了你带着人去把人给我接回来，这不就行了嘛……

    不过我可得叮嘱你小子，人接回来你可得给我直接送进侯府……你母亲那边到时候不行，你就让她进府来看有少夫人在看着，你也能放心些不是”

    瑾瑜倒是很好说话，天生若曦已经说了几次不放心那两丫头的安危了，这次不如顺了尔信的心意，把人给接回来，至于他娘那边，想看未来儿媳妇，可以啊进府不就成了

    方大娘进府，时间上可就由不得她了，依着她的性子，必定是要先去各处请了安，然后再到秋荷哪里，这样在时间上，可就……嘿嘿

    自己这也算是帮了尔信一把了看他怎么谢谢自己

    方尔信这边得了首肯，便二话不说告辞了。

    等瑾瑜去母亲哪里请安，就看见他们婆媳两个正聊得乐呵

    说实话，还真是少见有哪家的婆婆和媳妇竟然能够谈得这么开的，简直好的跟母女似地

    “相公忙完啦？快来，娘刚才还在说你小时候的事呢原来，你小时候也是很捣蛋的呢……呵呵”若曦眼尖的看见瑾瑜进了屋，眼睛一亮，抿着嘴笑着道。

    “娘，您又再说我什么坏话呢……都是以前小时候的丑事了，您怎么总是提啊您也不觉得烦”瑾瑜耳根子微红，想起以前小时候不懂事，做的丑事，还真是有些哑口无言的

    “烦？谁烦，我就乐意说，我说的是我儿子，谁要是不乐意，有本事他也去说他儿子去啊……”齐氏码准备了儿子拿自己没办法，厚着脸皮逞强的道。

    “行，行，行，您厉害您说，您说，儿子我也听听，看看您有没有给我增加些辉煌的经历……”瑾瑜一听自家娘亲那话，简直对自家娘亲那是举双手投降，自己还真是说不过她

    儿子，真亏她说的出来自己的儿子那不就是她孙子，那还不知道在哪里呢？

    自家娘亲，那是住在有理村的

    看着她们母子两个斗气，若曦只觉得好笑，也觉得温馨，原来母子之间也是可以这样唇枪舌战的真的好好玩，相公也有这样顽皮的一面呢

    就是不知道以后自己的孩子，会不会也是这样？

    美好的气氛，总是短暂的

    这话题才准备继续下去，秋纹的身影匆匆跑了进来，一进屋，焦急的脸庞让人忽视不了

    “夫人，小侯爷，少夫人，不好了兰家，兰家……”秋纹话都没有说完，眼圈子一红，哽噎了起来。

    兰家？兰家怎么了？

    若曦整个人在听到兰家的时候神情一怔，心里咯噔一声，脑子里立时嗡嗡作响起来。

    “兰家怎么了？秋纹你倒是别哭，快点说啊”齐氏也是一急，追问道。

    “兰家，兰家刚才送信过来，说老夫人，老夫人晕倒了呜呜呜呜……”秋纹是兰府的家生子，如果没有兰老夫人，她们一家哪里有今日的风光，他们家祖辈都是兰家的家生子。

    现在兰老夫人一下子倒了，她怎么能不着急

    “什么？怎么会？”齐氏一怔，喃喃自语道。

    “曦儿，曦儿你怎么了？瑾瑜，快，扶着曦儿”刚说完，便回头张望若曦，兰家老夫人倒了，最伤心的人怕就是若曦了，却看见若曦此刻整个人呆愣在哪里，一点反应都没有。

    “曦儿，曦儿，你怎么了，你可别吓我啊？”瑾瑜也发现了过来，忙拦过若曦摇着她道。

    “别急，别急，掐人中，快掐人中她是听了噩耗，惊迷了过去”齐氏顾不得什么忙冲着儿子吼道。

    瑾瑜听到母亲的话，一把拦抱住若曦就近把她放在椅子上，扶着她。

    这到底是怎么回事啊刚还好好的，这一下子就现在兰老夫人那边还不知道怎么了呢若曦在要有个什么，可怎么办啊

    “若曦，你快醒醒，你快醒醒，没事的，你祖母她肯定没事的现在你可千万不能有事啊你要是有个什么，那你祖母可怎么办？”齐氏在旁边指挥着儿子怎么掐人中，还不忘在旁边宽慰着道。

    老天爷啊你可得保佑兰老夫人无事啊若曦这丫头是个死心眼，这可是会要人命的

    对了，御医，兰家是没有权利请到御医的，可是她们家可以啊

    “曦儿，你快醒醒，娘现在就派人进宫，请旨，请御医，咱请御医去看你祖母”

    “真的？”若曦刚才一时被迷了心窍，在瑾瑜掐了她第二次的时候，她就已经醒了，只是心里一时不能接受疼爱她的祖母有个三长两短。

    要知道兰老夫人如今年事以高，要是真有个什么，那也是件喜丧可是这对于才新婚的若曦来讲，却不是什么好事

    “娘，我祖母会没事的对吗？”若曦就像是紧紧抓住救生的浮木一般抓着齐氏的手问道。

    “没事，你乖，喝口水歇一下，娘马上让人备车，等你到兰家的时候，御医也就能到了你放心，御医的医术，你要相信才是”齐氏虽然也拿不住，可是宽慰的话还是要讲，先稳住了若曦再说。

    这刚说完，忙后退了几步，对着身边的人吩咐了下去，另外又把儿子叫到一边。

    一会儿儿子陪着若曦回去，她生怕若曦在有个什么闪失，所以千叮万嘱的药儿子一定要以若曦的安危为主，时刻注意着她的状况

    至于兰老夫人，哎也不是她说什么不吉利的话，生死有命富贵在天兰老夫人的也到了这个年纪，该是能想得通的

    怕是兰老夫人自己心里也有数的，另外齐氏又吩咐瑾瑜，去了兰家，多问问当家的若曦的大伯和堂兄，问问有没有什么需要帮助的地方，如果有，尽管提

    这个时候李家如果不出面，也有些说不过去，毕竟才刚做成亲家就是做样子也得做在前面才是

第一卷 第二百四十三章选择权

    第二百四十三章选择权

    谢谢 cookie1113 的评价票

    亲们雪熏求推荐，求收藏，求订阅，求包*（一切求……大家懂得……”谢谢啦

    ………………

    瑾瑜扶着若曦来到兰府，一进门就感觉到气氛的低沉也不知道是不是因为兰老夫人这突然的一病，整个兰府竟然没有一点生气

    若曦一路来到祖母的院子，一进屋子，只见屋子里已经是满满的人，不仅是已经嫁人的几位姐姐并姐夫在，就连族里的几位老人竟然也在

    若曦心里一惊怎么回事？不是说刚病的吗？

    怎么这才多长时间，就已经来了这么多人，难道说，去报信的人没有说实话?

    “大伯，大伯母，父亲，……奶奶她？”若曦一路上和众人点头打招呼，一直走到大伯父她们的跟前询问的道。

    “曦儿回来啦你祖母正念叨着你呢你快进去快进去看看她老人家”马氏躲避这若曦的眼神，转过身带着她进了屋。

    若曦脚下一顿，身体闪了闪

    “曦儿，小心”瑾瑜紧张的望着若曦，心疼的望着她有些惨白的脸庞

    “我没事”若曦努力地克制着自己心底的恐惧，一步一步的跟在了大伯母的后面，步伐有些沉重。

    “奶奶……”若曦迷蒙着双眼含着泪水，低喃的道。

    “奶奶……奶奶……您这是怎么了？”看着躺在床上的祖母，头发斑白，脸上一片苍白，原本还有些虚肉的脸上，如今只剩下了褶子

    眼前的妇人就是自己的祖母，可是这才几日的光景，祖母怎么就成了这样？是谁？到底是谁？

    祖母怎么会成了这样？

    若曦眼里含着泪，心痛疾首，恨不得立时宰了那个害的祖母如此的人。

    她猛地一回头，锐利的眼神，直视着大伯母，想要一个说法她出门子祖母的身子骨还好的很，可如今……为什么？这一切到底是为了什么？

    “若曦啊那个……不是大伯母不告诉你，真的是……你才新婚，你祖母她都是为了你好我们也是……我”马氏被若曦的眼神盯得心里发寒，眼圈一红，抹了一把眼睛低泣着道。

    她心里也不好过啊她早就说过，要第一时间告诉侄女的，可是老太太不让，丈夫也不让。

    至于小叔，哎算了不提了他自己还有一箩筐的事情搞不定呢也不指望他了

    “奶奶，曦儿回来了曦儿来看您了您睁开眼看看我啊……您的曦儿回来了呢……您快睁开眼啊曦儿已经请了御医，御医马上就到一会儿您就没事了”

    若曦深吸了一口气，强迫自己忍下心中的愤恨，转过头，坐在了窗前的椅子上，掀开被子的一角，握着祖母的一只手，心痛的道。

    “大伯母，祖母这是怎么了？郎中是怎么说的？”若曦忍不住回过头询问起祖母的病情。

    瑾瑜在一旁仔细观察了一会儿，心里也有些不忍老太太变化太大了，也吓了他一跳。

    “哎郎中说，你祖母她……哎还是一句话要她多休养，不要操心……”马氏叹了口气道。

    只是有些话到了嘴边，却说不出口

    其实郎中还说了老太太这毛病不是一天两天了，如今只是受了气，一下子给激发了出来。

    如果她自己想不通，那么旁人也没有办法她这病只得将养着

    她老人家年纪大了有些事，她们得看得开一些早些做准备

    若曦苦笑不要多操心祖母这一辈子操了多少心让她少操心，那不是要她的命吗？

    这个家，她能少操心吗？

    奶奶啊你这是何苦呢难道您就不能享享清福？

    “曦儿啊你会你奶奶醒了，你也劝劝她，想开点吧有些事，到了如今的地步，也只能是妥协”马氏叹了口气摇了摇头无可奈何的道。

    妥协？什么妥协？难道又什么事自己不知道的？

    “够了妥协这个字眼在我这个老婆子这里行不通”

    “你去告诉你当家的，这件事我不同意” 微弱的声音传出来，兰老夫人已经醒了，正一脸的怒气气喘吁吁的怒喝道，只可惜说一句话就要喘半天

    “就说我说的，让他去回了李家人，我兰家还咽不下这口气”

    “我宁可当兰家没了这个人，……可我倒是要问问她们李家，可愿意陪着我们兰家当没有那个儿子？”兰老夫人断断续续的，冷笑着道。

    “大伯母，这到底是怎么回事？……怎么奶奶这病，还有了缘由不成？”若曦脸色一阵难看，眼里闪过一丝厉色

    莫非又是若云……

    “不是……”马氏脸色也有些难看，这件事让她怎么启口？

    如果光是若曦还能说的出口，可是她夫君还在眼前，难道让自己把这家丑直接暴露在人家眼皮子底下？

    那她们兰家的脸还要不要了？

    “曦儿，祖母既然醒了，我还是出去告诉大家一声，免得大家都担忧正好我也去看看御医可来了”瑾瑜见马氏犹豫，心下有了数，怕是这牵扯道兰家秘辛，自己还是出去的好

    “奶奶，瑾瑜先出去看看御医来了没有，你好些天没有见过曦儿了，由她陪着您说会话“说完又对着马氏道了声：”大伯母，那我就先出去了”说完便毫不犹豫的转身出了屋子。

    瑾瑜一出屋子，便被众人围了起来询问里面的情况

    而屋子里的马氏，见瑾瑜有眼色的出了屋子给她们腾了地方。终于是为难的道：“你也别生气，你祖母这病其实也不是一天两天了，近月余，她老人家的胃口就不是很好……只不过这病来如山倒，被那倒霉丫头的婚事一击，便越发严重了起来。”

    倒霉丫头？若曦疑惑，莫非是……

    “咳咳就是你五妹你也别怪大伯母说话难听，这些日子家里因为她的事，已经是抬不起头来了如今我真的恨，当日为什么要顾念着骨肉亲情，劝你奶奶手下留情。……你奶奶如今这样都是为了她的婚事……简直是个害人精”

    马氏咬牙切齿的样子，让若曦有些吃惊这样的马氏从来未曾见过。

    “行了，现在气有什么用？……有这时间，不如劝劝你当家的，这门亲事就是不要，也不能弱了我兰家的招牌堂堂的兰家小姐去做妾，他们真当是施舍呢”兰老夫人说话还带着喘，语气里一片嘲讽

    “大伯母，这是怎么回事？难道说这件事到现在还没有个说法？”若曦这算是听明白了李家是到死不松口

    哼哼他们真当兰家是好拿捏的不成？

    “不是，不是李家本来松了口可是冯家那边却坚决不肯退亲说是这样坏了他们家姑娘的名声还说……李家现在也是没办法”马氏怕若曦误会，赶紧解释

    冯家向来都不好说话，怪就怪那李老头脑子进水了，非要招惹冯家，现在可好

    “没办法？……哼怕是懒得想办法吧他们不想得罪冯家，倒是愿意得罪我们啊……”若曦眯了眯眼睛，冷笑道。

    他还真是高看了李家呢原来也不过如此

    “曦儿……”兰老夫人微弱的声音传来，想要阻止孙女的话。

    她为这个家付出一切，那是应该的，可是孙女已经嫁到了李家，她没有必要在继续插手兰家的事，上次的情况，已经算是若曦逾越了

    若曦地下头望着迟疑着想要阻拦自己的祖母，微微一笑，祖母想要做什么，她这个朝夕相处的孙女怎么可能不知道。

    “奶奶，您别说，我知道您要说什么，只是曦儿也是兰家的一份子，兰家不好，曦儿在婆家又怎么能好呢再说这也不仅仅是我一个人的事，还有大姐二姐她们呢我们都是兰家的孩子呢”

    说完，若曦轻拍了下祖母的手，回过头才继续和大伯母道：“大伯母，请您恕若曦无礼了这件事发展到这地步，瞒是已经瞒不住了若曦不是心狠之人，但是为了兰家，为了以后，此时此刻由不得若曦不狠下心肠”

    “既然李家说没有办法，为了避免事态在发展下去，那么我们就快到斩乱麻兰家的家庵有的是地方，就让人直接收拾吧至于李家那边……也请他们别怪我们把事情做绝，直接送官吧”若曦眼里闪过一丝冷酷，既然不妥协，那么就休怪我们狠心

    李家是拿准了兰家不敢把事情做绝吧那就让她们试试吧

    马氏心里一紧，心下一喜。如今这地步，李家人又是个那样的态度，早该这样了。可是这个家上有婆婆，又有自家老爷做主，由不得自己说话。

    而且这话自己也说不出口，毕竟隔着一层，不知道的还以为自己这个大伯母刻薄侄女为此这些日子，她只得忍气吞声。

    现在好了若曦是二房的女儿，如今又嫁了李慕候家的嫡子。身份不同，就连二叔如今出入也是开口闭口的称赞这个女儿。

    出门在外，人家也经常是一开口就提及这点。

    此刻由若曦提出来，不管结果如何，她们兰家做出一个姿态来，至于选择权嘛都在李家手里。

    这结果不管如何，都是李家的问题。

第一卷 第二百四十四章抉 择

    第二百四十四章抉 择

    谢谢：落燕闲居 的打赏真是惊喜呢

    ………………

    兰老夫人躺在床上，听完若曦的话，沉默了半晌，终于叹了口气发出细微的声音，“老大媳妇，就按照若曦的办吧只是就说是我的意思兰家在这点上绝对不能妥协”

    马氏重重的点了点头，‘哎’一声。有婆婆这句话，那真是千好万好了

    那样一个不知廉耻的姑娘，兰家为了她还要给人赔笑脸。兰家嫡亲的姑娘送去给人做妾，兰家的脸面还要不要了？

    以后她们家的姑娘还要不要好亲事啦？

    马氏得了主心骨，转过头就要出去报信。

    “大伯母请慢……”若曦见祖母发了话，大伯母立即就要出去报信的意思，忙拦了下。

    “这件事说到底，我们兰家也有责任，为了不让外人说我们兰家太霸道，如果李家愿意娶五妹做平妻，那我们家也是可以接受的……

    说到底，人家冯家小姐，也没错毕竟是有了婚约的，太赶尽杀绝，让兰家为这事树一个敌人，也是不明智的毕竟在朝堂上大伯和父亲他们抬头不见低头见的，……”

    若曦又深思熟虑的轻声道。兰家也不能得理不饶人不是？冯家虽然没有兰家显赫，可是冯家胜在人多啊这风水轮流转，三十年河东三十年河西，谁知道以后会是个什么样子。

    还是留一线生机的好

    马氏犹豫了下，望着婆婆一眼。这事，前面说的那样决绝，此刻又松了口？

    “就这么半吧，话就说是我说的，你学给老大听就是，他应该会明白我的意思，知道该如何去操作这件事去吧……也让我静一静，让我们祖孙两个说会话”兰老夫人摆了摆手，算是同意了若曦的说法。

    马氏点了点头，再次忘了眼前的祖孙两个一眼，见没有人再说什么，这才定了定心走了出去。

    “你这丫头，让你不要管那么多闲事，你偏不听话……要是让你婆家那边知道了可怎么办？”屋子里是剩下祖孙两个，兰老夫人望着孙女不赞同的道。

    “奶奶，您还说我呢您都成这样了，还不忘惦记家里的事，我又怎么个袖手旁观呢我也是兰家的孩子呢”若曦微微一笑，把头凑在祖母的胸前蹭了蹭道。

    “你这丫头，奶奶说不过你好吧？”兰老夫人被若曦一堵，语噎不知道说什么了。

    “奶奶，您现在有没有哪里不舒服？要不要喝水？曦儿倒杯水被您吧？”

    “嗯，行啊说了这么久的话，还真的有点干呢”兰老夫人点了点头，心里一暖，到底是养在跟前的啊就是不一样

    倒了杯水，试了试温度，若曦这才端了过来先放在一边的高几上，然后这才回到床边，先试着扶着祖母起身，然后拿着锦缎的垫子靠在她的背后，盖好捻金银丝线滑丝的锦被，这才又拿起刚才放好的杯子端了过来凑在兰老夫人的嘴边。

    “奶奶，喝吧曦儿试过了，不烫的”若曦细心的道。

    “咕，咕，”兰老夫人也确实是渴了，很是喝了几大口，这才偏了偏头，示意自己不再喝了。

    还没等若曦给喝完水的祖母擦嘴，放好杯子，门外传来禀报的声音。

    “老夫人，四姑奶奶，太医到了现在是否可以进来？”门外传来郑嬷嬷的声音。

    若曦心里一喜，忙到：“快请”

    话音刚落，就听见门帘被掀起的声音，紧跟着就看见郑嬷嬷在前，后面跟着太医还有瑾瑜，大伯父，大伯母还有父亲的身影。

    若曦来不及见礼，先是给祖母擦了擦嘴角的水渍，然后又赶紧把杯子放回原处，这才过来客气的道：“一切有老太医了”

    那太医见若曦客气的行礼，心里知道她的身份，不敢拿大，客套的道：“李少夫人客气，老朽尽力而为，尽力而为”

    说着手下没停，指挥着随行的两个小太监放好工具箱，拿出脉枕，做好准备，然后自己这才施然坐在了刚才若曦所作的位置上，为兰老夫人把脉。

    “麻烦太医了”兰老夫人睁着眼睛，望着太医费力的道。

    “兰老夫人客气，现在老朽为您把脉，您平心静气就好”太医客气的道，说完后便搭上了手，然后不断变换着把脉的手势，而脸上的表情也是一变在变，继而变得有些凝重。

    “太医，我奶奶她怎么样？……”若曦的眼神一直就没离开过太医的脸上，看着他不断变换的表情，她的心里也是七上八下的。

    “还好还好幸亏来的及时……这样，这里留个人照顾着，我们去外面说，在这里打扰病人休息就不好了”太医眼睛闪了闪，微微的道。

    屋内的几个人迅速交换了个表情，郑嬷嬷见状，忙道：“老夫人这里有老奴呢”

    “太医，麻烦您了，请……”兰忠豫作为这兰家的一家之主，率先的做了决断道。

    众人没有说什么，只是默默的跟在后面。

    出到了外面，兰忠豫环视了大家一圈，见大家都在等着他发话，这才以一家之主的身份询问道：“太医，我母亲她，到底怎么样？可还有救？”

    “哎老朽也不知道该如何来说，以兰老夫人目前的状况，确实是有救的，……只是她毕竟年事已高，而且她这身体也确实是受不得气操不得心以老朽如今的能力，救还是有的救的，只是……她老人家如今，也就是个时间问题而已”太医叹了口气道。

    人老了，就是这样再加上身子骨日益衰退，根本不是人力可以挽回的。能维持多久，也就只能是尽人事听天命了

    若曦一众人，听太医说有救，心里真是松了一口气，喜悦之情真是无以言表，可是在听到太有说道只是的时候，众人的心情也跟着跌落谷底。

    虽说众人心里都有数，可是真的面临这样的状况，这心底还真的是有有些不舒服

    “那依着太医您的意思，我奶奶她，到底还有多少光景？”若曦忍着心里的剧痛，询问道。

    其实自己是最清楚祖母身体，知道她的寿命不长的，不是吗？

    如今的祖母不是已经比前世的时候，多活了好几年嘛

    她该知足的，不是吗？可是为什么，为什么心，却这么痛?

    “据老朽的估计，如果配合，老朽的治疗，按时吃药，再结合着食疗的法子，这最少还有六，七个月，多嘛还有一，二年的光景

    “真的可以有一两年？”若曦眼前一亮，一两年？真的可以再活一两年？

    她已经选择性的忘记了太医的六七个月。

    虽然一两年也是短的，可是能多活一天是一天不是吗?还有一两年的时间，自己便还可以有时间和祖母在一起。

    “如果治疗的好的话，完全有可能”太医见有人质疑自己的话，心里有些不喜，不过待看到是李慕候府的少夫人时，便不在吭气。

    此时兰忠豫，听到这个消息，也是松了一口气。如果母亲就真的这么去了，那他就真的是太不孝了

    母亲把这件事交给自己去处理，而自己不仅没有处理好，还把母亲给气病倒了，差点就过去了。隔谁身上，谁都受不了啊

    那可是自己亲娘呢

    想都这，兰忠豫狠狠的瞪了一眼二弟，如果不是他，母亲怎么会这样？

    兰忠齐感觉到大哥的视线，望去，却是被吓得狠狠的打了一个哆嗦。

    “那麻烦太医您了，您开方子吧我们全家上下全力配合……”兰忠豫表了态。

    方子一会儿便开好了先吃上一个月，等一个月后，太医再来复诊。到时候看情况在变化药方。另外针对兰老夫人的身子骨，太医又嘱咐了很多注意事项。

    什么东西该吃，什么东西不该吃，忌讳什么东西，等等，都细细的叮嘱了一遍。

    到底是太医，到底与旁的郎中不同。

    兰府这边拿了方子，立时就派人前去抓药煎熬，吃食什么的也都按照太医嘱咐前去准备。这一下子，兰家又热闹了，全家都为了老夫人的身子动了起来。

    兰家的男人们，一直把太医送到大门口，目送着人离开，这才又回转。

    兰忠豫刚才已经从妻子嘴里得知了母亲最后的决定，为了不再引起节外生枝的事端，送完太医，兰忠豫便带着弟弟一路书房行去。

    今个他们两个要达成一个共识，逼李家表态。

    兰忠齐听大哥讲完，沉默了一下，最终低沉着道：“就按照大哥说的吧如果真的到了哪地步，我也只当没有那个女儿吧”

    兰忠齐知道，大哥说是找自己来商量，其实这已经是最终的抉择

    母亲哪里是没有转圜的余地了大哥这里……呵

    孽畜，真是孽畜，为了她，这个家如今成什么样了？可是偏偏她是自己的女儿，他怎么就生了这样一个女儿呢

    小时候的她是那么乖巧听话，可人，可是现在呢？哎造孽啊

    罢了罢了就这样吧她以后的造化如何，还是听天由命吧这一切都已经不再自己的掌握之内了兰家和一个女儿比起来，孰轻孰重？

    她兰忠齐还有儿子，还有一个家呢为了一个女儿，不值得，不值得

第一卷 第二百四十五章承 情

    第二百四十五章承 情

    今天第三更了哦求包*……一切求……

    ………………

    兰忠齐在作出了最终的选择后，整个人一下子像是泄了气似地，老了好几岁。

    他纵然是个不称职的父亲，可是若云毕竟是他曾经从小疼到大的爱女而如今她的未来是一片未知。

    不管最终李家人事如何选择，她一个女子以后的路……

    眼看着大女儿，二女儿都有很好的归宿，可是自己最疼爱的三女儿，却偏偏落得如此下场

    他该怨谁？怨妻子的纵容？还是怨自己放任？

    说什么都完了现在真的是一切都晚了

    傍晚的时候，李慕候府那边又让人送来了大批的珍贵的药材，说是给兰老夫人养身子的。

    若曦和瑾瑜那会走的时候，一时情急，什么也没来得急准备，只一门心思想着早点回来。

    若曦看着婆婆送来的东西，心里一暖。眼圈一下子就红了

    婆婆真是想得太周到了，这些药材都是用得上的，祖母现在身子弱，正是需要补身子的时候。

    刚才若曦还听大伯母说，家里要赶紧再去购些药材回来。这些日子，祖母的药材已经让家里的库存告罄了。

    她刚才还在想等回去了现在自己的嫁妆里找找，然后再吩咐程叔全力收购好药材，以备不时之需。

    可没想到这才过了多久啊婆婆就细心的让人送了来。这些可都是救命的药材呢

    这让她心里怎么能不感动？

    马氏看着那一盒盒有年份的人参，灵芝，杜仲，等等，像小山似地摞在哪里，心里也直叫阿弥陀佛。真是缺啥啥就送上门。

    李家这们亲事，可真是……就从这些细微的小事里就能看出来，这就难怪李慕候夫人齐氏在京城的贵夫人圈里是名声在望的好人啊

    “若曦啊你婆婆这，这些药材正是家里需要的，大伯母也不跟你客气，回去待我和你奶奶好好的给你婆婆磕个头，说我们谢谢她了”马氏心里激动的握着若曦的手道。

    “嗯，曦儿知道了……”若曦抹了一把眼泪。

    她知道婆婆这么做，是为自己长脸。她知道祖母对自己的重要性，她今日所做的一切，都是为了自己，这一切她都将铭记在心中。

    若曦向来做人的标准就是人敬我一尺我还人一丈，这份情她记下了。

    “娘，您还担心若曦过得好不好呢您现在可能放心了？我早就说过，若曦是个有福气的，她婆婆也是个好的，现在看来真是一点也不假呢”马氏笑着道。

    她的心里也是羡慕啊如果女儿也能有这么好的婆家就好了

    罢了，罢了各人各命女儿有她自己的好日子

    刚才看女儿女婿那样子，她心里也是欢喜的，虽然她们没有若曦这边的大手脚，可是该敬的礼数，也是丝毫不含糊的

    女婿嘛也是忙前忙后，在家里招呼的，这就可以了只要她们小两口自己日子过得和美，她又何苦操这个心。

    “好，过得好就行只要她们小两口子和睦恩恩爱爱的，那就比什么都强”兰老夫人眯着眼笑道。

    刚才儿媳妇和孙女的话她也听到了她这个病还是有救的，就是要好好的将养，其实她都这么大年纪的人了，这生老病死，也都看得通透的

    只不过这心里对兰家，对孙女还有些放不下

    做母亲，做祖母的，只盼着自己的孩子，孙子好她这辈子好日子，癞日子都过过，享过福，也吃过苦。

    人生短短几十年就这么一眨眼的功夫就过了时至今日，临了临了本以为自己没几天活头了，却不想老天爷却还是给自己留了份情面，舍不得自己就这么去了

    这样也好说不定，自己还能活到抱曾外孙那天，到那时候，自己就是下去了，也能对老头子，对若曦的娘有个交代了兰老夫人嘴角微扬

    若曦这边伺候着祖母喝药，陪着她聊天，一直到很晚，这才和瑾瑜回了侯府，临走前依依不舍的拉着祖母的手，郑重的把祖母拜托给了大伯母马氏。

    毕竟，兰老夫人的病需要将养，以后怕是费时费力的日子还在后面

    而且太医说的明白，治疗的好，才能活的久这治疗可不单单就是吃药啊这还包括了日常生活中的照料这常年累月下来，也不是件轻而易举的事。

    这个家如今都是马氏在操持若曦拜托她，感谢她也是应该的

    马氏听到若曦的拜托，心下叹了口气，这不是自己应该做的事嘛就是若曦不说，自己也是会做的

    对于若曦的感谢，她就更是不能受了

    还是若曦硬是拉着她，道，家里现在奶奶生病需要照顾，另外还有几个小的弟弟妹妹，正都是需要照顾的时候。

    这个家指望不上别人，也就只能是靠着马氏自己操持她是出嫁的闺女，帮不上忙也只能是送点东西，口头安慰安慰了

    马氏知道，若曦这孩子心里跟明镜似地现在这家里老的病的，弱的，哪一个不需要照顾。

    家里也就自己和大儿媳妇两个人忙里忙外，这几日下来，她们两个都吃不好睡不好，一下子人都瘦了好几圈，自己倒是还好，可是媳妇那里，她看着是真的心疼

    “媳妇，你就让她给你作个揖吧她这个礼你当得……这些日子，你做的我老太婆都看在眼里记在在心里这礼你生受的”兰老夫人见她们二人推让，便开口道。

    “娘……我”马氏眼圈一红，这些年来，她在兰家尽心尽力，以前有婆婆在上，很多事都不用自己操心，这些日子婆婆突然倒了。

    家里的事一下子全都压在了她的身上，她忙的是胆战心惊，兢兢战战的。

    可如今，得了婆婆这样一句话，她真的觉得这一切做的都值了她不怕苦，不怕累，怕的就是不被人理解啊

    “好孩子，大伯母知道你有心了你放心，这个家有大伯母在，有你大嫂在，没事”

    马氏看着若曦那样子眼睛闪了闪，此时她是真的羡慕婆婆当年的明确之举，把若曦这孩子待在身边来养。如今这个家，怕是以后靠她的日子还多着呢

    马氏玩笑的和自家婆婆道她要是能有这样一个孙女，怎么也值得了

    若曦和瑾瑜一身疲惫的回到了侯府，老侯爷和老夫人早已经睡了，她们便没去打扰。

    听说齐氏还没有睡，一直在等她们，二人连梳洗都没有便直奔这边而来。

    “回来啦累不累？老夫人怎么样了？太医怎么说？”齐氏一见儿子媳妇疲惫的样子，心疼的道。

    本来她是想去兰家看看的，只是怕这会子去人太多，不方便，还会耽搁老夫人养病。

    可是在家左等右等就是不见若曦和瑾瑜回来，心里也生怕有个万一，这一晚上的提心吊胆的，就怕会有坏消息传来

    “娘，今天的事，曦儿，谢谢您了”若曦噗通一声跪在地上，磕了一个头道。

    “你这孩子，怎么一回来就跪上了，这有什么？不久是请了此太医，送了些药过去嘛我们是一家人，何必要说两家话……”齐氏心疼若曦，一个箭步上前拉起她喋喋不休的道。

    一个劲的埋怨她不该如此客套，真是不把她当娘

    若曦心里苦笑，这不是那她当不当她是娘的问题，兰家是兰家，自己是自己，李家更是李家，这是不能混为一谈的。

    今日婆婆这样做，她必须要承这个情

    因为那是生病的那个是她祖母，是她在这个世界上最深的牵挂

    如果没有祖母，哪里会有今日的若曦前世的她不就是因为没有祖母的庇护，才落得个那样的处境？

    “你祖母怎么样了？太医怎么说？”齐氏不着痕迹的转移话题，对她来说今日做的真的是不值一提的事。

    “吃了太医的药，好多了太医说要好好将养，养得好还有一二年得寿命，要是不好，怕是只有六七个月了”若曦地着头道。

    下午的时候，她只注意了祖母还有一两年时间，却直接忽视了如果养不好就只剩下六七个月的寿命，此时想起，心里却是阵阵酸涩。

    “乖你祖母吉人天相，好人该有好报的你要相信你祖母”齐氏面色一僵，还以为是好消息，却如今一听，再好也不过一两年，这还算是什么好消息啊

    见若曦的脸色有些苍白，知道她心里肯定是伤心呢

    忙给儿子使了个眼色，“这样，你们都累了，赶紧回去洗洗歇着有什么事，明个我们再说曦儿也早点睡，不行，明个娘在进宫，我们再请个太医去看看……”

    若曦眼前突然一亮，是啊，宫里肯定还有更高明的太医，说不定还有别的希望

    “娘……”若曦颤抖着嘴唇道。

    “行了等你回去好好睡一觉，养精蓄锐，明个我们在慢慢想办法总会有办法的去吧去吧”齐氏阻止了若曦继续说下去的念头，直接赶着她们回去歇息。

    若曦望了望天色，也知道婆婆为了等自己夫妻二人，这么晚还没睡，肯定也困了

    自己为了祖母的事可以不睡，可是婆婆却不能罢了，反正祖母的病已经在吃着药了，其他的事，等明个在说吧应了一声，冲着婆婆行了一礼，跟在瑾瑜的身后退了出去。

第一卷 第二百四十六章余威

    第二百四十六章余威

    谢谢：yunchen14 的打赏

    还有：云羽轩、♂黑色の地球●、nanheyimeng的粉红票谢谢你们的支持

    若曦拖着疲惫的身躯洗了个澡出来，才感觉身上松乏很多，换了身干净的中衣，坐在梳妆台前任由背后的沛莹替她擦干头发。

    瑾瑜洗完澡换了衣服出来，手上的巾子还在有一下没一下的自己擦着头发。

    出来和妻子对视了一眼，见夫妻两个都是如此模样，相视而笑。

    一切尽在不言中……

    若曦感觉自己的头发差不多了，挥了挥手示意沛莹可以停下。

    站起身，又去柜子上另找了一块干干的巾子走到丈夫身边拉着他道：“坐下吧我帮你”

    瑾瑜伸出手去摸了一把妻子的头发，见确实干了，这才依着她走到椅子边上坐下，安然的享受妻子的服务。

    屋子里，沛灵刚整理好床铺，出来就看见这一幕，和沛莹两个人打了个眼色彼此微微一笑，有默契的把手头上剩下的活计三下两除二做好，便默默的退了出去。

    把空间只留给屋子里的小夫妻两个。

    “擦不多了吧干了就别擦了你今个也累了，我们也早点歇着”瑾瑜感觉擦不多了，心里心疼妻子，怕她累着。

    “再擦一下，头发不干就睡觉，你就不怕头疼啊”若曦不依。

    瑾瑜见妻子不依，只得耸了耸肩依着她。

    “你明个还要去看祖母吧下午就别急着回来，晚上等我下了衙去接你一起”瑾瑜想了想，今个兰老夫人的病虽然太医说还能拖的，但是毕竟年纪大了，还得看看最近的疗效。

    若曦这样子，肯定是不放心的

    “嗯，行那明个早上给娘说一声，也别让爷爷奶奶等我们吃饭了时间合适就在我娘家吃，不行，回来让厨房随便弄点也行”若曦点了点头道。

    瑾瑜在旁边听着想了下也点点头，她们夫妻两个都不是那娇惯之人，当日在边关，也不是没吃过苦，所以对这点倒是不那么讲究。

    “对了，太医说我奶奶那病怕是要好好的调养，要是辅助药膳疗效就更加的好。我想着，不行就让崔嬷嬷回去一段时间，她老人家的手艺到底不是寻常人能比的……她那个徒弟虽好可现在毕竟……”若曦想了想道。

    倒不是她不放心崔嬷嬷的徒弟，只是她更相信崔嬷嬷而已

    兰府那边有崔嬷嬷照看祖母的病情，她心里也能有个数。就是那边却个啥或者有个紧要的事，她也能及时知道不是。

    就像这次这样，大伯父，大伯母还有父亲那边都严令瞒着自己，如果祖母要是有个什么闪失，那自己可怎么受得了？

    靠人真的不如靠己，自己以前还是太过放心祖母，也太过相信大伯和父亲都是祖母的孩子，有他们在祖母不会有事。

    可是，如今不就出事了吗？

    “行啊有崔嬷嬷在那边，你也能放心些这件事明个你看着办就好还有兰家那边要是缺什么，也让她们别和我们客气我们做晚辈的能者多劳嘛”瑾瑜点了点头。

    见丈夫同意，若曦便没有继续这个话题，手摸了把丈夫的头发，见已经干的差不多了，这才收了手。收了瑾瑜手上的巾子和自己手上的一并搭在了盆架上这才回转。

    两个人躺在床上，脑子里不知道在想些什么

    若曦只觉得自己的眼皮越来越重，可脑子里却是嗡嗡嗡乱作响。而瑾瑜则是拥着若曦在自己的怀里，轻嗅着她发间的清香，脑子里不断的回想着今日发生的一切，微微的叹了口气

    太后娘娘那边，目前看着应该是没有什么坏心的怕也只是老人家一时好奇或者其他什么心思吧。

    总之瑾瑜是觉得吧太后她老人家高高在上，如果真的有什么歹意，自己和若曦甚至是李家，兰家，那随便一个理由，她们也都招架不住，说真的太后还真犯不着找自己两个小年轻什么麻烦!

    瑾瑜突然眼睛一闪，想起一件事，曦儿那会是故意的吧

    “曦儿，曦儿，醒醒，我问你件事啊？”瑾瑜摇了摇妻子，想要知道答案

    “嗯？什么事？好困哦你怎么还不睡啊？”若曦眯着眼，都有些睁不开了嚅诺着道。

    “今个在宫里，你是故意的吧？”瑾瑜疑惑的道。

    “什么故意不故意的，哎呀睡吧有事明个再说，我好累哦”若曦一时没明白过来，现在她的脑子乱成了一锅浆糊，哪里听得清瑾瑜在说什么。

    “哎就是你说我们去庄子上，碰到六皇子的事啊你是故意告诉太后的吧？你是不是心里也觉得太后对我们没有恶意？”瑾瑜心急的想知道妻子的想法。想知道是不是若曦也有那样的感觉。

    “嗯你当呢太后太老人家对我们又没有坏心，和她讲讲外面的事，也挺好的不是吗？……只是我稍微添加上了一点自己的猜测希望太后她老人家能听懂吧……也省的卷入那个是非圈……反正这种事就算我们不说，说不定什么时候就被什么人传的到处都是呢”若曦嘀咕的道。

    说完还不忘拍拍丈夫肩膀，“好啦，快睡吧天不早了”示意他赶紧睡明个还要早起呢

    第二日清晨，若曦和瑾瑜都是被沛莹这个丫鬟叫醒的昨夜也不知道后面怎么睡过去的，反正一夜无眠。

    说真的两个人昨个可真是累坏了

    “小侯爷？少夫人？起了吗？……”沛莹的声音再次传了进来。

    若曦揉了揉眼睛打了个哈欠，目光就对视上了丈夫的脸，见他也和自己一样正张着嘴打哈欠，夫妻两个莞尔一笑。

    “娘子，早”瑾瑜闭上了嘴亲了若曦脸颊一下道。

    若曦羞红了脸，不过也大胆的直视着瑾瑜的眼神道了声，“相公，早”

    “小侯爷，少夫人，该起了？”沛莹的声音又一次传了进来。

    “起了，起了，沛莹啊，等会儿啊”若曦再次听到沛莹的声音，打了个激灵忙道。

    说完还不忘推了推身旁的丈夫“快起吧别让外头几个丫头等急了”

    然后起身忙拿过自己和丈夫的衣服，先给自己套了两件扣好扣子，这才回过身上前帮着丈夫把衣服穿好，扣上扣子，系上腰带，戴上荷包，玉佩。

    瑾瑜的衣服穿好，便张口让沛莹几个丫头进了屋。

    沛莹和秋纹几个进了屋，见瑾瑜照例已经穿好了衣服，而自家小姐则正在穿外裳，几个人忙分工合作伺候瑾瑜梳洗去伺候，帮着若曦搭理衣服的忙上下其手起来。

    一时间屋子里井井有条的进行着快节奏的工作。

    沛莹给若曦穿衣服，伺候她洗脸，秋纹伺候瑾瑜洗脸梳洗。而沛灵和沛珊则快速的把屋子里，床铺上收拾起来。

    今个若曦和瑾瑜起晚了，她们此刻抓紧一切时间收拾。生怕一会儿请安的时间过了就不好了

    李家众位长辈虽然好说话，可是身为新媳妇的若曦却是半点错处都不能出的，要不然只会让人说若曦不好。

    “好了小侯爷，少夫人，都收拾好了奴婢这就让人摆饭？”沛莹帮着若曦收拾完毕，上下又打量了一下，见没有错处，这才道。

    “嗯，行快些吧今个倒是起晚了呢”若曦点了点头，应了沛莹的话。

    “小侯爷和少夫人起了？”门外传来秋荷与沛珍的声音。

    若曦心里一刹，还以为自己听错了，有些不敢置信。

    “起了，姐姐请进”门外的丫鬟客气的道。

    “奴婢给小侯爷少夫人请安”秋荷和沛珍进了屋，请了安道。

    “真是你们啊我还以为我是做梦呢什么时候回来的，我怎么不知道啊？”若曦眼里一喜，看见秋荷和沛珍，真的是一件开心的事呢!

    打眼一看她们身上的伤，似乎都好的差不多了脸上也有精神了很多呢

    “哦看这事闹得，我忘了告诉你了……”瑾瑜拍了拍自己的额头，恍然的道。

    直视着秋荷和沛珍问道：“是昨个晚上到得吧昨日家里事多，我倒是忘记告诉你们少夫人了!看把她喜的”

    秋荷和沛珍看到自家主子，心里也高兴，只是一想到兰家老夫人的病，又怕若曦太过伤心了。

    “你们两个身体怎么样？伤怎么样了？药可还按时再吃？”若曦关心的上前拉着她们二人的手关切的道。

    “好多了，药都在按时吃昨个临走，谢郎中还说我们的伤养的不错，怕是比预想的好的还快的这都多亏了少夫人您呢”秋荷微笑着道。现在她的身体好多了，只是还不能使劲，一使劲会有微微的不适，谢郎中说了，养伤几个月就好了!无碍的

    就是沛珍的伤等结的痂都掉了，到时候他再找些祛疤的膏药涂涂就行了不过这些她并不想说出来让大家图为他们担忧

    “那就好，那就好有用就行，你们两个不知道，当时看到你们那样，我都快担心死了……现在看着你们无事，真是比什么都开心呢”若曦拍着胸脯道。

    看着秋荷和沛珍养的这么好，若曦心里开心。如果祖母也能像这两丫头一样，用好药就能把身子骨养好，那该多好啊

    想到这若曦的脸上流露出几分黯然。

    秋荷是跟在若曦身边最久得人，一看若曦这个表情，就知道她操心的毛病又犯了。

    不用想，也知道自家主子现在的心里在想什么，忙宽慰的道：“少夫人放心，不是太医都已经看过了嘛老夫人她吉人天相，肯定没事的你呀就不要太操心……听说您一会儿还要回兰府去看老夫人，这样可不行”

    “对了，早饭上来了没有，还不赶紧让人摆饭，伺候小侯爷和少夫人吃完还得去请安呢”秋荷眼见旁边的沛莹给她使眼色，忙脸色一变道。

    在馨兰苑里她可是说一不二的大丫鬟。虽然这次受伤，沛莹如今暂时顶了她的位子，可是余威还健在呢

第一卷 第二百四十七章改造

    第二百四十七章改造

    若曦因为不放心祖母的病，所以和婆家人商量，每日都要回兰府伺候。

    而瑾瑜则每日照常上衙门办公，等下衙的时候顺带的去兰府接了若曦回家。

    而兰家也终于在这之后的第四日终于和李铭杰的父亲商谈好了成婚事宜。最终冯家那边妥协，愿意接受若云做李铭杰的平妻，但是前提是必须在冯家姑娘生下孩子之后再迎娶若云过门。

    也就是说，李家李家第一个孩子必须是冯家姑娘生的，想来若云有孕的事可能还是被传进了冯家人的耳里。

    如今这个结果已经是大家都乐意见到的了。至于若云肚子里的那个孩子，虽然说是不舍，可惜……

    婚事就这么定了下来。而李家和冯家那边也加快了婚礼的步伐。

    李铭杰在这件事之后无声无息的回到了家里，对于这件事情的发展，虽然心里有数，却也只能默认。

    而若云？呵呵……真真是那句老话，自作孽不可活啊……可是她却还由未所知。

    “你真的就这么决定了？”季氏眼神里满是犹豫的盯着女儿，手里全端着一晚黑兮兮的中药。

    她知道，也许喝了这碗药女儿才有未来，可是，此时此刻，她的心却犹豫了，……女儿真的会好吗？她有些怀疑

    “决定了？我不这么做，还能怎么做？不这样李家能接受我？不这样，我怕是只有进庵堂的命……”若云咬着牙，脸上没有一丝血色，狠狠的道。

    她的心里满是怨恨，凭什么家里的姐妹都能嫁的如意郎君，而就自己偏偏罗下个如此境地？

    她该怪谁？怪自己？怪娘亲，怪父亲？还是怪那个心狠至此的同父异母的姐姐？

    如果不是她，此刻自己和心爱之人还有孩子怕是正在过自己的好日子。又怎么会沦为如此境地？

    “你不在想想？这孩子是你的救命符啊当初你祖母手下留情，不就是不想多造杀孽，如今你这般，以后可怎么办？”季氏心里一痛，说到底都是自己害了女儿，如若不是自己太过宠溺，她怎么会变得如今这样？

    “呵呵……不打掉如何？你没听嘛？我如今还有选择吗？……”若云冷笑着道，双手捂着肚子，泪水糊了眼睛，没有焦距的盯着眼前。

    一碗打胎药就这么灌了下去，流下一个还未成型的孩子，而若云足足在庄子上养了两个月。

    对于若云的遭遇，若曦只道后只有冷笑和怜悯。像她这样一次一次的妥协，最后的结果只会更糟。

    她前面都有勇气去保护自己的孩子，结果到了婚事真的定下来，她可以做平妻，便自甘牺牲掉自己的孩子。

    对于这样的若云，只会让人觉得可怜，可憎

    若云怕是还以为她也会有她娘一般的机遇吧

    殊不知，在她自愿流掉孩子的那一刻，她已经失去了她最大的筹码。

    李家，两个儿媳妇进门，冯家是她们自求的，而若云却是赶上的，孰轻孰重，任人一目了然。

    在这件事情上，李家亏欠冯家，李铭杰虽然对即将成为她妻子的冯家姑娘没有感情。可是婚事计定，人家有事委曲求全。

    怕是他心里有的也只是亏欠。

    男人的心都是多变的，更何况冯家姑娘长相各方面也是不错的。暖玉温香，兰李冯三家可是约定好，冯家姑娘生了子才能迎娶若云的。

    这期间最少得一年，一年的时间，朝夕相处，你侬我侬，怕是怎么也要有些感情吧

    到时候怕是李家就有的热闹了怕是会增加不少的谈笑话资吧

    于此同时，兰老夫人也在若曦和儿媳妇的紧密关注下，两耳不闻窗外事，一心只为养好身子。

    在几日的努力配合下，终于有了好转，能起身了。

    虽然说身子骨还弱，走不了两步路，但是每日里被丫鬟们扶着在屋子里转两圈，还是能坚持下的。

    面对兰老夫人病情的好转，兰家人终于把心又安回了原位。

    而若曦也渐渐的从每天都回去，改为两日回去一次。

    只是隔几日便搜罗不说上好的药材，养身的东西便送到兰府。

    兰老夫人在孙女的这些好药材的将养下，许是心情也好了，身子骨倒是一日好过一日，渐渐在复原状。

    转眼间，天渐渐的冷了下来，秋风扫落叶，没几日的功夫，手都不好往冷水里深了，人们都换下了夹衫穿上了崭新的棉袄。

    原先还在养伤的秋荷和沛珍如今也好多了，秋荷拿回只受的内伤，如今只是偶尔还会咳两声，其他的都一点也看不出来了。

    而沛珍，脸上的痂早已经脱落，现在正涂着若曦从谢郎中哪里求来的祛疤药，伤痕也在渐渐的消淡。

    这段期间倒是有意见喜事，那就是秋荷的婚事终于定了下来，原本方家是想早些让嫁过去的，后来还是顾嬷嬷说，秋荷跟着她们这么多年，怎么也得风风光光的嫁人才是。

    她只当秋荷是她女儿般呢怎么着也得为她好好的准备一副嫁妆。

    顾嬷嬷现在也是有钱人，程叔管着若曦手下的产业，若曦也不是吝啬的人。

    最后终于定了下来，成婚的日子就定在正月十五了

    秋荷如今每日除了指点丫鬟们怎么样伺候主子，其他时间就是闷在房里替自己绣嫁妆。

    “你都绣了一下午了，也不累啊？”沛灵推了门进来，弹了弹脚，搓了搓手。

    “是沛莹啊怎么这会过来了？是少夫人那边有事？”秋荷抬头询问道。

    “没事看你一下午都没出去，就知道你在忙，过来看看你……怎么没点灯？今个天气不好，暗的很，上了眼睛可怎么办？”沛灵皱了皱眉，望着有些黑的屋子，不悦的道。

    “呵呵，没事，刚才还挺亮的，就没点了就剩几针了，不碍事”秋荷笑了下道。

    “不行，不行，现在还没嫁出去呢，就开始这样的剩法，以后还怎么办？你嫁过去可是要做官太太，要被人伺候的，可不兴这样”沛灵教训的道。

    那方尔信家，虽然只有寡母，可是他如今好歹也是个官，家里有奴有婢的。秋荷姐一嫁过去可就是正经的当家奶奶。

    这可不是在伺候主子了以后还要经常出门应酬，如果她自己不端着起来，怕是以后会被人欺负的，这可不行

    少不得，这些日子得给秋荷姐姐好好上上课了

    想到这，沛灵倒是忘记了，秋荷原本就是普通的丫鬟，和她们这些正经受过训练的不同。

    眼珠一转，沛灵顿时心里有了注意。

    “哎沛灵，你干什么啊快放开，放开我就剩几针就完了，你可千万别拉我了哎……”突然，沛灵一把抓过秋荷，拽过她手中的活计放在一边，拉着秋荷就往外走。

    “别惊，别惊，我这是为你好，你跟着我来”沛灵安抚了下秋荷，让她听话。

    “呦你们两个这拉拉扯扯的是干什么呢？不知道的还以为我们馨兰苑的两个大丫鬟唱开大戏呢”若曦听到外头响动，出来一看，顿时乐了

    “哎呀少夫人，你快看看沛灵这丫头，也不知道发什么疯呢拉了奴婢就往外走”秋荷见是若曦，赶紧求救

    “少夫人，您来的正好，借沛珊和沛莹姐姐用下啊!……”沛灵见是若曦，再看到她身后的沛珊、沛莹两个人，眼前一亮。

    沛莹和沛珊两个人也是一头雾水的，沛灵这丫头想来跳脱，也不知道这又是想干什么?

    “你这丫头，又想干什么？就算是你有什么主意，可是也要先松开秋荷吧你这丫头手劲大，她可受不了”若曦好笑的道。也不知道沛灵这丫头是想干什么。

    “我，我，……”沛莹专精咕噜咕噜转了两圈，可是外面这么多人，她还真是不好意思说。

    可是当着自家主子的面不说好像有些那个……于是乎拉过松开秋荷的手，上前拉过沛莹的手，在她耳边嘀咕咕咕的说道，一边说还一边的指着秋荷。

    把秋荷看的浑身有些不自在，上下打量自己，也没发现什么。

    沛莹一听沛灵的话，上下也打量了一下秋荷，不自主的点了点头，算是同意了沛灵的做法，拍了拍她的手，示意她稍安勿躁。

    然后这才回到若曦的身边，也照着原话小声的说了一边。

    “呵呵，这是好事，你这丫头，这好主意直接说就是，有什么不好意思的。就这么办，把沛珍也叫过来，你们四个好好商量下，看看怎么做。四个人每日轮流着来。我就把秋荷交给你们了过完年可是要验收成果的哦”若曦眼睛一咪，笑呵呵的道。显然也是很赞成

    在场的几个丫头，独留了秋荷一个人站在哪里莫名其妙的，不清楚这几个丫头和自己主子到底达成了什么意见。

    “呵呵秋荷姐姐，跟妹妹我走吧少夫人可是已经把你交给我们咯你可要乖乖配合啊”沛灵古灵精怪的，乐呵呵的道。

    显然也在为自己的好主意而高兴呢

第一卷 第二百四十八章腊八粥

    第二百四十八章腊八粥

    寒冬的太阳像是被缠了一层薄雾一般，只能像夜晚的月亮似地释放出淡淡的白光。

    寒风掠过屋脊，房檐下冰溜子像是小尖锥似地悬挂在哪里，闪着透亮的光芒，下人们裹了裹身上的棉袄，抽着手哈了几口热气，再一次接着忙着手下的活计。

    眼看着年关将近，若曦这几日跟在婆婆齐氏的身后忙着过年的年礼，忙的真是脚不沾地似地。

    以前在兰家她也帮着祖母和大伯母一起忙过，但是却没有这样的繁琐。

    不过，李慕候府到底是侯府，不同于一般的权贵家庭，往来的人多了些，却是真的。

    这亲朋故旧，一起加起来，却是让人眼花缭乱的，还好有例可循，这人事的安排也是根据以前每年的送礼情况酌情增减。

    齐氏是一个很称职的婆婆，为了让若曦懂得更多的人情往来，她从里到外一直带着若曦。

    每天不耐其烦的给若曦讲解，那些是必须送的亲戚，以后每年逢年过节如何行礼，那些是交好的同僚，朋友，又该如何行礼。

    另外就是下属，以及一些旁系的亲戚，又是如何行礼。已经到了过年跟前，走亲得时候，又是个怎么走法。

    这些都是若曦这个新媳妇首要需要学的东西，毕竟以后这些人情往来都是要交到她的手里的。

    如果你连家里和那些人往来都不知道，怕是到时候会闹出笑话来。

    若曦很虚心，齐氏教的都用心的一一记在心里。这送礼和亲朋往来，她怕自己会记混，还特意制作了一个小本子，以便及时能够查看。

    “这几家的行礼，和往来你记下了吧下面这些本家的，你也要记下，怕是过年，都会来我们家走动，到时候你在认认人，就不怕忘记了”齐氏吩咐完下面的管事娘子，然后指点着若曦道。

    “曦儿，明白了”若曦点了点头，把几个重要的人名都记了下来，并且在上面标注了，轻重缓急。

    对于若曦谨慎的好学态度，齐氏表示很满意。

    “对了，你身边的秋荷过完年就要嫁了，这过年就由你出面，给方家也送一份礼吧虽然她们家以前是我们府里的，可现在到底放出去了，而且尔信那孩子也成了官身，我看你身边的秋荷也是可不错的，尔信那孩子也争气，你也权当这是一门亲戚处之吧到底是你身边的人”

    齐氏见若曦记完了，微微点了点头，想了想道。

    若曦微微一笑，脸上一喜，“是，媳妇知道了，娘”

    这件事就是婆婆不说，她也是要做的。毕竟作为秋荷的娘家人的自己，不能失了礼数不是。

    以前再是主子，现在也已经不是了不能给人家觉得侯府世大瞧不起人。

    第二日便是腊月初八，这天还不亮，若曦便偷偷摸摸的轻手轻脚起了床。为了不打搅丈夫睡觉，若曦很小很小心的。

    就连洗脸梳洗收拾，都是到了外间才弄得。

    等收拾好了来到了大厨房，却见厨娘们都已经忙了起来。

    若曦心里暗笑，自己还以为自己够早了呢岂不知兰府最早的永远都是下人。

    她也没打扰忙碌中的厨娘们，只是让人准备了一个小灶给自己。

    毕竟是新媳妇，这样的日子怎么能偷懒呢

    糯米，红豆，栗子，枣子，花生，白果，莲子，百合，桂圆，果仁，等都是事前准备好的。

    若曦早就吩咐了大厨房，今个自己要亲自煮腊八粥。

    不为别的，只为自己嫁进李家这几个月来，大家对自己的关爱和照顾。

    虽然说，嫁进来这么久，也有不尽如人意的地方，例如和瑾瑜的庶弟庶妹，还有那些姨娘们之间还是生疏，例如和几位婶婶偶尔见面的时候听见的闲言碎语。

    可总体论起来，已经是好了很多。

    若曦细心的不断的搅拌着锅里的粥，随着时间的越来越久，一点点的香味散发出来。相交与大厨房熬的腊八粥来说，若曦熬得当然要精致，且闻着香甜了很多。

    在厨房里一直站了一个多时辰，粥终于是熬到了若曦想要的程度，趁着热，她忙找来碗盅分别盛好。

    大点的汤盅里装的是要送去娘家，给祖母大伯母她们品尝的，这一小盅一小盅的是分别给家里的长辈和瑾瑜的。

    分别装好，若曦把给兰家的腊八粥，交给了秋纹，让她趁着热赶紧送过去。

    转过身，这才让沛莹和沛珊几个丫头端了另外的腊八粥并锅里剩下的一起端了准备去饭厅，估摸着这会时间差不多了

    “嗯，什么这么香，咱家厨房的厨子什么时候换新的了？”李老侯爷见若曦端了碗盅进来，使劲的嗅了嗅鼻子，玩笑的道。

    刚才他就听见管事说了，今个早上孙媳妇天不亮就起来，去煮腊八粥给她们了。这心里正巴望着呢

    见若曦进来，还不好好得给她争争脸啊

    “爷爷，奶奶，爹，娘早”若曦莞尔一笑，如今李老侯爷的脾气她可是摸透了，知道他老人家年纪大了，就越好玩，经常会闹腾。

    “这是你煮的?家里有厨子呢？你就别那么辛苦了……害的我起来没看见你，急了一身汗”瑾瑜皱了皱眉，心疼的道。

    这大冷的天，天不亮就起来，就为了煮这腊八粥？早知道，他宁可不吃呢

    万一生病了，那可怎么办?

    “你这小子，孙媳妇给我老人家煮粥吃，你倒是不同意啥？有能耐你也给我煮去？”李老侯爷白了一眼孙子，不服气的道。

    眼看这孙媳妇煮的粥就恩呢个尝到了，这小子，又捣什么乱？

    “切就知道吃你孙子那是心疼媳妇呢这都看不明白……”李老夫人不屑的望了一眼自家丈夫，讽刺的道。

    “你这老婆子，我不知道啊……我这不是正教他呢吗？有本事他去煮，他媳妇儿不就不用起这么早了？”李老侯爷不肯承认自己没听明白，狡辩的道。

    李慕候一脸阴沉的坐在桌子上，接过若曦放在面前的腊八粥，打了开来，拿过勺子一口一口的吃了起来，根本就没理会自家父母。

    齐氏看着这一家人，心里很是郁闷。

    公婆咋越过越小了呢？干啥都要顶嘴，一天不斗上几句，这心里不舒服还是怎么滴？

    “你也坐下吧快吃点东西饿了吧”瑾瑜见若曦给她的粥也布好了，拉住她，不让她继续去给几个庶弟庶妹布饭，家里这么多奴才，哪里需要主子亲力亲为啊

    齐氏身边的文嬷嬷见状，忙有眼色，瞪了身后的几个服侍的丫鬟，示意她们赶紧上前布饭。

    心里暗自嘀咕，这些丫头，真是越来越没有眼力劲了

    若曦被丈夫拉住，脸色有些尴尬，本来她就和家里的弟，妹们关系不熟，丈夫在这样，不是更难看？想挣脱手。

    “你就坐下吧剩下的有下人们呢”齐氏吃了两口若曦煮的腊八粥，欣慰的点了点头，抬头就见她们夫妻正在互动，也附和的道。

    在她的心里，庶子庶女怎么能同媳妇相提并论呢

    嫂子给弟，妹布饭，也要她们受得起才是

    若曦无奈，见婆婆也发话了，只得挨着丈夫做了下来。

    抹了一把肚子，也确实饿了早上起得太早，又一直呆在厨房站了一个多时辰，现如今闻着食物的香味……

    “那，你自己熬得，先喝几口垫垫”瑾瑜掀开盅盖，放了把勺子进去。

    因为天现在冷了，食物盛出来容易凉掉，所以若曦就没用晚，全用的盅成的粥。

    “嗯”若曦和丈夫对视了一眼，从他的眼中看到的是浓浓的关切之情，心里一暖点了点头，接过勺子小口小口的吃了起来。

    因为在路上，端了一会儿，如今的粥吃在嘴里正好没有那么烫了，热热的，暖暖的，甜甜的，到了心里。

    “不愧是我孙媳妇亲自下厨，不错，不错，比咱家厨子厉害……孙媳妇啊以后你可要经常做好吃的给爷爷吃啊上次你做的那个芙蓉糕就不错，记着改明再做啊”李老侯爷眯着眼笑着道。

    仿佛嘴里的腊八粥是什么了不得的美味一样。

    “爷爷既然喜欢吃，以后曦儿就经常做”若曦笑着道。她就怕老人家不喜欢是甜食呢

    她会的这些个菜，点心什么的都是根据自己和祖母的胃口学的，当初也没想那么多，如今到了李家，虽然不用她天天下厨，伺候公婆。

    可是这偶尔该做的功课，还是要做的。

    可是要她临时抱佛脚去学大家喜欢的菜色，一时也不能进人如意，倒不如就做自己拿手的呢

    不过还好，李家爷爷喜欢

    李老夫人白了一眼自己老头子，心里暗恨，就是个吃货，这么大年纪的人了，就知道吃累坏了孙媳妇，谁给她们生重孙孙？

    “若曦啊，今个是腊八一会儿是不是也让人送些腊八粥去亲家哪里啊虽说不值个什么，但也是咱一片心意不是”李老夫人和蔼的道。

    在她看来，兰老夫人身子不好，咱娶了人家孙女进门，可不能就这么不闻不问的。

    这自家在这享了孙媳妇的好粥好菜，可兰老太太那头还不知道怎么着呢

    人嘛不能只想自己

    “谢谢奶奶关心尽早熬粥的时候，曦儿熬的有多就顺便让人送了些回去给祖母她老人家就喜欢吃曦儿熬得腊八粥了每次都能喝好几碗呢”若曦微微一笑，温柔的解释道。

    这种事瞒不得，既然自己做了，就得做出来，要是婆家人有意见，那么下次自己注意点就是。

    “嗯，你这丫头，就是个有心的”李老夫人一怔，点了点头。

    “那，别光顾着喝粥，也吃点包子点心喝粥能顶什么饱?”瑾瑜见若曦一边喝粥，一边和奶奶说话，都顾不上吃点干的。

    若曦忘了大家一眼，见众人没什么表情，忙接过包子，低下头咬了一口。

    丈夫这样会不会过分啊在爷爷奶奶，爹娘面前，这……若曦心里有些不安

    “呕……”吃了一口包子，也不知道怎么滴，若曦只觉得反胃，恶心，那包子是怎么都吃不下去，直接扔在了碗里，自己则侧过身子干呕。

第一卷 第二百四十九章喜 事

    第二百四十九章喜 事

    见若曦不对，瑾瑜也顾不得吃，扔下碗筷，拦过她来，给她不住的轻抚着后背。

    “怎么了，怎么了？好受了没有？……这到底怎么了？也没见你吃什么东西啊怎么就难受成这样呢？”瑾瑜一脸着急的样子，简直是手足无措。

    反而是在坐的李老侯爷和李老夫人精明的眼光闪了闪，脸上微微露出一丝喜意。

    齐氏也是先一愣，瞥见婆婆的笑脸，这才恍然了过来，心里暗自吃惊，这是……？有了？

    “来，来人，快，请太医快点请太医”齐氏的声音有些颤抖，说不上是惊的还是喜的

    反倒是李家的几个庶子庶女，在看到家里几位长辈的脸色后，都纷纷放下筷子，低下头来。

    “对，赶紧请太医来看看，这到底是怎么了，刚还好好的呢”瑾瑜一听自家娘说要请御医，也忙附和道。

    心里暗想，还是老娘懂他的心思啊

    齐氏见儿子如此，也没点破毕竟这太医还没来，也不知道若曦这到底是怎么了？万一不是怀孕，那岂不是让自家人空欢喜一场。

    若曦呕了半天，这才好转了一些，直起身子拿出帕子擦了擦嘴，“娘，没事，我就是有点不舒服，回去躺会就好了还是不请太医吧”

    若曦有些不好意思，这才多大的事啊自己可能是最近累到了，今早晨又起得早，所以着凉了

    一会儿回去多喝些热水，睡一觉起来就好了哪里值得大惊小怪的

    “你身子不舒服，就先回去歇着，一会儿让厨房另外准备些清淡的给你”齐氏没有回答若曦的话，而是直接吩咐。

    说完又转过头对着儿子道：“今个你就不要去衙门了，一会儿让你爹帮你去请个假你就在家陪着曦儿一天，正好太医一会儿来，你也能招呼下”

    “嗯，也行，反正这几日公事到不多”瑾瑜点了点头。

    太医来的还算是快的，刚到宫里点了卯，就被请了过来。

    若曦被安置在自己的床上，帷幔和帘子都放了下来，只露出了一小截胳膊

    瑾瑜在一旁仔细的盯着，见太医一脸沉着的给自家媳妇把脉，心里干着急。

    几次想冲出口问问，到底是怎么回事？可是又怕惊扰了大夫得不偿失

    终于太医在两个胳膊都把完脉以后，收了把脉的脉诊，站了起来。

    “怎么样？怎么样？太医，曦儿她到底怎么样了？是什么毛病？”瑾瑜拉着太医的袖子道。

    “呵呵小侯爷稍安勿躁，少夫人没什么大问题”太医见瑾瑜这样子，微微的摇了摇头笑了起来。

    这年轻真好的年少轻狂的

    “太医，怎么会没什么大问题呢早上她饭都没吃下，吐个没完的”瑾瑜一脸不信，怀疑的道。

    “吐是正常的，怕这样的状况还要维持一段时间您呀稍安勿躁就是”太医没有直说，还是暗藏玄机的道。

    “啥？”瑾瑜一听傻眼了，还要再继续，那是什么毛病啊

    “呵呵，好了，好了，小侯爷，其实呀少夫人这不是病，是有了身孕，本官再次恭喜，贺喜小侯爷您呀要为人父啦”太医也是好玩，故意瞒着真相不想说，见瑾瑜变了脸色这才道。

    “父亲，我要做父亲啦？真的？”瑾瑜一时没有反应过来，嘴里重复着太医的话，有些不敢置信。

    自己这才新婚没多久呢，怎么若曦就有了，自己真的要做父亲了？那岂不是说，若曦的肚子里现在已经有了一个孩子……？

    “曦儿，曦儿，你听见了吗？我要做父亲了，你要做母亲了？”瑾瑜一把冲到床边，拉着若曦的手，兴奋的道。

    她们就要有一个像她们一样的孩子了

    “嗯，听到了听到了”若曦此时次刻的心情一样是激动的，另外一只空着的手不自觉地抚上了自己的肚子，在上面轻柔的摩挲。

    是这里吗？在这里，正孕育着自己的孩子？

    “谢谢，谢谢您，太医真的谢谢您”瑾瑜回过身松开妻子的手，拉着太医真诚的感谢道。

    “不谢不谢，下官也没做什么要是没有下官，再过不久，你们也会知道的”太医客气的道，脸上带着微微的笑容，显示着他的心情也是很好的。

    “哦，对了，少夫人这才刚刚两个月出头，孩子的月份还小，所以前面一定要注意休息，不能累到，以后这吃饭更是要注意，很多对身体不好的食物也就不能再吃了。

    另外就是一些香薰，怕是也得停了，总之要注意的事项还是蛮多的，回来下官详细的列上一分，让照顾少夫人的嬷嬷或者丫鬟记熟了按着做就行”

    太医也是好心的补充道。毕竟这怀孕的周期还短，十月怀胎十月怀胎，往后还有八个月的时间，怕是要注意的还有很多。

    一个孩子生下来不容易，还是注意点好

    “嗯，好，真是有劳太医了……您看，那现在曦儿这样子，可还需要开些什么药？”瑾瑜又一次感谢太医，说完还不忘问问，如今若曦的身子。

    “少夫人身子骨很好，只是最近怕是有些累到了，所以还是要尽量卧床休息，等到满三个月以后，再适当的走动走动才好至于药，如无必要还是少吃的好”太医回答道。

    是药三分毒，尤其是对孕妇和孩子而言，能少吃还是少吃的好

    送走了太医，瑾瑜心里高兴坏了，迫不及待的就要把这个好消息昭告天下似地。

    这还没一会儿呢，整个侯府便没有人不知道了。

    瑾瑜这头开心的不知道该干什么，紧紧的巴在妻子的身边，生怕她有个什么

    这端茶递水，什么的做的是不亦乐乎

    “你这是又干什么？我不渴，……一会儿渴了会自己倒水的”若曦见瑾瑜这是太医走后第三次给自己倒水喝了，心里真是不知道是高兴还是郁闷的好。

    “嘿嘿没事，没事，现在不喝，一会儿再喝，等一会儿我在倒”瑾瑜只顾着自己乐呵，见若曦说不喝，顺手就把杯子里的水都灌倒了自己的肚子里，然后杯子一放又回到她身边。

    “我真的没事，你不用一直这样陪着我的”若曦见丈夫小心翼翼的样子，心里虽然偎贴，可是还是觉得怪怪的，便有信劝丈夫去忙自己的事。

    “呵呵没事，我就在这陪着你，看我们儿子”瑾瑜傻笑着道。

    “你啊就会傻笑你怎么知道就一定是儿子呢万一是女儿呢？”若曦见丈夫一开口就是儿子，生怕万一要是自己生了个女儿怎么办？

    “女儿就女儿呗，男孩就像我，女孩就像你，都一样”瑾瑜眼睛光一闪，脑子里浮现出一男一女两个缩小版的自己和妻子的样子，心里贼笑贼笑的想着就觉得美

    这边小夫妻两个乐呵呵的谈着是男是女的问题，另一边，家里的长辈们也的了消息，正自古的乐呵呢

    “嗯，我的这小重孙孙真是来的巧啊这马上就要过年了，他也来凑热闹了真是个回来事的……回来我可得好好想想孩子的名字，多起几个放那……”李老侯爷捋着自己的胡子，衣服自鸣得意的样子。

    “对了，这件事还得要赶紧告诉亲家才好”李老夫人白了自家老头子一眼，想到大家只顾得上自己乐了，竟然把亲家给忘了，忙提醒的道。

    不能让兰家人觉得她们李家失了礼数，人家闺女怀孕这么大的事都不告诉她们，好像自家有意藏着掖着似地，不是？

    “对，赶紧的，派人过去说一声，亲家老夫人说不定一听说这个好消息，病一下子都好了

    连药都不用吃了”

    李老侯爷拍着大腿也附和着道。眯着的眼睛都成一条缝了，只要一想到他的曾孙孙在望，这心里就跟吃了蜜糖似地。

    “老头子……”李老夫人第一次笑嘻嘻的没有反对自家老头子的话，显然也是很赞同的。

    “哎媳妇这就安排，立刻就让人去报信，这兰家，季家，还有我娘家……，都得去说一声才好”齐氏这会子也高兴的没边了

    这可是李家第一个嫡亲的重孙子呢可不是件大好的消息？

    “什么？真的？赏，……这可是件好消息呢喜事啊……来人，快，郑嬷嬷，赶紧让人准备东西，另外这待产的嬷嬷也得送过去几个，要不要得啊？我看看，还有什么……”果真，这兰老夫人一听到消息，差点就蹦了起来，直接就重赏了报信的人。

    又一遍急的像是热锅上的蚂蚁似地，想着都要给自家孙女准备什么东西了

    马氏虽然心里有些酸涩，可是还是一脸开心的帮着自家婆婆收拾，挑挑拣拣的。

    只不过想到自家闺女怀孕的时候，婆婆也没见着开心成这样，心里还是有些微的不舒服。

    这婆婆偏心，还真是……

    罢了谁让那孩子嫁得好，又是个没娘的孩子，从小就长在婆婆身边的呢

第一卷 第二百五十章妻 妾

    第二百五十章妻 妾

    谢谢：凤长艳翎 的粉红票

    ……………………

    这寒冬腊月的，冷的人心都要结冰了，若曦怀孕的消息无疑给几家人带来了几分热气。

    这不，若曦的怀孕的消息才传回去三五天，兰家那头，这已经是两次往侯府送东西了不是送伺候的嬷嬷，就是送些安胎养生的药材什么的。

    就连季家那边，季老夫人也同样是兴奋不已，只不过她没有兰老夫人做的那么明显，目前为止只是让人送了些安胎药，另外就是让人送了一本‘孕妇须知’给若曦。

    并且稍话给若曦，让她好好养着身子。

    侯府这头，当然也是高兴不已，就连这下人们做事也都带着几分喜气，为啥啊？这还不简单啊，主子们高兴了，不时的赏几下，还为此加了月钱，你说这能不开心吗？

    因为若曦这边送了崔嬷嬷回兰府照顾祖母，顾嬷嬷年纪又大了若曦也舍不得她累到。所以兰家那边一回送了两个伺候的婆子，一下子到时让若曦的心里放心不少。

    齐氏见状又从自己身边的能干的人里也挑了两个有经验的安排了过去。

    “媳妇啊，这个家有你在，我就省心啊这天冷，孙媳妇那边你可得给照顾好了”李老夫人很满意的听着齐氏一样一样汇报着家里的大小事宜。

    心里对于齐氏的能干，很是大家宽慰。

    “呵呵，要我说，我们家的孙少爷这还没出世，就有这么多人的期待，这以后说不得也是个了不得的人物呢……”齐氏身边的一个瓜子脸，穿戴不俗的夫人捂着巴结的嘴笑着道。

    此人正是李慕候的妾室杨氏，育有一子二女，男子唤作瑾齐，比瑾瑜小两岁，女子唤作瑾玉和瑾秀，一个比瑾瑜一岁，目前已经出嫁，另一个则芳龄十四，还待字闺中。

    这杨氏说起来也不是一般的女子，这么多年下来，李慕候的女人来来去去，而她现在能稳坐侯府二夫人宝座，可见也不是省油的灯。

    在她旁边还有另外了两个同样是妾室的女子，一个宛若江南水乡女子温婉的尤氏，育有一女，年芳十三，另一个则是略显的木讷胆小的普氏，则育有一子，年方十一。

    “二姐说的是呢我们侯府的嫡重孙呢……”尤氏翘了翘兰花指，俯首附和。尤氏在侯府向来是墙头草，反正她只有一个女儿，有没有儿子，再挣也没什么好处。

    所以她向来只是附和好听的，哄老夫人开心，总之是那种聪明的明哲保身的人。她现在希望的也不多，就是过两年给女儿寻们好亲事就够了

    至于那普氏，则一直低着头，不吭气，也不知道是真的木讷，还是―藏拙。

    齐氏眼睛闪了闪，对于妾室奉承的话虽然不以为然，可是毕竟是夸自己的孙子，当然心里还是很开心的。

    “你们这一个个的都是会说话的，承你们的吉言到时候，可别忘了封个大红包给我的乖重孙孙啊”李老夫人眼睛一笑咪的都看不见。

    “哎呦我的娘哎这重孙子还没出来呢您可不能就这么偏心啊咱几个可没什么好东西，我们啊，是有心而无力啊要不然，娘……您赏媳妇几个……媳妇们都给咱乖孙孙藏着？”杨氏夸张的叫道，好像是要挖她的心似地。

    “呵呵……你这泼猴吗，我说怎么嘴今个这么甜，原来是想变着法的从我这要好东西呢我可不给，这些啊都是我留给我乖重孙孙的……你们这一个个做奶奶的，自己想办法去”李老夫人捂着嘴笑着道。

    杨氏眼睛闪了闪，心里往下一沉。继而又笑呵着道：“看吧这咱乖孙孙还没出来呢娘这已经开始护着东西了可是没一点以前的大方了，哎看来以后想要从娘这里再弄点好处，是没戏咯”

    杨氏故作一脸叹息和哀怨的道。

    “呵呵好了，好了，说的我老婆子好像多守财奴似地，行了，行了，王嬷嬷，去把我最近新的那几幅钗拿过来，她们几个分了吧”李老夫人也是喜欢热闹的，显然杨氏的唱念做打完全取悦了她。

    相较于的齐氏的稳重端庄，杨氏的俏皮讨喜，却是赢了不少的彩头。

    “对了，媳妇啊若曦那里的人手你都安排好了，我怎么听说兰家也送了两个人来？那到底是亲家一番心意，可是咱也不能真的把人当着使唤，不是？”李老夫人脑子里突然想到了什么，道。

    “娘放心，媳妇知道，媳妇已经安排了两个经验丰富的嬷嬷过去了。应该不成问题”齐氏点了点头道。

    若曦那边的事不用吩咐，她当然都是尽心尽力的办好了那可是她的儿媳妇呢别的人她还不能放心呢

    “两个会不会少了啊？”李老夫人有些不放心的道。迟疑了下又补充着道：“要不在多派两个人吧，也好有的替换”

    “娘，咱家里的人手安排都是有旧历的，曦儿到底是晚辈，不好破这个例，再说她们那个院子也住不下那么多人啊……”齐氏淡淡的解释道。

    “姐姐，那么大的院子怎么会两个人都住不下呢……您不是一直自语那媳妇做女儿的吗？怎么今个……”杨氏低垂着眉眼，细声细气的道，语气中似有不解。

    “妹妹这话什么意思？……”齐氏眼睛闪了闪，脸上一寒。

    “哦没什么……只是妹妹有些不懂而已，那馨兰苑可是除去娘的院子和主院最大的院子了，怎么两个人都……哎呀我这不是也是关心孩子嘛”杨氏恍做不知的道。句句似乎都是为了她人着想，只是她心里到底是个什么意思，怕是只有她自己知道。

    “哼哎我老婆子到底是老了，管不上事了……”李老夫人脸上不悦，一摆脸委屈的道。

    “老夫人……”丫鬟见状忙上前，想要劝阻。

    “哼你这丫头怎么回事，挡在我老婆子面前干什么，难不成你也觉得我老婆子老了，管不上事，存心的是吧？”李老夫人，借题发挥指桑骂槐的道。

    晕齐氏郁闷的翻了个白眼。这个老婆婆，这么多年咋就一点不知道变化呢

    齐氏真是觉得自己的头有些大了，有个越老越不着调的老公公，她已经很累了，可现在你看看，老婆婆竟然也有这样的趋势。

    是不是相处久了，就会物以类聚啊

    “奴婢该死，奴婢该死，求老夫人责罚”那丫鬟吓了一跳，赶紧跪了下来求饶。

    “娘，儿媳不是那意思，这服侍孕妇的人，不是随随便便那个都行的，这一时紧要的，儿媳只敢挑了知根知底的人先过去，想着等忙过这年关，然后在府里在好好的挑一挑，顺便的连奶娘也给准备着。……”齐氏凑了过来解释的道。

    李老夫人一听，脸上一喜，还是媳妇会做事。脸上不悦的白了一眼杨氏，妾室就是妾室上不的台面。

    “哎呀你们夫人的水都凉了，还不赶紧换一杯去还跪在地上干啥，快点去……”老夫人自然是低不下头得承认自己的错的，不过转移话题还是会的。

    齐氏被婆婆这态度，搞的真是苦笑不得。

    只不过想到杨氏刚才的态度，心里一沉，某些人可别又是坐不住了希望不是，要不然……哼

    齐氏不自然的扫了一眼杨氏，见她还是低着头，欠着身子坐在墩子上。

    “杨妹妹”齐氏抿了一口刚续好的茶水张了张嘴道。

    “大姐？”杨氏忘了这齐氏道。心里有些尴尬，刚才她确实想挑事来着，最好是闹出点什么闲话出来，让齐氏和若曦之间因为这个婆媳不和才好。

    依她看，这女人嘛头一胎肯定金贵的很，如果听到下人说婆婆吝啬，不肯好好尽心尽责，这心里就肯定会有怨气，到时候……嘿嘿只可惜，齐氏老奸巨猾的不上钩啊

    “昨晚我又听说瑾齐又被先生罚了？说是手都打肿了？……我一听说就派了人过去送药，可你那边院子已经歇了今个还没来得及过问，现在孩子到底怎么样了？”齐氏一脸关心的道。好像那根本不是庶子而是自己亲自一般。

    杨氏只觉得此刻身上发冷，齐氏这招够狠，老夫人最喜欢孩子。尤其是聪明能干的孩子。

    可是她的儿子……杨氏此时心里真的有些后悔，怎么自己就没忍住嫉妒呢，要是刚才硬是忍住了，也就不会发生这事了

    “这事怎么回事？齐儿怎么样了？你这做姨娘的到底怎么带孩子的？当初非要自己养的是你，现在你看看，孩子都给你养什么什么了，三天两头就是伤痕累累的我的宝贝孙子啊”李老夫人一听齐氏这么说，心里当然不悦了

    那瑾齐再怎么也是李家的少爷，小的时候孩子离不开亲娘，就不说了这稍微大了点，也是该管管学着些规矩了，也该是让齐氏该管管了，可是那杨氏哭哭啼啼的不肯，说什么舍不得啦，见不着就活不下去啦，……也不知道怎么的就说通了儿子，现在好了，她一个没见识的妾，能教出什么好孩子来？

    偏生，自己那个木头儿子就被她给迷了心窍。

第一卷 第二百五十一章后 怕

    第二百五十一章后 怕

    本来还算是热闹和睦的气氛一下子就跌落到了谷底，杨氏战战兢兢的不敢说话。

    齐氏又选择了袖手旁观，再加上有了刚那一茬，她就更是不会多说一句话。

    至于尤氏那向来就是个精明的主，是不会做出头鸟的，剩下的就是普氏了，不过看她那样子，估计还是照样半句话都不会说的。

    所以说，现在杨氏惨了没有人替她打圆场，更没有一个人替她说一句话。

    而此刻李老夫人灼灼的目光正紧紧的盯着她。

    “没，没什么事，还不是先生教的功课，齐儿那孩子学的不透彻，所以老师罚他多抄了几遍，也不知道是那个下人在背后乱嚼舌根子，搬弄主子是非老夫人可千万不要相信啊”杨氏脑子转了几圈。

    儿子那伤，确实不是先生打得，自己也没算是说谎啊……

    只不过齐氏这反应……杨氏心虚的望了一眼齐氏，见她看都不看自己，微微的松了口气。

    李老夫人听完杨氏的话，微微叹了口气，不再看着杨氏，心里微微的琢磨是不是要和儿子好好的说道说道。

    到底是李家的孩子，总不好太没出息不是？

    对于李老夫人这里的明争暗斗若曦是一点也不知道，不过就算知道了，她这个晚辈也没办法说什么的。而此时此刻的她，正像是国宝一样的被众人团团的围着。

    顾嬷嬷这几日也没兴致回去看曾孙了，就受在若曦的身边。沛珊这几个月来跟着崔嬷嬷学了不少，现在崔嬷嬷回了兰府，若曦这里的饭食就全交给了她。

    另外兰家送来的黄嬷嬷和易嬷嬷另外齐氏安排过来的文嬷嬷和秦嬷嬷，几人也在一起商量着怎么才能更好的照顾若曦和她肚子里的孩子。

    沛莹她们几个原先的准备训练秋荷的计划，因此也提前结束。

    辛苦的秋荷为此不得不缩短最快的时间，学会沛莹她们几个教给她的东西。怎么样做一个合格的官太太。

    “见过少夫人，给少夫人请安”秋荷翩然的进了屋，慢慢的走到了若曦的身边，缓缓的蹲了下去，似模似样的给若曦行礼请安。

    “坐吧上茶”若曦配合道。看着秋荷的一举一动，轻柔的动作里一步一步合着规矩。

    若曦眯着眼笑嘻嘻的看着她在自己面前请安，就坐，端茶小啜，开口又随便聊了几句，还真别说沛莹这几个丫头真是有一手。

    如今的秋荷，一出场，看起来还真的有那几分大家闺秀的味道。

    “怎么样，怎么样？少夫人，还不错吧”沛灵这个主导者，待秋荷在众人面前走了一个过场后，兴奋的表功

    秋荷脸上有些羞赧，低着头，偷偷的望着若曦，心里紧张的要命，她自然也想知道自家主子对自己的评价。

    说真的，自从知道尔信大哥当上官以后，她总觉的自己配不上人家，尤其是生怕自己以后给她丢人。

    她心里很感激沛莹和沛灵她们几个，真的，她们教自己的东西真的很多，而且听自家主子说，这些都是有用的，那些个礼仪，妆扮，衣食搭配，以前自己也是学过一些的，只是还不精，所以这些天，她们就给自己精练了一遍。

    而品茶啊，赏花啊，这些文绉绉，有品位的事，这自己一时半会也做不来，可是她们说这些都是基本要会的，所以就挑了最常见的一些东西教给自己，这样就算是出去和那些个官夫人们聚会的时候，自己也不至于两眼一抹黑，什么都不知道。

    “嗯，这还真的有几分当家奶奶的气度不知道的还真的以为是哪家的闺秀呢不错，不错，沛灵，这赏你该得”若曦好不令色的道，对于秋荷的改变她是真的喜在心里。

    原本秋荷就是个秀雅的文静贤妻良母般的人，如今没有了奴才身份的限制，又有着兰府十几年的生活经验，稍加一调教顿时变得不同。

    秋荷听到若曦的肯定，心里特开心，感激的望着沛灵和其他几个丫头。

    心里真的很感激她们，这做奴才和做主子，真的是完全不同的概念。以前她总是从奴才的角度去想事情。

    可是这些日子，沛莹她们几个教会了自己很多，自己要嫁的人事个官，以后她就是要做官太太的人。

    那么以后看待事情就再也不能和以前一样。她必须为自己的丈夫，自己的家去考虑。

    “秋荷啊等过完年，你就要出嫁了，说起来真是舍不得呢”若曦眼睛一闪，似是欣慰，似是不舍的道。

    秋荷前世的悲惨，和今生的命运已经完全不一样了，如同今日的自己，一切都已经不同。

    而前世自己最最期待的，如今正在自己的肚子里酝酿，待花开结果，自己便会拥有这个世界上真真正正和自己有血缘关系的人，最最亲的人。

    “奴婢，也不舍呢”秋荷眼圈一红，她，不想嫁人了她真的离不开自家主子，更何况自家主子这会还刚刚有了身孕呢

    自己怎么能就这样离开？

    “傻瓜，别哭，这是好事，为了谢谢你这么多年为我做的一切，今个我要说一件好消息给你，我已经求二舅母收你做义女，出嫁那日，你便以季家小姐的身份出嫁。”若曦迫不及待的告诉秋荷这个好消息。

    她也是想了好久才想出了这个办法。

    想来想去，最终若曦想到了二舅母，那个对自己和蔼亲切的妇人。

    “小姐，秋荷……秋荷不嫁了秋荷要陪小姐一辈子”秋荷不自觉的改变了称呼。

    “傻瓜，这会说不嫁，人家还不定说我这个主子怎么这么刻薄，好好的婚事也能告吹的再说，你要是不嫁，我可害怕，方大娘找上门来找我算账呢哈哈……”若曦含着泪不舍的笑道。

    不嫁，怎么可能。这种傻话怎么能说出来，别说方尔信不会同意，就是方大娘也不会同意的。

    秋荷也算是有福气，和自己未来婆婆竟然也能看对眼，方大娘对秋荷的评价可是很高的，逢人就夸，说自己是个有福气的。

    “好啦，好啦，快别掉金豆子了，我可是孕妇呢不能哭的……”若曦见秋荷不住的抹眼泪，开玩笑的道。

    秋荷的嫁妆如今都已经准备停当了，现在就看挑个日子就可以去季家拜了亲，然后过完年就等着迎亲的日子就行了。

    季家那边也都准备好了这若曦怀孕的事在前，秋荷认干亲出嫁的事在后，对于季家来说这也算是热闹一场，若曦又事能够求助外祖家，季老夫人还是感觉到很高兴的。

    事情既然已经定了下来，腊月二十，秋荷就在若曦和季家众人的见证下成为了季家二房的干闺女。出嫁前也就在季家住了下来，连带着一箱箱的嫁妆也搬了进来。

    因为现在秋荷成了季家的闺女，所以季家认为自家闺女出嫁哪里能不出嫁妆的。为此，季家二舅，二舅母作为秋荷的父母，也特意又备了一份嫁妆。

    而季老夫人，看在秋荷尽心尽力的伺候自己外孙女的这份情谊上，也为秋荷添了妆。

    季老夫人出手，当然引得季家大舅母心情很不愉快。奈何阻止的时候季老夫人也就一句话，她老人家的东西，那是她的陪嫁，还轮不到任何人来染指，自然她想给谁便给谁了

    此话一出，连季家老太爷也郁闷了

    对此若曦自然是不知道的，要是知道，她是肯定不会让外祖母做这样的事的，要知道现在的若曦最不缺的就是钱了。

    不说她名下的铺子每年给她带来的利润，就光说每个庄子上每年的进项都吃花不完的。

    她那里会看的上那一点点的嫁妆，秋荷的嫁妆她是按照本地一般人家准备的。之所以没敢太丰厚，也是因为怕有人嫉妒那秋荷的身份说事。

    但是这明面上的嫁妆和里子那是完全不同的，秋荷并不是个穷人呢

    为什么这么说，秋荷早在几年前就把自己的所有攒下的月钱都交给了若曦，为的就是自己为自己赚嫁妆。这也是未雨绸缪呢

    这几年下来，也有不少钱了怕是出了当事人谁也不知道的事。

    腊月二十二，封印，大臣们也从这日起可以开始不用上衙门了。

    下午，瑾瑜一脸心事重重的从外面回了馨兰苑。

    若曦见状，吓了一跳，忙追上去询问：“你这是怎么了？脸色这么难看？”

    “你慢着点，不知道自己有身孕吗？真是的……”听见若曦追赶的脚步，瑾瑜回过头，吓了一跳。

    “到底怎么啦?”若曦没理会丈夫的话，继续追问。

    瑾瑜没有回答若曦的话，而是伸出手来扶着她，一直回了屋子，然后挥退了所有人，这才低沉这道：“今个，听说宫里皇上的两个妃子被打入了冷宫。听说是争风吃醋，害了人命什么的……我估计，怕就是上次那两个……”

    瑾瑜小声的说道，打听回来的消息，对比过后，他就知道，怕是那日她们夫妻两个装上的两个嫔妃一个都没跑掉。

    若曦一怔，这件事她都快忘了，没想到最后是这样的结果。

    宫里还真是可怕呢冷宫啊那是什么地方？去了哪里还有什么希望可言？

    那两个妃子听声音，都还很年轻的。这一入冷宫，以后……若曦想了想忍不住的觉得浑身发冷

    皇宫那个地方真可怕啊幸好上次她们躲得及时，要不然谁知道还会惹什么祸在身。

    那可是皇上的女人呢……

第一卷 第二百五十二章来访

    第二百五十二章来访

    腊月二十四，大雪纷飞，大地白皑皑的一片，道路都结了一层厚厚的冰，很是不好走。

    今个庄子上送来了过年的东西，各种家禽，鸡鸭鱼肉，蔬菜，蛋类等等，一车一车的拉近了李慕候府。

    而若曦的几个庄子上，也送来了不少东西。

    侯府人多，这需求的数量当然也自然也不一般。而今年又是若曦嫁进侯府的第一年，自然过年就更是要热闹一番了。

    沛莹自外面进了馨兰苑，在廊檐下掸了掸身上的雪，张口便问道门口执勤的丫头：“少夫人呢？……可在屋里？……”

    “姐姐可回来了少夫人刚才还念叨您呢您快进去吧”小丫头搓了搓手给沛莹掀了帘子看她进屋，这才回了旁边的角屋继续一边烤火一边看着外面，以防再有人来。

    “少夫人，这是您陪嫁的庄子上刚刚送来的年礼的单子，您过目一下”沛莹点了点头，进了屋，下了身上的斗篷，进了内室。

    “沛莹……你回来啦外面冷不冷，看你的脸，都冻红了，快过来暖暖”若曦半躺在烧的暖暖的炕上道。

    屋子里内外都烧了炕，里屋又烧了上好的火盆，一点烟都没有，暖和的人舒服的不得了。

    “您还是先看看单子，一会儿奴婢还得去夫人那边看看……”沛莹叹了口气道，自家主子现在有这身孕，不能劳累，秋荷姐姐又已经去了季家，剩下的她们几个各司其职，忙的简直是脚不沾地。

    “好吧，好吧拿过来我看看……对了，给祖母和外祖母那边的东西可送去了，单子可在这一起？”若曦本想偷下懒，见沛莹这么一说，只得乖乖的，要知道自己现在已经是最闲的人了。

    天知道婆婆那边该有多忙啊本来还想着自己新进门，多帮帮忙，结果，……哎

    “在一起呢兰家和季家的东西都已经送过去了，管事们一行人现在都已经被安排下去休息了，您看明个是不是要见一见，大家毕竟都辛苦了一年了。听秋荷姐姐说往年这个时候，您都是要见面的，只是今年……您看”

    沛莹的话很明白，听秋荷说往年自家主子都是要见见下面人，亲自*问他们。可今年这情况特殊，怕是侯府没有这个规矩啊

    “见吧晚上你们小侯爷回来我说说，如果不行，就让他见见也好毕竟都忙活了一年，大家也都该过个宽松年才好”若曦想了想道。

    “少夫人，夫人那边的尹嬷嬷来了”门外传来丫鬟的禀报声。

    若曦眼睛闪了闪，给沛莹使了个眼色，沛莹会意转了身朝外走去。

    屋子内的沛灵忙把桌子上散乱的一叠账本收了起来，原本在给若曦按着小腿的丫鬟也被若曦挥了挥手。

    “老奴给少夫人请安了，少夫人今个可还好啊？” 尹嬷嬷同样在外面掸了掸衣服上的雪，进了屋。

    怕自己身上的寒气过了人，为此在离若曦还有两米远的地方停下了脚步。

    “嬷嬷快请起，来人，快搬个椅子。……什么风把嬷嬷吹过来了，娘那里怕是最忙的时候吧怕是一刻也离不开您呢”若曦客气的道。

    “呵呵，少夫人说笑了这会儿夫人那里来了客，正好歇歇，借空夫人便让老奴来少夫人这里走一趟。……这个，是刚熬好的血燕做的燕窝粥，夫人特意让老奴端过来给您” 尹嬷嬷指了指背后小丫鬟端着的一盏汤盅笑着道。

    “娘太客气，这个她老人家留着自己吃就是，什么都往我这里送，我多不好意思的啊”若曦脸微微一红，这几日，不官是奶奶还是婆婆，只要有点好东西就往自己这里送一些。

    看看自己的脸，才几日的功夫就有点胖了，捏起来都有肉了

    “这有什么，只要您能多吃些，身子骨自然就好您好了，咱着府里大家都好……来时夫人可说了，让您趁热吃……” 尹嬷嬷捂着嘴一笑道。

    “嬷嬷……”若曦为难的看着尹嬷嬷，这会就吃？她可是刚吃晚饭没多久呢

    “少夫人，夫人那边传话来，让您去见客呢……”门外又传来丫鬟的禀告声。

    若曦一愣，这是什么回事，怎么前脚尹嬷嬷刚进门，后脚就又要自己去见客了？

    “咦老奴刚过来的时候，夫人没提这事啊” 尹嬷嬷也有点二仗摸不着头脑呢

    若曦皱了皱眉，一时也有些不明白婆婆这时候派人请自己的意思。

    “少夫人，夫人派了轿子过来接您奴婢给您换衣服吧”沛莹这时候从外面又进了屋，就要伺候道。

    “嬷嬷，不知道今个是哪位贵客来了啊？”若曦好奇的道。

    “回少夫人的话，是安亲王妃” 尹嬷嬷没有什么好隐瞒的道。

    以前安亲王妃也经常来，所以她也没想过有什么不妥。

    “嬷嬷，这粥一会儿等我回来再吃吧……您要不急，就和我一块过去吧？”若曦一听见来人竟是安亲王妃，心里一震，站起身子踱了两下步子，想了想回过头道。

    “老奴……也好” 尹嬷嬷欣喜的点了点头。她也想回去看看，夫人怎么突然改变了主意。

    须知道这大雪天的，外面又冷又滑得，就是正常人走在外面也会觉得不适，更何况少夫人这个孕妇呢

    若曦深呼了一口气，安亲王妃？这个人，她可是很久没见了。

    不过差不多多半年前，那位王妃可是找自己谈过话的。她记得很清楚，那位王妃对自己的那股厌恶的感觉。

    当然还有虞谦那暖味不明的态度，虽然自己拒绝了他，且以后都避着这个人，只是这么久过去，在听到消息，还是有点不太舒服。

    别说自己从始自终对于虞谦只是当做哥哥，当做瑾瑜的朋友对待，就算是有个什么，可是她安亲王妃那样的态度，算个什么？

    若曦甩开心中那抹不适，安静的任由着沛莹几个为自己换了见客的衣裳，披上貂皮的斗篷，把自己围得紧紧的。

    …………

    “曦儿见过娘，给娘请安，见过王妃，给王妃请安了”若曦进了屋，果然见安亲王妃正和自家婆婆坐在屋子里聊得正开心上前请安的道。

    “曦儿来啦，快起吧过来”齐氏笑了笑道。

    “不用多礼，听你婆婆的，快起吧”安亲王妃见齐氏发话也符合的道。

    似乎看到若曦很是开心的样子，要是不知道的，还以为她多么喜欢眼前的若曦似地。

    “快过来，让我看看……嗯，养的不错，胖了些呢……照我说，还是你有福气，娶了这么好的一个儿媳妇，也不知道我有没有你这个福气呢……”安亲王妃拉着若曦得手，对着齐氏道。一副羡慕的样子。

    若曦被安亲王妃拽着有些不舒服，可是又不能冲动的抽回自己的手，尴尬的陪笑着。心里越有些腻味。

    安亲王妃还真是个会演戏的，明明上次说白了不喜欢自己，现在又再婆婆面前如此，真真是个虚伪的人

    可惜人家是客，又是长辈，自己还得笑脸相迎，不能弱了兰家和李家的名头。

    “切有什么好羡慕的，这不，你不是也快有儿媳妇了么，听说还是圣上赐的婚，这次可是如你的意啦谦儿那孩子又是一表人才，谦谦君子一个，多少人想嫁他而不得呢”齐氏一听安亲王妃这么夸奖若曦，心里一美，也还嘴的道。

    “托你的福，我也希望是呢我们家谦儿，你也知道，看着似乎温文尔雅的，其实是最难说话的，那孩子脾气倔，认死理。也幸好是圣上赐婚，对方那姑娘也是不错的人，要不然我还真是怕……”安亲王妃一边说着虞谦的婚事，一边注意着打量着若曦的表情，似乎想要看出什么端倪。

    可惜，最终是要让她失望了。

    听到虞谦要成婚，若曦还真是吃惊了一下，不过继而想到自己都成婚了，人家比自己还大又是男子，怎么能不成婚呢也就想开了

    安亲王妃没有从若曦的脸上看出什么，心里微微的有些失望可这心底还是松了一口气。

    想到今日自己来的目的，表情一转又道：“我这次来，一是看看你，另一个是听说若曦这孩子怀孕了，也过来看看。另外呢，也是有事相托希望你卖我这个面子”

    “哦，我们之间还说这话，到底什么事啊，看你，拖拖拉拉的……一点都不干脆的”齐氏眼睛一闪，道。

    “也没什么，就是想请你在我们谦儿成婚那日做个全福人想来想去，你的身份最是合适，样样不缺，如今又是快要做祖母的人了，实在是想不到还有谁比你更合适的”安亲王妃委婉的说道自己的来意 。

    其实说什么来看望齐氏，来看望若曦这个新媳妇，都是假的，主要还是请齐氏去做那全福人吧

    以她们家的身份，说实话想请合适的全福人还真是不太容易。全福人，要求父母，公婆健在，儿女要双全，显然，这个条件，合适的人并不多。

    而恰恰齐氏却是占尽了关键还在，她自己的身份也够高。

    总不能你一个小王爷娶嫡妻，请来的全福人身份太低吧那样也不好看不是

第一卷 第二百五十三章心 眼 儿

    第二百五十三章心 眼 儿

    第二更晚了不好意思下午和姐妹们聊天一发不可收拾

    ………………

    安亲王妃说完，没等齐氏说话，突然好想反应过来，她还拉着若曦的手似地懊恼的道：“哎呀你看我，光顾着说话了，半天还拉着她的手呢累不累，你可是有身孕的人。赶紧的，坐下歇着这两个来月来吧话说这头三个月是罪重要的，可千万要好好养着”

    “没事王妃您太客气曦儿不累您千万别自责”若曦嘴角抽了两下，微笑着道。

    心里却在嘀咕，真不愧是王妃啊，做戏做的可真是真哪明明是见不得自己好，却偏偏说自己忘了。您真高

    齐氏原先就一直在想，你说你个王妃，你说话就说话一直拉着我儿媳妇的手干啥，也不说让人坐着歇着，那可是有身孕的人呢万一有个啥，那我们家可咋么办？

    可是谁让人家是王妃，又没有坏心，不久拉一下你媳妇的手，让她多站了一会儿么似乎自家要是出声就不好了所以齐氏硬是忍着没说话。

    这下一听安亲王妃解释的话语，原本心里那点子不满，一下子也烟消云散了

    “就是，就是您说她一个孩子嫁，不要那么客气!若曦啊我和王妃说话，你就做一边歇着吧”齐氏附和着道，不过还是嘱咐若曦让她坐在一边，别再出现一次这样的情况。

    说着无意，听着有心呐安亲王妃眼神闪了闪，望着若曦的眼神里充满了打量看来外界传言齐氏喜欢她这个儿媳妇的话不假啊

    真不知道这丫头有什么好的，怎么自己就没看出来呢？

    “是，儿媳明白”若曦一听，点了点头道。她低着头丝毫没有注意到安亲王妃的眼神。

    “王妃啊您说的这个全福人，倒不是我不想参加，只是这时间上，我还真的不知道能不能……，你也知道，这一家大大小小的全需要我照顾着，真是一天也不得清闲，……对了，谦儿的婚礼是哪日？”

    齐氏既没有拒绝也没有答应，这事嘛还真是要考虑考虑呢

    “三月十六，还有一阵子呢……”安亲王妃也没有逼齐氏，淡淡的说了婚期。

    “三月十六啊……你看这样行吗？过几日我在给你回信？”齐氏一听日子，微微的皱了皱眉，不过还是没有直接拒绝。

    安亲王妃见话说到这份上，齐氏又没直接拒绝自己，只是过两日再回话，想想也就应了。反正离大日子还有几个月，实在不行到时候说不得就请娘家那边的人吧

    齐氏和若曦送走了安亲王妃，两个人走在安静的回廊上一边走一边看着两旁的白雪皑皑。

    “娘，您刚才……？”若曦犹豫了下还是问道。

    “傻丫头，你是想问娘为什么不答应安亲王妃是不是？……我就知道你会问”齐氏忽的一笑回过头来道。

    若曦觉得脸上有些不好意思，自己还是沉不住气了。

    “安亲王妃那人，从小就傲气的很，今个能来我们府里这样子可是难得呢她明明不喜欢你，却还能装的似模似样的，还真不愧是当了十多年王妃的人呢呵呵……”齐氏嘲讽的道，完全没了刚才那和蔼的一面。

    “娘……”若曦眼睛猛的一睁，心里诧异怎么可能？婆婆怎么可能知道安亲王妃不喜欢自己？

    这……怎么可能

    “你还以为我不知道，你这丫头，真是的，她要是能喜欢你才叫怪了安亲王妃就是当年要嫁给筝王爷的人，如果不是她心仪筝王爷，你母亲怎么可能……”齐氏话没有说完，便禁了口

    叹了口气，若曦这丫头，还以为别人不知道她在安亲王妃那受了委屈呢

    安亲王妃是什么样的人，她能不明白就她谨慎的不想惹事上身，只是一味的隐忍不说。

    哼欺负她家媳妇，还真当她不知道呢小心眼，这么多年都过去了，还是如今这副模样

    若曦轻轻的松了一口气，虽然她和虞谦没什么，可是要是婆婆知道，怕是心里也会有不舒服，万一误会就不好了。

    “娘，那您真的不准备去吗？”若曦好奇的道。虞谦毕竟和瑾瑜是至交好友，两个人算是一起长大的，现在安亲王妃亲自来请，如果娘不去的话，似乎有些说不过去。

    “呵呵去，怎么不去只不过，咱去也不能这么容易不是？要不然那女人可不尾巴翘到天上去了，我呀还就是看不怪她呢”齐氏微微一笑，怎么可能不去

    不为别的，就为了虞谦那小子叫她一声伯母，还有他和儿子这么多年的关系，自己也得去啊

    “哦”若曦心安了，有婆婆这句话，那么她就放心了

    晚上瑾瑜访友回来，听若曦说起虞谦成婚的事，他还好奇，这件事他不是瞒下来了吗？怎么妻子是怎么知道的。

    听若曦这么一讲，他才知道，原来是安亲王妃亲自上门。

    瑾瑜眼睛一闪，不放心的道：“她没有什么过分的举动吧？”

    “噗嗤……人家怎么说也安亲王妃，怎么会？”若曦好笑的道，觉得丈夫真是大惊小怪了

    瑾瑜见妻子那样，心里悱恻，安亲王妃怎么了，上次不照样……只不过这话他没说出来，怕若曦心里膈应。

    毕竟那不是件光彩的事，别说若曦那会还是自己的未婚妻，压根就没有那回事。就算是有，他也会让他变成没有的

    虞谦的小心思，他也不是不知道，只不过看他一直不过分，且没有恶意，也就没当回事，谁知道上次发生那样的事。

    回京的这些日子，他加起来也就见过虞谦两次。如无需要，他也不想去见他。

    他不是不放心若曦，而是为了保护她，还是避免有什么流言的好毕竟自己的兄弟对自己的妻子有非分之想不是什么好事，所以能不见还是不见的好。

    若曦还未说完，想起上次的事，语噎，咳咳这算不算是自己打自己嘴巴？人安亲王妃，还真的做过有**份的事，而且是对自己这样一个晚辈做的。

    哎甩开这个话题，若曦凑到丈夫的身边，挽着他的胳膊，嬉笑着道：“相公，听说最近梅花开得正好，你陪我去看，好不好？”

    瑾瑜白了一眼妻子，她的小心眼，自己还能猜不透罢了，既然她不想提，那自己何必惹她不快？

    瑾瑜伸出手捏了捏妻子的小鼻子，宠溺的道：“行啊明个带你出城去看梅花不过可得多穿点，多带些人，不能冻到了”

    “别捏，别捏，本来就不高的鼻子，被你都捏扁了……”若曦皱了皱眉，不悦的道。

    自己这长相，怕是最像父亲的就是这鼻子了，扁扁的跟没有鼻梁似地塌塌的。如若不是还有着像着亲娘的五官，怕是若曦就得偷着哭了

    瑾瑜莞尔，妻子长得虽然不算是倾国倾城，可是中上之姿还是有的，偏生怕被人捏鼻子觉得塌鼻子不好看。

    “你还笑呢……人家要是变丑了，你可得负责”若曦撒娇的道。

    “噗嗤负责，娘子，咱都这样了，你说还要我怎么负责？”瑾瑜好笑的道。

    若曦脸上一红，这么些日子处下来，她发现在自己好像也沾染了些丈夫的厚脸皮了

    “不和你说了我去让她们准备明天出行的东西”若曦一转身，边跑边说。

    “慢着点慢着点小心……”瑾瑜在后面看的心惊胆战的

    “哎呀我的小祖宗你这是干什么？这么蹦蹦跳跳的想什么话您都忘了您现在可不是自个一个人了？怎么还这么毛毛躁躁的？……”顾嬷嬷从外面进来，就看见这一幕，心惊肉跳的，心都要从胸口跳出来了

    “嬷嬷？这么大的雪，您怎么来啦？”若曦一惊，忙停下脚步，高兴的道。

    “老奴要是不过来，还不知道少夫人您就是这么养身子的？”顾嬷嬷脸上一摆，故作生气的道。

    “嬷嬷，好嬷嬷，我知道错啦您大人不计小人过嘛好不好？……我保证，以后绝对小心意义的，真的”若曦一听，心里暗叫坏了，恰巧被顾嬷嬷看到这一幕，真是的……

    白了一眼丈夫，给他一个示意的眼神。

    瑾瑜一见，忙上前帮着道：“嬷嬷，您就别生气了她也不是故意的，这不，明个我要带她出去看梅花，她这也是高兴的，您要怪就怪我吧”

    瑾瑜二话不说把错全归在自己身上，省的妻子被怪罪，自己也没好日子过。

    “哎呀小侯爷，您这真是折煞老奴了您怎么也……罢了，罢了看在小侯爷的面子上真是少夫人以后可切不可在如此了要不然，老奴可不依”顾嬷嬷哪里敢怪罪瑾瑜啊意见瑾瑜往自己身上揽，忙松了口。

    她哪里是真心想要怪罪谁啊也不过是怕自家主子有个什么意外罢了

    “好嬷嬷，我就知道您最好了要不，明个您也跟我们一起吧好不好？”若曦开怀而笑，献媚的道。

    “我的好少夫人，老奴可不是不去了，这把老骨头可经不起这折腾……不过，您这要出去，可得去给夫人说道说道，这人手安排，车辆什么的可不能马虎，更不能累到，要不然，老奴可不放心您出去……”顾嬷嬷一听这又是要出去，心里便有些不乐意。

    可是见她们两口子那乐呵的样子，又不忍心阻拦，只是心底又不放心，只得一边一边的嘱托。

第一卷 第二百五十四章赏 梅

    第二百五十四章赏 梅

    李慕候府的回廊上，慢行人一群人，赫然便是以齐氏为首的瑾瑜和若曦一行。

    只见齐氏拉着若曦的手，很是不放心的叮嘱着：“娘知道你们年轻人有年轻人的想法，只是你这身子月份还小，在外面一定要多注意。瑾瑜啊，我可是把若曦交给你了，你可得给我照顾好了”

    “娘，您放心啦，我们又不是去很远的地方，晚上就回来啦”瑾瑜很是郁闷，齐氏已经说了好几遍了。

    “就知道你嫌弃我烦娘这不是担心嘛你说你这孩子，啥时候去看不好，非得这时候去”齐氏嘟囔着道。

    这外面的雪虽然不下了，可是地上的不是还没化呢

    “娘，曦儿会照顾自己的，您别怪相公，都是曦儿的错，是曦儿要去的，要不……我们就不去了吧？”若曦心里有些为难，这要出去走走，是她要的，可是明显的婆婆又怪到丈夫头上了

    这自从发现她怀孕开始，在家里，她就彻底的被保护了起来，这也不能做，那也不能做，每天要不就是躺着，要不就是在这一方小院里走走，还不能去远了。

    你看书解闷吧没看一会儿呢，嬷嬷就过来了，一副欲言又止，不说不行的口吻，说什么对眼睛不好，会伤到孩子。

    如此的事情数不胜数身边跟着这么多人，她就是想偷偷的溜进桃园里悠闲会都没有机会

    为此，她这才央求了丈夫带她出去透透气，要不然等后面肚子大了，她就更别想着出门了

    到那时候，丈夫也没有时间陪自己，那可不就是戚戚惨惨兮兮?

    齐氏听了若曦的话眼睛一亮，心里一动真是有些巴不得呢可是继而瞅见若曦那副小媳妇样子，心里低低的叹口气，心下不忍

    哎罢了就让她们去吧趁现在还能动的起来，自己何苦做那恶婆婆，让儿子媳妇埋怨的她们年轻人有年轻人的想法，自己何苦参合。

    “行了，去吧去吧娘啊也就是嗦了有瑾瑜陪着你，我还有什么不放心的路上带的东西可都带齐了，多带几个手炉，可千万别冻到了……”齐氏难得大度一回，刻着刚说完，唠叨的毛病就又犯了。

    瑾瑜和若曦好不容易摆脱了齐氏的唠叨上了马车。

    两个人都“呼”的松了一口气，相视而笑莫逆于心。

    “哎呀终于出来了，这些日子可是闷死我了什么都不能做，不仅嬷嬷们要说，就是沛莹那几个丫头，也是说个不停，我都不知道到底是我是主子，还是她们是了……你又不再……”若曦坐在厚厚的垫子上，手里抱着个暖炉，靠在瑾瑜的身上，放松的道。

    “呵呵，你看你，以前也没见的你多么怕闷的，怎么现在却……”瑾瑜宠溺的笑道。“你呀她们几个可是在后面马车里呢要是知道你这么说，还不定怎么伤心呢……”

    “哼……她们才不会呢……还说呢，人家都闷死了，你还笑都不知道帮我说话”若曦嘟着嘴道。

    “好了，好了，如今我这不是已经沐休了，就能空下来好好陪你”

    “嗯，我也知道啦我这不就是说说嘛对了，你今个带我去哪里看梅花？……”若曦不好意思，忙转移话题的道。

    瑾瑜看着妻子那掩耳盗铃的样子，只觉得好笑，回话的道：“也不是很远，就在城东，有一座梅庄，上次就听人讲过，昨个你一说，我便想起来，让人去问主人家借了一天。”

    “啊谁家啊不麻烦吗？”若曦还不知道竟然是丈夫向人家借了地方，心里顿时觉得似乎有些不妥。

    “你不认识的，下次可以介绍你认识下，……”瑾瑜笑了笑道。说完弹了一下妻子的小脑瓜示意她不要乱想，“别乱想，不会有事”

    他们这样的人家，一举一动都备受关注，欠人情的事久更是不能做，如今瑾瑜这么做，若曦心里还真的有些……

    “放心，我做事，哪里会没有分寸……要不是我们的庄子离得太远，不合适你去，……这家人也并没有社么不良嗜好，更没有喝那位靠的近，否则我也不会去的”瑾瑜低沉着声音解释的道。

    听丈夫这么讲若曦的心才轻轻的放下，并暗暗的决定以后还是不能给丈夫平添麻烦的好他们在外面也不易，侯府看着位高权重的，可是越是这样，越要注意。

    梅庄坐落在东郊，里京城大概四十公里的地方。占地二十顷，整个梅林里据说有贰佰多个品种，一共种植了十多万株的梅花树。

    若曦来到梅庄的时候，顿时就被眼前的美景吸引住了。整个梅庄从里到外都被梅花树包围，洁白的雪还没有化去，原本黑褐色的树干上被白雪覆盖。

    白雪皑皑的枝头上争相斗艳的盛开着一朵一朵的梅花，白的，红的，淡粉的，绿的，紫色。

    突然间若曦的脑海中冒出一句诗：梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。眼前白雪和梅的对比那么明显，却更让人无法割舍。

    看着眼前的梅花或长的笔直，犹如两军阵前的旗杆开满香气迷人的腊梅，或酷似柳枝，低垂着高傲的头颅。或一条一条蜿蜒盘旋的龙，释放者自己的傲人的贵气。

    “相公，好美哦你看……”若曦顺着眼前指着那些峭立着的梅花道。

    瑾瑜顺着妻子所指的方向望去，只觉得眼前似乎就是一片仙境一般，洁白的雪，盛开的梅花。犹如一幅美卷树立在自己的面前。

    和妻子的桃园相比，哪里是桃花盛开，四季如春的世外之居，而这里却是，真真实实的，到处充满生机，散发着一种让人不服输的意志。

    在寒冬腊月中与天相争的梅花，原来是这么的引人入胜。

    “嗯，是好美真是不虚此行”瑾瑜好不令色的赞叹道。

    看到这些梅花，瑾瑜不禁想到妻子之所以喜欢梅花的原因，曾经的她也是在这样一般的环境中苦苦的挣扎至今。

    她拥有着桃园那样逆天的隐匿之所，却从来都没有选择过逃避生活。

    即使伤心，难过，但却依然一步一步的走了下来。

    想到这，瑾瑜的眼睛闪了闪，看到眼前的梅花，看到眼前的妻子，未来的路该如何继续走下去，瑾瑜的心里突然有了新的定义。

    为了他还未出世的孩子，为了妻子，为了李家，他似乎也应该做出选择了

    “呵呵好漂亮哦少夫人，您看，这个好奇怪哦……您看，其他的梅花都是斗志高昂的，就只有它枝芽都垂了下来。”沛灵指着其中一棵梅树道。

    “呵呵，那颗啊你看它是不是有些像柳树？”若曦会心一笑，刚才她也注意到了呢

    “这其中也是梅花的一种，它叫做垂枝梅”若曦想了想解释的道。

    “少夫人说的不错，这种梅树正是垂枝梅……看来少夫人也是爱梅之人”若曦她们背后慢慢行来一位夫人，见若曦说的头头是到，微微的点了点头上前笑着道。

    “小妇人彭氏，见过小侯爷，少夫人。”一身素色锦衣，披着红色灰鼠斗篷的妇人行了礼道。

    “想来这位便是赵夫人吧请恕我们打扰了……曦儿，这位便是这座庄子的主人”瑾瑜微微一想，便知道来人是谁，点着头大招呼并为若曦介绍道。

    “夫人好，请恕我们夫妻打扰了”若曦见状也忙客气的道。

    “少夫人客气，您称呼小妇人彭氏就好贵客临门，小妇人招待不周，还请移驾，先坐休息，梅花一会儿欣赏也不迟”赵夫人彭氏显然是有准备的。

    “如若夫人不嫌，那若曦就称呼您一声彭姐姐吧……”若曦和瑾瑜对视了一眼，交换了个眼神，客气的上前道。

    “不嫌，不嫌，少夫人太客气，那，小妇人却之不恭了……这儿太冷，还请先移驾吧”赵夫人见若曦如此称呼，显然吃了一惊，不过确实喜多于惊。

    一行人跟在彭夫人的身后到了一处院落。一进屋，热气便迎面而来，显然里面已经是准备停当，有所准备。

    “看来彭姐姐是一早准备好了，真是让人破费了”若曦眼睛一闪，心里已经会意，张嘴便道。

    “什么破费不破费，原本小妇人便在这里修养，今个能来贵客实在是三生有幸。昨个家里来人通知，小妇人还有些不信，……”彭氏三言两语便解释了这里的一切。

    原来是她身子骨不好，喜欢这里的清静，便一直在这里修养，往日里这里冷冷静静的，难得来几个人。

    本来家人来报，她还有些不信，可这回看到人，心里还是很开心的。

    瑾瑜扶着若曦跟着彭氏进了屋，下了斗篷，这刚坐下，沛莹等几个丫鬟便鱼贯的捧着东西进了屋。

    彭夫人见着若曦身边的这些丫鬟的派头，心里暗暗吃了一惊，再见到身为小侯爷的瑾瑜对若曦又是这样的小翼，心里就更是有些琢磨不透。

    心下也更是羡慕若曦来，不说其他的，但就她们夫妻两人这份情谊，怕是就不是一般人能够比拟的真是羡煞旁人。

    ………………

    今天朋友结婚要去吃酒，二点钟就得出发，要去马鞍山呢哎好远哦

    如果晚上回来的早就还有一章，太晚大家就不要等了

第一卷 第二百五十五章讨 酒

    第二百五十五章讨 酒

    这没聊一会儿，就到了午饭的时间，因为这到底是庄子上，彭氏为了怕瑾瑜夫妻两个不适应，特意吩咐下人，就地取材，做了她们这里最拿手的一些菜式。

    还另外准备了好些庄子上的特产。要说他们这里什么最多，当然要数梅花了。

    梅花做菜，梅花酿酒，梅花做成的糕点。这个倒是被他们家的人戏称为‘梅花宴’。

    若曦被丈夫搀扶着来到饭厅，轻轻的嗅了嗅鼻子，好像哦不知道是什么？

    “彭姐姐，什么这么想？”若曦忍不住问道，这个香味，引得她肚子里的馋虫都出来了

    “呵呵我刚还在想，妹妹怎么还不问我呢难道是我这里的东西不够香，没有引起妹妹的兴趣？……你仔细闻闻看，是不是都是梅花的香味？”彭氏捂着嘴面有骄傲的道。

    要说这梅庄，可是她的陪嫁呢当年这里所有的一切，都是她的父母共同创造的，当年她出嫁，舍不得这里，所以父母便把这里给了她，这一晃眼都十来年了

    “嗯，好像是呢”若曦又嗅了嗅，好像是呢

    瑾瑜见妻子的样子，也动了动鼻子，眼睛一闪，目光直指桌上的酒壶。

    “赵夫人，这里还有酒？似乎很不错”瑾瑜闻到酒香，心里倒是有些兴趣。

    “不愧是小侯爷，不错呢是我们庄子上特有的梅花酿今个这个可是三十年份得，您和少夫人可得尝尝看”彭氏眼睛亮晶晶的，就好像瑾瑜夸得不是酒，而是她似地。

    “酒啊……我能喝吗？”若曦一听是酒，又听到是梅花酿，这心里也是很心动的，这大冷的天，要是吃一杯热酒，可不是浑身暖洋洋的。

    可是想到自己的身子，又怕喝酒会伤到肚子里的孩子，心里犹豫着……

    “呵呵……无碍，今个妾身特意为您准备了一份与众不同的酒，这个可是当年我爹娘求了多少名医，机缘巧合得了方子所酿，最适合孕妇吃的，安神保胎，没有任何副作用，也吃不醉人的酒。”彭夫人微微一笑，指着桌子上与其他青花瓷酒盅不一样的一盅酒笑着道。

    心里暗自庆幸，自家还好有这么一样宝贝，今个可真是用到了地方。

    “哦，还有这样的酒？”瑾瑜眼前也是一亮，大冬天喝一盅热酒可是一大享受。

    可是要自己吃，而妻子旨在一边眼巴巴的看着，那他可吃不下。

    如今彭氏手里竟然有这样一个好东西，竟然还有如此妙用，他的心里一动。想着能不能把方子弄回去，以后……

    若曦听着也是眼睛亮亮的，刚才在外面，虽然穿得多，可还是依旧有些冷，虽然屋子里挺暖和的，可是总不能一直在屋子里吧

    现下听到有这样一个好东西，她都忍不住想要试试了

    彭氏见说的差不多了，赶紧请他们夫妻二人就坐，从坐着酒的热水炉里，拿出烫好的酒，分别给自己三人倒了一杯。

    “来，尝尝看？”彭氏眯着眼笑着道。

    若曦端过杯子，轻嗅了一下，一股清香迎面扑鼻，心里觉得真的好香轻啜了一口，热热的，甜甜的，喝到喉咙里竟然还有一些些的暖意。

    “真好喝”若曦喝了一大口，好不吝啬的夸奖道。

    瑾瑜见妻子好奇的喝了一大口，自己也落后，原本刚才闻到的时候就觉得这酒真的不错，便也举杯喝了一口。

    辛辣的感觉直没喉间，一股清香弥漫在胸膛，品味着梅花酿的滋味，瑾瑜点了点头，“好酒不想这里还有如此仙酿……”

    “小侯爷和少夫人能说好，妾身就心满意足了”彭氏见他们都说好，乐的眼睛都睁不开了

    忙拿起筷子让她们吃菜，别光顾着喝酒。

    中午酒足饭饱，在赵夫人彭氏的指引下，若曦和瑾瑜一行，慢慢的散着步子悠闲的漫步在梅林。

    岂知没一会儿，天突然渐渐的阴沉了下来，刮起了凌厉的寒风，不一会儿天空便飘起了雪花。

    众人见状，忙匆匆结束了继续游玩的兴致，先行回去避避风雪。

    正好，若曦也到了午睡的时间，自从她怀孕后，倒是越发的嗜睡，这要不是吃过午饭，必须要散步消化消化，怕是早都爬上床了。

    还好，在她们来之前，彭氏已经让人准备好了房舍，以供她们歇息。

    这会儿，就直接把她们夫妻并一应下人带到了收拾好的院落。

    启知这雪一下便没有停下来的意思，等到若曦下午睡醒的时候，外面的雪却是越下越大。

    瑾瑜见状，也不敢贸然提起冒着风雪回京的念头，生怕这路上因为大雪出点什么事。

    于是只得继续打扰彭氏，和她说了声晚上要留宿一晚，另又派了人回京报信，剩的家里那边担忧

    对此彭氏还是很高兴地，她这里向来冷清，她又不愿意回京，看着家里那些乌烟瘴气就觉得浑身不舒服，倒不如这里清静，一年倒是有大半都是在这里过的。

    如今小侯爷夫妻两个能来她这里，她的脸上有光不说，也能多了个说话的人。

    因为瑾瑜她们夫妻要留宿，这晚上要准备的东西，就多了尤其是若曦还是个孕妇。

    彭氏可是过来人，立刻带着府里的下人，又特意为若曦收拾出来许多东西来。

    又怕不尽心，特意找了一同前来的沛莹几个大丫鬟询问，看有没有什么不足的地方。

    若曦见彭氏如此尽心尽力，心里倒是极为不好意思，自家来此已经是打扰了，如今还要过夜，劳累人家，实是过意不去。

    再一听沛莹她们几个一说，心里就更是有些不好意思。

    “彭姐姐，今个真是打扰你了，妹妹这心里着实是过意不去……等姐姐回京，千万要去我哪里做客，也让我已尽地主之宜。”若曦客气的道。

    “这算什么，你们能留下来，我这也是蓬荜生辉呢况且还能有个人和我说说话，我真的是开心还来不及呢……少夫人您可千万别说客气话”彭氏忙摆了摆手笑着道。

    她这说的可是大实话，别人想请都请不到的人，不请自来她这，她可不是高兴？

    李慕候府，一门三父子，都是上过战场立过战功的，都是国之栋梁，深受皇上器重。能和她们扯上关系，不说能得多少好处，就是只是混个脸熟，这以后提起来，都是面上有光的事。

    更何况，如果以后真的有所求，就凭今日，她还不相信，小侯爷能拉的下脸拒绝？当然，这样的情面是不能轻易就用的好钢要用在钢刃上不是？

    “既然姐姐这么说，那妹妹也就不客气了，……以后姐姐也不要和妹妹客气才是，您也不要少夫人少夫人的叫了，就叫我若曦就行”这一下午时间，虽然说对彭氏还不是很了解，可是从她的行事作风，倒还是有几分让若曦欣赏的。

    似乎结交一个这样的人，也是蛮不错的

    彭氏见若曦这么说，心下一喜，“既然少夫人这么说，那我以后就称呼若曦妹妹吧……对了……若曦妹妹饿吗？你有什么想吃的没有？一会儿姐姐让厨房去做你现在是有身孕在身，可不能饿到”

    这孕妇是不能饿到得，俗话说的好一人吃两人补，她就怕若曦因为不熟害羞，要是饿到了那可是她的不是了

    “姐姐客气，若曦不饿，刚才起来又吃了些点心姐姐不用管我，饿了我会自己讲的……不过，一会儿晚上，姐姐要是把那种酒在让妹妹尝尝，那妹妹可是要谢谢姐姐了”若曦微微有些羞赧的道。

    以前的时候，她经常会和瑾瑜一起闲来小酒小菜吃上几口。可是自从怀孕后，却是一口都不能碰了。

    可是这大冷的天，要是不吃上几口，怪不舒服的。

    如今彭氏这里有这样的好东西，她可得多尝两口等明个回去了，可就没戏了

    她倒不是没想过向彭氏讨教，可是再一想，这肯定是人家的秘密，你要是问了，人家是说还是不说？

    说了吧怕是心里怪不舒服的。你去人家那里游玩，玩得尽兴了，临走还要夺了人家的东西，这也不免有些仗势欺人。

    这样的事，她是绝对不会做的。

    “这有何难？妹妹你喜欢，一会儿姐姐就让人去酒窖拿去等你走的时候，姐姐还要送你几坛子……以后啊但凡妹妹想喝，就让人去我们府里说一声，第二日，保准给你送去……”彭氏一听，保证的道。

    酒方子，她是不能送的，因为那毕竟是她娘家的东西，可是说起这酒，只要人家不嫌弃，她这里要多少有多少。

    她们家庄子，别的不多，就梅花多，每年都不浪费，除了一些必要的，其他的全部留下酿了酒。

    只不过，孕妇适宜喝的这种每次倒是酿的不多而已。不过也是绝对够送去侯府的。

    “呀真的啊那妹妹可要真的谢谢姐姐了您也知道，那些个安胎保胎的药实在是苦的没边了，而姐姐的这种梅花酿却是香甜的很，如果不喝那个，只喝姐姐这种，那妹妹我是一千个一万个愿意的”若曦心里一喜，彭氏这么大方，对她来说可是件好事呢

    彭氏见若曦这么说，心里好笑，不过还是嘱咐道：“虽然说这酒是有安胎保胎的药用，可是妹妹拿回去也好让郎中给看看，是不是吃着合适，吃多少合适可不能一味的就吃了它，万一不对症，可就不好了……”

    虽说自家这酒有这种药用，可是还是得仔细点好毕竟眼前若曦怀的，可是李慕候府嫡长重孙呢，这可不一般呢

第一卷 第二百五十六章再见故人来

    第二百五十六章再见故人来

    这章本来是昨天要码上来发的，结果雪熏的电脑烧掉了

    然后等朋友晚上十一点吃酒回来，去借了电脑回来，雪熏早上送完儿子回来就赶紧码字

    下午还有一章，码完了就去宏图三胞看电脑，买新的朋友的电脑用不惯啊

    ………………哎悲催的娃啊泪奔

    瑾瑜从外面进来，掸了掸身上的雪。

    因为身上带了寒气所以并没有立时就进了屋，恰巧就听到彭氏劝慰的话，赞同的点了点头。

    “听到没有？以后可不能光凭着喜好，便不管不顾的”瑾瑜点了点若曦的鼻子宠溺的道。

    倒不是说她怪责若曦，只是现在毕竟不是以前了。

    若曦被瑾瑜暧昧的举动弄得尴尬不已，虽然他们夫妻之间不拘这些，可是当着彭氏这个外面的面还是让她觉得不好意思。

    “好了，既然小侯爷回来了，那我就先回去了你们歇着，等晚饭再派人过来”彭氏见瑾瑜回来，点了点头。

    见他们小夫妻两个浓情蜜意的样子，心下羡慕，也不好意思坐着继续打扰，变起身告辞了。

    夜幕渐渐降临，可是漫天的雪花却没有停下来的意思，原本就覆盖了厚厚一层的积雪，更是厚了几分。

    此时，梅庄不远处远远驶来一行冒着风雪继续前进车队。

    “星云，去问问张伯，我们这会是到哪里了？还有多远才能回京？……”车队里前面的马车上一个锦衣男子掀开了厚厚的窗帘，向外望了一眼，寒气迎面袭来，不禁让车里的人打了个哆嗦。

    “哎”车辕上坐着的穿着厚厚的小厮见自家主子发话，忙应了一声跳下车，一脚踩在厚厚的积雪上，‘咯吱，咯吱’向前跑去。

    没一会儿就又跑了回来，拉着车辕一把跳上了车。“少爷，张伯说看样子快到京城了，估计还有几十里的样子……张伯说风雪太大了，怕是不能继续走了，他记得前面有个庄子来着，让奴才问问您，咱们要不要到前面借宿一晚，明个一早在回京？”叫星云的小厮，搓了搓自己的手捂了捂脸道。

    车厢内的男子沉默了一下，低声的询问了一声自己身旁的妻子，“秀兰，你怎么样？可有什么不适？”

    “相公，我还好，没事的，我还撑得住”男子身旁的长相秀丽的**，似有不适，脸色有些苍白，眉头紧蹙，却似乎不愿意给丈夫增添烦恼，强忍着

    “就按张伯说的办吧大雪天赶路大家也都又乏又累了，就再前面借住一宿吧”男子沉默了下道。想到今个确实天色晚了，倒不如明个一早在进京，白日赶路总好过晚上，再加上妻子还有孕在身呢

    小厮星云见自家主子发话，想到可以到前面歇一晚再走，心里高兴的应了一声。

    两盏茶的功夫，一行人便停在了梅庄的大门前。

    叫张伯的老人带着人，轻叩大门上的铜环，敲起门来。

    “哪位？……”看门的人正在屋里吃晚饭，听到门响，心下还在好奇，心里暗自嘀咕，难道侯府报信的人速度这么快就赶回来了？

    一想到侯府的人甚是大方，一出手都是银裸子，心里就热乎了起来，忙汲了鞋子系好棉袄的扣子便往门上来。

    “冒昧打扰了，这位小哥，我们行路的人，夜与风雪，车上又有女眷，行路不便，想要借贵宝地留宿一宿麻烦代为禀报你家主人”张伯客气的道，出手便是一个银裸子送了出去。

    那看门人本来见不是侯府的人，心里不满，但是拿到张伯递上的银裸子，手里垫了垫，心里一乐，想到自家主子，向来都是个乐于助人的人，心下有了想头，只是在想到自家庄子上此刻住了贵人，就是不知道主人还愿不愿意接待心下一时拿不定主意

    张伯见看门的人脸上犹豫，以为是自己使得银子太少，心里暗想自家几年没有回京了，难道这京城的人情世故竟然也已经涨价？

    “这位小哥？劳烦了”张伯眼神闪了闪，又从袖子里掏了一个递了过去。

    “不是，不是，这位老丈，实不相瞒，不是小的不去禀报，实是咱家庄子上今个来了客人，小的这……”看门小厮犹豫着道，那后递过来的银裸子却是不肯再收。

    “劳烦小哥，去回禀一声你家主人吧就说京城许家的人，要借宿一宿劳烦了”刚才那位锦衣公子，此时也下了马车，打量了几下庄子，心下了然，张口道。

    看门的小厮一愣，继而回过神来，道了声稍等，先关上了门，然后赶紧去后面报信去了。

    正在吃晚饭的，彭氏和瑾瑜、若曦正吃到兴致，却见人来回话。

    彭氏也没避着瑾瑜小两口，只是听到京城许家的时候，瑾瑜和若曦脑子里同时一闪，心里暗叫不会那么巧吧？

    彭氏一听，怕也是故人，忙和瑾瑜夫妻两个道了声，就要去前面看看

    瑾瑜想了想，吩咐沛莹几个好好照顾若曦，自己也跟着去了前面。

    自己虽然是客，可是彭氏一个女人家似乎就这么出去也不妥，而且听说对方有可能是熟人的时候，瑾瑜也不免心下有几分意动。

    “哎呀我当时谁，原来真是你小子，怎么就你一个人？……”彭氏出门一看，竟然真的自己心里想的那个人，忙吩咐人赶紧招呼，开门让马车进庄子。

    “贱内身子不适，在车里，倒是……好久不见嫂子却依旧如昔，倒是晋鹏今个要打扰您了”你当那公子是谁，原来正是许晋鹏是也。

    这次，他乃是带着妻子回家过年的。他如今也是官身，前几年考中了进士如今也算是为官一方。

    “哎呀看我，忘记介绍了，小侯爷，这位是我家老爷的师弟，京城许家的公子，名……”彭氏见了好久不见的丈夫的师弟，心下高兴，倒是忘记了身后的小侯爷，拍了拍额头，赶忙介绍。

    “赵夫人客气了，我们也是老熟人呢刚才听到许家，瑾瑜和夫人心里就再猜，可有这么巧？却不想，这天下还真有这么凑巧的事”瑾瑜站了出来笑着道。

    许晋鹏这才看到原来门内竟然还有一个熟人，听到他说夫人，许晋鹏的心里一怔，心里弥漫着一股酸涩的感觉。

    “既然认识，那可是好……快，快先进去，这外头，大冷的天，我们先进去暖和暖和，晋鹏，你也快点扶着弟妹下来，不是说身子不适嘛？赶紧的进屋……来人，快去在置上一桌酒席”彭氏二话不说的招呼着。

    若曦这边，没了彭氏和瑾瑜，她也没有继续吃下去的兴致，外面又太冷，顾忌自己身子和肚子里的孩子，她也不敢轻易出去。

    在屋子里左等右等，都不见人回来，心下有些着急，也不知道许家的那人，是不是故人

    对于年少时少有的几个朋友，在若曦的心里还是占据了很重要的地位的，而许晋鹏对于她来说更是一个亦友亦兄的人。

    虽然她们没有做成夫妻，可是在她的心底，许晋鹏依旧是好朋友，好兄长。毕竟当年在自己备受欺凌的时候，他还是蛮照顾自己的。

    而且，他是除了灵素和淑贞姐之外，第一个送自己礼物的人。

    这份感情，在若曦的心里是不一样的。

    去年的时候她就听说许晋鹏成婚了，只是那会她名义上在庄子上‘养身体’所以错过了，而后来，自己的事情又太多，许晋鹏又是男子，自己是女眷，就更是少了道声恭喜的机会

    “曦儿，你快看看，这是谁？”瑾瑜一进屋，就笑着对妻子道。

    若曦一听到丈夫的声音，心里一下子变得很平静，扶着沛莹的手边往门口行来，心下也大概有了定论。

    “远远的就听到你的声音了，也不怕吸进了外面的寒气”若曦听着丈夫额声音，莞尔的道。

    瑾瑜听到妻子的唠叨，心情变得很好。

    而后面扶着妻子的许晋鹏，在听到从屋子里传来的那熟悉清脆的声音时，精神一时有些恍惚。

    仿佛似乎一切都回到了过去，年少的时光，眼前却是浮现出一个人影。

    “呀真是许大哥……这位，是嫂子吧？”若曦眼见着门帘打开，一股寒气迎面袭来，就看着丈夫的身影一闪进了屋，来到自己的身边。

    许晋鹏看着眼前娇艳如花，一身妇人装扮的若曦，眼前一亮，现在的她似乎比以前更加的靓丽，伊人如斯啊

    “四妹妹好久不见，却是更加娇艳看来瑾瑜兄把你照顾的很好”许晋鹏欣慰的点了点头道。

    “来，这是你嫂子，认识下，……秀兰，这是兰家的四妹妹”许晋鹏眼睛闪了闪，原本紧张的手渐渐放松，微笑着为妻子介绍道。

    “嫂子这是？也有身孕了吧？几个月了？快，许大哥还不赶紧扶着嫂子进来坐。”若曦眼睛一瞥，视线停留在了许晋鹏娘子的肚子上，吃了一惊，继而热心的道。

    “还说呢外面这么冷，你却站在这里，……吃冷风，……现在更是挡着路，你让晋鹏兄夫妻两个怎么过？”瑾瑜宠溺的望着妻子，狭促的道。

    眼里却是满满的心疼，刚才怕是吹了不少冷风进来，要不是外面的风吹到她，说什么自己也不会再寒气还未散尽的时候站在她的身边。

第一卷 第二百五十七章安 然

    第二百五十七章安 然

    谢谢：落燕闲居 的打赏谢谢大家的支持

    …………

    若曦嘟了嘟嘴，心下知道，自己不再屋里好好呆着，跑到门口来吹风，丈夫心里这是不高兴了

    忙仰起脸来，冲他赔罪的笑了两下亮亮的眼睛闪过耀眼的光泽，唇角勾起一道幸福的弧度，眼里，心里，都洋溢着幸福的温度。

    “相公，我好像不太舒服”若曦蹙了蹙眉头，凑近到丈夫的身边拉了拉他的衣角，用只有他们夫妻两个才能听到的声音低语的道。

    “恩，怎么了，怎么了？那里不舒服？”瑾瑜心里一突，心里的不悦一下子全都抛掉了，脑子里只剩下身边的妻子，手上也不自觉的伸了上去。

    “没事，没事，你别大惊小怪的，好像就是站久了，腰有些不太舒服，你扶着我进去坐会吧嘿嘿刚才你们没进来之前，我在这边等了很久……进去坐坐歇歇应该就好了”若曦拉住瑾瑜的手，让他不要声张，撒娇的道，心里却在暗笑。

    同时也松了一口气，每次见到丈夫有不悦的表情，她用这招绝对管用，百试百中。

    其实她也不想站在风口啊可是她们都出去了，自己呆在屋子里有什么意思？时间又那么久，她心里也好奇不是？

    而且如果真的是许大哥，说起来她们也确实很久没有见过了，就连他成婚自己都没说一声恭喜呢

    不过自己成婚，他也没来就是不过自己还是收到了他的礼物啊不像自己连礼物都没有，想要补上一份都没有机会

    瑾瑜见妻子说站久了，忙扶着她往里面走去，等安置着若曦坐好，起身，就看见许晋鹏那边也刚安顿好她的妻子。

    两个大男人相视而笑，彼此点了点头，潇洒的转身，顾着自己的妻子。

    只是瑾瑜不知道的是，在他转身的瞬间，许晋鹏的眼神黯了黯，望着他的眼神多了几分羡慕和几分不明的意味。

    而许晋鹏不知道的是，他羡慕瑾瑜，瑾瑜的心里也羡慕他，毕竟在若曦的心里，许晋鹏还是一个不同的存在。

    对于自己身边的任何事，若曦没有隐瞒过丈夫，故此，瑾瑜一直也清楚许晋鹏这个人。

    有时候瑾瑜甚至在想，如果不是若曦的母亲早就为自己和若曦定下了这门亲事，那么许晋鹏是否能够抱得美人归，若曦还会不会是自己的妻子。

    他可是记得很清楚，好多年前，他们还小的时候，许晋鹏和若曦之间的亲密虽然那只是朋友的那种，可是对于当时的瑾瑜来说，还是很羡慕嫉妒恨的

    为此这么多年，瑾瑜的心里依旧对许晋鹏有所防范。倒不是他不相信若曦，只是他忘不了当年许晋鹏望向若曦的眼神，那绝对不是普通朋友之间的关切。

    许晋鹏和若曦所拥有的童年，是瑾瑜从来未曾参与也来不及参与的，在他的心里，对于妻子心里存在这样一个亦兄亦友的男子，说实话心里还是很不爽的。

    可就是心里再不爽，还得依旧接受在自己未曾碰到妻子之前，她的人生中有着一个对她来说很重要的男子咳咳应该是男孩且他们是青梅竹马一般的长大的

    想到这，瑾瑜的心里极度郁闷，不过想到妻子的心里最在乎还是自己，说到底自己才是她的丈夫，他许晋鹏或者其他人，都只是过客而已，瑾瑜的心里又从阴转晴。

    对于瑾瑜忽然转变的心情，其他人没什么反应，可身为他妻子的若曦还是很清楚的感觉到了。

    若曦只是隐约间感觉到丈夫的情绪似乎有些不稳，可是又不知道为什么？又因为有着外人在，所以不好相问。

    要是她知道丈夫心里在想什么，向来也就没有此刻的轻松了，估计会很郁闷。原来自家男人那么小气，怕是她怎么也不会和丈夫讲以前的事情吧

    众人刚坐下，便有下人上了茶水，因为许晋鹏的妻子和若曦都是有孕在身的人，所以她们两个没有喝茶，而是喝的彭氏特意让人用梅花蜜调制的甜水。

    话说这梅花蜜也是梅庄的特产呢

    “真是没想到，在这里还能遇见嫂子，四妹妹和瑾瑜兄，嫂子过年不回家吗？还有瑾瑜兄和四妹妹，怎么会在这里？”许晋鹏喝了几口茶水，才觉得身上暖和了很多，这才好奇的问道。

    “这话说来却真是巧了，我嘛身子不好你是知道的，也操劳不得，不过也就是这几日就会回去，至于小侯爷夫妇，说起来还是我这里梅花太吸引人，她们夫妻二人倒是来赏梅的，只是没料到会下这么大的雪……倒是你们？”彭氏作为主子，笑着解释道。

    “哦，我们啊这不刚从西北任上赶回京过年，却没想到雪下得这么大，再加上娘子有孕在身，这一路上紧赶慢赶的，……”许晋鹏苦笑道。

    这里路上可真是不好赶路，西北的风雪比这边还要大，一路上忒是不好走了。

    “我说呢弟妹脸色看起来这么差，原来是赶路赶的，晋鹏啊，这就是你的不对了你就不知道提早点上路嘛？你看着人给你折腾的，我看着都觉得心疼……”彭氏念叨着道，很是说着许晋鹏这个丈夫的师弟。

    听着彭氏的话，许晋鹏心里苦笑

    “谢嫂子关心，都乖秀兰自己不顶事，不干相公的事，嫂子切勿怪责……今日我们真是多有打扰了……”许晋鹏的妻子秀兰望了一眼丈夫，轻声细语的道，似是维护的话语，却透着几分的疏离。

    “得，你呀真真是有个好福气”彭氏眼睛闪了闪，望着晋鹏的眼神带着那抹深意，笑着道。

    对于秀兰维护丈夫的行为，也不予置评

    好的赖的那是人家夫妻的事，自己一个外人，何苦说那么多呢

    “我看嫂子脸色似乎不太好，要不要请郎中看下啊”若曦盯着秀兰的脸看了一会儿，见她从进来脸色就一直不太好，好心的道。

    这怀孕的不适她是深有体会，虽然她的日子看起来比已经小腹微福的秀兰要短，但是孕妇的反应还是有的，经常恶心，干呕的很难受。

    “不用，不用麻烦了，我没事，歇一会儿就好谢谢少夫人关心……”秀兰见若曦如此说，忙摆着手道。

    若曦见秀兰不管是对她还是彭氏的态度似乎都带着几分抗拒和疏离，心里有些不解。难道他们这些人看起来像是坏人？

    不过既然对方拒绝，她也便不再提及。

    反倒是许晋鹏听了若曦的话，觉得有理，提了出来。

    却不想，这里是请不到郎中的，若曦这时才想起来，这里不是侯府，也不是京城，请郎中那里有那么容易。

    心里一时有些过意不去，这毕竟是自己提出来的，可是却请不到郎中，这不是消遣人家吗？

    “那个，如若许大哥和嫂子不嫌弃，我身边的大丫鬟倒是懂几分医术，要不让她为嫂子看看？”若曦也就是这么一提，因为有刚才秀兰拒绝的一幕，她本来也没抱几分希望

    “我……”秀兰张了张嘴，刚想拒绝，却不想被丈夫打断了话语，“好啊那就麻烦四妹妹了”

    许晋鹏不悦的望了一眼妻子，温柔的望着若曦应了下来。

    他也不知道自己此时此刻是个什么心情，面对着昔日所爱，已经成家且有了身孕，看着她似乎生活的很不错，夫妻感情和睦，且容颜不改。

    不知道怎么的，他的心里有些微的酸涩，可更多的确是不想让她看到自己夫妻两个不睦的样子。

    妻子出身书香世家，是个很温柔的女子，对待自己也是尽心尽力，唯恐那一块做的不好。

    凡是都是兢兢业业的，可就是因为这样，他们之间似乎少了一点什么……

    直到刚才看着瑾瑜和若曦夫妻两个，他才知道，他们夫妻少了那种默契，少了那种心心相印的感觉，少了心头的那份热气。

    从刚才见面，若曦称呼自己不再是许哥哥或晋鹏哥时，他的心里便明白了过来。

    他们都已经长大，不再是以前小时候那般无拘无束。不再向小时候一般，可以为了给她准备一件礼物而暗自高兴好久，可以背着人偷偷的去见她……

    他的称呼已经变成了许大哥，这个称呼对于已经成婚的若曦来说只是代表了认识的某一个人，亦或者路人甲。

    当年那个倔强不服输的小女孩，已经长大，嫁人，而自己也同样已经娶妻他们之间的焦距已经不再有相交

    沛莹领了若曦的命令，替许晋鹏的妻子秀兰诊断了一番。

    得出的结论是，劳累过度，没什么大碍，需要好好歇着胎儿正是成长的时候，孕妇还是要多补补才好。

    简而言之，就是舟车劳顿，没吃好，没睡好，所以才会如此

    见却是没事，大家这才松了一口气。恰好，彭氏安排下面准备的另一桌子饭菜也准备好了，端了上来。

    众人再次上座，虽然刚才彭氏和瑾瑜夫妇已经吃了一些，可是因为许晋鹏夫妇的到来，吃了一半变停了下来，这又耽误了一会儿，刚吃下肚子的饭菜也早都笑话完了。

    举杯推盏，大家难得聚在一起，在今夜这样的环境下也算是真正的巧合

    特别推荐女人姐的新书：

    作品：妾本贤良

    书号：2152759

    简介：慈祥明理的婆婆

    贤德淑良又恭顺的小妾

    心底良善的妯娌

    性子温和、身体柔弱的书生丈夫

    这么好的一家人

    偏她是第三者插足，恶妇一枚；

    呃，和离虽然路漫漫

    为了幸福光明的未来她也要奋斗不是？

    在和离之前

    是做恶妇继续“欺负”人家良善

    还是去小柴院做凄凉怨妇？

    这还真是一个问题

第一卷 第二百五十八章 情 趣

    第二百五十八章 情 趣

    谢谢：♀涟★☆漪♀ 的粉红票谢谢大家的支持

    ………………

    夜，很静很静，除了风声便只剩下大雪飘落的声音，沙沙的，打落在房檐上，窗棱上，还有外面的树干上。

    瑾瑜夫妻两个躺在烧的热热的铺的厚厚的炕上，若曦整个身子都窝在瑾瑜的怀里，虽然屋子里烧了炕，也烧了火盆，可是若曦就是觉得冷，仿佛好像不这样，就会冻坏她一般

    不知道是不是因为小的时候，冻得多了，所以长大后的若曦很怕冬天，更怕冷。

    经常性的不管穿的再暖和，手脚都是冰凉的。

    “怎么脚这么凉，过来放这边，我帮你暖暖”若曦一进被窝就把自己窝在丈夫的怀里，冰凉的小脚也再被窝里寻找温暖的所在。

    听到丈夫的话，忙心里一喜，便听话的把脚伸了过去。

    冰凉的脚趾头挨在了瑾瑜的脚上，冰的他溜一下。

    “怎么这么凉？刚不是才泡过的吗？”瑾瑜心疼的望着妻子，却只看到乌黑的头顶。

    “不知道，就是觉得好冷，下午的时候腿脚都有些麻了刚泡脚的时候也不觉得冷啊，……”若曦可怜兮兮的道。

    “你呀知道脚麻还敢往风口去？……就不知道好好照顾自己”瑾瑜半是心疼半是训诫的道。

    “好啦，知道了下次不会了……”若曦撇了撇嘴，讨好的道，说完翻过身平躺在瑾瑜的身边拉过他的手放在自己的肚子上道：“宝宝，你看你爹爹多凶，以后长大了你可得帮着娘啊……嘻嘻”

    这才说完，若曦到是莞尔的笑了，自己怎么也孩子气起来。

    “你呀就别教坏孩子了，我哪里倒是舍得凶你了？……我倒是想换种方式凶呢就怕……”瑾瑜好笑的道，凝视着着妻子的眼神有些灼热。

    自从若曦怀孕开始，他们夫妻两个之间就多有不便，要不是他们坚持，怕是都得分房睡了

    夫妻生活就更是想都别想，嬷嬷就住在他们隔壁的屋子，说什么就近照顾，只要这边有点动静，那边立刻知道。

    这些日子，可是苦了瑾瑜了

    “行吗？……”瑾瑜搂着若曦，嘴里呼出的热气哈在若曦的耳际，引得她心头乱跳。

    “会，压到孩子……”若曦害羞的把自己的头埋在丈夫的胸前，心里颇为不好意思。

    觉得自己似乎……怎么对于丈夫的提议，不仅很心动就连身体都已经有了反应……浑身都有些不自然。

    她从来都没过这样的感觉，这让她感到很不能适应，一时不知所措

    “不怕，……有我呢不会伤到孩子的……”瑾瑜见妻子的摸样，就知道有戏，心里一动，搂过妻子变上下其手起来。

    外面的夜依旧漆黑一片，大雪依旧纷飞，窗楞依旧被风雪吹打的沙沙作响，而屋子里确是一世*光。

    若曦也不知道自己是什么时候睡着的，等到醒来的时候，外面似乎已经有了光亮，可是却没有人来叫自己起床，想着怕是还没到时间。

    侧身望着身旁的丈夫，想起昨晚他的温柔和抑制，只觉得心头一暖。想着他昨晚为了怕伤到孩子，所以极尽温柔的呵护，一次又一次的把自己送上高潮。

    若曦的脸上热的发烫，望着丈夫俊朗的容颜，棱角分明的脸颊，紧闭的双眼，挺直的鼻梁，和那诱人的双唇。

    若曦不由自主的低下头凑了上去亲了一下，刚要移开，却不想已经被攫住了双唇，身子也被轻柔的翻到了丈夫的身上。

    “唔……相公”若曦害羞的道。一大早的偷吻被丈夫发现，难为情死了

    “呵呵一大早兴致这么高难道为夫昨晚还不够卖力？”瑾瑜呵呵的笑着道，眼里闪烁的光芒，预示着他醒来的心情非常的好。

    “你，还说……”若曦恼羞成怒，握紧拳头在丈夫的身上敲了两下。

    瑾瑜见妻子恼怒，怕自己在捉弄她，她就要生气了，忙轻啄了她柔软的嘴唇一下，道：“好了为夫不说了……怎么样，有没有哪里不舒服？昨晚睡得好吗？”说完都没有想要放开若曦的意思。

    若曦低着头，点了点头。想要下来，却不得劲。

    察觉到若曦的动作，瑾瑜手上又加了几分力轻声道：“乖，还早呢就这样让我抱不一会”

    若曦只得继续趴在丈夫的身上，眼睛一转，心里坏笑坏笑的，手指不自觉得在他的胸膛画起了圈圈。

    瑾瑜被妻子的小动作**的倒吸了一口气，要不是怕她受不住，真想顺势翻个身压住她狠狠的蹂躏一场。

    瑾瑜努力地克制着自己被挑起的欲望，咬着牙，低沉的道：“娘子，为夫竟然不知道你是这么舍不得为夫，你要继续这样，……咱们今个可就不用回去了”

    “呵呵，好啦就知道怪人家，明明是你的嘛……”若曦脸上讪讪的，看着丈夫有些痛苦，刻意压制的yu火，嘴里接下来话确实怎么也说不下去……

    那抹顶在自己腰腹上的罪魁祸首，让她心里有些懊恼，明知道的……怎么就不知道分寸呢……

    没过一会儿，大概是时间差不多了，沛莹几个丫鬟便来叫她们起床。

    若曦灰溜溜的先起来，穿戴好，在沛莹她们的服侍下梳洗完毕，这才看见丈夫也已经起来了

    心虚的上前，接过秋纹的手，亲自为丈夫扣上领子上的扣子，绑上腰带，戴好荷包还有玉佩等饰物。

    “刚才，都是我的……对不起……”若曦给丈夫收拾好，站远了几步打量了下，又靠近给他拉了拉衣角，这才轻靠在丈夫胸前，双手抵着他的前胸，低声的道。

    “呵呵，傻瓜……我又没怪你”瑾瑜闷笑起来，夫妻之间的事，还有对不起的？

    自家妻子也这是太小心翼翼了。

    若曦听了丈夫的话，抬起头，见他正狭促的望着自己坏笑，脸上一红，低下头。

    “你那样，我很喜欢呢……只不过时机不对，要不晚上你再试试……？”瑾瑜凑在若曦的耳边**的道。

    若曦原本就红得脸颊，此刻更是烧得慌。抬头白了一眼丈夫，手下又给他拨弄起衣服来，生怕被几个丫头看出端倪来

    一直到前面的彭氏派人来请，前面早饭已经准备好了若曦才恢复正常。一路上跟在瑾瑜的身后去了饭厅。

    瑾瑜夫妻两个来的算是晚的，他们到的时候，许晋鹏夫妻两个已经到了。

    互相打了招呼，大家就坐招呼着吃起早饭。

    早饭和往常吃的没什么区别，就是粥，小菜和一些点心什么的，都是家常吃的，不过却都很有营养，看得出是用心准备的。

    若曦坐下和大家打了招呼，便不客气的动起筷子。

    孕妇嘛，总是会饿得快，早上这顿一定要吃好吃饱才有力气。

    “吃这个吧记得你小时候就喜欢吃的，萝卜丝包”许晋鹏见若曦开动了起来，拿起一个包子递给了若曦道。

    秀兰见丈夫亲自给若曦包子，愣了一下，继而当做没看见又继续吃了起来。

    反而是瑾瑜微微皱了皱眉，望了一眼许晋鹏，然后接过许晋鹏的包子笑着道：“晋鹏兄真是客气，我代若曦先谢过了……你也吃……对了，你们是准备什么时候走？”

    若曦见包子被丈夫接了，朝着他笑了笑，谢谢他为自己解围，心里暗舒了一口气。

    那包子夹过来，她还就在很不知道吃还是不吃好了以前她是很喜欢吃萝卜丝包子，可是如今却是不喜欢啊

    自从怀孕以后，也不知道怎么的，以前很多爱吃的东西都不能吃了，一吃就吐，刚才还好有丈夫在。

    要不然她真不知道怎么办？拒绝别人的好意？好像有点伤人，一个包子而已。可是要是不拒绝，就得吃下，那自己怕是这刚吃下去的东西都得吐个精光，那样受罪的还是自己

    心里想想都觉得难受还好还好……嘿嘿……有丈夫的人是块宝，真好

    “哦原本吃过饭就准备向你们辞行的趁着这会儿，不下了，赶紧走。我们带的东西多，怕回家还有的收拾呢……对了，瑾瑜兄呢？……这不也要过年了，你们……”许晋鹏客气的道。

    “哦我们原本就是出来游玩的，差不多也该回京了……我们倒是方便的多，不想晋鹏兄东西多……”李瑾瑜笑着道。

    “哎你们这一走，我这里可就又冷清了啊”彭氏叹了口气道。

    其实她也准备送走了李瑾瑜和许晋鹏这两对人，也就要回京了只是这会儿说出来，怕他们误会自己赶人似的。

    “嫂子，也一起回京吧侄儿他们怕是也在家等着了”许晋鹏道。

    “呵呵我回去还不快么？行了，快吃吧一会儿都凉了你们两个大男人也别光顾着自己吃啊也要照顾着自己的娘子啊”彭氏脸上一顿，想起自己的儿女，脸上浮现出笑容。

    最后彭氏想来想去，两帮人马都走了，自己也没留下的必要，干脆也跟着她们一起收拾行李，一起上路。

    于是乎，原本不想一起走的人，最后还是一起回京。

    不过瑾瑜和若曦他们一进城门，便和她们分开了，毕竟主的地方不在一起。

    谁知，瑾瑜刚为不用再和许晋鹏嗦而心里畅快，却不想一进侯府，却听到立刻听到一个不好的消息。

第一卷 第二百五十九章 商谈

    第二百五十九章 商谈

    瑾瑜和若曦一进侯府，就发现府里的气氛似乎不对，随手抓了个下人一问，原来是一大早三叔和四叔两家人就过来了，似乎在商议什么事，听说连老侯爷都发火了

    瑾瑜和若曦彼此互视了一眼，心下都觉得奇怪。

    这二叔，三叔来就来吧怎么还能把爷爷气得发火？

    这到底是怎么回事？

    两个人虽然心里琢磨不定，但是也没敢随便就往枪口上撞。

    先是回了自个儿的院子，稍作梳洗，换了身衣裳。这才端起杯子吃口热茶，这不报信的人就已经来了。

    原来是齐氏那边听闻他们回府了，她那边抽不得空，忙派人过来叮嘱他们，免得他们两个不知内情，贸然去了厅上，被殃及池鱼。

    要是在被无辜牵扯，被人套进去，那可就更是不好了

    来人是齐氏身边的尹嬷嬷。只见她穿着厚厚的褐色锦缎的袄子进了屋，先是给瑾瑜和若曦请了安。

    “嬷嬷是娘身边的老人了，不用客气，先坐下再慢慢说”瑾瑜指了指下首的位子道。

    尹嬷嬷也没客气，道了声谢，便欠着屁股坐了下来。

    “嬷嬷，到底发生了什么事？怎么听说爷爷发了火了？”若曦冲着丈夫点点头，开口道。

    这种事还是她女人家开口问得好

    “哎具体的老奴也不是很清楚，不过夫人抽空出来的时候，交代老奴在外面候着小侯爷和少夫人回来，千万交代两位不要贸然过去……据夫人说，似乎是为了族谱的事，似乎侯府还有位大老爷，三老爷和四老爷似乎是要让大老爷认祖归宗，老太爷为此发了怒”尹嬷嬷斟酌着话语道。

    这些都是侯府的隐私，她一个下人知道的太多，那可是没什么好果子吃的，为此她斟酌着话语道。

    一听这话，瑾瑜和若曦同时一愣，心里同时闪过一个人

    莫非是为了他？

    是了，是了他们父子两个为了侯府这个爵位，背后算计了那么久，都付之一炬。如今终于回京了，虽说爵位暂时拿不到，可是怎么也得恢复族谱不是？

    这样一来以后还是有机会的

    更何况，如今李铭杰亲事一定，就没了后顾之忧。他虽然比不得瑾瑜，可是却也是拿得出手的。如果恢复了李家的子嗣的身份，纵然继承不了爵位，可还有这个身份在。

    以后怕也是平步青云，如果再有了机缘巧合，有了大造化，怕是超过瑾瑜都有可能的

    想到这，瑾瑜和若曦两个人心里一禀。

    二叔，三叔家不说，弟弟们都还小，就是要用侯府的名头，也不是如今，可是那对父子两个？

    李铭杰是有军功的，又有职位。如果让他进了李家的祖祠，记在了族谱，那，他代表的就不单单是他们父子两个。

    以后怕是他们做什么，人家都会记在李慕候府的头上。

    到时候……

    想到这瑾瑜和若曦都一阵后怕……如果真让他们成功了

    那后果怕是不堪设想……

    李慕候府，如今想尽办法避免和皇子皇孙沾上边，尽量避免和他们有所接触。就是怕会牵扯进夺嫡当中。

    可是现在，李铭杰的出现，不正是一个契机？

    如果那些人知道，怕是怎么也要拉拢一二吧

    身为李家的子孙，又有军功，军职在身，岳家也都是强有力的帮手，这样的人，不去拉拢，怎么可能

    “相公……？”若曦心里有些怕上次六皇子明目张胆的拉拢，已经让他们有些胆战心惊

    几位成年皇子的明争暗斗已经开始了，稍不留神怕是就会粉身碎骨。

    在这个时候，李家闹出这样一件事来，怕是怎么也不简单啊

    瑾瑜听到妻子的声音，见她眼里流露出几分担忧宽慰的道：“没事的，别担心”

    只是随之而来他深邃的眼神，紧蹙的眉头，却怎么也放不开。

    他想的比若曦想的还要再深几分。

    他从小在这个漩涡中长大，耳读目染的东西比若曦一个闺阁女子要多的多。不说别的，但说他从小到大，所经历的所有的明杀暗刺，多少次从死亡的边缘插身而过。

    他就知道，自己的命有多么值钱，不知道有多少人想要自己死，想要李家这块肥肉。

    眼看着李家这些年越来越严谨，越来越壮大，在这节骨眼上，却出现一个这样的变数，实在让人心里担忧啊

    当年爷爷为什么要驱逐李铭杰的父亲，这肯定是有缘由的而李铭杰父子两个这么多年针对李家的算计，从来就没有间断过。

    自己从小到大的遇险，到底有多少次是出于他们之手。

    而他们之所能如此行事，怕是背后也不简单

    “嬷嬷，大家现在都还在大厅，一直都再议事？”瑾瑜突然道。

    “是，中间就夫人出来吩咐了府里的事情，又和老奴交代了下，……到现在都没有人出来过”尹嬷嬷想了想到。

    这已经一个多时辰了，里面除了管家亲自进去加过几次茶水，就再没有人进去过，也不知道主人家在里面说些什么

    瑾瑜沉默了下，在屋子里踱着步子，团猛地一回头：“嬷嬷，去忙吧情况我们也知道了，我们这去给爷爷请安”

    “小侯爷，您……”尹嬷嬷，见自家小侯爷说了半天，竟然要去大厅，心下一惊

    “嬷嬷，放心吧我们夫妻两个心里已经有了数，知道该怎么办？您去忙吧我们也改过去了”瑾瑜微微一笑安慰的道。

    说完便牵着若曦的手往大厅的方向行去。

    只希望，他们去的还不迟虽然就算是他们去了，如果爷爷一旦决定恢复他们的身份，他们也没有办法改变现实。

    只是瑾瑜还想去看一看，如果实在不行，他也好做好最坏的打算。

    怕是就得和爷爷，父亲，丑话说在前头了

    有些事，他不提，并不代表他不知道。如果因为李家的族谱里有了那对父子，而给自己以及自己的子孙后代造成无法弥补的损失，那么他宁愿去做那个坏人。

    他不想自己经历过的一切，在自己的儿子，孙子身上，再经历一回

    “相公，你这是准备怎么办？……这种事，怕是我们也没有权利说什么吧？”若曦看着一脸阴沉的丈夫担忧的道。

    说真的，她是一千个一万个不愿意给自己找个这样的亲戚。

    若云那边，兰家已经放弃了，等她嫁过去，就是她自己的事，季氏要管那是她自己的事，反正兰家以后是不会多管一个指头的。

    而她就更是不会再多管闲事，给自己添堵。

    基本上两家人就是没有任何的牵扯，可是先下这样一闹，岂不是说，自己以后和若云还有千丝万缕的关系？

    姐妹终于是可以不用做了，难道还非得做妯娌？就她那样的性格，自己以后不还得被她牵连死？

    “你放心，我不会鲁莽的，如果一切还没有定数，那么我们也不急，还可以暗地里慢慢部署，总是有办法让爷爷彻底打消这个年头的。如果已经定性，那么……说不得有些事，我就得好好的计较计较了……例如：当初为什么我会出事？……”瑾瑜眯了眯眼，闪过一丝精光。

    就算改变不了，他也要绝了他们想要算计自己的年头。

    总之一句话，不管他们是谁，总之和他李瑾瑜，没有一点关系。他是不会容许暗害他的人继续在自己身边危害自己的。

    如果不是自己没有证据，现在岂会让他们继续逍遥？

    说话间，夫妻两个人便来到了大厅附近。

    远远的就看见大厅五十步远的地方，几个嬷嬷，和管事分别在外面守着 不让人靠近。

    看见瑾瑜和若曦过来，这才忙上前见礼

    “奴才给小侯爷少夫人请安”

    “都起来吧爷爷他们都再里面？一直没有出来？”瑾瑜挥了挥手示意大家起来，大冷的天的。

    “还在里面，小侯爷和少夫人这是要进去？……”大管事点了点头，见瑾瑜的样子，小心的问道，只是脸上有些犹豫。

    这进去吧是要通报的，可是刚才夫人出来，说的很清楚，不让人靠近，也不让人打扰，这会……自己要是去传话，那不是装上枪口了？

    瑾瑜见大管事犹豫，为难的样子，心里一想便明白了也没多说，拉着若曦便往里走。

    “大管事不用为难，我们夫妻是要去向爷爷请安的，你就继续在这里守着吧”

    瑾瑜说话间已经拉着若曦穿过了大管家所在的地方，说完也不等人有反应，便来到了门口。

    还未站定，变从里面传来咆哮的声音：“你这个混账东西，有你这么顶撞父亲的，我说不许就是不许，怎么还敢有人忤逆不成？”

    “爹，大哥他就是翻了再大的错，这么多年也该过去了这些年他在外面吃了多少苦，受了多少罪，如今他也是有儿子的人，难道爹您就不想看看您孙子？”三老爷的声音随后响起。

    瑾瑜和若曦同时一愣，脚下迟疑了一步。

    “是谁在外面？不是说不许打扰嘛？”老侯爷听到脚步声，眼神一禀，射出一股寒意，冷冷的道。

第一卷 第二百六十章被遗忘的往事

    第二百六十章被遗忘的往事

    感谢：落燕闲居 和yunchen14 的打赏，谢谢你们的支持

    …………

    李老侯爷那威严且声色俱厉的声音，在瑾瑜和若曦的耳际响起，两个人同时心里一凛

    “爷爷，是我，瑾瑜，我们回来了来给您请安”瑾瑜提高了声音恭敬的道。

    随着瑾瑜的话落，大厅的红木雕花大门，‘吱呀’一声从里面打了开来。瑾瑜拉着若曦的手，便进了屋。

    “爷爷，奶奶，爹，娘，三叔三婶，四叔四婶……”瑾瑜和若曦步行至李老太爷跟前行了礼打起招呼。

    “恩，回来了就好什么时间到的？怎么也不歇着，……”李老侯爷看见孙子孙媳，一改刚才暴怒的脾气好言的道。

    “刚回来，听下人说，大家都在这边，我们便过来来……”瑾瑜低着头一本正经的回答道。

    “曦儿，来，过来奶奶这边坐，他们说他们的，你来过来歇着……”李老夫人见老头子在问孙子话，忙招呼若曦来她这边歇着。

    别人不心疼孙媳妇，她心疼，可不能累到她的重孙孙

    若曦看了一眼丈夫，冲他点了点头，便去了李老夫人这边，挨着她坐在了旁边。

    三老爷和四老爷看见瑾瑜和若曦进来，打断了刚刚的他们继续的话题，心里不悦，可是又不好说出来。

    瑾瑜和若曦毕竟是晚辈，而且以后又是这侯府的继承人，说个不好听的，自家的孩子说不定以后还要指望他们提携。

    只得冷眼看着大家的注意力都集中在他们的身上。

    李老侯爷更是好像刚才什么都没发生一般，收起了自己的怒气，和蔼可亲的拉着瑾瑜在一边问他这两日在外面的情况。

    “爹……”三老爷见李老侯爷那副爱理不理的样子，再想到刚才自己兄弟两个提了半天，他老人家那盛怒的样子，心下还有着几分惧意。

    只是想到大哥那张苍老且哀求的脸庞，想到大侄子也快要大婚了，如果能认祖归宗，那么他的脸上也好看些不是？硬着头皮又想提起。

    李老侯爷听见老三的声音，眼里闪过一丝精光，果断的打断了他的话道：“老三，老四，今个天色也不早了，你们就先回去吧”

    李老侯爷不想因为一个逆子搞得全家都不安宁，更不想另外两个庶子也牵扯进来。

    可是看今日这般，怕是两个庶子不知道听那逆子说了些什么，竟然让他们两个人来为他说话。

    想重回族谱？做他的美梦既然当日他敢做下那样大逆不道的事，怎敢奢望重回李家。

    不要当他是傻子，虽然他多年不问朝堂之事，不理世事，可是这并不代表自己就是瞎子，就是聋子。

    还有上次，瑾瑜在边关出事，他更是不相信这背后没有他的影子。

    说起来他那儿子倒是个人才，靠着真才实学倒是混到了如今这个地步。却谁知被教成了那样，真真是……哎

    如果他们只是小打小闹，甚至哪怕他们参与到夺嫡当中，这么多年过去了，当年的事也早已经尘归尘土归土，兴许自己也就那么过去算了。

    可偏偏……他们的心太大，要的太多

    他们李慕候府的嫡系就剩下瑾瑜这一根独苗，可偏偏他还要不放过。

    当年为了这个爵位，他便可以对自己最亲的人下手，多年后的今天，为了夺回爵位，他依然敢下很手。

    在那个儿子的眼里，亲情什么的都全然的不算什么，只有权力，只有地位才是至高。

    这样的儿子，他不敢认，也认不起。同样的孙子，他就更是……

    有些事，已经过去了，他不愿意也不想让人知道。毕竟是家丑……何必张扬的人尽皆知？

    李老侯爷心里叹了口气，自己之所以隐瞒，又何尝不是给那对父子留有一线生机。

    难道他们真的以为，他们谋害李慕候府世子，事后却什么事都没有，是因为他们做的很隐秘，没有人知道？

    所以才敢重提旧事，且鼓动另外连个庶弟就能成功？

    真真是不知所谓？自己之所以隐瞒，何尝不是给他们一个活命的机会

    如果让老2夫妻知道了真想哎……

    李老侯爷抚了抚额头，难道说他们真的以为老2和齐氏好欺负，是个面人不成？

    也许老2看在血缘关系上可以放过他们一马，可是自己那二儿媳妇呢？难道大家都忘记了几年前，儿媳妇血洗侯府的事？

    一个母亲在知道了谁是害自己孩子的真凶后，能肯轻易放过……

    如果二儿子要是知道了当年他那嫡亲的妹妹是怎么死得，他还会放过老大？

    是，老2是不知道当年的事，可是难道她老太婆还不知道？

    老大啊老大你可知道，你早已经是死里逃生了多少次，可偏偏你现在还要往枪口上撞，你可知道，有些东西，也只是瞒得了一时，却瞒不了一世。

    你真的把世人都当傻子不成？哎……

    “爷爷，您这是怎么了？不舒服吗？”瑾瑜见爷爷说的好好的，突然眼神一黯，以为他那里不舒服，忙扶着他关心的道。

    回过神，李老侯爷望了一眼自己的孙子，摇了摇头，“没事，爷爷没事，歇会就好”

    心里却苦笑，老大做的事，怕是第一个瞒不了的就是瑾瑜了。

    “老三，老四，多余的话我不想说，我意已决，绝对不会更改，你们要还想做无谓的争辩，我也不想再多说什么……只是我如今年纪也大了，你们也管不着了，只希望你们在做事情之前，好好想想利弊……想想什么才是对你们最好的……别被人利用了却还不自知行了，你们回去吧”

    李老侯爷也不想和两个庶子庶媳在说什么，直接摆了摆手，将他们直接拒之门外。

    也许旁人都没有注意，可是在李老侯爷身旁的瑾瑜，在他说话的时候，却紧紧的盯着他。

    心里却在思索着他的话。

    爷爷这是什么意思？三叔和四叔来说认祖归宗的事，是受了李家那父子两个的请托吧怕是没那么简单。

    那他们是怎么劝三叔四叔的……瑾瑜忽的莞尔笑了，这么简单的事，自己怎么就想不明白。

    能劝得动三叔四叔出场，无疑就是钱或者权喽

    权，怕是不能，毕竟李家父子两个还没那本事，就是加上他们背后的主子，怕是也没那么容易。

    那这么看来，也就是钱了听说李铭杰的娘，出身商贾世家，底子很厚。二李铭杰的爹自己哪位名义上的大伯，更是多年经商，怕是身价不少。

    向来这次能劝来三叔和四叔，他们可是花了血本了

    瑾瑜想到这，嘴角扬起一抹嘲讽的笑。

    花了血本吗？那我就让你白费劲让你花了钱，却不能心想事成，钱还收不回去。瑾瑜眯了眯眼，眼里闪过一丝厉色。

    他可从来没有说过不报仇之前没有行动只是因为没有证据。

    可是现在，既然连老天都把机会送到自己面前，那么自己何不收点小小的利息？

    他向来可是人不犯我，我不犯人，人若犯我我必……瑾瑜的心里划过一丝冷笑。

    上过战场的人，从来不缺冷血

    战场上那么多死去的兄弟，总不能让他们白死不是？

    若曦在那边坐着，心思却一直关注着这边的众人，见丈夫说爷爷脸色不对，继而她又看到丈夫也同样若有所思的眼神时，心中掠过一丝不适。

    忙向奶奶告了罪，几步走到丈夫的身边，拉了拉他的衣袖，有些担忧

    “你怎么了？怎么过来了？不是陪奶奶说话呢么？”瑾瑜回过神便看见眼前整一脸担忧的望着自己的妻子。

    微微的笑了笑，以示宽慰。

    “哦，爷爷那里不舒服？要不要请郎中来看看？”若曦没有回答丈夫的话，而是撇开自己刚才的小心思，关心的对着李老侯爷道。

    仿佛刚才她看着丈夫的眼神从来不存在一般瑾瑜心里一暖，眼前的女子就是他的妻子呢永远在第一时间就会知道自己的不同。怎么都瞒不住她呢？

    “没事，没事我老头子能有什么事，他们都走了，我这也就好了”李老侯爷，见连个庶子带着妻子都已经听话的离开，也没有在唆，心情一下子好了很多。

    “你呀就固执吧有什么话不能好好说的，何苦让他们猜测呢……虽然这么多年，他们都一直不喜欢我这个嫡母，可是对于你这个老头子却是孝顺的，要是有什么事，你可不直接说个明白……”李老夫人走了过来叹了口气不悦的道。

    自家老头子，这么多年都是这样，说话只说三分，其余还有七分要靠你自己去猜，猜到了那时你本事，猜不到，哪算你倒霉……

    对于丈夫的庶子庶女说真的，这么多年她早就看淡了

    只是除了那个人，今日两个庶子所求之事，其实她的心里是很生气的，可是这种事是男人家的事，所以她一直保持着沉默。

    只要丈夫不首肯，那么她是不会说什么的……结果还算让人满意

    对于这么多年，自家老头子一直对于老大的事，隐瞒着大家，她的心里其实是很不悦的。

    为何那个人的孩子，做下如此大逆不道丧尽天良的事之后，却只是逐出家族而已。

    却可怜了自己孩儿……虽然这么多年，丈夫从不和她说当年的事，可是她身为孩子的母亲，又怎么会没有察觉？

    只是在这深宅大院，要想好好的活下去，有些事就得学会遗忘。

    于是这一遗忘便是几十年。儿子也早已经娶妻生子，孙子也已经娶妻马上也要生子，而自己也已经是白发苍苍的老太婆了

第一卷 第二百六十一章行动暂缓

    第二百六十一章行动暂缓

    李老侯爷决定的事，是没有人可以更改的，除非他自己

    李老夫人对于这点还是很清楚的，所以对于结果她还是满意的，如果要是认了那个曾经害她孩儿的人回府，那么这里她是一天都呆不下去的。

    原本她以为随着时间的流逝，对于当年的事，她已经可以释怀

    可谁知道，当那个人的名字再次响起在自己的耳边，她心内隐忍了几十年的恨，一下子就全冒了出来。

    那个女人，那个女人的孩子，让自己失去了太多太多。

    如果不是还有着老2，如果不是和丈夫之间的情意支撑着她，这么多年她根本就撑不下来……

    这么多年，她从来不去提及过往，就是怕会碰触到心底最深的伤……

    如今呢她已经这么大年龄了，不想在闹腾了也不想再提什么报仇不报仇了

    只要事情不超过她的底线，她都可以隐忍。不为别的，就是为了儿子，孙子，重孙子，她也得如此

    人生嘛总有不如意十之八九她能到今天已经是何尝的不容易

    对于两个庶子，李老夫人心里真的没有什么感觉他们早已经分府出去多年，除了逢年过年，偶尔的请安，平日里也都不打交道。

    所以他们好坏，对于她来说无关紧要。

    只是到了这个时候，自家老头子，说话却还是吞吞吐吐，云里雾里。以两个庶子的智商，她可不认为他们能想的明白

    这种事，不行，就是不行，只要你说清楚了，又不是自己的事情，相信他们也不会太不识趣的。

    “你懂什么？男人的事，女人少管”李老侯爷被老妻在儿子孙子们面前一说，顿时有些恼羞成怒。

    要是能说的清，他还用这样吗？他也不是不知道自己那两个儿子到底有几斤几两

    虽然说已经逐出宗祠，可那到底还是自己的孩子，孙子，打断骨头还连着筋了。

    手心手背都是肉，自己能不给他们留一条活路？他内心的煎熬，又有谁知道。

    这其中的内情，又能说给谁听？

    李老侯爷很是郁闷的挥了挥手，让老妻儿媳妇，孙媳妇都去休息，独留下了二儿子和瑾瑜。

    “正普啊你怎么看这件事？你大哥他……”李老侯爷坐在椅子上，询问二儿子的意见道。

    毕竟现在这个家的顶梁柱是二儿子，刚才自己只顾着和两个儿子发火，却是忘记了征询儿子的意见。

    “爹不是已经有了定论了吗？那就按照爹说的做吧”李慕候沉默了下道。

    有些事，他不问并不代表自己不知道。也许他的情报网没有父亲那么快捷，可是对于有些事情的准确性，相信要高于父亲。

    只是他不愿意，也不想说而已。

    作为一个父亲，明知道有人要害自己的儿子，却束手无策，后知后觉，他对此深感惭愧

    而对于那个要害他儿子的人，竟然是自己的至亲，他更是心痛难忍。

    对于李铭杰那个孩子，当年他第一次知道他身世的时候，他是多么开心。多年音信全无的大哥竟然也有了那么出色的一个孩子，他是由衷的为大哥感到高兴。

    所以他不动声色的培养他，栽培他。甚是想要有机会便让他认祖归宗恢复李家男儿的身份。这样就更是不会浪费他的才能，让他在李家的背景下更好的任其发展。

    甚至，自己都想过，既然儿子那么不喜欢争名夺利，不喜欢战争，倒不如让更喜欢更适合的铭杰来继承自己的衣钵。

    可是现实总是很打击人，在他付出了那么多之后，却得知，儿子的生死不明皆来源一个自己身边极为信任的人。

    如果不是若曦在边关的失踪，让他察觉到了蹊跷，若不是军队偶然的调动，让他察觉到端倪。

    他到如今还被蒙在鼓里要说不失望不灰心，那是假的

    曾经他也像如今的三弟四弟一般，多么渴望那个孩子回归李家。可是如今……

    在自己儿子和他之间，无疑，他要选择的是自己的儿子。

    至少，自己的儿子不会随便那人命做赌注，不会轻易践踏别人，至少他活的像个男人。

    而不是被金钱，利益腐蚀，为了权利不择手段，就连身为一个男人最基本的责任都付不起。

    “瑾瑜，你觉得呢？”李老侯爷转过身，又问道。

    “爷爷和爹爹在说什么瑾瑜还有些不太明白”瑾瑜并没有直接回答，而是选择了回避。

    这件事要自己怎么说？别说哪位素未蒙面的大伯，就是李铭杰，瑾瑜对他也从来没有好感。

    让他接受一心一意要害自己性命的父子，他又不是疯了

    他们处心积虑为的是什么？如果让他们如愿，那么自己以后还有安稳日子过，自己的妻子，孩子还有安全可言？

    对于他们来说，不是李家人都如此算计，暗害。

    一旦变成李家人，那么自己和妻儿，岂不是就是他们案板上的肥肉？

    他们会肯放过自己？

    “你这孩子在我们面前还藏着掖着你会不知道我在说什么？”李老侯爷看着瑾瑜装傻充愣，很是无奈。

    这孩子，演习演久了，竟然对着他都这样!真不知道孙媳妇是怎么忍受他的

    “那爷爷想听瑾瑜说同意还是不同意呢？”瑾瑜低着头沉声道。

    这件事需要自己表态吗？他不觉得，反而是爷爷这样咄咄逼人，让他心里感到甚是怪异，莫非爷爷他知道了什么？瑾瑜疑惑的抬起头，凝视着自己的爷爷，想从他的脸上看出什么端倪

    而此时，刚从侯府出来的三老爷和四老爷，两个人对视了一眼同时叹了口气。

    两个人无奈的先把各自的妻子安顿上马车，然后各自骑了马准备离开

    “三哥，你说刚才父亲说那话什么意思？大哥到底是咱们大哥，这次又这么帮咱们，要是这点小时都办不好，咱也实在是不知道怎么去见大哥了”四老爷垂头丧气的道。

    脑子里想起刚才父亲那恼怒，暴跳如雷的样子，真是吓了他一跳。

    真是好多年没看见父亲如此样子了，上一次看见父亲如此，好像已经是很多年前的事了

    “哎你说的何尝不是呢大哥这些年也辛苦，眼看着铭杰也要成亲了，要是能认祖归宗，对他们来说也是件大喜事啊”三老爷叹了口气也道。

    虽然说他做这件事，主要还是因为大哥对他们的帮助，可是这么多年的兄弟，而且想到大哥在外面吃的苦受的罪，他们也想帮一把啊

    “是啊你说铭杰那小子也是有福气，一下子就订了两个媳妇，娘家又都是不错的人家，如果能……这不是脸上也好看，到底不一样不是……你说父亲咋就那么狠心呢”四老爷砸吧砸吧嘴道。

    “四弟，话不能那么说，我总觉得父亲这么做，背后肯定是有着点什么？你说当年大哥被赶出家门，咱们还小，有些事也知道的不太清楚……说不定当年有什么事是我们不知道的呢？”三老爷皱着眉思索着，谨慎的道。

    从刚才父亲的态度上，傻子都能看出来，这件事怕是不可为。

    “当年……咦，三哥，你记不记得，当年大哥被赶出家门之前，二哥生过一场病，可是后来确是没了……”四老爷脑子里一闪，突然想起一件往事。

    “你是说……”三老爷脑子一激，也想起了。眼睛猛地一睁，闪过一丝骇然

    他比四弟大几岁，对于当年的事，虽然知道不详，却是还有些印象。

    他就记得，当年那段时间姨娘把他拒在院子里那里都不许去。

    后来，就听说二哥病了很严重，再然后府里少了大哥的姨娘，还少了一个妹妹。

    再后来，大哥被逐出家门。

    而侯府也再不许提起任何关于这件事的人和事。

    如果是这样，难道说当年……想到这，三老爷和四老爷同时打个激灵。

    如果记得不错的话，那个妹妹，好像是二哥的嫡亲妹妹，是夫人的亲女呢

    这件事，怕是不简单啊……难怪大哥竟然给了他们两个那么大的好处难怪父亲说出那样一番话来

    果然，这天下没有白吃的午餐啊

    两个人想到这，心里一阵后怕，忙道别，各自回了各自的家，且细细叮嘱妻子，这件事就此打住。

    瑾瑜从爷爷那里没有看出什么，心下很是不甘，可是又无可奈何

    他可以肯定，对于自己所遭遇的事情，爷爷肯定是知道的，但是却没见爷爷采取任何行动，这无疑不让他引起警觉。

    那两位，说到底和自己都有着血缘关系，自己要动他们，怕是爷爷第一个就会站出来不同意。

    要不然，也不会这么久都没见任何动静了

    可是自己的仇，又怎么能不报？那么多弟兄的死又怎么能枉死？

    瑾瑜心里一凛，难道说自己暗地里对付他们的事，爷爷知道了？不太可能啊

    如果知道，爷爷要护着他们，那为什么不明说呢

    瑾瑜的心里七上八下的，想到这，暗暗的决定回去先让人停下后续的动作，先顶着那边，按兵不动。

第一卷 第二百六十二章各施其法

    第二百六十二章各施其法

    感谢淡雨思涵 的粉红票谢谢支持

    ………………

    翌日，天空放晴，冬日的阳光就好像浑身被锁住了了一般包裹在一层层厚厚的云层之中，只透过缝隙泄露出些许的暖意。

    大街上熙熙攘攘人群，和做生意的摊子，似乎因为年跟的到来而显得更加的热闹，叫卖的更加的起劲。

    一阵刺骨的寒风吹过，街上的行人也只是打了一个冷颤而已，却丝毫没有因为寒冷而迟疑停下自己的脚步。

    三老爷和四老爷紧了紧自己身上的衣服，对视了一眼，两个人的脸上都是一副凝重的样子轻咳了一声，大步迈进了相约好的酒楼。

    “有客到请问贵客是大厅还是包间？……”小二哥看见门口进了人，脸上一乐咧着嘴甩了一下手上的布巾子大声的招呼道。

    “有约了，楼上天字号包间”三老爷没有回话，闷着头往里走，在他身后的四老爷回答道。

    小二哥一听，便知道是熟人，说了声客人请，便不再说话，楼上的客人自由楼上的人招呼，他转身便去继续接待。

    “来啦快进来，坐……上茶”李铭杰的父亲看见两个弟弟进了屋，谨慎的往他们身后看了一眼，见没有人跟着，这才笑着让人上茶。

    “大哥”三老爷和四老爷同时出声道。

    “哎坐，快坐喝口茶，这鬼天气，真是够冷得这菜马上就上来，怕你们来了冷了就不好了”李铭杰的父亲，招呼着道。

    虽然他的心里此刻很激动，恨不得立时就问问，到底如何。可是多年的生意人，还是让他刻意的压制下内心的急躁。

    “不用了，大哥，我们说完就走”三老爷摆了摆手道。

    还吃什么？哪有心情吃啊收了大哥的好处却没有替他办好事，那里还有脸面吃

    三老爷和四老爷交换了个眼神，两个人一唱一和的回答道。

    “是啊大哥就不吃了答应你的事，弟弟们没给你办成，实在是吃不下啊”四老爷接着道。

    “大哥，我们真的已经尽了力，只是父亲大人那脾气，你也知道，……昨个，我们兄弟两个可真是受了狠狠的一顿骂……我们……”三老爷补充的道。

    “是啊大哥，我们也没想到这么多年过去了，父亲大人竟然反应还是这么的激烈，……”四老爷和三老爷对视了一眼，眼睛一闪，叹了口气有些试探的道。

    “大哥，对于当年的事，我们兄弟两个知道的甚少，所以父亲盛怒，我们也不知道该怎么劝，能说的，该说的，我们也都说了……只是这……”三老爷继续再接再厉的道。

    做个他们兄弟两个的猜测，那只是猜测而已。可是真实是什么样的，他们并不知道。

    很明显想从侯府大听些什么出来，那是不可能的，现如今也只能看看旁敲侧击，大哥这里能不能看出一点端倪来。

    不是他们两个小心，实在是，死道友不死贫道，纵然这是自己大哥，可是毕竟不是一母同胞不是？

    而且收人钱财替人办事，他们也尽心尽力去办了，可是如果大哥不告诉他们真想，存心欺瞒他们，那也怪不得他们了

    果然，李铭杰的父亲在听到两个兄弟说起当年的事，脸色一变，瞬时就变得很难看。

    “那老夫人呢她怎么说老2又是个什么态度？”李铭杰的父亲，虽然脸色难看，可是也只是沉默了一下，继而就开口问道。

    “母亲大人至始自终都没说一句话二哥也是父亲大人根本就没问过他们的意见，就直接否决了大哥……您看，是不是想别的办法？”四老爷看了一眼三老爷回答道。

    没有说话吗？呵呵她还真是一如既往的聪明啊也是能在李慕候夫人的位子上坐了这么多年，她要是不聪明，也不可能坐得稳那个位子了

    就连她姨娘那样的人，最后都不得不败在她的手上，她又怎么能不聪明呢

    想别的办法他要能想到别的办法他们真的以为自己这么些年，就是碌碌无为的吗？

    “母亲吗？……哼如果不是她，我又如何落得这样的处境？她怎么配？……”李铭杰的父亲听到两个弟弟叫那个女人母亲，眼里闪过一丝厉色，低喃的道。

    “大哥，这话切不可乱说啊……”三老爷和四老爷交换了个眼神，心里猛地一震，忙劝阻道。

    “怎么？难道不是？你们也是庶子，我们小的时候过的如何，你们又不是不清楚。姨娘每日一泪洗脸，为了我们能过的好些，卑躬屈膝。我们和老2他们的待遇千差万别，府里随意一个下人都能够忽视我们。……如今我也只是求儿子能够认祖归宗而已你们两个真的以为，那是父亲执意吗？怕是也只有她，才会容不下我们吧……”李铭杰的父亲，眯着眼，眼里全是浓浓的恨意。

    仿佛他所有受过的一切，罪魁祸首皆是李老夫人似的。

    三老爷和四老爷面面相觑，虽然心里有共鸣，可是心底最深的还是疑惑似乎他们以前过的日子也没有大哥说的那么差吧？

    记得小时候，大哥的娘，似乎还是很受宠的嫡母似乎还因为这个落过一个孩子呢怎么这会儿到了大哥的嘴里，就惨成了那样？

    大哥的姨娘，当年可比他们的娘受宠，他们都没有那么惨，可想而知当年的大哥又怎么会是他嘴里的那副样子

    兄弟两个人快速的交换了一个眼神，嘴里却是附和着大哥的话。

    看来他们两个确实看到的太少了，眼前的大哥，似乎也不是他们想象的那样简单……

    李铭杰的父亲一心想得到两个弟弟的同情，说的真是声泪俱下，只是他不知道，他眼前的两个弟弟也不全然是傻瓜，他们也是会看会想的。

    当年的事他们虽小，却也不是全然不会记事，更何况，他们还有自己的两个姨娘呢，有些事，就是听，也听过一些的。

    而就在他们包厢的旁边的暗室里，同样的也有几个人正在仔细的听着这边的唱念做打

    “呵呵你们听听，我这位大伯也可算得上是人才了为了达到自己的目的还真是不惜抹杀一切呢就是不知道我这两位叔叔的心里是真的认同了，还是也是在做戏”李瑾瑜透过机关，看着眼前的一幕，心里只觉得好笑。

    对于，这位未曾谋面的大伯，竭尽的抹黑自己的祖母，瑾瑜一点都不生气，只觉得好笑他那两位叔叔偶尔流露的嘲讽的眼神，他可是看得清清楚楚呢

    再说了，自家祖母是个什么样子，他能不清楚？祖母即使看他们不顺眼，也不会是那种背后算计人的小人。

    以他家祖母的个性，欺负你就是光明正大的欺负，何必在背后是这些小伎俩，阴谋哪有阳谋来的痛快

    更何况，只是一个小妾，和庶子而已，值得吗？她又不是没有儿女的人可笑，真是可笑

    李瑾瑜的眼里闪过一丝揶揄和不屑商贾就是商贾，这样的人也能是他的大伯？也难怪会养出那样的儿子。

    对于他这位大伯后续的言论，瑾瑜已经完全失去了兴趣，只吩咐其他人盯着就成，而自己则悄然的离去。

    与其花费时间在这样的人身上，他还不如回家陪媳妇呢

    回到侯府，瑾瑜径直回了自己的院子，一进院子，却就看见妻子正指挥着满院子的丫头们打扫卫生，而她自己手里竟然也拿了一个鸡毛掸子。

    “你这是干什么呢？小心点，小心点沛莹，沛珊，你们人呢怎么也不看着少夫人，……”瑾瑜看见若曦那样子吓了一跳。

    这还怀着孕呢那里能拿着鸡毛掸子在院子里乱窜的想什么话？身边连个人都没有，都在忙活。

    屋子里的沛莹他们听到瑾瑜的声音，忙窜了出来。

    “小侯爷……“沛莹几个先是行了礼，起身看见若曦的样子也是吓了一跳。

    “少夫人，您怎么拿那个呢赶紧放下，不是给您说，让您就坐在那边的椅子上歇着，奴婢们马上就弄好了您怎么就不听话呢”沛莹翻了个白眼，安抚着自己的胸口，气急败坏的道。

    瑾瑜这才发现，原来走廊下还真的放了一张椅子，上面铺了厚厚的垫子，上面还放着一张毯子，看来是给妻子休息的。

    若曦吐了吐舌头，不是她不听话，而是坐久了也累啊她也没做什么，就只是拿着鸡毛掸子随便掸掸灰而已。

    她可是孩子的娘的，怎么会不仔细注意了？她可是很小心很小心的

    “哎我没事，我没事放开，放开，……我来放，我真的没事，你看，我很好的……我还没到什么都不能动的地步，你别那么担心我好不？”若曦扬了扬自己的手，固执的道。

    “你呀我知道你是闲得慌，可是你也该注意身子不是就算你想活动下，也该叫沛莹她们陪着你不是，结果呢你自己说……”瑾瑜嗦的道。

    听着丈夫的话，若曦面上讪讪的，撇了撇嘴，哎她要能说呢

第一卷 第二百六十三章无妄

    第二百六十三章无妄

    大年初一大早，这天还没天亮鞭炮便噼里啪啦的争先恐后的声声响了起来，侯府的主子们一看时间，便匆匆起床，收拾停当，穿上各自的朝服随意吃了点早饭，垫了垫肚子便准备进宫了。

    昨晚大家守岁，一直到天不亮才睡，这还没一会呢，便又要进宫。

    还好若曦是孕妇，昨晚虽然也是在守岁，却早早的就窝在榻上眯了一会儿。

    早上起来虽然还不是很精神，但是也相对好了很多。

    大年初一，大臣命妇们都要进宫贺岁，觐见。李慕候府的众人在门口就分道扬镳了。

    男人们都去了大殿朝见皇上，而女眷们则跟在李老夫人的身后去拜见太后娘娘和皇后娘娘。

    来往的女眷因为较多，都被安排在了一处宫殿等候。

    若曦紧紧的跟在婆婆的身后，小心翼翼的跟着。虽然她已经不是第一次进宫，可是这样大规模的和命妇们一起进宫朝见，还是第一次。

    而且还要和这么多命妇们打交道，心里微微也有些紧张。

    齐氏是命妇们当中公认的好人缘，这一路走来，打招呼的人很多，齐氏也都是面面俱到的应酬着。顺便把若曦也介绍给大家，让大家多多关照小辈。

    因着前一阵子，李慕候府请太医的事，命妇们大都也知道了若曦已经怀有身孕的事。

    因此人群里也不免有拿这个说笑的。

    说齐氏是个有福气的，这媳妇才娶进门没几日，就有了好消息。

    有人欢喜有人愁，在齐氏高兴的同时，当然也有那眼红嫉妒的，也难免要说上两句酸话。

    当然这也怪不得旁人，有几人有若曦这样的好福气的，婚后才几个月便就怀上了，有的人都成婚几年也没见怀呢

    说上几句酸话算什么？若曦也没往心里去。

    只是也不知道什么时候，若曦总感觉身上有被人盯上的感觉，只觉得浑身如刺芒在身，浑身都有些不自在，每次她顺着感觉望去，却又什么都没发现。

    等自己不看了，那种感觉就有出来了

    “怎么了？是不是那里不舒服？再等一会儿，快到我们了等见过太后，我们再去见过皇后娘娘，我们就能回家了”齐氏误以为若曦是不舒服，所以安慰她。

    若曦摇了摇头，解释道：“没事，娘不用担心，我还撑得住”

    回话的同时，若曦用眼角偷瞄，果然还是让她发现了端倪，原来真的有人盯着自己。

    若曦说不上来对方是个什么眼神，只是那种眼神让她觉得很不舒服。

    被逮了个正着，对方也毫不在乎，转头像什么事都没发生一般。

    “怎么了，在看什么？”齐氏见若曦说没事，原本没有注意，可是发现若曦似乎盯着什么再看，这才过问道。

    “哦，娘，那个人是谁啊”若曦故作好奇的道。

    “你说的那个……”其实一时不明白若曦指的是哪一个，仔细的问道。

    “就是那个，穿紫红色衣裳的姑娘”若曦轻声的道。

    “姑娘？”齐氏一愣，这个她还真的没注意，今个有人带闺女来吗？不能吧

    齐氏顺着目光望去，还真的是个姑娘，心里暗自好奇，待人转过身，她才恍然，向着带着闺女的妇人点了点头示好。

    别人家当然不能带了，可是太后的娘家亲戚，当然能了看那姑娘年纪也不小了，怕也是为了婚事才今个一起进宫的吧嘴角微微扬了扬，这都第几次了?

    “哎呀这不是李慕候夫人嘛？您也来啦刚才可没看见您呢……老夫人好，好久没见，您老身子可还硬朗啊……这位是……哦，少夫人吧哎呀你们成婚的时候，刚巧我不在京里，错过了婚礼实在是可惜呢”

    那也不知道是齐氏那一点头示好，入了哪位夫人的眼，还是她本来就认识齐氏所以打算过来套个近乎。总之客气的很呢

    “曦儿，你不认识，这位是姜夫人，她旁边这位是姜小姐，和你差不多年纪，你们也许能谈得来”齐氏见若曦不认识对方，忙介绍道。

    “姜夫人好，姜小姐好”若曦福了福身子行了礼。

    “哎快请起，快请起……老夫人和李慕候夫人一看就是有福气呢这么乖巧的儿媳妇哪找啊”那姜夫人客套的道。

    “夫人客气了，您也是有福气的，看看姜小姐就知道，多好的姑娘啊不知道是哪家有福气能够娶了去呢”来而不往非礼也，齐氏也回话的道，彼此恭维。

    若曦对于旁人的夸奖，只是低着头，并没有什么感觉，毕竟这样的话听多了，怎么也都免疫了

    而哪位姜小姐在听到齐氏对她的夸奖后，嘴角微微翘了翘，望向若曦的眼神却带了几分嘲弄和不屑。

    倒是让不小心看见的若曦，心里极度的郁闷。自己也没招惹这位小姐，她怎么就是这幅样子啊

    “初次见到少夫人，真是有幸呢早就听闻少夫人温婉，贤良，是难得一见的贤德人……听说少夫人家姐妹众多，不知道是不是都是如少夫人这般一样呢？”那姜小姐不知出于什么目的，突然靠近若曦，在她的耳际悄然的道。

    若曦一怔，不明白这位小姐是什么意思

    “哦听说你有位妹妹也快要嫁人了？”没等若曦反应过来，姜小姐又接着道。

    “姜小姐认识我家妹妹？不知道是哪一个，恕若曦孤陋寡闻，并没有听到哪位妹妹提过”若曦心里隐隐的有一种不好的预感。

    “那到不认识，只不过我有一至交好友与令妹渊源不浅而已……”姜小姐露出一个颇有意味的笑容，淡淡的道。

    没等她说完，齐氏那边已经在交若曦了，原来到她们觐见了

    若曦只得道了声抱歉，赶紧闪人。

    只是心里却对这位姜小姐所说的话，怀疑不已。

    “以后离姜家人远着点……”齐氏走在若曦的前面，微微的顿了顿脚步，靠着若曦轻语道，说完沉默了一下，又接着道：“能不沾上最好别沾”说完便继续保持着自己的步伐，优雅的行着步子，仿佛她刚才什么都没说过一般。

    “跪请太后娘娘盛安，太后娘娘千秋万福……”李老夫人带着儿媳妇，孙媳妇，率先跪下给太后娘娘请安。

    见李老夫人跪下，齐氏和若曦也赶忙跪下磕头请安道：“太后娘娘万福金安”

    “沫琳，快，去扶老夫人她们起来，赐坐”太后摆了摆手，忙吩咐道，眼神却在瞥见若曦的时候一亮，眼里闪过一抹笑意。

    “都坐吧不要客气来人上茶……哦对了，给李慕候府少夫人就上热蜜汁就行”太后娘娘吩咐道，说完突然想起什么补充道。

    若曦一听，太后竟然特意吩咐给自己上其他的，心里一动，不禁抬头望了一眼太后娘娘，见她正对着自己慈祥的一笑。

    那笑容让若曦不仅想到自己的祖母。心里一个恍惚，觉得眼前的老人怎么也和婆婆嘴里的那个不太一样。

    忙又跪了下来：“谢太后娘娘体恤”

    “行了，来人，还不把少夫人扶起来不知道她是有孕在身呐你这孩子也是，上次都不是给你说过，让你不要这么客气了你现在可是有孕在身呢这前三个月可是要注意呢”太后娘娘，贴心的道。

    李老夫人和齐氏交换了个眼神，彼此从各自的眼神里都看出了对方的诧异

    “太后……”李老夫人开口道，可是还没说下去便被太后娘娘打断了

    “你不用说，哀家知道你要说什么，不外乎就是那么几套，……放心，这里没有外人，哀家心里有数，哀家就是喜欢这个孩子，破规矩的事哀家是不会做的，更不会让你们为难……”太后是多精的人啊，根本就不给李老夫人开口的机会，一张嘴就把她要说的话都给堵死了

    “太后……”若曦见太后娘娘把奶奶的话堵了，心里过意不去。

    说真的，她也不知道太后为什么会这样？按说她不是应该恨屋及乌的吗？怎么现在却……

    “行了，难道你也要和你奶奶一样说那些个大道理……哀家也不过就是一个平常的老太太，难道说，就是喜欢一个小辈，想和她说说话，你们都不能满足？”太后一看若曦张嘴，便知道她要说什么，忙打起了感情牌。

    若曦哑然从第一次她就知道自己说不过太后，现在看来，不仅是自己，所有人怕都是说不过吧

    就是能说得过，在太后她老人家面前，你难道真的敢说？她可不信

    “太后娘娘，臣妾只是想感谢您能想的这么周到而已，您喜欢我们家孩子，臣妾是高兴还来不及呢怎么会有什么意见……”李老夫人眼珠子一转，笑着道。

    “哼你啊……我不说你”太后娘娘，看李夫人那样子，眯着眼笑着道。转过头继续和若曦说话。

    不少日子没见，感觉她脸上长肉了，一笑起来，那两个小酒窝看着都让人感觉到喜气。难怪乎的说，自己一看到这丫头就喜欢呢

第一卷 第二百六十四章凑热闹的人

    第二百六十四章凑热闹的人

    隆冬的太阳也似乎怕起冷来，照在人身上的阳光也少了几分热气。

    慈恩宫外，两个身穿艳丽的宫服的少女，带着一群下人翩然而来。还不时的哈几口热气搓搓手，暖暖自己的脸颊。

    “娜姐姐，这天真冷，你们那里也这么冷？”其中一位身穿紫色宫服长相俏丽的少女道。

    “五公主，冬天不都是这样吗？我们那里啊算起来可要比京城冷多了呢……五公主，我们到了呢”长相妖艳的多的少女，一看竟然是匈奴哪位和亲公主呼延娜拉儿。

    五公主见没听到身边的呼延娜拉儿正面的回答也没往心里去，她现在的心思已经被面前的人儿吸引了过去。

    “沫姑姑，您怎么在这儿啊皇祖母呢？您怎么没陪着她老人家？”五公主脸上一笑，蹦到了沫琳的身边笑着道。

    “我当时谁呢原来是我们的五公主啊奴才见过五公主，见过呼延公主，……五公主您怎么一大早没陪着皇后娘娘，却跑到这来了？”沫琳看见来人，客气的笑着道。

    “沫姑姑，您怎么老是这么多礼啊快起来，……还说呢，母后那里好多人，人家不耐烦，便拉着娜姐姐过来找皇祖母了……怎么皇祖母这里也有人？”五公主撇着嘴道。

    想着那些大臣的妻子，命妇们，在自己母后面前，巴结的样子，真是恨不得把什么夸奖的词都用上，心里就别提多郁闷了。

    害得她想和母后单独说话的机会都没有，几位皇兄都能随意出宫，她也想啊可是却没有机会和母后说，你说她能不郁闷吗？

    “我的公主哟今个是什么日子呢怎么可能没人？……不过既然是您来了，什么时候进去都行……”沫琳宠溺的望着五公主笑着道。

    心里却在暗自思量，不知道是谁又惹到了五公主，让她跑到太后娘娘这边来告状了

    “沫姑姑，到底谁在里面啊我就这么进去，皇祖母不会不高兴吧？”五公主也不是那没长脑子的人，当然是先问清楚了，才好决定怎么做啊

    “哦是李慕候府的夫人们，无碍的，公主就进去吧看到您太后娘娘肯定会很开心的……”沫琳眼睛闪了闪，笑眯眯的道。

    五公主想了想，点了点头，拉着呼延娜拉儿便进了宫殿。

    正在殿内聊得正开心的，太后和李老夫人他们一听外面宫人的禀报，心下顿了一下。

    太后娘娘的脸上倒是没什么变化，倒是李老夫人和齐氏，还有若曦，忙站起来恭敬的站在那里迎接。

    “皇祖母，小五来看您啦您想不想我啊？”五公主在门外等宫人禀报后，飞奔了进来。

    “你这猴儿，昨个不是才见过？……”太后娘娘见自家孙女那眉飞色舞的样子，心里还是十分受用的。

    “臣妾，见过公主，公主千岁，千岁，千千岁”李老夫人见正主进来，忙福了福请安道。顺带的两位公主的安就一回请了，说真的，对于那位匈奴公主，他们可是没什么好感的

    “起来吧起来吧好久没见李慕候老夫人和夫人了呢一切都好啊？”五公主眉毛微挑，点了点头道。

    身为公主，门面上的功夫，和气度还是有的，一举手一投足皆有自己的一番雍容华贵。

    “公主客气了都好，都好”李老夫人客气的道。

    “坐吧她一个孩子家的，不用这么多礼曦儿，来，过来坐，和小五坐一起，你们也认识认识呼延也来啦，也坐吧”太后随意的几句话便带着一番威严。

    若曦顿了一下，望着五公主笑了下打了招呼，便低着头依言坐了过去。

    这里是皇宫，太后的话那就是圣旨，她只有听命的份。

    “这位就是瑾瑜哥哥新娶的嫂子啊上次你们进宫，我不再，错过了认识下，你叫我小五就行了”五公主饶有意味的盯着若曦看了两眼，心里微微浮起一股酸意。

    宫里都传皇祖母喜欢李慕候家的新媳妇，对她极为的不同。她原还以为必定是十分出众的人物，现在看来也不怎么样嘛比起当年惊艳一绝的阮家的姑娘，可是差了不止一筹。

    怎么就会让皇祖母伤了心呢听说瑾瑜哥哥也喜欢的不得了了可见还是有些本事的要不然怎么能哄的人都喜欢她呢

    “若曦惶恐，公主殿下太客气了”若曦心里很是一郁闷，什么叫新娶的，难道自家相公还旧娶过人不成？

    还有，您堂堂的公主殿下，我一个臣子的妻子，叫您小五，说出去，不怕被砍头啊让人知道我还不被戳脊梁骨给戳死，让人说我不知好歹，大逆不道?

    “怎么嫂子您不喜欢小五吗？”见若曦婉拒，五公主的脸色立刻变得哀怨委屈，仿佛若曦好像做了什么大逆不道的事一样。“皇祖母？小五不好吗？怎么瑾瑜哥哥的新嫂嫂不喜欢小五呢？”

    太后人老成精样的人物，虽然不知道自家孙女是什么意思，但是却不想她耍弄若曦，回护的道：“好了，你毕竟是公主，哪有逼着人叫你小名的道理再说你就让她叫，依她的性子，也是不肯的他们老李家的人是最重规矩的，你难道也忘了？”

    五公主一听太后的话，心里一凛。果然，皇祖母待她是不同的，竟然连这点小事都帮着她，哼

    “是，是小五的错，那我叫你嫂子可以吗？瑾瑜哥哥以前待我很好的，每次进宫都会给我带好玩的，在小五心里他是哥哥一样的人呢既然你不同意叫小五的名字，那小五叫你一声嫂子总可以吧”小五一计不成，换了个叫法继续道。

    若曦听了五公主的话，心里为难，她不知道五公主到底是为了什么？按说头一次见面，没必要这么亲近才是

    换句话说，就算心底再拿瑾瑜当哥哥，可毕竟还不是啊？

    若曦望了一眼自家的奶奶和婆婆，想要从他们的脸上看出些端倪，不想他们两位都低着头，让人看不出什么表情，没办法只得求助与太后娘娘。

    “就这么着吧瑾瑜那孩子我也甚是喜欢，当他是半个孙子似的，你既然是她的妻子，小五叫你嫂子也没错”太后此时的心里已经是有些沉了下来。

    五公主一副天真无邪的样子，却处处在和李佳套近乎，真的当她看不出来？

    太后心里虽然怀疑，可是却拿不准五公主到底是为了什么？

    她虽然有些爱屋及乌的想要弥补若曦些什么，可是却不希望把她牵扯到宫内的这些乱七八糟的事情当中。

    先下宫里，和朝廷里得事，她多少也有些耳闻，也明白自己那皇儿如今也是有些焦头烂额。

    这天下虽然是她们家的，可是到底谁来继承皇位，却不是一句两句便可以定下来的事。

    如今那几个孙子都一个个长大，有了想法，不……不仅仅是孙子有了想法，就连他们的娘，以及他们的娘家也都有了想法。

    这一个个势力的角逐，怕是有事要掀起一阵腥风血雨啊

    皇位交替，多少年来，那次是平平安安的过来的，就是自己皇儿当年，不也是经历了七灾八难的？

    如果不是自己小心翼翼，自己娘家人在背后使了多少力，那里有他们母子今日的荣光。

    想到这，太后的眼睛闪了闪，“对了，呼延也来我朝不少时日了吧怎么样？日子过得还可顺心？……听说，你也出去玩了几次，怎么样？可还能适应？”

    “启禀太后娘娘，一切都好呼延很喜欢呢这一阵子，呼延也结交了不少的朋友，公主殿下对呼延也是照顾有加，对了，呼延也还有幸结识了李少夫人夫妻两个呢他们都是很好客的”呼延娜拉儿有些不太明白，太后娘娘怎么一下子把话题转到了自己身上，微笑了下有礼的道。

    来到汉朝这么久，她学到了很多，尤其是汉朝的礼仪，让她知道，礼多人不怪的道理。也终于知道自己以前做的有多么错的彻底。

    这汉朝的人，对于礼仪的看重，比她想象的要重的多得多

    “恩，那就好哀家看着呼延最近的改变也很大……倒是很是欣慰，……对了，刚看到你们两个哀家倒是忘了问了，你们两个怎么跑到哀家这来了小五这丫头平日里不是很喜欢热闹的吗？”太后点了点头，突然想到什么疑惑的道。

    呼延娜拉儿心里一颤，手里一紧，强制的克制住自己心底的一丝慌乱，让自己保持镇定。

    太后娘娘怎么了？她在厉害，怎么会知道自己的心思。再说她也没做什么，一切不都是五公主的意思，自己只是被她拉过来而已。

    再说自己是和亲的公主，是要许给皇子的，万不能去嫁给一个臣子，更何况是已经娶妻的臣子。就算自己刚来的时候什么都不懂，做了什么，如今已经事过境迁，和自己有什么关系，自己只是恰逢其会而已!

    五公主当然也不想被人看穿自己的心思，眼珠子一转，委屈的道。“皇祖母还说呢人家当然喜欢热闹啊可是……”

第一卷 第二百六十五章 选择权

    第二百六十五章 选择权

    感谢：落燕闲居 的打赏~谢谢支持

    很显然，五公主之所以能来皇太后的寝宫，怕是和呼延娜拉儿公主脱不开关系，不过她自己怕是也有着自己的小心思。

    两个有着共同小心思的人，无疑一拍一合就凑到了一起。

    所以，当呼延娜拉儿公主听道五公主那一唱一和委屈的解释时，她的心彻底的松了下来。

    她只是不甘而已，自己堂堂的公主，和亲也就罢了，可是如果立时就定了下来，自己也就没有什么后顾之忧了。

    可是这汉朝皇帝偏偏以自己不熟悉风土人情唯由为借口非要自己熟悉了，然后再选择人选。这明摆着就是推托之词，安抚自己的话语而已。现在自己就是个不上不下的位置，就这么尴尬的处境。

    可是谁要他们是战败的一方，为了部族的安定，为了子民的繁荣，她不得不低头附小，任由汉朝皇帝这般作为。

    可是凭什么？一个小小的汉朝女子，却能嫁给自己心目中的英雄，且活得有滋有味，不仅大家都夸奖她，夫婿爱护她，就连大汉朝的皇太后也对她另眼相看？

    自己到底哪里不如她了？明明自己才是那个高高在上的人，可是那汉朝的小女子此刻却软玉温香，家庭和睦，幸福美满。

    而自己却在为着未知的前途而步步维艰

    正巧，上天待她也不薄，让她碰到了一个和她同样不忿的人，五公主。

    五公主的心思虽然不同于自己，但是对于抢了她的瑾瑜哥哥，抢了她皇祖母关爱的人，却是同样的看不顺眼，这不，就有了如今这一查探虚实的一幕。

    她也没想过会让她们怎么样，只是如果有人能给她找些不自在，那么显然是她乐的相见的事。

    只是没想到，太后这么厉害，差点被她看出端倪来

    这大汉朝皇宫里的女人真是不可小觑

    原本在底下一直没有吭气的李老夫人和齐氏，这会却面面相觑，互相使了个眼色。

    此地似乎已经不是他们可以继续留下来的地方了他们也不过是来请安和太后她老人家话话家常，现如今既然有两位公主殿下在这，那他们也是时候功成身退了。

    再说这后面不定还有什么命妇要觐见呢他们也不能赖在这不是？

    恰好这时候，沫琳进了屋，李老夫人忙冲着她使了个眼色。

    沫琳进屋这一看，便也就明了了李老夫人的意思

    “太后，您看是不是要歇会……”沫琳姑姑并没有明说什么只是再说歇会的时候，眼神不由得往李老夫人和若曦他们那边瞄了两眼。

    意思很明确啊李老夫人上了年纪，怕是得歇会，若曦是有身孕的，让五公主和呼延公主在这，怕是继续下去也吃不消啊

    太后当然明白沫琳的眼神里的意思，只是望着若曦的眼神带了几分不舍

    几个月才能进宫一次，还没说上几句话呢，就要走。

    为了她好，也不能时常把人召进宫，就是想看看也不成这要真是自己的孙女，那里需要这样说起来……还是自己苦命的筝儿没福气，要不然，自己岂不是也有这么好的孙女了

    自己当年怎么就非要和孩子挣那一口气，顺着他多好，要不然，也不会有今日这样……

    想到这太后老人家眼神一黯，心里到是有几分阑珊，不免失了兴致。

    “皇祖母，您怎么了啊？怎么好好的，就不听小五说话了呢”五公主因为挨得近，又是个善于察言观色的，第一个察觉出太后的不对劲。

    “没什么，皇祖母累了小五和呼延去别地玩去吧”太后既然没了兴致，也不想多说什么，摆了摆手道。

    “太后娘娘身子不适？……可是那里不舒服？要不要传太医来看看啊？”李老夫人忙张嘴关切道。

    都是上了年纪的人，更是对彼此的身体状况更加的上心，要说这上了年纪的人，最在意什么，那当然数第一的是身体状况了，自然更关心上一些。

    若曦这时也反应过来，一脸担忧的望着太后，却是在众人都开口后唯一没有说话的人。

    这些日子太后的作为，她也是看在眼里的，太后娘娘非但没有怪罪和加害她的意思，反而对她是多方维护，不管她出于什么目的。

    但以目前来说，自己是毕竟是受到照顾的一方，是受益人，对于这点若曦还是很感谢太后的。

    毕竟，她是这个国家最最尊贵的女人，她一句话那可是要比圣旨都要圣旨的。

    因为她的几番另眼相看，也使得自己在嫁入李家后，那些亲朋挚友虽然也多有些微词，可是却也不敢明目张胆，甚至不敢再自己面前表现出来。

    这就是皇权至上的好处。

    此刻听到她说不舒服，若曦想到眼前的太后也不过是一个年逾古稀的老人，如自己的祖母一般，再思及家里祖母的身子，心里的担忧就更是明显了几分。

    其实她和自己的距离也是可以这么近的

    祖母的身子骨，他们心底都是有数的，太医也已经进了心力，而太后她老人家的年纪比祖母还要大上一些。

    若曦的心里突然生出一股隐隐的不妙的感觉，她也不知道自己是不是想的太多了。

    “皇祖母，您那里不舒服啊真的不要请太医吗？”五公主也关心的道。

    “好了好了哀家没事，就是有些累了，小五先带着呼延下去吧哀家和李老夫人说两句话，就要歇着了，太医也不用请了，哀家睡会就好”太后不耐烦这么多人围着她，直接下了命令道。

    说完抬起头，眼角正好瞅到侧着脸的若曦那双带着几分忧心的眼神，心里一下子舒服了很多。

    在这个皇宫里，她这一辈子，见惯了太多的虚情假意，就连刚才关切的小五，她都不敢确信她的关怀里到底有几分是真几分是假。

    可是看到若曦那双炯炯有神，清澈的眼神，她信了，不知道为什么，没有缘由的，就是认为那是真的，而不是面具。

    五公主和呼延娜拉儿见太后娘娘说的坚决，无奈的只得行了礼心里带着几分不甘退了下去。

    相较于五公主的不甘，呼延娜拉儿更多的则是窃喜。终于不用再太后面前战战兢兢了，而且太后娘娘身体不好，这似乎是一个很有价值的消息呢

    “太后娘娘，您真的不用传太医来看看？”若曦见没有了外人，这才敢大着胆子道。

    也不知道为什么，对于五公主和那位匈奴公主，她的心里总是有几分防备，她也不知道是为了什么，只是她心底的感觉告诉她，这两个都不简单。

    “哀家没事放心……倒是本来想和你们好好说说话的……”太后也知道，孙女都走了，李家几个人是不走都不行的。

    身处皇宫，即便是她这个皇太后，也都有着自己的身不由己。

    “太后娘娘，您的身子要紧!以后我们有的是机会只要您愿意，我们娘三还不是随传随到”李老夫人也是看明白了，那外面的传言是真的，太后娘娘也不知道怎么了，就是对自家这个孙媳妇看上眼了

    既然如此，她也没有必要把着天大的好处往外扔的道理，自然接下话来

    而此时的齐氏，心里却有些犹豫，她也不是看不出来太后对若曦是不同的，她也不相信太后不知道若曦是谁的女儿，可是太后这样，她是真的不明白。

    太后能喜欢若曦，她也是巴不得的事，可是这万一……

    都说伴君如伴虎，这皇家的人是这么好相处的？她一方面既希望若曦能得到太后的垂帘，另一方面，又怕哪天旧事重提，太后怪罪

    心里一时也是纠结的很。

    “是啊太后娘娘，您要不嫌弃，以后说不得我们可要进场进宫叨扰您呢就怕您嫌弃咱们聒噪了您”齐氏眼神一定，也附和的道。

    不管了，以前种种不是束缚他们的理由，太后娘娘要怎么就怎么吧此刻她也只能顾着眼前了

    只能在有限的条件下为孩子们创造更好的条件太后怪不怪罪已经不是她能考虑到的事了

    以目前李家的情况，他们也只能是抱住太后和皇上的大腿，紧紧的抱稳了，才能保证一家老小的无忧

    只要太后娘娘一天还顾念着她们李家这些年的辛劳，只要她一天心里还是喜欢着这孩子，那么就得牢牢的抓住。

    不为别的，就是为了她肚子里的孩子，也必须得如此。

    从丈夫的嘴里她已经清楚的知道了，朝堂上争斗的有多么的厉害，大臣们站队已经是眼前迫在眉睫的事情。

    可是别人能站队，他们李家却是不成的

    只要一天皇上没有明确的暗示，李家就必须一直做一个纯臣，做皇上手中的武将。选择不是他们的权利

    他们家是唯一不能站队的人，一旦他们家选择，那么等待他们的就是覆灭。

    不管新皇是不是他们家选择的人，等待他们家的只有新皇的猜忌和打压，那时候的李家……齐氏不敢想象。

    想到尽早出发前，丈夫的叮嘱，齐氏的眼睛里闪过一道坚毅，悄悄的望了一眼眼前若曦的肚子，更加坚定了她此刻的信念。

第一卷 第二百六十六章姐妹互依

    第二百六十六章姐妹互依

    大年初二，晴，太阳暖暖的升上天空，似乎知道今个是个好日子似地。

    吃过早饭，若曦便在瑾瑜的陪伴下回娘家。为此婆婆齐氏特意准备了礼物，让他们带回去，以表心意。

    到了兰府，若曦和瑾瑜两个直奔兰老夫人的院子。

    正巧，大伯母马氏和季氏都在这边。相较于马氏的容光焕发，季氏就逊色很多。脸色也不是很好，身上穿的衣服也较以往的张扬低调了很多。

    要不是熟知她的性格，还真是看不出来她竟然也有这样低调的一日。

    今个的兰老夫人，面色看起来很好，精神也不错。一身棕红色滚边的衣赏，头上戴着一块镶着红宝石的抹额，一看若曦两口子进来，眼睛霎时就亮了起来

    “可算是来了!你们再不来，咱们可是等急了”马氏一瞅自家婆婆的表情，凑趣的道。

    “若曦，瑾瑜，给奶奶拜年了新年好祝奶奶福如东海，事事如意……”若曦和瑾瑜一进屋，直冲着兰老夫人而来，扑通一声跪在了她老人家的面前，磕头的道。

    “快起，快起来……新年好来，一人一个红包大吉大利”兰老夫人笑的嘴都何不拢，想到若曦还有身孕在身，忙招呼他们身后的丫鬟，让赶紧把人扶起来。

    若曦和瑾瑜也没矫情，顺势便起了身，退后两步又朝着马氏请安

    “给大伯母拜年了新年吉祥，万事如意”

    “好，好，好，来，红包拿着一点意思意思，你大伯母可不是有钱人，你们哪，可不要嫌弃啊……”马氏如今是人逢喜事精神爽，一脸的红光满面，说话都带着几分的喜悦。

    和马氏寒暄了几句，若曦和瑾瑜这才看到马氏身后竟然还坐着一个季氏，刚才一进屋，他们两个还真的没有注意到。

    虽然不乐意见到她，不过毕竟在名义上还是长辈，夫妻两个对视了一眼，还是上前行了礼，拜了年。

    季氏也勉强着笑容，拿出早已经准备好的红包递了过去。

    心里却在苦笑，自己养大了五个孩子，亲生的四个，如今老大若凤已经出嫁，若云又是个那样的处境，还有两个都还年幼，如今指望不上。

    如今她也是想透了，怕是将来她唯一能指望的上的还是儿子，可是儿子要想出人头地，怕是还得靠眼前这个不是她亲生的女儿。

    可是想到彼此这么多年的纠葛，她的心里真的是抹不开这个面子。可是只要想到儿子，她的心又一次纠结了起来。

    “大姐他们还没回来吗？”若曦和瑾瑜没有功夫理会季氏的纠结，转过身就打听起另外几个姐妹的情况来。

    今个是回娘家的日子，一般情况来说，出嫁的姐妹们应该都会回来的，可是这进屋到这会儿还没看到其他人，也不由得让她感觉到奇怪了

    “呵呵说来倒是巧了，今个你可是第一个回来的……不过……我们家最近啊可是喜事连连呢……你可不知道，你几个姐姐，……”马氏一听若曦问起这个，可是有话说了。

    嘴角乐的都何不拢，为了怕失态，还特意拿着帕子捂着嘴，可是还是让人一眼就看出来，她的心情有多么的喜悦。

    “什么？真的啊哪可是……真的是太巧了”若曦一听，也喜上心来。

    你当什么，原来是这几日，兰家出嫁的闺女，竟然都陆续传来喜讯，一个个竟然都怀了身孕。

    这可不是天大的喜事，兰家一门四姐妹，竟然接二连三的一同怀孕，可不是够让人吃惊的了

    为了这事，都惊动了大房六小姐若琪的夫家，真是恨不得赶紧把人也接回去，再传一场佳话!

    现在啊外面都在传，兰家的姑娘个个都是好生养的，那些个子嗣单薄的人家真恨不得真狠不得兰家在多生养几个女儿呢

    为了他们手脚慢了一步，而懊悔不已。

    为此连带着前些日子，被若云的流言连累的兰家的声誉，竟然一时间恢复了很多。关于不利的谣言也淡薄了很多，人们已经不关心堂堂嫡出的小姐是做妻还是做妾了，更多的则是关心，他们家还有没有适龄的婚配的小姐。

    看有没有机会也娶回去一个，好为子嗣单薄的家里开枝散叶。

    若曦一听，顿时莞尔原来生孩子也能让兰家不好的流言消散？这可真是意外中的意外啊

    没多久，兰家出嫁的姑奶奶们便都回来齐了。

    姐妹几个凑在一起，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼的，最后全部嫣然而笑。

    开始都还有些拘束，不太好意思毕竟在若曦这个妹妹面前，是有些难为情的。

    可是这最初的尴尬过去，姐妹之间嘛也就没什么了

    “噗嗤行了，一个个的你看着我，我看着你的干啥啊亲姐妹还用得着这样有话就说，姐妹之间，还得像外面那些妇人不成？……”还是开朗的若芳率先忍不住开口道。

    “你当都像你似地，脸皮厚的跟城墙似地？……”若惠，眼睛一瞥，蔑视的道。

    “大姐，你好了哦我都不说你了……你怎么还人身攻击啊真该让姐夫也来看看，他的亲亲娘子就是这幅刻薄样子哼”若芳撇了撇嘴，嘟囔的道。

    “你呀就是这张嘴，也就妹夫能忍受得了你，换了别人，你试试，看你吃不吃亏？”若惠还是那副不动如钟的样子，淡淡的轻飘飘几句话出口，让人不得不感叹她的沉稳。

    “大姐，二姐，你们就别斗嘴了要是给肚子里的宝宝们听到可不好要注意点……你们可都是过来人……”若曦好笑的看着两个姐姐，插嘴的道。

    记得以前看母亲留下来的书上说，这可不能因为孩子还在肚子里就不注意，‘她’其实都是知道。

    这个好像和一个叫什么‘胎教’的有关，就是专门讲怀孕的妇人，怎么能够教育处更加聪明和健康的孩子的。

    说起来，自己回去似乎得把那书找出来好好看看了里面似乎讲的还蛮全的

    若惠和若芳两个对视了一眼，这才想起，还有两个妹妹在跟前，而且，自家四个人目前可都是有孕在身，便歇了斗嘴的心思，一个个争先恐后的说着育儿经，和怀孕注意的事项，毕竟都是过来人嘛。

    你叮嘱我，我叮嘱你的若惠和若芳四个姐妹，一边说，一边还把一同服侍的丫鬟，嬷嬷也都叫了过来，一同探讨学习。

    想到，她们虽然都是生了几胎的，可是若曦毕竟是头一胎……

    在这么融洽，和睦的氛围里，时间无疑过的是很快的。

    还没怎么着，天便隐隐的黑了下来。兰老夫人拉着这个也是不舍，拉着那个也是不舍。

    嫁出去的这几个闺女，都是他们兰家的骄傲，一个个的都争气得很。就连当初看的不是很顺眼的若凤，如今兰老夫人都觉得是自己当时看走了眼，这孩子，比她娘和她那个妹妹好的可不是一星半点的

    临走，也是嘱咐，嘱咐再嘱咐的，喜得若凤心理真是惶恐的很。

    也是，在这个家里，她从来都没奢望过得到这样的关爱，如今突然有一天，祖母对她好起来，一时没反应过来也是应该的。

    她们这些人可是浓情蜜意，不依不舍的，可是就苦了季氏了。

    她一心的想找若凤和若曦单独说说话，可是却一直都没有机会。

    兰老夫人把她看的紧的很，根本就不让她单独的和任何一个孩子说话。

    不是有这个事，就是有那事便把人给支走了。

    而显然，包括若凤这个亲生的女儿，也是不太愿意多和母亲接触的。

    作为若云的亲姐姐，不说给她带来多大的困惑，单单外面的人一说起她的事，那个不把她这个姐姐单独拎出来说道说道。

    若凤知道，自己没有权利怪罪自己的母亲和妹妹。可是就因为她们，她这几年这么辛苦的在婆家兢兢业业努力了这么久，差一点就功亏于溃

    要不是，要不是自己这次又再次怀孕，她不知道，自家的婆婆会不会再挑鼻子挑眼，她不知道，家里的三姑六婆会不会因为自己娘家的事，在去自家说三到四。

    别人都是因为娘家，可以昂起头来，说一不二，而她呢，却因为娘家妹妹的不检点，而被牵连。

    每当这个时候当初她嫁人的时候，她娘亲偏心的事，就会一次一次的浮现在她的脑海里，她不想怨，不想恨得。

    可是，却管不住自己。

    为此，她唯一能做的，便是疏远，她怕她要是一个忍不住，真的做出什么让自己后悔的事。

    如今她已经是心死了，不愿意，也不会对娘家心存希望了。

    可不想，今日的祖母，竟然突然出现那样的表现，再她的心里激起一片涟漪。

    也许，她还可以再次奢望？

    若凤是带着几分不确定，离开兰家的。

    相较于她，若曦和若惠，若芳，自然便轻松很多。她们三个可以说都是在兰老夫人跟前长大的。

    姐妹之间嘛从小到大说没有摩擦那也是不可能的，可是自从一个个都出嫁以后，再回娘家，一切的感觉就有些不一样了。

    怎么说呢可以说是同命相连？也可以说是惺惺相惜，而更多的也许就是那份姐妹情深

    姐妹几个相互道别，并且约好经常联系，互通友谊，经常要互通彼此的情况，也好及时的有个照应。

    话虽然这么说，其实姐妹几个更多的则是，在嫁人之后，更加的明白了，现实的可怕，一个没有任何背景的人，想要努力生存的艰难。

    单单的靠娘家想要在婆家站稳脚跟，那是不可能的事。

    她们都是兰家的女儿，为了生存，彼此之间必须紧紧站在同一个战线上，一致对外，这样，兰家，还有彼此以及她们的孩子，以后才能够安稳的走下去。

    ………………

    亲们，雪熏歇息几天啊下月开始每天双更支持下啊谢谢啦

第一卷 第二百六十七章羡慕、嫉妒

    第二百六十七章羡慕、嫉妒

    大年初三，阴，天空灰蒙蒙的，似乎有下雪的意思。

    今个的若曦和瑾瑜很忙，因为要去好几家亲戚家，这头一家当然就是若曦的外祖家。

    外祖父，外祖母年纪都大了，对于每次的见面，若曦都是格外的珍惜，尤其是和外祖母。

    她老人家就若曦的母亲一个孩子，白发人送黑发人，早些年之所以不愿意和兰家有所往来，就是因为心里憋着一口怨气。

    后来虽然因为若曦的回京而有所改善，可是这毕竟是失去了女儿。

    虽然说这家里她老人家不至于没有送终养老的人，可是……到底不同。

    她是季家的正室嫡妻，所有的孩子都是她的孩子。已经出嫁的女儿就就不说了，不外乎一个嫁得太远，而另一个，季老夫人是提都不愿意提的，在她老人家的眼里，那就是害死她女儿的罪魁祸首。

    再儿子这边，虽然都是叫她母亲，可是还是不同的。

    老大夫妻两个不是省油的灯，会专营算计。季老夫人甚是不喜，可就算再不喜，也得咽下肚子，这日子还得过不是？

    还好，老2夫妻两个都是和气人，性情秉善，倒是可以托付的。

    这些年下来，季老夫人倒是也和他们夫妻两个处出了几分的感情来，在方便之处也多余照拂他们夫妻两个。

    若曦之所以在秋荷的事上找了二舅母，也是觉得她们夫妻可信，不是那种小人，所以才……

    也是因为心里亲近他们，二舅官位不高，秋荷以他们干女儿身份嫁近方家，婆家脸上也好看些。

    如果让秋荷认了大舅或者官位稍微比较高的人家，若曦怕方家娘俩心里不悦，以为她是以势压人，到那时就不好了

    秋荷嫁过去是为人媳，为**的，可不是去作威作福的。

    可是明显，有的人却并不那么想。

    这不，趁着人不备，季家的大舅母就偷偷的拉着若曦到一边，数落的道：“若曦啊不是大舅母说你，咱到底是一家人不是，你那有需要帮忙的怎么就不讲呢……秋荷到底是你身边出来的人，你们这么多年的情分在那放着……她有是个懂理的，样样也都不错……”

    若曦蹙了蹙眉头，听了半天，这才听出话音来，原来，大舅母竟是怪她找了二舅母帮忙，没找她。

    若曦微微摇了摇头，这个大舅母

    不说她身份放在哪，就说大舅比二舅高了好几级的官位，她也不能那么做啊

    她可不想害秋荷

    其实，在若曦的心底，还有一个更重要的原因，对于大舅一家，若曦的心里早已经生出了几分隔阂

    心底深处，让她不愿意和他们太过亲近。

    “大舅母，不是若曦不找你们帮忙您看……平日里，您可是个大忙人呢这府里上上下下里里外外的，那样不需要您去操心，您去忙活……您说，您这么忙，曦儿那里舍得打扰您啊”若曦脸上堆起笑容。

    嫁人后的这些日子，别的没学会，可这应付人的差事她倒是学会不少。

    这每日里，总是要遇上几个三姑六婆，七大姨八大姑的。一个个都是长辈，她就是身份再高，见了这些个长辈们也得礼数尽到，客气有礼。

    为此也就练出来了一套，对付人的方法。

    而她大舅母，很不凑巧的，正好是属于那一种人。

    想想她这些年的表现，就不难知道她是个什么样的人。

    当年，季氏风光无限，她巴结季氏，对自己虽然面上和蔼，可实际上确实不带一丝感情，没见一点关爱。

    可是后来，自己被祖母养了过去，她见自己似乎鲤鱼翻身，这才渐渐的开始示好。

    再后来自己和瑾瑜订了亲，她就更是卖力的巴结，三天老头的已外祖母的名义，关心的口号，送东西。

    直到，瑾瑜在边关失去了踪影，京城传的沸沸扬扬，都说他死了，而自己就成了那未嫁便守寡的孤星。

    于是乎，她直接便断了和自己的联系，别说上门询问了，根本就一点因音信都无。

    自己可是在兰家，李家，甚至是庄子上休养了半年多呢这么长时间，都没见她有一丝一毫的表示。

    似乎，根本就没有自己这个侄女似地，只要和她一沾上边，那就是无底深渊似地。

    听说就连外祖母要送东西，要过来看她，都被拦了好多次。

    纵然自己那会已经出京，那病也不是真的，可是面对那样的情况，她作为自己的大舅母，可以眼睁睁的看着自己的侄女伤心，生病，甚至外界都传闻自己都快跟着没了。

    也没见自己这位大舅母有一丝一毫的关心，这可不是让人心凉。

    若曦是回京之后，听顾嬷嬷他们讲才知道，竟然还有这样一遭。

    她竟然怕自己会连累他们，于是连外祖母都被限制了自由，如若不是还有二舅一家，可以让外祖母依靠，三天两头的去兰家打探消息，怕是外祖母都要被气死了。

    这也是为什么，后来，若曦对外祖家一直很冷淡的原因。

    这件事大舅和大舅母做的很明显，可是她的外祖也没见阻止过。

    所以自那次之后若曦的心有些凉了。

    出了外祖母和二舅一家，对于季家她也开始不怎么上心了

    想外祖母了，便去看看他们，偶尔还会接了外祖母和二舅母去兰家玩耍。

    “哎呦，看你说的……难不成，你的事，大舅母还找不出一点时间来？罢了，罢了，这次就这样了下次可不能再这样”周氏脸上流露处几分得意，对于能把老2家的压下去，管家，她的心里甚是得意。

    高兴之余，这件事也就不再提及了

    毕竟事情已经既成事实，她之所以拉着若曦出来也不外乎是抱怨抱怨罢了

    让她知道，下次也是可以找他们帮忙的。

    若曦现在可是李慕候府的少夫人，那身份可是不一般了有她这个侄女的存在，对于他们家来说，好处可不是一星半点。

    至少，现在她走出门去和那些个夫人们聚会，首先就收到不一般的重视，人们介绍起来，也会先点点，她是李慕候府少夫人的大舅母

    然后她就会看到众人羡慕且带着几分恭敬的样子，这可是以前她怎么也求不来的。

    心里真的是恨不得，那就是自己的女儿才好呢

    如果，出门，人家介绍起来，一说到自己，那事某某侯爷的丈母娘，那真是不知道多荣耀，哎可惜啊

    谁让她没那个好命呢周氏只得望而兴叹

    没给周氏继续感叹的机会因为今个来的亲戚太多，她也是好不容易才抽出时间的，这不，才说了几句话，那边便又有丫鬟找了过来。

    若曦见她这样忙，倒是心里松了一口气

    说真的，宁得罪君子，别得罪小人。大舅母周氏这样的人，就属于后者，恰恰是她要敬而远之的人。

    可惜因为是亲戚，就算想远着点，可躲得了一时也躲不了一世啊

    周氏虽然在若曦这边撂了话，可是这每次看到弟妹田氏的时候，这心里还是会不痛快

    说真的，自他嫁近这季家，她还真没把田氏当一回事过。

    刚嫁进来那会儿，若曦的娘还活着，倒是经常帮着田氏，后来若曦的娘没了，田氏的性子又软，根本就没她说话的份，再加上，她这些年始终没生个儿子出来，就更是说不起话了。

    往日里，这周氏说话又是喜欢拔尖的，田氏就更是说她不过。

    “哟，弟妹啊不是我说你，你不好好的在前面帮着娘招呼客人，怎么又跑到这后面来了？”说啥啥应，这不，周氏跟着下人刚吩咐完这午饭的安排，出来就看见田氏又不知道摆弄的什么东西，端在后面丫鬟的手上。

    也不知道怎么回事，看见田氏，周氏这心里的火气就直往上冒。

    看看她这样子，一点主母的派头都没有，平时和那些个丫鬟和颜悦色就罢了，你说这大过年的，也不知道约束着点。

    看那一个个打扮的花枝招展的，也不怕找了贼去

    “是大嫂啊您怎么没在前面啊？……”田氏一怔，见是周氏面上有些不自然。

    自家嫂嫂是个什么样，她能不清楚？只是她的性子不喜和人争而已，也不愿意过像大嫂那样咋咋呼呼的日子。

    所以一般倒是能避就避的，只要不撞在一起，基本上倒也能相安无事。

    “哦，这不刚把中午的席面安排好么原想着明个来的客，今个也来了不少了……这不又加了几桌你这端的是什么啊……”周氏拨了拨自己的鬓角，颇为自得得到。

    这管家的权利可不是田氏这样的人，能够随意体会得了的

    周氏说完瞥了瞥田氏，脸上这才流露出几许自鸣得意的表情。

    田氏才没工夫欣赏周氏的表情呢她这会心心念念的当然是她身后丫鬟怀里端着的东西了

    只是此刻周氏挡着路，她就是心急，可也不好就这么越过周氏去

    求：点击，收藏，推荐，订阅，……打赏（满地打滚求……）

第一卷 第二百六十八章二姑奶奶驾到

    第二百六十八章二姑奶奶驾到

    真的不好意思！这么久才更新，因为雪宝突然在幼儿园里晕倒，雪熏在医院照顾他所以没有办法及时更新！

    雪熏这次真的是吓坏了，经历了先是抢救然后转院，又在急救室观察了一天一夜，看到有别的宝宝无药可救而停止呼吸，看着有孩子在自己面前大口大口的吐血，……到现在想起来腿都发软！

    感谢幼儿园的老师及时抢救措施，感谢她们在第一时间就把雪宝送进医院，感谢为了雪宝医治的医生和护士！

    …………………………

    田氏心里发急，可是大嫂周氏却偏偏堵在她的面前，没有让她过去的一点意思。

    周氏蔑视的望了田氏一眼，瞅到她后面丫鬟端着的东西，嘴角微微露出几分不屑。

    不就是会巴结人嘛！用得着嘛！

    “弟妹这，又是去下厨了？啧啧……弟妹啊!不是嫂子说你，咱家也不是没有厨子，今个这日子，你也不是不知道……哎！你怎么就？”周氏砸吧着嘴，一副恨铁不成钢，烂泥扶不上墙的架势，欲言又止的样子。

    田氏眼睛一闪，不自然的垂下头，眼里闪过一丝饶有意味的了然。

    她这位大嫂啊，千年不变的损人嘴脸，在这个家里，她已经尽可能的避让了，可是她还是不知足，哎！

    无怪乎人说，贪婪无止尽啊！这会她倒是真的希望婆婆说的分家能早点了！这么些年下来也够了！

    “看大嫂说的，我这人，你也知道，我还是……，这不是一切都有大嫂在呢！”

    算你识趣！周氏眼角微挑，敷衍的道：“不是大嫂说你，你这样，也真是太……”

    听到田氏的话，脸上微微露出几分笑容，心里却是更加的鄙视田氏，这么些年下来，一次都没占过便宜，到如今也不过如此。

    真的以为巴结了权贵，把侄女那边巴结好就能扶摇直上，真真是做她的美梦呢！哼！

    不过看在她这么识趣的份上，她就大方点，不予她计较！周氏上下扫了几眼田氏，心里饶是如此作想，脸上不由自主的露出一副高高在上的样子。

    “大夫人，我们家夫人可没……”田氏身边的几个丫鬟忍了半天，心里都气急，以前夫人不让她们多说话，可如今，他们家老爷官位也升了，她们家小姐也嫁人了，更有表小姐替她们家夫人撑腰，老夫人坐镇，可大夫人还是如此，真是恨不得冲上前替她家主子出口气。

    凭什么，都是季家的媳妇，她们家主子就得一直被大夫人欺负的？大夫人真的就觉得她们家夫人好欺负不成？

    刚开口，却不想就被田氏拉住，狠狠的瞪了一眼，打断了她得话：“知画！……”

    “夫人……？”知画被田氏这么一拽，顺时反应了过来，眼圈一红，头一低，委屈的不再说话。

    “大嫂别介意啊，这丫头平时被我宠坏了，说话都没个分寸了！”田氏赔笑的道，说完便转过身训斥的道：“主子说话哪里有你插嘴的份，还不赶紧给嫂嫂赔罪！”

    知画心里不甘，可是自家主子吩咐了，不情不愿的扭捏着上前行了一礼赔罪。

    这主仆两个一闹，根本就没给周氏反应的机会。

    她还弄明白呢！怎么那丫头刚一开口，自己还没有听清楚呢，弟妹那边一个已经训斥了一顿，另一个则已经向自己赔了罪。

    弄得她是上不上下不下，一时僵在那，看着眼前的主仆，只得顺着他们的意思挥了挥手。

    心里虽然有些莫名其妙，可是她们主仆的互动看在周氏的眼里，就更成了田氏御下不严的证据。

    田氏连一个贴身丫鬟都无法驾驭，可不是更是让人不齿!

    周氏望向田氏的眼神里原本的不屑和蔑视就更是多了几分。

    “不是我说，弟妹啊！你好歹也是个主子不是？啧啧……哎!”周氏虽然没有明说，可是话语里的意思，却是表达了个清清楚楚。

    田氏心里一哽，心里冷哼！

    自家这个嫂子，真是越来越过分了，真是当自己是个软弱可欺的，自己不欲和她计较，她反而变本加厉了呢！

    看来真是如婆婆所说的那样，有些人真的是会变本加厉呢！

    “哎呀！净顾着在这闲扯了，大嫂这可是忙完了？可要到前面去，听说这会二姑妈他们也来了呢！这不，我这就过去领了孩子们，去见见呢！大嫂要是不忙一起？……”田氏眼睛闪了闪道。

    周氏面上一僵讪讪的。“那个，你去吧！我厨房还有些事，等忙完再去，……那，我就不……二姑母那边，你就替我带个好吧！啊……”

    看着周氏几乎是落荒而逃的样子，田氏差点没忍住笑。

    大嫂还是这么怕二姑母呢！这也难怪，谁让二姑母是个看不惯的主呢？

    说起来，也是周氏的命背，平时善于八面玲珑的她，一碰到那位姑奶奶就跟焉了似的。

    而那位姑奶奶也不知道为什么就是看周氏不顺眼，每回回来不是训斥几句就是横挑鼻子竖挑眼的。

    也不知道是不是她们的八字相克？

    按照她老人家的说法，主母就要有主母的样子，行不正坐不直，有辱季家门风，这对于周氏来说可不是狠狠的打了她一个嘴巴子？

    总之啊！每次一见面，可不就是天雷阵阵，火气旺盛啊！一个是出了嫁的姑奶奶，一个是未来的当家主母，两个性格迥异的人凑在一起，可是有的热闹呢！

    捂着嘴，田氏努力的让自己的脸定平，不露出一点痕迹来。

    可心里却在莞尔，哎！她怎么也学坏了呢！

    不过转眼想到身后的东西，定了定神，这才加快了脚步。

    “夫人，您不能老是这样了！大夫人现在可是越来越过分了呢！”知画跟在后面，不悦的道。

    “呵呵！我知道你这丫头要说什么！放心！以后我会注意的，倒是你们几个，以后碰到大夫人可不能在没规没矩的了！……刚才要不是我及时打断知画，你们可就惹了大麻烦了！大嫂那人可不是个大度的人。”田氏安抚几个丫鬟道。

    身边这几个人都是知心的，从小就再自己身边，跟了自己不少年了。看着她们一个个如花似玉的长大，田氏的心里也有种自豪的感觉。

    她们夫妻的子嗣艰难，这几个丫头，她也是当女儿一般的疼爱呢！可舍不得让大嫂欺负了去！

    “是，奴婢知道了！”包括知画在内的几个丫鬟低头答道。

    而知画此时也知道自己刚才是鲁莽了！自家主子忍了这些年，自己又有什么忍不了的呢！

    说到底，还是自家主子没能给季家生个儿子啊！想到这知画眼神一暗，望着自家主子的眼神有些飘忽！

    “主子，那二姑奶奶那边呢！我们可还去？”另一个丫鬟突然道。

    田氏一怔，刚才为了早点摆脱大嫂，她就以二姑奶奶做了借口，想着要是不去一趟似乎也说不过去。

    “等一会儿吧！一会儿我带着你们小姐和表小姐一起过去请安!”田氏沉默了一下道。

    虽然她也不是很喜欢，自家那位姑奶奶，可是话说出口，要是不去，一是不敬长辈，二让大嫂知道了，心里不定怎么念叨呢！

    “来，来，来，快尝尝！这可是我特意为你熬得，……”田氏带着丫鬟回了自己院子，忙招呼丫鬟盛了一碗，放在了若曦的面前。

    原来，她知道若曦今个要来，一早起来就亲自煎了对孕妇好的补品被若曦吃。这不刚才被周氏给缠上，说了几句酸话，又暗讽刺了几句。

    可不就是因为这点子事！

    她是内宅的妇人，没啥大的见识，这唯一能做的，也就是尽自己的一份心力，想办法给孩子补补身子而已。

    这不，趁着婆婆那边人多，借机让女儿拉了若曦过来，给她们单独开小灶！

    “娘，您看，每次若曦来，您都不疼女儿了！”凌寒，嘟着嘴，有一下，每一下的搅着眼前的补品道。

    “你这孩子，都多大了，都是做娘的人了，还计较这个……你要想吃，天天回娘家来，娘给你炖！”田氏在若曦和凌寒面前，丝毫没有在外面的那股子柔弱，反而是精神气爽的。

    凌寒吐了吐舌头，嘿嘿的一笑。她也就是说说而已，哪里是当真的！姐妹之间哪有那么计较的。

    再说，让她天天回娘家，嘿嘿！算了吧！就算婆家不说，她也不肯的，谁耐烦娘亲整日里再自己耳边唠叨啊！

    “嘿嘿！我就知道，看吧！我娘多偏心你的！”凌寒给若曦使了个眼色道。

    “表小姐说的是呢！干娘对我们家少夫人真的是好呢!”秋荷也坐在一边，身前也端了一碗补品，小口小口的吃着。

    “什么表小姐，少夫人的！秋荷，你可得赶紧的把这称呼给我改了！就叫妹妹，她们两个都比你小，你就叫妹妹！”田氏，听着秋荷的话皱了皱眉头，不悦的道。

    以前只觉得，秋荷是个本分老实的丫头，对若曦也衷心。最近这一段日子相处下来，她才真是真心的喜欢着丫头。

    做事透着几分爽利，性子又是个稳重大方懂理知礼的。难得的还是这份心性，还有她那份衷心。

    也无怪乎，若曦这孩子对她的一份心意了！

    “是啊！如今你也是我干姐姐了，你也别那么生疏，客气的！”凌寒无所谓的道。

    她从小没有亲的姐妹兄弟，她娘就她一个，为此没少受大伯母的刁难，如今多了一个姐姐，她是乐的如意呢！

    更何况，这还是熟门熟户的，而且还听说，以后秋荷的婆家也是当官的，这不，十五就要上门迎亲呢！

    那时她们家还多一门亲戚，她也多一个姐夫呢！

    “就这么叫，你我虽是主仆，可是这么多年，我那你当亲姐姐，你也是知道的！……如今也算是圆了我的心意，你也该如此才对！”若曦泪光一闪，见秋荷望着她，瞟了一眼凌寒微笑着点了点头道。

第一卷 第二百六十九章老人迟暮的悲哀

    第二百六十九章老人迟暮的悲哀

    今天第二更！！

    上一世，秋荷为护若曦而死，今生，若曦无形中改变这她得命运。

    如今眼见着，秋荷就要幸福的嫁人了，若曦心里的牵挂又要少一分，而心中的欣慰和激动却又多上那么一分。

    终于有很多都变得不同了！她也不再是那个无所依靠的‘孤女’了！

    “小姐……”秋荷泪眼朦胧，喃喃自语。丝毫没注意她对若曦的称呼不是少夫人，不是姐姐妹妹，而是那个她叫了很多年的……

    一时间屋子里流动着让人忍不住流泪的气氛，原先的主仆两个则都红了眼眶。

    还是田氏站了出来挥了挥手，拉过两人道：“好了，好了，这可是过年呢！你们两个赶紧的！收收眼泪珠子，这个可金贵着呢！咱家可不来这一套！”

    说完，田氏看着在一边满是羡慕的自家女儿，也忙喝道：“你也是，赶紧的吃!一会儿，咱们可得去给你二姑奶请个安去，别耽搁时间！”

    “二姑奶奶？她老人家来了？”凌寒一听，浑身打了个寒颤！我得娘哎！二姑奶奶啊！

    咱躲都来不及呢！您老咋滴还要带着咱们去请安呢？

    “来了，刚才在灶上，听下面的人说的，估摸着这会在你奶奶那边！……”田氏没有多说，只是点了点头道。

    “二舅母，可是那位……”若曦一怔，脑子里浮现出一个人的影子，狭促的问道。

    “哎！可不就是那位！咱家难道还有别人不成？……”凌寒泄气的道。

    她实在是不喜欢那位，虽然她每次过来，总是能挑伯母一大堆的错，可以说是帮她们母女狠狠的出了口气。

    可是同时，她也会挑自家的毛病啊！你想啊！大过年的，谁愿意被人评头论足的，句句都是不好的话，没得触霉头的！

    对于这位二姑奶奶，若曦倒也不陌生，虽然拢共也没见过几面，但是关于她得传闻倒是听到不少。

    与其说这位二姑奶奶惹人厌，倒不如说，她太精益求精了！对什么事都一丝不苟的，不分场合不分地点，也不管别人听得进去听不进去，只要她看到，便会义正言辞的指责一番。

    如果若曦没有经历前一世，那么说不定到此刻，她也依旧会像凌寒一样，对于那位老人，有着更多的是避之不及。

    可是现在，若曦却是真的想去见见她。俗话说的好，家有一老如有一宝。虽然那位姑奶奶说话不中听，可是她得话里大多却是有她得深意的。

    就像是她说大舅母的那些话，哪一个不是直指要害。大伯母如今还是怕着哪位呢！

    忠言逆耳啊！没错，那位老人所作的一切都是忠言逆耳。

    她只是敢于把别人不敢说，不能说的说了出来而已。

    只是她一生太过耿直，哎！也不知道在家里，她老人家是怎么和儿女相处的？

    若曦突然莞尔，挎着凌寒的胳膊道：“我们就跟着舅母去给二姑奶奶请安吧！到底是长辈呢！”

    “娘？”凌寒心力有些不甘心的道。

    “听若曦的，快吃！都老大不小的人了，还撒娇，也不怕被笑话！”田氏白了一眼女儿，不认同的微微摇了摇头，可眼里的溺爱的却是怎么也隐藏不了的。

    若曦微微收敛眉眼，低下头，眼里一闪而逝的羡慕。

    端起刚放下的细瓷汤盅，舀起勺子大口的吃了起来。

    凌寒见状，知道这是非去不可了，心有不甘的也不情不愿的加快了自己手中的动作。她娘亲的补品她可舍不得呢！

    可是想到要去见那位姑奶奶，心里还是有几分不乐意！

    田氏带着凌寒和若曦两个走在去季老夫人院子的路上，寒风凌烈的吹过身旁，还好她们都穿的厚实，只是脸颊还是被吹得有些发红。

    两旁的树木上花草上，都是皑皑的白雪，浮了一层。只有人来人往的路径上被打扫的干干净净，只露出青石的面来。

    “母亲可在？”田氏一行来到季老夫人的院子，上了廊檐的踏步，冲着门口的丫鬟问道。

    “二夫人来啦！老夫人在呢，正和二姑奶奶说话，才说要请您过来呢！”门口的丫鬟脆生生的笑着道。

    田氏点了点头，借着丫鬟打起来的门帘率先进了屋，凌寒和若曦紧随其后！

    “给娘，二姑母！请安！”田氏进了屋，也不像往常一样笑眯眯的，而是规规矩矩的走到跟前行了礼。

    这位二姑母的名声在哪呢！她可不想像大嫂一样处处被挑鼻子挑眼的，到底是长辈，横竖不是在自己家常住，何苦和她斗气？

    “寒儿，曦儿，给祖母，外祖母，二姑奶奶请安，祝您福安康乐，万事如意！”凌寒和若曦也不敢放松，规规矩矩的磕了一个头请安的道。

    “好好好，快起，快起！来人快扶起来！”季老夫人看到凌寒和若曦，脸上流露出开怀的笑容。

    旁边的二姑奶奶，见季老夫人的表情不似作假，这才微微的点了点头，难得的露出几分笑容。

    客气的道：“起吧！都是有身孕的人了，可不能这么多礼！”

    似乎瞥见若曦等人脸上的讶异！面上流露出些许的尴尬解释的道：“都听你外祖母说了！你们都起来吧！不要客气！都是自家人！”

    听着从二姑奶奶嘴里说出这样的话，田氏和凌寒，若曦几个人的心里就更是想猫抓一样讶异不已。

    “嫂子，难得看见你这么开心，看来二侄媳妇和这两个孩子确实很得你得心意啊！……”二姑奶奶面色一正道。

    “我虽然老，可是谁是真心，谁是假意还看的出来！……别的我也管不了那么多，凑合着呗！”也不知道季老夫人刚才和二姑奶奶再说什么，她们进来，才引得这番感慨！

    尤其是二姑奶奶竟然笑了，而且没一见面就挑刺的！这也太难的了吧!

    “老咯！老咯！现在我才是真的服了您了！只恨当年没有听你得啊！”二姑奶奶叹了口气道。

    田氏和凌寒若曦，三人坐定，却不敢动，两个老人家无视她们的存在继续着她们的话题，听得她们倒是云里雾里的。

    “你呀！脾气也该改改了！都这么大年龄的人了！……现在也不晚啊！我看你家老三还是不错的，……”季老夫人微微一笑，话点到就止。

    她与小姑这么多年了，明知道她是个什么性子，知道她劝是劝不动的，只能看她自己什么时候看的透！

    自己这辈子什么都经历过了，酸甜苦辣，喜怒哀乐，现在求得也不就是一个老了的栖身之所吗？

    老大家，自己也不再指望了！于老头子那边，她已经是看透了，既然他护着老大吗，那就看他自己了！反正分家是迟早的，到时候自己就跟着老二家。

    不图什么大富大贵，只要平安康乐就行！偶尔外孙女在来看看自己，那就比什么都好了！

    这人老啦，想不开都不成！

    这时，众人才听明白了！二姑奶奶回门这探亲是一方面，另一方面原来是诉苦来着！

    也是，依她以前的性格，得罪人真是跟家常便饭似的，怕是儿子媳妇也难以忍受吧！

    这人啊！还是要懂得变通才好啊！

    “外头传闻侄媳妇认了一位义女？可是真的？”二姑奶奶似乎察觉出众人脸上的微妙，面上讪讪的，话题一转道。

    “是啊，是啊！说起来二姑母也是应该见过的，就是曦儿这丫头身边的人，叫秋荷的，她们感情深，如今秋荷那丫头也说了一门好亲！……”田氏一个激灵，忙接话的道。

    “哦！是她啊！倒是个忠心的！……”二姑奶奶低喃的道。

    从老夫人屋里出来，若曦和凌寒一时间都没有反应过来，尤其是凌寒，怎么也想不到以前那位不苟言笑，严词厉语的姑奶奶，已经是一位迟暮的老人，而且有可能儿女无依！

    真是让人觉得世事无常！只是这以孝道为先的时代，真的也会出现那样的事吗？

    凌寒的迷茫看在若曦的眼里，微微的摇了摇头。

    凌寒还是被保护的太好！二姑奶奶的儿女纵然可以因为孝道二字奉养与她。

    可其真心又有多少，一旦存了糊弄之心，在吃食上用度上克扣，那对于老人来说无疑是雪上加霜，如果生病在不及时救治，那老人也只有生受着。

    不要说这个世界上不会存在这样的事，天知道有多少不为人知的事情每天都再发生，披着伪善的外衣，行着龌龊的事情。

    二姑奶奶今日能说出这样的话，怕是在家里已经出现了端倪!

    想到这，若曦不禁发愣了起来，二姑奶奶的晚景会如此，一个是与她得性格分不开，另一个怕是也有其他的原因吧？

    她如今如此境地，那么外祖母呢？还有祖母呢？

    她们会不会出现这样的情况？与自己血脉相连，让自己能够牵挂的人照实不多，她们已经是自己‘最后’的亲人了！

    想到这，若曦情不自禁的望着二舅母。

    外祖母有二舅母在，想来是不会碰到这样的情况吧？

    可是祖母呢？她得时日，怕是也已经不多了吧！若曦的眼神一暗！

    季氏虽不掌权，可她依旧是二房的主母，大伯母那人虽然说是可信，可是……若曦的心理还是有几分担忧！

    也不知道自己要是把祖母接去侯府行不行？怕是就算公婆不说，爷爷奶奶不说，那些个旁支庶出也要嚼舌根吧！

    而且祖母那样倔强的一个人，怕也是不肯的吧！

第一卷 第二百七十章警 醒

    第二百七十章警 醒

    感谢：妮妮7776的粉红票！感谢：y y738155和redrettred 的打赏！你们的支持是雪熏坚持的动力！谢谢大家！

    ………………

    就在若曦发愣的空儿，瑾瑜已经找了过来。

    “妹夫，你来啦！”凌寒看到瑾瑜胳膊肘轻轻撞了撞若曦，给了她一个饶有意味的眼神。

    “见过二舅母，见过表姐！”瑾瑜行了一礼客气的道。

    “别客气，别客气！自家人！那我们娘俩就先过去，你们小夫妻两个聊，瑾瑜啊！曦儿就拜托你了，她是孕在身的人，你多照顾点啊！……”田氏摆了摆手，她也是识趣的人，瑾瑜都来了，她自然不会继续留下，只是还是忍不住嗦的道。

    “哎呀！娘，这些妹夫肯定都知道，您就别罗嗦了！……”凌寒拽着还想继续念叨的母亲，迅速消失。

    “在想什么？一副心不在焉的样子！”瑾瑜靠近妻子，低沉的道。

    “没什么？怎么过来了？不是在前面说话吗？”若曦眼前一亮，微笑的道。

    “你父亲来了，和大舅父聊的正开心，我借故就出来了！怕是二舅父也要出来了！”瑾瑜回望了客厅一眼，心里颇有些沉重的道。

    “怎么了？”察觉到丈夫情绪有些不对，若曦心里一紧。

    心底隐隐的有些预感，似乎有什么不好的事情要发生一般！

    “哦！没什么！你别操心！站着累不累，要不要去歇歇？”瑾瑜眼睛一闪，不愿意让妻子知道这些朝堂上得风起云涌，转移话题的道。

    若曦见丈夫不说，心知他必定是有些什么不愿意然给自己知道的，心里暗暗记下，准备回去交代人去打探消息，整个人也故作不在乎的样子顺着丈夫的意思。

    趁着丈夫不注意，不动声色让沛莹派人去前面打听打听，刚才大舅和父亲都说了些什么，使得丈夫避了出来。

    就连二舅也呆不下去，想到自己父亲，若曦的眉头紧蹙。

    “怎么样？可有累着？那些个亲戚要是不耐凡，你就躲在舅母这里别处去，要是来见，你也让舅母婉拒就是！……没得带累自己的！”瑾瑜心疼的道。

    “我没事，有二舅母和表姐呢！怎么也不会累到我的，再说，还有这么多丫头婆子跟着呢！你就放心好了！倒是你……一会儿可别多喝……伤胃！”若曦点了点头道。

    瑾瑜因为边关一行，虽然身体没有什么大碍，可到底还是伤到了，如今昔日的伤口早已经愈合，可是这一天冷了，关节却疼了起来。

    起先都没有注意，他也是忍着，可是终于还是发作了一次，若曦看在眼里疼在心里。如今不管是太医还是民间的方子都用了不少，却依旧不是起很大的作用。

    察觉到妻子眼里的疼惜，瑾瑜微微一笑。

    这些伤痛怕什么，自己一男子汉大丈夫，还怕这些。疼得时候，他就会想妻子冒天下之大不韪，远走边关的事。

    为了他，妻子都可以放弃锦衣玉食，自己还有什么不能忍受的。

    不为别的，就是为了她，为了她肚子里的孩子，自己也该忍才是！

    见丈夫说的轻巧，若曦不好再继续劝，也只好作罢，背后却吩咐跟着丈夫的小厮，多注意些，有什么不对赶紧向自己禀报。

    吃午饭的时候，若曦碰见了季氏，作为晚辈，她还是恭敬的过去请了安！虽然当着众人的面季氏不说什么，可是若曦还是从她得眼里看出了几分黯然，几分寄望，似乎还带着几分的不甘。

    如今的季氏已经不像以前，如今的她看起来虽然衣着依旧光鲜，可从面部表情也能看出她如今也只是强撑而已。

    毕竟她得亲生女儿就是如今过年还在庄子上以养病为由，禁止她出来丢人现眼。

    虽说现在关于她得闲话已经淡了很多，可是兰家却也不敢放松警惕。

    对此季氏的心理对于若曦怕也是爱恨有加吧！

    若曦只是尽到自己该尽的礼数，至于季氏受不受那就是她得事了！

    当然季氏也不是一般人，纵然她心情再复杂却也在众人面前强颜欢笑，一派淡然。

    只有在不知情的人问起她怎么没带几个孩子来时，她得脸色才微僵了一下，不过在有人的提醒下对方很快的知道自己问错了话，岔开话题很快便被掩饰了过去。

    如今几个孩子都不在她跟前，美其名曰慈母多败儿，怕她教坏了孩子。

    其实只有她才明白，丈夫是对自己彻底的厌弃了!

    如今丈夫已经是不大去自己院子了，不是经常留宿在外，便是回来，不上去几个姨娘那里要么就是书房。

    她如今是几乎面都见不上。

    如若不是过年回门行礼，怕是今个也还是见不到的。

    季氏望着若曦那张应对得体，淡然处之的身影时，心里一阵纠结。

    如今家里最出息的就是她，如果她能替自己说句话，那么说不定几个孩子就能回来，……

    可是想到以往的种种，季氏的心里犹豫了，她不知道在仇视了这么多年的孩子面前，她如何能低下头来？

    自己终于是败了吗？

    一步错步步皆错！一时的放任，成就了今日的残局！

    真的是她错了吗？

    吃过饭，若曦和凌寒相约朝外走去，她们还有些提及话要说道说道，她时间不多，一会儿就得走！

    “等等……曦儿！我……你等等！”季氏带着丫鬟在后面步幅蹒跚紧追着而来。

    若曦和凌寒停下脚步，回过头定定的望着追逐而来的季氏，一时摸不着头脑。

    如今她们好似已经没什么牵扯了，她安心的做她得二房夫人，而自己这个已经出嫁的‘女儿’似乎怎么也牵扯不上吧！

    季氏喘着气，站在若曦的面前，先是抱歉的望了一眼旁边：“凌寒，姨母有些事要和若曦说，你看你能不能……？”

    话虽没说完，可意思却是让凌寒避让。

    凌寒挑了挑眉，若曦以前在家过的是怎么样的日子，她都清楚，为此很是看季氏这个姨母不顺眼，可现在季氏却让她避开，凌寒心有不悦。

    若曦想了想，虽然不知道季氏找自己有什么事，可天生这是外祖母家，她也不能把自己怎么样？

    转过头拍了拍凌寒的胳膊道：“去吧！你先过去二舅母那边，我等一下就去！我们姐妹还得好好说会话呢！”

    凌寒见若曦都发话了，无可奈何，只得点了点头避了开来。

    “姨娘找若曦不知道有何贵干？”没有了外人在，若曦也不想和季氏多嗦，直奔主题。

    “我，我知道你该是恨我得，毕竟我以前那么对你，可是我真的是没有办法了!你就算不看在我得面子上，可是晨儿和瑶儿，总是你得弟妹，你就帮帮我吧！……我知道我以前错了，你要怪就怪我，可是你总不能见着我们骨肉分离？晨儿和瑶儿她们……”季氏忐忑的道。

    “为什么我要帮你、我又有何不忍？”若曦心里冷笑，忍不住冷言冷语的道。

    笑话，当年自己过得是什么日子，怎么就没见有人可怜过自己，怎么，今日你季氏的孩子，还没受到那样的待遇呢，你就可怜兮兮的开始到处求人，……

    你可知道，那些年吃不饱穿不暖，被人不闻不问的日子是什么样的？

    就是随意一个奴才都可以在你面前大声叱喝是什么样的？

    嫁了人，丈夫是个没用的，因为娘家不亲，没有撑腰的人，被妯娌冷嘲热讽，被婆婆处处欺压！

    又是过得什么样的日子。

    为了让自己好过一点，她巴结婆婆努力学习厨艺，被滚油烫伤了多少次？为了不被妯娌嘲笑，她吃了多少暗亏，才一点一点的学会教训？

    听着季氏的话，若曦真的想大笑三声！这是不是就是报应不爽？

    前世她没来得及看到因果，今生终于让她看到了？

    可是为什么心里确依旧这么难受呢？

    看着眼前的季氏一下子似乎老了很多，鬓角都出现了几丝斑白。

    突然间若曦好像发现，自己眼前的人竟然比前世自己死前看起来还要老？

    眼前的人她还是那个风韵犹存的季氏吗？

    为何看起来这样的苍老？

    曾经，自己是多么想得到眼前这个女人的赞扬，想得到她慈祥的笑容。

    就为了她一个微笑，一个假意的好言好语，自己就可以乐上好久。

    面对眼前的容颜，若曦发现自己的心里竟然还有些许的留念……

    季氏可以不是一个好妻子，好主母，好女儿，好媳妇，可是她确是一个好母亲。

    在若曦的定义里，可以为了子女拼尽一些的女人就是好母亲，而季氏显然是哪一类的人。

    虽然她也回偏心，可是对于她亲生的孩子，她都会尽力去争取。

    这也是若曦一直羡慕若云的地方，她……有一个好母亲。

    “我……我，算了，你就当我没有来过！”季氏张了几次嘴，却依旧觉得自己的言辞苍白无力。终于还是败下阵来，垂头丧气的。

    看着季氏要走，若曦低低的叹了口气，自己还是不忍啊！

    “我不能保证我得话一定管用，不过我可以试试！……”若曦说完便不再回头，转身离去。

    季氏猛的一回头，眼眶里溢满了泪水，“谢谢，谢谢你！……”

    突然季氏像是想起了什么，突然快步追上若曦，“你父亲最近似乎和什么人关系很密切，你最好派人查查看……”

    话没说完，季氏停下脚步，懊恼的拍了下自己，后面也不想带累你们的话却怎么也没有继续说下去。

    自己这是怎么了？怎么又……

    那些没根没据的事，说了又有什么用呢！

    若曦身子一震，停顿了下，却没有转身，继续大步离去。

    可季氏的话却在她的心里扎了根，生了种子。

    季氏能说出这番话，怕不是无的放矢。恐怕真的有什么不妥，再加上今日丈夫的口吻，怕是真的有什么事自己不知道的吧!

    想到这，若曦的神情有些黯然。

第一卷 第二百七十一章表兄表妹

    第二百七十一章表兄表妹

    冬日午后的阳光带着些许的暖意洋洋洒洒的散落，若曦闭着眼睛靠在柔软的垫子上，马车一颠一颠的继续行驶，她们还得去另一家亲戚家行礼。

    瑾瑜若有所思的望着妻子紧闭的双眼，神情有些犹豫。

    若曦能够清晰的感觉到丈夫投注在自己身上的视线，可是她却不愿意睁开眼睛。

    脑子里不断地回旋着刚才季氏最后未说完的话语和她让人去打听回来的消息。

    人的欲望会随着身份的不断提升而疯狂的滋长，以前她就知道这个道理的，可是如今事实摆在眼前，她的心里却一点都好不受。

    那边是她的父亲，虽然不亲，可毕竟血缘关系在哪里放着，他要是有个不好，那么自己这个做女儿的又怎么能独善其身？

    可是做父亲的竟然一点都不顾及家人，儿女，为了仕途竟然那么轻易就受人挑唆跟着站了队？

    他可知道，那‘队’可是那么好站的？

    人家凭什么礼贤下士，凭什么要拉拢你？如果没有一丝的利益关系，那怎么可能？

    若曦不相信父亲不知道这个理，就算他再混，可是也做了这么多年的官，这点事能看不清？

    怕只怕，一时的利益和权力糊了眼啊！

    从龙之功啊！一旦成功那可就是一人之下多少人之上啊！

    古往今来，有多少人前仆后继的不顾一切的赌下重注，为的不就是权力和利益吗？

    兰家虽然说在京城只能算是一般的望族，可是这比起来也已经很不错了！她真的不知道父亲是怎么想的，难道平平安安的过日子不好吗？

    再想到丈夫对自己的隐瞒，若曦的心情就不断地往下沉！

    丈夫是怎么想的？怕被牵连吗？

    要不怎么会明知道却还是隐瞒着自己，至少告诉自己，她还能想办法拦一拦父亲的，可是……

    若曦不敢再往下想去，双手情不自禁的抚上了自己的肚子。

    瑾瑜定定的看着妻子不经意间的动作，微微的叹了口气，替她把盖在身上的毯子往上拉了拉，双手也轻柔的抚着上去。

    “别乱想！乖乖的歇着！……”原本是不想让妻子操心，可谁知一转身在看妻子的样子，就是瞎子也知道她有心事！

    再一细琢磨，他还有什么不清楚的！

    若曦猛的睁开眼睛，紧紧地盯着丈夫的深邃眼睛！

    “我……”嚅诺着说了两句却终是没有说出口。

    “不告诉你，是因为你怀着身孕，怕你思虑太甚，对身子对孩子都不好！可不是让你胡思乱想的！外面的事，有我……你放心……”

    瑾瑜没有多说什么，可他寥寥的话语里却是满满的保证，只是眼神在不经意间流露出一丝难色！

    “吁……！”赶车的马夫扬起马鞭勒住缰绳，马车缓缓停稳，就听到外面传来禀报的声音。

    “小侯爷，少夫人，咱们到了！”

    接着就听见一些细细碎碎的脚步声，接着帘子一打，两个人眼前一亮，沛莹，沛玲几个丫鬟就出现在了若曦和瑾瑜的眼前。

    “小侯爷，少夫人，夫人娘家的表少爷在门口迎着我们呢！”沛莹抿着嘴笑着道。

    瑾瑜先行跳下了马车，接着扶着若曦的手才搀扶着她下了马车！顺着沛莹所指的方向一看，果然，门口站着两个十五六岁身着喜气的锦衣少年。

    “浩宇，浩然，你们怎么出来了？”瑾瑜微微挑了挑眉毛，扶着若曦来到表弟的面前。

    “给表哥，表嫂见礼！”两个少年恭敬地先行了礼。

    “行了，都是自家人，不要客气！”若曦微笑着点头道。

    两个少年微微点了点头，扫了眼四周，这才道：“表哥，你和表嫂怎么才来啊！姑姑说你们午饭后就过来的！可急死我们兄弟两个了!”

    瑾瑜微微摇了摇头，笑着道：“先进去吧！这，人来人往的，一边走一边说……到底怎么了？”

    若曦微笑着向丈夫点了点头示意，他们前面走，自己和丫鬟在后面慢慢跟着。

    瑾瑜见状这才放心的和表弟继续寒暄。

    旁边两个少年，见表哥表嫂两个人眉目传情，浓情蜜意，心里一时羡慕的很，连要继续抱怨的话都到了嘴边，却没有继续说下去。

    “怎么不说了？”瑾瑜好奇的道。

    “哎！表哥，咱兄弟两个真是羡慕你，能娶到表嫂这样的女子，可怜我们兄弟两个，真是水深火热啊！……就等着你来救命呢！谁知道……”齐浩然叹了口气，挤眉弄眼的道。

    一想到从早上到刚才，家里的三姑六婆一见到他们那眼睛就放光，想想就让人浑身不舒服。

    再想到那些亲戚家的小姐，手帕半遮面，扭扭捏捏的样子，心里就郁闷的很。

    天啊，地啊！谁来救救他们吧！他们是到了适婚的年龄，可是也不能随便就找个凑合吧！

    尤其是在见识过表哥表嫂的幸福之后，再让他们去将就，那对他们来说无疑是一件痛苦的事情啊！

    若曦在后面一听，便明白了。感情自家夫妻两个还是救人于水火啊！

    不过说的也是，齐家几辈人都不愿意让儿女太早成婚，就是迫于无奈也是先议亲，然后女子过了十六才嫁人，男子一般都过了十八才娶妻。

    这可比十一二就定亲十三四就成亲的人家晚了不是一星半点，可偏生齐家的孩子都比较出众，为此提亲的人是络绎不绝。

    想来两位表弟也是到了提亲的年龄，所以……

    若曦捂着嘴没敢笑出声，安静的准备听丈夫的高见！

    “行了吧！你们两个从小到大怕过什么？别是又唬我呢吧？你们那次闯祸不是有人替你们背黑锅？”瑾瑜上下打量了一下两位表弟，一副不相信的样子。

    别人他不知道，他这两个表弟，他可是清楚地很，从小到大就顽皮，上房揭瓦的事也没少干过，可那次出过什么事啊！

    不说这两小子，脑子聪明，就是身手也是不错的，别看那小身板，撂倒两三个大汉可是不成问题的！

    除非是……此时瑾瑜好像也明白了过来，又重新从上到下打量了一遍二人。

    点了点头，“恩！也确实到时候了！”

    “噗嗤！”若曦是再也忍不住了！丈夫这不是戏弄两个表弟呢吗？

    “表嫂，表哥欺负我们……？”两小子听到若曦的笑声，一同回头，做了一个委屈的表情可怜兮兮的道。

    他们两个的样子，真的好像两只被人丢弃的可怜兮兮的小狗，就差没趴在那儿吐舌头了！

    “好了，好了！你们表哥和你们玩呢！……倒是你们两个也是，这么大的人了，还有什么能吓到你们两个？……这马上就要到奶奶的院子了，你们两个可不许再闹了！”若曦莞尔的道，脸上的笑容却是一时也没收回去。

    刚才心里的一丝丝阴影也随着两个表弟消失无踪！

    若曦和瑾瑜先去给齐家老夫人请了安，说了会话。便被一早就来齐家的齐氏叫了过去，问了些关于季家的事。

    例如老夫人身体怎么样啊？用什么药啊？府里众人还好啊什么的？

    若曦都一一作答，说完齐氏体谅若曦怀有身孕怕她累到又让她歇了一会，这才带着她见了一众齐家亲戚，挨个的打了招呼！

    这些都是若曦必须记住的，毕竟以后侯府交到她得手上，逢年过年亲戚间的打点，这些她都必须心里有数。

    齐家的亲戚还是都很和睦的，见了齐氏和若曦过来，忙都相互见礼，客套说笑。

    长辈们也都纷纷拿出礼物，一时间气氛倒是异常的活跃。

    只是也不知道是若曦自己太敏感，还是怎么的，她总觉得有一道视线一直紧紧地盯着自己。

    每当自己怀疑看去，却又看不到到底是何人?

    这个感觉让若曦感觉很不舒服，有种锋芒在刺的感觉！

    只是有不能说出来，闷在心里很是不舒服！

    正巧，齐氏带着若曦又见了一位齐家旁支的老人，才见完礼，若曦正努力的维持着自己脸上的笑容，收下这位长辈的给的礼物时，那种感觉有冒了出来。

    可等若曦顺着找寻时，却又没了踪迹，只看得到屋子里满满的都是说闹不停嬉笑的亲戚。

    “少夫人？你怎么了？”沛莹跟着若曦最近，察觉到她得不对，忙凑上前轻声道。

    若曦微微摇了摇头只得再次放弃，“我没事，可能是错觉吧！”

    沛莹皱了皱眉，也没往心里去。

    见完了一圈长辈，和平辈们之间就好办的多，齐氏也不用带着她一个个的去拜见。

    姐妹们凑在一起，相互行礼介绍一下也就完了。

    齐家的女儿不多，也就三位，一位嫡出，两位庶出的，还有在场另有四个旁支的姑娘，拢共也就几个人。

    也不知道是不是自己成了家就没了和姑娘们聊天的兴致，还是说她得心态已经变得不同。

    感觉到有些累，若曦找了个边角的位置坐了下来，歇脚。

    齐家的丫鬟素质还是很高的，看见若曦坐了下来，忙沏了一杯茶过来。

    “我不能喝茶，可以倒杯白开水给我吗？”若曦不用揭盖子也知道是茶，忙婉拒道。自从她怀孕后边不再喝茶了，怕对孩子不好！

    丫鬟似是吃惊，继而缓过神来忙点了点头，快速的回转。不一会儿就见她又端了一个杯子过来。

    走得好好的却不知道从哪里突然扑出来一个身影，撞飞杯子。

    “啊！……”丫鬟惊呼出声，眼看着杯子和杯子里的滚烫的水就冲着若曦而去。

    于此同时，第一时间反应过来的沛莹扑在了若曦的身上，“啊……”痛苦的声音随之响起。

    “呀！……扑通！”一个女子的惊叫声，和落地的声音响起。

    “不是我，不是我，是有人推我的！……”倒地的人儿发现自己闯了祸，瞬间泪流满面，慌张无措。

第一卷 第二百七十二章蛛丝马迹

    第二百七十二章蛛丝马迹

    若曦缓过神来，顾不上其他，忙推了推扑在她身上的沛莹，“怎么样？烫到没有？到底哪里烫伤了？……”

    凌厉的眼神扫过肇事者，一种不同以往的气度与威严顿时让人一惊，只觉得有些窒息。吓得端茶水的丫鬟连忙跪下磕头求饶。而原本扑在地上的大小姐更是嘤嘤哭泣了起来。

    沛莹见自家主子没事，咧嘴一笑，“没事，穿的厚，都泼到棉袄上了，嘶，嘻嘻，真的没事，……”掩饰的眼神有些飘忽，见自家主子的脸色却是越来越难看，这才勉强着讪讪的道“只有一点一点而已！……少夫人你别担心！”

    说着就要挣扎着起身，其实沛莹说的倒是实话，冬天穿得厚，一小杯泼过来也就潮湿了她背后的一片而已。

    只是水是热的，湿透了衣服还是烫在了身上，有些微微刺痛的感觉而已，而且为了保护若曦，飞溅出来的水珠，还烫伤了她得手臂，刚才一动便扯到了烫伤的地方，这才倒吸了一口气而已！

    只是听到沛莹倒吸气的声音，若曦又怎么能认为她一点事都没有呢！

    心里也只当做沛莹是为了顾及自己不在婆婆娘家把事情闹大，所以才这么说而已。烫都烫了，哪里可能不疼呢？

    要不是沛莹，那杯水可就是直冲自己而来啊！

    想想都觉得后怕！

    若曦心里不悦，可是却没有立时就发作起来。

    眼神一闪，“你这丫头，就是好强……”

    这时这边的骚动已经引起了长辈的注意，引得她们朝这边而来。

    “到底发生了什么事？引得你们大声喧哗！”一听声音，若曦觉得耳熟，似乎是刚才婆婆带自己去请过安的一位长辈，乃是齐家旁支的一位老太太，晚辈都称呼她为四姑奶奶。

    围了一圈的众人赶紧让出地方，果然，四姑奶奶带着几位刚才一起说话的婶娘，伯母走到了前面。

    一看眼前的状况，众人顿时傻了眼，不约而同的皱起了眉头，心里暗暗不悦了起来。

    “四姑奶奶，都是我们不好，没注意让大姐，嗯，不小心撞翻了丫鬟给表嫂的茶杯，差点烫到表嫂！”齐家嫡出的姑娘齐珩玉站了出来面色尴尬的犹豫的解释道，中间说道撞翻茶杯的时候还停了一下，面上更是流露出一副难看的表情。

    “啊！怎么样？人没事吧！……瑾瑜媳妇，你怎么样啊？”四姑奶奶一听，心里一惊，齐珩玉的表嫂？在往眼前仔细看去，见若曦和几个丫鬟一脸难看的站在那里。

    脸上顿时难看了起来，心里暗叫要糟！眼前这位可不就是李慕候府新娶的新媳妇儿嘛！那可是才怀上身孕没多久啊！听说李慕候府还有她那位侄女可是宝贝着呢！

    这可怎么交代啊！

    眼前这又是本家姑娘闹出的事，她们一个客人，可不能宣兵夺主！忙向身后的儿媳妇使了个眼色，让派人赶紧去请本家的人来。

    这事，她可担待不起，要不然还不得被人说是倚老卖老啊！

    “劳烦姑奶奶担心了！孙侄媳妇没事，倒是身边的丫鬟为了孙侄媳妇被烫伤了，怕是要请郎中来看看！……”若曦心里虽然愤怒，却还是规规矩矩的行了一礼客气的道。

    要烫伤自己的另有其人，她在要摆谱也没有在长辈面前无理地步。

    “这是要的，这是要的，玉丫头，还不赶紧派人腾间屋子给你表嫂，再吩咐个人去请郎中来给……啊！那忠心护主的丫头看看！这大年下的，真是遭罪哦！哎！……”四姑奶奶一听到若曦说没事，心里顿时一松，忙点头附和道。

    若曦也没理会旁人，只是冲着齐珩玉点了点头，向众人道了声告退，便在沛灵的搀扶下，一边让沛珊扶着沛莹，一边往一边移去。

    至于还依旧扑在地上嘤嘤哭泣，暗自迷茫的齐大小姐，理都没理，任由她自生自灭。

    齐家的事，她做不了主，也不能这个时候咄咄逼人，而且现在紧要的是沛莹，千万别伤到才好！

    至于其他，她相信齐家会给她一个公道的！想到这，若曦的眼睛眯了眯！

    如若照这样看，怕是她得感觉没有错，确实是有人一直在盯着自己，只是不知道刚才闹出这一出到底是不是那人，而‘她’到底想谁？

    闻讯赶来的齐氏和瑾瑜，只看见倒在地上哭泣不止的庶出的齐家大小姐齐珩敏。还有旁边对着她指指点点的其他亲戚。

    齐珩敏看到齐氏和瑾瑜的身影，顾不得别的，只觉得眼前一亮，忙一把孱弱的站起身冲了过来，苦苦哀求的道：“姑姑，表哥，我真的不是故意的，我也不想伤害表嫂的，你们要相信我啊……刚才是有人撞了我一下，我这才跌了出来的……真的，你们千万要相信我啊！表嫂那么亲切，我怎么会伤害她？呜呜呜呜……”

    齐氏和瑾瑜对于齐珩敏来说那就是绝望中的一根救命稻草。看大家的眼神都是不相信她，至始至终都没有一个人替她说过一句话。

    就连平日里亲近的姐妹，表姐妹，如今都是一副冷眼旁观的样子，而其他的亲戚就更是在一旁用自以为很隐秘的声音冷嘲热讽，都一副看戏的表情。

    “姑姑，表哥，你们还是先去看看表嫂吧！……”齐家庶出的三小姐齐珩君弱弱的道。

    齐氏和瑾瑜本就担心若曦的安危，这里被齐珩敏一打断，本来就不悦，这会经齐珩君一提醒，忙迈了步子就要越过齐珩敏去。

    齐珩敏眼见着自己最后的救命稻草也要溜走，忙想要追过期，不想却被人紧紧地拽住了胳膊，焦急之下，想要甩脱，却怎么也不得劲！“松开，快松开！”

    齐珩敏身边的丫鬟脸色苍白，浑身都有些发抖的死死的拽住自家主子，不让她在作出什么不妥的事来。

    “是你，是你，对不对？是你推我的，当时就你们两个离着我最近？”齐珩敏见自己不能挣脱丫鬟的手臂，心里暗恨。

    不小心瞥见旁边的姐妹们脸上似笑非笑的表情，一咬牙，怀疑的指着当时紧靠着自己最有可能给自己使绊子的两个堂姐妹道。

    “你，你不要含血喷人好不好，我没有，我没有！……你怎么能这样说呢？”年纪较小的那个齐家小姐，委屈的道。

    “敏妹妹，敢做就要敢当，你又何苦偏要往我们身上泼脏水呢！……我们都是姐妹，何苦！”另一个稍微长一点的齐家小姐道。

    齐珩敏的丫鬟见自家主子，垂死挣扎之下竟然还妄图指责别的小姐，心里已经是一片黯然了！脸上更是一片灰暗。

    主子倒霉，她们这些丫鬟才是最惨的，偏生又跟了这么不争气的主子，怕是……怕是她们也……

    “你们，你们……”齐珩敏紧咬着嘴唇，想要从眼前的姐妹们脸上看出些端倪来。

    她敢肯定，刚才肯定是有人故意撞了自己一下，可是，可是，现在她们又怎么会承认呢？

    最有可能的就是她刚才指的这两个人，可是到底是谁，她却是没有把握的，齐珩敏心里痛恨自己的要命，为什么偏偏和这两个人站在一起。

    她真的没想到，平时看起来和睦的姐妹，竟然会做下这样的事！

    现在自己又没有证据，证明自己说的话，看着周围亲戚们都是一副指责的嘴脸，齐珩敏再一次感觉到绝望！

    “放肆，惹了这么大的祸，你还不知道醒悟，……还不快把你们大小姐带下去！”齐家的主母文氏赶来，就看见自家庶出的大女儿无所顾忌的一幕，和众家亲戚一副看笑话的表情，眼里闪过一抹厉色，望向齐珩敏的眼神更是严厉了几分。

    “母亲，你快让丫鬟放开我，我要去和姑姑，表哥表嫂解释！……”齐珩敏见是嫡母过来，心里一慌，只是这是她最后的机会，脸上露出凄色苦苦哀求。

    “没有听到本夫人的话，还不快点把你们小姐带回房间！”文氏脸上的不耐更显几分。可是看着眼前的一众亲戚，却是半点都不能流露，心里真是又恨，又怒。

    “哎！……都是我管教不严，平日里太过放纵才有今日之事，还请各位婶娘，嫂嫂，弟妹海涵！……今日之事……哎！”文氏苦笑着道，接连的唉声叹气！

    “怎么样？伤到哪里了？”瑾瑜和母亲一进屋就看见坐在一旁的若曦，她身旁却只有一个沛灵，沛莹和沛珊却不见踪迹。

    “娘，相公，我没事，幸亏有沛莹替我挡了，倒是她好像被烫伤了，现在正在里面呢！”说着若曦还不忘担忧的朝里面望了一眼。

    看到妻子无恙，瑾瑜总算是松了口气。他很庆幸受伤的不是妻子，也很庆幸妻子身边安排了这几个丫头，这真的是太明智了！

    让他不得不对母亲和若曦的祖母深深的感激！

    “你没事，真是太好了！听到消息，真是吓了我一跳！……刚才又被敏丫头那样子一……，真是，没事，太好了！”齐氏长长地舒了一口气。

    真是急死人了！那敏丫头也是的，也不给人说清楚，就哭成那样，……人还以为真有个什么呢！

    “到底怎么回事？怎么这才一眨眼就……”齐氏见若曦脸色还不错，细问道。

    “曦儿也不知道，到底是怎么回事？就是突然见敏表妹冲出来撞到给我端茶水的丫头，然后沛莹就扑到了我身上，……”若曦回忆着道。

    只是脑子里似乎有什么一闪而过，自己好似没太留意到。

    “敏丫头好好的怎么会突然扑出来呢？……还正好撞到端着茶水的丫头，这还真是奇怪呢！”齐氏嘀咕的道。

第一卷 第二百七十三章各人心中个人帐

    第二百七十三章各人心中个人帐

    到底是自己娘家，作出这样的事，实在是让人很是无奈，不追究吧！媳妇和未出世的孙子差点就出事，可追究吧！自家娘家，脸上未必好看，真真是左右为难！实在是气人！

    若曦仔细的回响起当时的情景，珩敏表妹似乎真的不是有意撞出来的，毕竟她们都离自己不是很远。

    而且她当时跌在地上的表情和动作都太奇怪了！看起来根本不是……

    如果说，要害自己的人是哪个一直盯着自己的人，那么珩敏表妹明显不在其中，因为好几次，自己回头的地方，根本就没有她。

    而且，珩敏表妹她在齐家的处境，怕是比她当年在季家更是不如，她要作出这种事，不管是对她还是对她得姨娘，怕是都不是一件好事。

    综合比较之下，若曦觉得应该不是她。

    “娘，相公，若曦觉得，珩敏应该不是故意的……”若曦摇了摇头，说出了自己的想法。

    只是话却没有说完，要是让她说出是谁，她也说不出啊！相信，珩敏表妹喊的那句有人推她得，婆婆和相公应该已经知道了，那么接下来就看齐家怎么交代了！

    “不是珩敏小姐，夫人，小侯爷，少夫人，请恕沛莹多嘴了！”正说着就只见沛莹已经换了身衣裳，穿戴整齐的出来了。

    “沛莹？”若曦蹙眉望着沛莹见她没事，脸上流露出笑容舒了一口气。

    “沛莹，你说不是珩敏是什么意思？明明是她撞出来的不是吗？”齐氏眼睛一闪道。

    “奴婢也没看的太清楚，只是当时一晃眼的功夫，奴婢只看到珩敏小姐摔出来的时候像是被人在背后猛的一施力推出来的样子，和一只缩回去的手。

    不过当时发生的太快，容不得沛莹细看。

    就在这时，文氏已经带着丫鬟来到了门外响起丫鬟禀告的声音。

    屋子里众人面面相觑，心里暗道，来的到快！

    齐氏叹了口气，为难的看了媳妇和儿子一眼，对着门口道：“请嫂嫂进来吧！”

    “妹子，侄媳妇到底怎么样？还有那受伤的丫鬟怎么样了！发生这种事，嫂子这心里真是过意不去！……”文氏没等进屋，焦急担忧的声音便传进了屋里。

    待进屋看见瑾瑜脸上微微露出难色，讪讪的道：“瑾瑜也在啊！”

    看到若曦这才脸色好看了点，关心的道：“侄媳妇，你没什么事吧？”说完还不忘朝她身后张望，看到底是哪个丫鬟受伤了！

    瑾瑜微微点了点头，没有说话，而是若曦开口叫了声：“舅母！”

    “哎！阿弥陀佛！你没事就好！没事就好！可吓死舅母了！……你放心，我们一定给你个说法！”文氏好像没看见侄子的黑脸似的，拍着胸口阿弥陀佛的道。

    若曦只是微笑，却并没有接话！

    她心知，怕是舅母的给一个说法，就是讲珩敏表妹惩罚一番吧！

    自古有那个嫡母是喜欢庶女的，怕是那个珩敏表妹在齐家日子并不好过啊！

    “嫂子，你还是回去好好查查吧！也许其中有内情也不一定，不好冤枉了孩子！……我们这边呢！倒是没什么！毕竟这不是没出什么事嘛！”齐氏听文氏这么说，心里也有些不悦。

    她也是宅门里的人，哪有听不出嫂子的意思。

    不喜欢庶女她可以理解，可是也不能不分青红皂白吧！

    珩敏固然有错，可是那个背后使坏的人，不是更是错上加错？

    “我……”齐氏刚张嘴。

    “侯爷夫人可在里面，老夫人有请！”门口传来老夫人身边伺候的嬷嬷的声音！

    而文氏被齐氏这么一顶，面上讪讪的，想解释却不想被门口传话的人给打断了，面上悻悻的。

    ………………

    当日夜里，寂静而冰冷，虽然屋子里烧着两个火盆，可回到自己院子的季氏心却依然如冰冻一般不见一丝温度。

    想着今日的哀求，想着往事的种种，一切都恍然隔世……

    有那么一瞬间，她甚至有些不清楚自己到底这么些年做了这么多，所谓何事？

    为什么她非要嫁给自己的姐夫，到底这一切都是为什么？

    如今大女儿出嫁却和自己离了心，二女儿不是自己亲生，三女儿被禁锢在庄子上，儿子和四女被抱走，不再养在自己膝下……

    手下的人，赶得赶，换的换，……她这一生到底在干什么？

    窗外，寒风肆虐，站在窗前，虽然没有开窗户，却依旧有丝丝冷风吹进，让季氏那颗冰冷的心，更加的孤寂！

    犹如夜空中那颗硕果仅存孤寂而孤独的星光，累了，倦了，却依旧苦苦的坚持！

    她败了，败的彻底，最后苟延残喘还得依仗自己最不见得的人去帮忙！

    “夫人，很晚了，该睡了！”季氏身边的新派来伺候的丫鬟犹豫着张了张嘴道。

    看着进屋的丫鬟，季氏的心里这才好受了些。

    这丫鬟说起来也是心腹，是张嬷嬷的侄女，只是以前没有调过来再自己的身边，这次她身边的人被赶得赶，卖的卖，只好想办法调了她来自己的身边。

    要不然没个可信的人，她真的就是寸步难行了！

    “是青柳啊？不是让你早睡了吗？怎么还不睡？”季氏回过头望着青柳一眼柔柔的一笑。

    “夫人，你也该睡了，要不然身体哪里能吃得消？”青柳满脸疼惜的道。她来夫人这里前，姑母特别交代过，夫人这些年过的太苦，太累，让她一定要好好照顾夫人。

    “傻孩子，我不累，没事！”季氏摆了摆手，无所谓的道。

    “夫人，奴婢有句话不知道该不该问！……”青柳见季氏不肯睡，犹豫再三这才道。

    “什么事？”季氏心里重视青柳，就如同当日的张嬷嬷，所以丝毫没有注意到青柳的逾越。

    “姑母说过，您和二小姐关系向来不睦，您今日去……她真的会帮我们吗？”青柳响起姑母的话，还是犹豫的道，现实摆在眼前，二小姐到底靠不靠的住？

    万一靠不住，自家主子是不是要尽早向其他的办法，要不然小少爷和小小姐万一将来被教的不认亲母，那夫人可该怎么办？

    “呵呵！青柳啊！你觉得本夫人愿意吗？我怎么可能想去求她？可是你看看我如今的处境，除了她可还有人能帮我？”季氏一愣，显然没想到青柳问的竟然是这个。

    她心里苦笑！她真的就愿意吗？她这是没有办法啊！

    若曦那丫头就是再能耐，她也是个念旧的人，自己不是她得亲母，可是还是姨娘吧！

    养了她难么多年，纵然亏待了她，可是毕竟养大了她！

    她如今身处高位，一步也行不的错，就是为了她和她得家庭，孩子，就算她心里在厌恶自己，却也不能眼睁睁的见着自己不堪！

    这就是孝道！

    再说，她如今这样，再想怎么样也是不成的，唯一指望的也就是儿子和小女儿了！她不争不夺，只是想安稳的活下去而已！

    眼见着丈夫在外面做下天大的祸事，难道不管，放任自流？

    成功了还好说，可万一失败了呢！

    她得前半生已经是错的离谱了！难道后半生也要让那个男人拖累致死，甚至殃及幼儿幼女？

    可如今她哪里能说的起话！

    为此才不得不拼一把！

    只希望，二丫头还能看在这么多年的情分上，看在她祖母的面子上，阻止一二，至少让兰家其他人不要被殃及。

    如果这样，兰家至少还能有大伯一家繁衍生息，连带着自家也能苟延残喘！

    到时候，自己身边还有些继续，只要把儿子女儿抚养长大，自己也就瞑目了！

    至于另外两个女儿，如果有心能够照拂她们一二，她也是很知足了！

    这些话，季氏只是在心里徘徊，却没有宣之于口！

    “夫人……”青柳心疼的望着季氏，说不出话来。

    “对了，上次交代你的事，打听的怎么样了？”季氏突然想起别的事，转移话题的道。

    青柳洗了洗鼻子，抹了一把脸上的泪水道：“奴婢已经让父亲打听了，夫人名下的几个铺面都是不错的地段，倒是有人挺感兴趣的，只是要面谈，另外庄子奴婢父亲也打听了，只是现在还没有消息！”

    原来季氏自从知道丈夫有心参合朝廷纷争，心里就一天也安静不下来。为了未雨绸缪，她只能想办法提前先做些安排，以防不测！

    京城的几个不错的铺面，凡是能卖的上价的，她都打算出手。

    这样换成银票先行藏好，以防万一。庄子也打算出手两个大的，只留下小的几个，不引起人注意的。

    不说别的，她还有两个幼儿幼女要抚养长大，想要生存首先是离不得银钱，没有钱你什么都办不成！

    更何况以后儿子要读书，长大儿女婚嫁，缺什么都不能缺钱！这些都是她不得不考虑的事！

    以前她为兰家考虑为丈夫考虑，如今温情不再，纵然她还是兰家的媳妇，却也不得不为自己考虑。

    况且，听说，丈夫在外面已经置下外室，……如今这些，她不想管，也关不上，可是不管，并不代表她不能提前考虑到这些情况。

    她也怕到时候，再蹦Q出来几个庶子庶女，那倒时候，能分到她儿女手中的东西还能有什么？

    求推荐，求点击，求订阅！求包养！满地打滚……各种求！！~~

第一卷 第二百七十四章揭 过

    第二百七十四章揭 过

    感谢：yunchen14 的打赏！谢谢你的支持!!

    从齐家回来的当天晚上，若曦立即安排人去调查关于自己父亲这一段时间的动向。

    第二日则又像是没事人一般，陪着丈夫走亲访友。为了怕累到她，瑾瑜则是小心翼翼，走到哪里都不忘记叮嘱一番。

    如若不是这些亲朋故旧，同僚们是非走不可的，他是怎么也不愿意让妻子这样疲于奔命的！

    大年初六的早上，若曦好不容易睡了个懒觉，今个丈夫要去下属家，她终于不用跟着一起去了。

    睡起来，若曦穿戴一新，便派人套车，准备回一趟娘家。

    一是想要回去探视下祖母，另一个则也是关于那日季氏的话。

    她是没娘的孩子，知道被外人照顾的苦楚。若晨，若瑶到底是她得亲弟、妹，她要是置之不理于情于理也说不过去。

    更何况，若晨自幼就和自己亲，自己怎么忍心他被人欺凌？

    诚如季氏所言，她纵然千般不是万般不对，可她终对自己还留了一线余地，而如今她已经这般境地，说实话大半虽是她咎由自取，可里面也有自己故意的成分。

    她是活该，可弟妹年幼，与她们又何干？何苦让他们也遭那个罪呢！

    更何况，下人是最会见风使舵的，怕是到时候就算不明目张胆的怠慢她们，就是暗地里也会克扣吧！

    若曦回到兰家的时候，直接去了兰老夫人的院子，大伯母马氏那边听说是带着媳妇，闺女走亲戚去了。

    而季氏则是我在自己的院子，本身就是为了她得事情来得，事情还没办妥，去了也是白搭。

    “奶奶！”进了屋，若曦就瞥见坐在软榻上抱着手炉正笑眯眯的祖母，高兴的叫了一声。

    “是曦儿啊！快过来！奶奶看看，这几日辛苦吧！听她们说，你每日里不是跟着亲家母就是和瑾瑜在外面应酬？……也不知道爱惜自己点，你现在可是不同以往呢！”兰老夫人看到孙女，心里一乐，忍不住心疼的唠叨道。

    “不累，相公他处处的打点好的，我也注意着呢！……奶奶您身子怎么样？这几日可有什么不舒服的地方？”若曦宽慰道，说完便询问起祖母的身体来。

    “没事，没事，好着呢！我能有什么事？吃的好，喝的好的，……对了，怎么今个想着回来了！初二不是才回来过吗？也不知道在家歇歇，万一家里有客人来，你不在，岂不是失礼？”兰老夫人处处都是为了孙女打算，开口闭口都是她。

    若曦微微一笑，心里一暖，也就祖母能这么巴心巴肺对自己说话。

    祖孙两个闲扯了半天，若曦这才转移了话题，有意提起弟妹来。

    “今个怎么没见晨儿和瑶儿她们来陪着奶奶说话？”若曦故意装作四下里寻找的样子，好奇的道。

    “哦，早上来了，我让她们回去歇着了！你别说，你那个弟弟啊，可真是向着你小时候，好学的很，书念的不错，先生三天两头的夸奖，瑶儿你别看着小，也是机灵鬼一个呢！”说起年纪还小的另外两个嫡孙子孙女，兰老夫人难得的露出自豪的模样来。

    “那就好！不过，奶奶，我怎么听说，现在不仅是青儿她们，就连晨儿和瑶儿如今也都不许母亲那边教养了？”若曦试探的道。

    兰老夫人一听若曦的话，脸上一僵，微微有些不悦，要是不是若曦说这话，她怕是连理都不想理呢！

    “怎么，那女人去找你了？”兰老夫人微微眯了眯眼，低着头蹙眉道。

    “呃！”若曦愕然，忽的莞尔，一切都瞒不过祖母的耳目啊！祖母还是老当益壮呢！

    “奶奶既然都知道了，孙女也不想多说，只是这样似乎有些不妥吧？”和自己祖母若曦也不打算绕弯子，还是打开的天窗说亮话的好。

    兰老夫人愣了一下，幽幽的道：“事情是你父亲吩咐的，当时我身子不舒服，又生她们母女不懂事的气，也就没理会！也是想凉凉她，到底这么多年了，我虽然不喜她，可是她也毕竟做了二房的主母这么多年，……”

    若曦一听，也就知道祖母的意思了！看来这件事祖母心里是有谱的。

    她也没打算，一直不让季氏插手弟妹的事，只是目前还是要她学学乖！心里微微松了一口气。

    只是想到父亲在外的所作所为，心里叹了一口气。

    年轻时的父亲也没觉着会这么糊涂，怎么年纪上去了，反而越发的不经事了呢！

    到底也是做了这么多年的官的人了，怎么连大局都看不清了！

    这件事到底是和祖母说还是不说呢！说，怕祖母听了后生气，对身子不好。

    可是不说……这个家还有其他人能阻止的了吗？

    外面的女人且不说了，大不了接进来，让人看住了，不怕她整什么幺蛾子，实在不行，怎么也能打发了去。

    可是官面上的那些事呢！

    犹豫了再三，若曦还是咽下了想要说出口的心思！

    望着眼前白发苍苍，双鬓斑白的祖母，她怎么忍心？

    罢了，罢了！再想办法吧！

    何苦让她老人家再操心，耗费心神？为了兰家，这些年祖母思虑的还少？

    在她最后的日子里，何苦给她再添烦恼？自己又怎么能做不肖子孙，让祖母最后的晚年也不能安享？

    想通了这点，若曦打起精神，换了话题陪祖母聊天，还扶着她去院子里转了一圈，透透气，散散步。

    一直到旁晚十分，这才依依不舍的回了侯府。

    只是若曦不知道的事，在她走之后，兰老夫人便立刻招来了郑嬷嬷，派人去打探消息。

    她想隐瞒的事，在兰老夫人的手里，也不过一晚上的功夫，便已经清楚地明明白白。

    若曦回到侯府前脚刚进了馨兰苑，后脚便有丫鬟向她禀报了今个侯府发生的事。

    原来今个齐家派人来了，不仅送来了大批的赔礼的礼物，更是送来一个消息，告诉她们为了给李家一个回话，齐家已经处罚了那个端茶递水的丫头，更是将当日在场的几位小姐都禁了足，一个月到半年不等，且罚他们抄一百遍的女戒！

    这也算是给了李家和若曦一个交代，希望能化解那日的事情。

    只是李家因为若曦这个当事人不在，所以一直还没有回话。

    若曦心里冷笑了下，齐家也就能做到这地步了？哼哼！看来还是觉得伤到的不是自己，所以意思一下吧！

    哼！伤到的不是她，那是因为沛莹那丫头眼色快！

    她们怕是觉得只是伤到个丫头，这样处置已经是很苛刻了吧？

    怕是要不是这件事是在那种情况发生的，自家婆婆又强调了当时的情况，怕是结果也就是齐珩敏和那丫头倒霉吧！

    不用说了那嫡出的姑娘怕就是一个月的禁足，那半年最长的就是齐珩敏那丫头了吧！

    那丫头年纪也不小了，怕是要说亲了吧！这一禁足，文氏怕是高兴地不得了吧？

    在自家强调了当时的情况之下，齐家还能和稀泥到这种程度，文氏――也不过而而！

    她可不相信，如果细查，会查不出来那个人到底是谁？怕是文氏是知道内情的，不愿意也不想深究而已！

    想到这，若曦的眼睛闪了闪！

    招呼过沛珊，让她联系十一，吩咐他去调查一下齐家和那几位小姐的事。

    她就不相信，齐家一点口风都没漏出来过。

    若想人不知除非己莫为！这天底下可没有密不透风的墙！

    若曦一边换衣服，一遍思索，婆婆那边应该已经知道自己回来的消息，根据时间，估摸着要请自己的人也快到了！

    若曦的脸上露出高深莫测的笑容！

    晚上，瑾瑜回来在齐氏那边一听齐家的说法，沉默了半晌没有说话，黑着脸径直回了屋子。

    “怎么了？黑着脸？可是那里不舒服？”若曦迎了出来一见丈夫的脸，讶异的道。

    一脸莫名其妙的，上下打量丈夫，也没见他那里不舒服？难道是出了什么事，丝毫没想到丈夫是因为今个齐家的回话不开心。

    “对不起，娘子，……以后咱没可能还是不要去舅舅家了！”瑾瑜默默的道。

    “噗嗤！你都听说了？……就是为这气的？”若曦讶然而笑，丈夫还真是可爱呢！

    为了怕自己受委屈，连舅舅家都气上了！想到这若曦心里一暖，有夫如此，夫妇何求？

    “怎么？你就不生气？”瑾瑜挑了挑眉毛道。

    “呵！怎么不生气，有人可是看我不顺眼呢！我心里能好过？只是人家也拿出诚意来了呢！几位表妹可是全部罚了呢？我又何必做那个坏人？”若曦眉毛一挑，睁大了眼睛，冷哼着嘲讽的道。

    她们不愿意说到底是谁要对付自己，难道我就不会自己调查？

    我吃什么都不吃亏！怎么可能就这么轻轻的揭过！

    要不是这时候是冬天，不是自己受伤，就要是沛莹受伤了？

    自己就不说了，沛莹这几个丫鬟，在自己眼中，那可各个是宝，自己爱惜都来不及，怎么容许别人轻易的伤害她们？

    上次伤害她们的人，早已经不知道灰飞烟灭到哪里去了！

    她们纵然是亲戚又怎么了，妄想伤害自己，伤害自己身边的人，说什么也要教训一番才可以出自己心头的这口气。

第一卷 第二百七十五章公主惊魂

    第二百七十五章公主惊魂

    谢谢：落燕闲居 的打赏！谢谢你的支持！

    ……………………

    正月十五，元宵佳节。

    太阳一早便露出暖洋洋的笑脸，似乎也在为今个这样的节日而高兴。

    侯府一早也布置的喜气洋洋到处挂满了各种样式不一的灯笼，真是成了侯府离得一道美丽的风景。

    就连下人们看到了也是格外的兴高采烈。

    同时今个也是秋荷出嫁的日子，一早若曦便去了季家，把秋荷送出门，这才又赶回侯府。

    她倒是没跟着去热闹，一个是身子不允许，另一个也是家人不同意，能去季家送嫁，已经是齐氏体谅她额外的关照了。

    她现在可不是小孩子了，可不能再任由着自己的性子来。

    没办法，只得眼巴巴的等着丈夫回来，告诉她今个秋荷出嫁的情形！

    在屋子里转来转去的等的气闷，若曦便让沛珊她们扶着自己想要去院子里转转。

    想到往年的时候，求求祖母偶尔也能出去见识见识外面的热闹。本来还想着自己还是新婚，等到了这一天可以让丈夫带自己出去，也好好好的转转，看看热闹。

    可是看着情形，婆婆怕是怎么也不肯，而丈夫那边，怕还不知道几时才能闹完回来呢！

    心里越想越觉得泄气，边走边抚摸着肚子，“宝宝，你也和娘一样想出去吧！哎！可惜今年我们娘俩儿是没戏了！……”

    “噗嗤！少夫人，是你想还是小主子想啊！再说，你说的小主子怕是听不到吧！……”沛灵石个机灵鬼，一听若曦的话，直接嗤笑出声。

    眼睛笑得眯成了一条缝，捂着嘴哈哈的笑着道。

    “小丫头知道什么，我的孩子，当然听的到了！”若曦脸上一讪，逞强不肯服输的道。

    “呵呵，是，咱家的小主子是最聪明的，以后啊，一定是最好的！”沛灵一见若曦这么说，虽然心里明白，可是还是眯着眼开心的附和道。

    她们家小姐也有这样的一面，呵呵！实在是难得呢！

    若曦见几个丫鬟都捂着嘴笑，也知道自己刚才那话实在是有些牵强，脸上微微有些泛红，嗔道：“你们这几个丫头，真的，都被我惯的没样子了！”

    “那还不是您心疼咱们几个啊！”沛灵一副傻大胆的样子挤眉弄眼的道。

    若曦莞尔，抿着嘴继续往前走去！

    前面突然闯过来一个身影，没等若曦仔细看清，人已经到了面前，匆匆行了一个礼，“大嫂好！”

    说完忙直起身子匆匆往身后扫了一眼，也不知道瞅见了什么脸色微变，说了一句，“恕，小弟还有要事，先走一步！嫂嫂万望见谅！”

    “哎！瑾齐，你这是……”若曦才应了一声，就见小叔子已经抬脚远去，只留下一个匆匆的背影给她，来不及在说什么！

    “二少爷，这是怎么了？这是后面有狼再追啊？什么事，能急的连招呼都不打完啊！”沛莹撇了撇嘴，不悦的道。

    “谁知道呢！你又不是不知道，咱家小侯爷向来和她们不亲，……”沛灵眯了眯眼冷哼着道。

    在她看来二少爷这样，完全就是杨姨娘恃宠而骄，没教育好！可谁让人家受宠呢！

    “算了！为这点小事，没必要计较！”若曦虽然也对小叔子这样的做法很是不悦，可是毕竟隔着一层，何苦计较那么多。

    婆婆向来看那母子几个不顺眼，自己离她们远着点都来不及呢！又怎么会愿意亲近她们，这样也好，她们无理在先，自己以后能远着点也就远着点吧！

    其实若曦这点还真是愿望了李瑾齐，他还真不是故意的，只是此刻若曦不知道，不过很快她也就明白了。

    每隔多长时间，果然，刚才李瑾齐跑过的路上又风风火火跑来一个身影。

    这次若曦可是看清楚了，只是待看清来人的样子，她可是吃了一惊。

    怎么这位主竟然来了她们府里，她怎么不知道？按说婆婆不是该派个人通知自己一声的吗？

    “奴家见过公主，公主万福！”若曦一见来人接近，忙福下身子行礼！

    “呃，嫂，少夫人不用多礼，快请起，你可是有孕在身的人，在外面，就不要太客气了！”五公主停下脚步，虽然很想绕过若曦继续去追远去的那个人。

    可是眼前这个大活人站在这，她要是不闻不问似乎也说不过去，更何况若曦也不是一般的妇人。

    想到自己来李慕候府的目的，眼前一亮，望着若曦的眼神有些闪烁。

    “公主客气，您能驾临敝府已经是蓬荜生辉了！礼数怎可情废？”若曦心里暗暗叫苦。

    怎么遇见谁不好，偏偏遇见这位主，真是流年不利！自己好好的在自家的花园里散步都不行，看来今个还真是不能出门的日子。

    于是乎打起十万分的精神应付齐眼前的人来，别管人家说什么别客气，那毕竟是公主之尊，没看见不说，看见了你不尽到礼数，那可不是给人话题？

    “公主宽容荣大度，体谅奴家，可是奴家毕竟是侯府少夫人，却不能丢了夫家的脸面！不知道公主今日前来是……？”若曦堆起笑容亲切的道，有意打听些许的消息。

    “呃，呵呵，没什么！”五公主听见若曦这么说，头就有些大，再见她似乎有意打听自己的来意，脸上忽的一红，面上露出些许的羞赧！

    “那个，那个，不知道嫂嫂刚才是不是一直在这？”五公主原本不好意思，可是低着头扭扭捏捏了半天，想到一会儿万一让那人又逃了，今个自己岂不是又白出宫一趟。

    咬着牙，羞羞涩涩的询问道。

    若曦一愣，不太明白五公主突然转化的话题是个什么意思，只傻傻的点了点头。

    “是啊，奴家看今个天气不错，所以出来散散步？”

    “就没碰到其他人？”五公主一听，脸上一喜，急切的问道。

    其他人，若曦微微蹙眉，突然一个人影从她眼前闪过，她脑子里灵光一闪。

    猛地抬头直愣愣的望着五公主！不是她想的那样吧？老天爷，你可别耍我啊？

    堂堂的一国公主竟然倒追男人？

    而且那个男人还不是其他人，竟然是自家的小叔子？

    真是太狗血了！若曦简直一时不敢相信！什么时候民风竟然这么开放了？公主也能这么彪悍的？

    继而再想到，万一自家庶出的小叔子真的尚了公主，那岂不是说自己就要有一个公主做妯娌？

    想到这位公主古灵精怪的样子，若曦不仅一阵头疼。

    怕是到时候，婆婆还有那位杨姨娘，怕是都不会好过吧！

    娶媳妇可不是身份越高就越好的哦！尤其是皇家的公主，那是好娶的？

    想那杨姨娘就这么一个儿子，还指望着他有出头的一日，也好让她晚景有靠。

    可是要真的李瑾齐尚了公主，那可就是皇家的人，说句不好听，到时候要是公主不乐意有这么个姨娘做婆婆，怕是杨氏也只有凄惨的命了！

    至于成婚后要是夫妻关系不睦，呵呵……那可就有的是新郎官好受的了！

    想想若曦都觉得心寒！她虽然也不喜府里的妾室和他们的子女，可是却也不忍心看着他们跳入火坑！

    那些个公主，除了和亲的，凡是尚了驸马的，这么多年下来夫妻和睦，相近如宾的那可真的没几个！

    过得好也不过就是平平而已，那不好的，听说头顶上的绿帽子那可是绿油油的绿啊！

    只要一想到，有一天，李府的头顶上也戴了一顶绿帽子，若曦就觉得寒。

    再想到这位主的脾性，真是为自己未来的日子捏了一把汗，可这样的妯娌相处，自己还有的好？

    面上顿时便有些僵，差点连最后的笑容都维持不下去了！

    “公主，您，……”若曦艰难的开口道。

    “嫂子，您就帮帮我，告诉我刚才是不是有人从这里过去了？”五公主见若曦脸上的笑容有些不自然，狠了狠心咬着牙问道。

    “人？有啊！公主说的，我们府里这么多人，那天从这里不过个多少号的！……对了，今个公主来我们府里可曾见过婆婆和奶奶她们？这样吧！奴家看时间还早，不如咱们一起去看看她老人家？……最好啊，您今个就留下来吃个饭，上次还听奶奶提起您呢！说是您自小就聪明伶俐的，向来是最讨喜的！……”

    为了不让公主继续她继续的行动，若曦贴着脸胡造乱编了起来。

    虽然知道这样不妥，可是先把人劝走了，其他的事，再计较吧！

    这到底不是瑾齐一个人的事，事关侯府，她也不得不奸诈一把了！

    毕竟这样的祖宗，她们家可是供不起啊！

    你说这公主要是和娴静有礼，大方得体的，那她们家还真是巴不得呢！

    可是眼前这位主是吗？

    明眼人都看出来了！既然如此谁还敢惹祸上身啊！

    也难怪，刚才小叔子那副摸样呢！这事搁到谁身上，怕是也得这样了！

    倒不是人五公主真的是拿不出手，实在是她们见惯了皇家公主的样子，照实是怕了！

    不信你去问问，外面大小官员，谁愿意自家的孩子尚公主？做婆婆的还想摆摆婆婆的普呢！

    可是这公主娶回家，还不得供着啊！说句不好听的，你不每日里去给她请安问好都算是好的了！

    还妄想摆婆婆的谱，那不是妄想是什么？

    没得随意吧你拉出去砍头已经是皇恩浩荡了！

第一卷 第二百七十六章 庶子的坚持

    第二百七十六章 庶子的坚持

    被若曦这么一恭维，五公主真是后悔万分，觉得自己是在搬石头砸自己的脚。

    自己刚才怎么就嘴贱的要打招呼呢！怎么就妄想从她得嘴里想套出话来呢？

    这下好了，要是跟着她去，今日自己这一趟可就白出来了！还有这往后要是再来侯府，怕是也没那么容易轻易把人给揪出来了！

    五公主心里真是五内如焚，眼珠子乱转，脑子里快速的转动着怎么摆脱眼前的若曦。

    可叹现在若曦是有孕在身的人，她又不敢轻举妄动，怕伤到她。

    若曦在侯府的地位就是她不问，也是有所耳闻的。

    “嫂，嫂子，你看，我还，还有事，那个，夫人和老夫人那边我一会，一会儿在过去，……您看，你这还有着身孕，我那好意思让你带我过去啊！……那个，谁，谁，谁，还不赶紧扶着你们主子，要是有个闪失，看我，不，老夫人怎么处置你们！”

    五公主结结巴巴的委婉的拒绝，说着说着，眼睛一亮，越说越是顺畅。

    说完，心里不仅为自己的急智鼓掌！

    “那个，我就不打扰嫂嫂散步了！先走，先走啦！啊……”趁着若曦还没开口继续阻拦，她赶紧脚下抹油溜了！

    看着五公主一阵风的离去，若曦的嘴角微微翘起。

    谁知还没转过身，身后又是传来宫女寻找五公主的声音，若曦一抹额，我得天哪！

    “快走，快走！……”若曦一招手忙吩咐几个沛，赶紧闪人。

    碰到一个公主就吓得她半死了！再来她得宫女，她可没那么多时间去应付一些不相干的人。

    今个还真是流年不利啊！

    宫女啊！哪一个不是成精的人物，可比公主难对付多了！

    俗话说的好，阎王好惹小鬼难缠，阿弥陀佛！公主啊！我可没说你是阎王啊！口误，口误！

    听着呼唤的声音越来越近，若曦主仆几个不慌不忙的顺着原路快速的转身离去，留下一阵空无！

    等她们走后，五公主的宫女才站在刚才她们所站的地方。

    “咦！刚才好像听到这边有人说话啊！怎么没人了呢？”其中一个青衣宫服的宫女皱着眉呢喃道。

    “依依姐，你确定刚才侯府的下人说，公主是往这边跑来了吗？”另一个粉衣宫女追问道。

    “恩，刚才侯府的下人是那么说的！”青衣宫女转头看着她点了点头道。

    “那就该没错，继续找吧！要是回宫完了，那可就不妙了！哎！”粉衣宫女叹了口气道，脸上微微露出几分焦急的神色。

    若曦不知道公主是几时走的，也不知道她得那几个宫女到底找到人没有。

    不过在吃晚饭的时候，她还是特意提了下这件事！虽然一切都只是她得猜测，不过还是未雨绸缪的好！

    侯府的晚饭，一般情况下都是全家一起吃的。

    若曦端着饭碗，吃的差不多了，这才放下碗，漱了漱嘴擦了擦嘴角和手。

    看着还没有吃完的众人，斟酌了下口吻说道：“娘，媳妇儿今个怎么在我们府里看见五公主了，怎么也没听娘说过公主要来？”

    “哐R！”若曦的话还没说完，众人的而里边传来一声刺耳的碗碟摔碎的声音。

    这声音对于吃饭一向寂静入声的饭厅来说，却是有些突兀。

    若曦也不仅停下了要继续的话题，和大家一样转过头看着肇事者。

    就看见李瑾齐一脸尴尬的站起身，低着头不时的心虚的望着大家，“那个，那个，不小心，手滑了！”

    “噗嗤！二哥，你怎么还和小孩子一样啊！还手滑呢！”李瑾齐的亲妹妹，一副不信的样子好笑的望着自己的哥哥！

    “呃！”李瑾齐挠了挠自己的后脑勺也不再解释，只是瑟瑟的望着大家。

    “行了，行了，又不是什么大事！嬷嬷。还不赶紧给二少爷换副碗筷！……行了，大家继续吃吧！”齐氏摆了摆手，忙吩咐下人添碗筷。

    转过头，微微蹙眉，不解的询问道：“对了，曦儿，你刚才说什么？五公主今个来我们府了？什么时候的事？”

    虽然是问的若曦话，可是眼神却询问的事府里的管事。

    “启禀夫人，都是奴才的疏忽，今个五公主确实来过，不过没待一会儿就回宫了！那会儿夫人正在忙，而且五公主说她是寻二少爷有事，就不麻烦夫人您了！所以……老奴就……”大管家一边说一边擦着额头上的冷汗！

    而这时候，大家则都停下了手中的动作，定定的望着刚才失态的李瑾齐。

    想要从他的脸上看出端倪来，不想李瑾齐此时只是低着头，不说话，而脸上更是一丝表情都无。

    “行了，都赶紧吃饭，这事我知道了，……大管家，吃过饭你在给我详细的说来听听！”齐氏心里一突，当时就像发火，可是一屋子人都在，她是强按捺下怒气，冷哼着道。

    说话间有意的望了一眼儿媳妇若曦，想要知道她到底是不是那个意思。

    却见若曦微微点了点头，齐氏得到确认，又望了一眼李瑾齐，脸色又沉了沉。

    心里暗恼，杨氏的孩子还真是不让人省心！不争气的东西，这个时候，和皇家在扯上关系，那是能有好果子吃的？

    难不成还真想尚了公主不成？

    公主是那么好尚的？

    五公主虽然是皇上的女儿，可是她也是四皇子的嫡亲妹妹啊！

    真是会惹事！和他那个贱人娘一模一样的！

    难不成以他们侯府的地位，还不能满足他吗？

    这些年她虽然不喜他们母子，可是吃穿用度却也从来没有苛刻过他们。

    见他读书不错，还特意为他请了先生教导，本以为，他就是不考个功名回来，等他成了家，也可以靠着家里的关系，为他某个一官半职。

    到时候分了家出去，纵然没有侯府的锦衣玉食，可是也是衣食无忧的。

    自己这个嫡母也就算对得起李家，对得起丈夫了！

    可是现在这什么情况？难不成杨氏还有其他的奢望不成？

    想到这，齐氏的眼睛锐利的像刀子一样，不断地扫向杨氏。

    而此时心里正忐忑不安的杨氏，也感觉到齐氏的不悦。

    只不过现在她哪里顾得上齐氏高不高兴啊！她只觉得这顿晚饭实在是度日如年，真恨不得立时就结束了。

    好让她拉着儿子回去好好的问清楚！

    她虽然是个妾，可是却也不是那愚昧的不知世事的妇人，要不然侯爷也不会宠爱她多年如一日了！

    她从来没有指望过儿子要尚什么公主，或者出什么人头什么地！

    她做侯府妾室这么多年，什么没见过，什么没吃过用过，根本就不需要儿子做如此牺牲。

    她得三个儿女，她一直都一视同仁，只希望她们能过的幸福美满就好！

    她这一生唯一的遗憾就是没有嫁到普通人家为人正妻，能够抬头挺胸堂堂正正的做人。

    她吃够了低人一头的苦楚，怎么可能让自己的儿女也如此？

    大女儿就是很明显的例子，当初齐氏为了彰显自己的大度，找的都是高门大户，只有她，为了女儿的幸福，多方打探那些少年公子的背景，为人处世，家庭人员组成，这才选了大女婿。

    事实证明她得选择是正确的，大女和大女婿如今幸福美满，已生育了三个孩子，亲家更是极容易相处之人。

    而女婿也是有本事的，会做事待人也热诚！几年的功夫，便已经跳了几级！

    如今说出去，谁人不夸奖？

    大女已经是如此幸福，她又怎么会放任儿子走一条糊涂路？

    哪可是她今后的指望，是她得命根子啊！

    杨氏心里辗转万分，忧心忡忡的，好不容易等大家都吃完饭了，拉着儿子就想回去问个清楚，谁承想，齐氏却派人传话，让她们留下。

    杨氏齐氏派人传的话一愣，也顾不得旁人错愕，拉着儿子就走到一边。

    “儿啊，你给姨娘说说，你到底是怎么想的？那五公主可是？”杨姨娘拉着儿子的手，颤抖着道。

    “姨娘，连您也不相信儿子吗？儿子没惹那位公主，儿子也从来没那个想过，……”李瑾齐脸上一跨，无奈的道。

    他又不是个傻的，怎么会如此做？

    “真的？你真的不想？”杨氏听了儿子的话，心里一喜，原本想要落下的泪水生生的被逼在了眼眶里。

    “姨娘，难道您忘了儿子的志愿了！难道你忘了儿子曾经答应过你什么！……这么些年，儿子一直在为此而努力，眼看着儿子已经长大，就可以达成梦想，又怎么会轻易放弃？……不要说儿子不喜欢那位五公主，就算是儿子喜欢，也绝不能因此而放弃！”李瑾齐眼神坚定，而自豪的道。

    他永远记得小时候的那一次，那时候还没有小妹，而府里还有另外一个极为受宠的姨娘，而自家姨娘因为自己受了罚，那个女人带着趾高气昂和不屑一顾的眼神，嘲笑她们，而姨娘却只能抱着他们姐弟两个默默的哭泣。

    那一刻，他的心里第一次有了目标！

    为此，他已经坚持了这么多年，怎么可能在最后这一刻，轻易的放弃？

    五公主吗？他惹不起，难道还躲不起吗？

第一卷 第二百七十七章自作聪明

    第二百七十七章自作聪明

    有那么一瞬间，杨氏仿佛从儿子身上看到了侯爷，她的丈夫，她的天！

    此时的杨氏心里既是欣慰又是心疼！儿子懂事她很开心，可是一想到儿子为了自己，这些年的付出，她又深深的感到亏欠。

    她亏欠的又仅仅只是儿子吗？

    杨氏眼睛闪了闪，微微转过身趁着儿子不备轻拭了下眼角，回过身回望了一眼齐氏所在的屋子，心里深深的叹了一口气！

    “走吧！夫人还在等我们！一会儿你什么都别说，一切都有姨娘！……”杨氏拉了拉儿子的手，拍了拍，叮嘱的道。

    她不知道齐氏现在的打算，但是她了解齐氏的为人。

    “娘……”李瑾齐微微有些不赞同姨娘的话。

    嫡母本就是因为自己才生气的，作为儿子，怎么能让母亲为自己承担一切？

    他已经想好了！反正他是没有喜欢公主的，也绝对对她没有其他的意思，所以就算是嫡母要怪罪，他也是不怕的！

    大不了就是禁足或者惩罚罢了！

    他还不相信了，一会儿父亲回来，知道真相，嫡母还能把自己怎么着？

    谁说公主有心，自己就非得有意的？

    “杨姨娘，二公子，夫人请你们过去呢！”

    齐氏身边的丫鬟过来相请，走到离杨氏和李瑾齐五步远的地方停了下来，行了一个礼，高声道。

    “哦！我们这就来，真是有劳玉芝姑娘了！”杨氏看到来人面色一动，走到玉芝身边微微点了点头，不着痕迹的卸了胳膊上一个玉镯不动声色的塞了过去。

    玉芝拿到玉镯微微愣了一下，不过继而很快恢复神色，不动声色的塞进了袖笼里，还不忘朝着杨氏客气几句。

    “姨娘客气，奴婢实在是不敢当！”

    “玉芝姑娘太客气，你可是夫人身边伺候的人呢！”杨氏微微一笑，一切尽在不言中。

    只有跟在她身后的李瑾齐看着姨娘这么不动声色，便把自己心爱的镯子塞给了那个丫鬟，心里真是拧的生疼，拢在袖子里的手则握得紧紧地，泛起了青筋。

    都是为了自己，要不然姨娘也不用给一个丫鬟陪笑脸。

    还白白的失了最喜爱的东西。

    人都说宰相门前七品官，更何况嫡母身边的丫鬟！以前总觉得嫡母身边的丫鬟一个个的都傲的不成！

    现在看来，还是有傲的本钱啊！

    怕是有着嫡母的撑腰，她们在这府里也是横着走的吧！

    哎！怪只怪自己平日里不太留意这些琐事，以为姨娘有父亲的疼爱，日子应该还算是好过，而自己那边更是什么都不缺，还以为都是正常的。

    现在想想，怕也是姨娘在背后使了不少的法子吧！

    李瑾齐自嘲的笑了笑，亏自己还一副什么都了若指掌的样子，还自鸣得意，自己终于有一样比兄长强了。

    现在想想……哎！

    想到兄长一样的读书好，却选了一条武夫的路，自己当年还背后嘲笑他，现在想想，自己现在高不成低不就，文弱书生一个，有什么脸笑话旁人？

    真的到了姨娘需要帮助的时候，自己，自己真是一点都使不上劲！

    而自己唯一能依仗的也不过就是科举高中而已，可是眼下……想到科举还有数月的时间，李瑾齐的心里一阵低潮！

    可与此同时，他心里的那股不服输，那份倔强也同时冒出了头，他一定要出人头地，一定要让姨娘不再受人歧视，让她堂堂正正的站在哪里以自己为傲，到时候就是嫡母也不敢轻易作践。

    更要让这满府的下人看看，他也是这府里的主子，也是父亲疼爱的儿子。

    就在他志气满满的下定决心的时候，脚步已经跟着杨氏和丫鬟来到了齐氏的门外。

    只见玉芝先让杨氏和李瑾齐在门外候着，而自己则挑了帘子进了屋。

    不一会儿，便换了个丫鬟出来相请。

    杨氏不安的瞥了一眼儿子，遂眼神坚定了起来。

    不管齐氏要做什么，她这个做娘的都要保护自己的孩子！

    “贱妾杨氏，见过夫人！”杨氏一进屋便把态度摆了出来，姿态摆的低低的，先就是让齐氏找不出来错。

    “儿子给母亲请安！”李瑾齐也知道姨娘这么做的意思，一咬牙也学着做了起来！

    “起来吧！”齐氏本想他们一来就给个下马威的，可是看她们母子二人都一副很有诚意的样子，想了想也作罢了！

    和他们置气也划不来，省的丈夫回来，还以为自己又为难她们二人了呢！

    想到这，齐氏的心里就又是一阵气恼！

    这个杨氏还真是滑不溜手呢！哼！也难怪这么多年在丈夫面前怕也就这幅小意样，才能够博得了很多的好感吧！

    想到这，齐氏眯了眯眼睛，望着杨氏不悦的扫了两眼，哼！一副狐媚子样！

    “叫你们来，也没什么事，……就是问问五公主的事！你们也知道，那公主自是不同于旁人，……”齐氏也没打算绕弯子，再加上一看见杨氏，她心里就不舒服，还是长话短说的好！

    “夫人……”杨氏张了张嘴，心里暗恨，这还叫没什么事，公主的事都不大，那什么还叫大啊！

    杨氏心里恨恨的蔑视了一把齐氏，觉得她真是做做！

    “母亲，五公主真的和儿子无关，儿子也不清楚五公主到底为什么来我们家！还请母亲明鉴！”李瑾齐不喜欢齐氏说话的态度。

    虽然五公主是来侯府找自己的，可是自己一听说不就回避了。从头到尾自己不是也没出面吗？

    谁不知道公主的身份高贵，她得事当然不一般了！

    可是自家也没想着要高攀不是，齐氏她又何苦那样说？

    难不成她还想告诉自己，不要妄想攀附！还是说她想说自己要是和五公主有牵扯，那是癞蛤蟆想吃天鹅肉？

    被李瑾齐打断了要说的话，齐氏心里很是不悦，眼里闪过一丝厉色，瞪了他一眼。

    李瑾齐瞅见齐氏的眼神，不仅不怕，反而是挺直了腰背！

    看的齐氏真是要吐血了！

    妾室的儿女就是妾室的儿女，一点子眼色也没有，一点子规矩都不知道。

    齐氏咬着牙强迫自己冷静下来，不要和庶子一般见识！

    她们不知礼数，不懂规矩，怎么自己就要被牵着鼻子走？

    而杨氏望望齐氏，又望望自己的儿子，心里真是焦急万分。

    刚才不是说好的，让他不要说话，一切交给自己的吗？这孩子怎么就一点都不省心呢！

    “夫人，齐儿还小，不会说话……您大人有大量！”杨氏颤悠着为儿子说起好话！只希望齐氏真的不要计较。

    “行了，不要说了！我是真的没有其他的意思，找你们来，也只是想要询问下具体到底是怎么回事？另外就是想听听你们的想法？你们心里到底是怎么想的？这样我也好提前有个打算！到时候老太爷老夫人和侯爷哪里我也好交代！”齐氏摆了摆手打断了杨氏想要继续求情的话。

    冷着脸把自己的意思说完，这会子她心里的耐性已经给这对不知所谓的母子消耗贻尽，再也不愿意继续和她们耽误自己的时间。

    要不是因为这件事牵连甚广，怕影响自家，她是真的不想管。

    要是换一个不相干的公主，她真是巴不得呢！早成家分出去，也好过在自己眼皮子地下晃荡！

    没得污自己的眼睛的！

    正要接着说话的齐氏，突然停了下来，原来是燕容快速走了进来，走到齐氏的身边弯下腰在齐氏的耳边嘀咕了几句。

    齐氏一听，心里更是有些气恼，狠狠的望了一眼杨氏母子，挖了他们几眼。真是成事不足败事有余的家伙！

    “知道了，你先去门口迎着，我马上就来！”齐氏低声吩咐完，心里已经平静了很多。

    自我安慰，来就来吧！老夫人既然被她们请了来，那正好，着烫手的山芋就交出去，自己还懒得管呢！

    “走吧！老夫人过来了，你们跟着我一起去迎迎！”齐氏站起身，拍了拍一副，一副嘲讽的样子瞥了一眼杨氏母子。

    杨氏一惊，继而一喜，老夫人过来了？肯定是女儿去搬得救星，不愧是自己肚子里出来的，真是够机灵！

    只有李瑾齐在听到祖母过来的时候，微微皱了皱眉！

    老夫人被迎进了屋，屋子里便只剩下她们几个，下人们被都赶了出来，里面到底老夫人来了之后都说了些什么，除了当事人，没有其他人能知道。

    就是若曦派出来打探消息的人，也没打探到后面的消息。

    不过这已经不是若曦关心的事了！

    这会儿，她正听着秋纹从秋荷婚礼上回来，看到的听到的所见所闻呢！

    相较于什么五公主什么，姨娘，小叔子，她更在乎的当然是自己的秋荷了！

    今个可还是秋荷的婚礼呢！就连外面的花灯，什么的也没有这吸引人不是！

    “你们不知道呢！今个秋荷姐姐打扮的那叫一个喜气，那叫一个漂亮！……啧啧！嘿嘿！等你们做新娘子的时候就知道啦！”秋纹不断地砸吧着嘴，开心的为大家说着。

    “亲家老夫人那叫一个和蔼，顾嬷嬷，对了，和顾嬷嬷的感觉一样样的！嘿嘿！亲家老夫人对咱家秋荷，那叫一个喜欢！逢人就夸呢！”

    “对了，还有，还有新郎官，你们没见，别提多好笑了！新郎官一揭盖头，竟然看新娘子都看傻了！哈哈……你们没见当时大家那样子，别提多好笑了！”

    秋纹想到成婚当时的场景，笑得都快岔气了！眼泪都给笑了出来。

    若曦和几个丫鬟也自动脑补了一下当时的样子，也不仅都捂着嘴笑了起来。

    真好！秋荷终于嫁人了呢！看样子，她也会很幸福呢！……老天爷，真的谢谢你！

    若曦眯着眼脸上带着幸福的笑容，抚摸着自己肚子，心里万分的感激！

第一卷 第二百七十八章狼心狗肺

    第二百七十八章狼心狗肺

    元宵节的夜晚，灯火依旧通明，到处都悬挂着各式各样点亮的灯笼。

    就连侯府也依旧不例外，若曦虽然心里微微有些遗憾不能够去外面赏灯可是秋荷的亲事却也给了她极大的安慰。

    “怎么还没睡？都这么晚了……”瑾瑜一身酒气，一进屋便看见围着火盆坐着的若曦，看着她手里拿着书，微微的露出些许的不赞同。

    走过去，一把抽调她手里的书。

    “哎！还给我拉！马上就看完了呢！嗯……你喝了多少酒啊？也不顾着点身子……沛莹，让人赶紧备水……！”若曦被丈夫抽了书，心里一着急撒娇的道。

    没等贴近丈夫，就闻到他身上冲天的酒气，心里有些不悦，虽然是喜事，可是也不能不顾及身子不是？

    肯定又是那群大老爷们不知道节制了！每次丈夫碰到他们就会忘记自己的嘱咐！

    想到今个是秋荷的大喜日子，丈夫作为方尔信上司，主子，受到大家的刁难也说的过去。罢了！这样的日子不让他喝个够，他也是不痛快的！

    忙拉过他让他坐在椅子上，接过沛莹递过来的热毛巾为他敷脸，抹去脸上的寒气！

    “还是家里舒服啊！……”擦完脸，瑾瑜吸了一口气，感慨的道。

    老婆孩子热炕头，人生一大乐事，古人诚不欺我啊！想到这瑾瑜一把环过妻子，双手轻抚在她得肚子上，乐呵的道：“宝贝，今天有没有乖啊！想不想爹爹？……”

    “噗嗤！孩子哪里听得到啊！……你这样子？”若曦莞尔嗔道。

    看着妻子的样子，瑾瑜原本就有些醉意的眼神有些朦胧了起来，搂着妻子，轻轻的靠紧她，忍不住便含住了她那樱桃小口，用力的吸允了起来。

    “嗯！”若曦被丈夫擒住了双唇，只觉得一股酒气直冲进嘴里，然后便是一抹柔软。

    自从知道有了孩子，为了怕孩子有个万一，她们夫妻便听从嬷嬷的建议，没有睡在一起。

    这突然而来的挑逗，让有孕在身，身体比以往更加敏感的若曦不仅呻吟了出来。

    浑身都有些燥热，双腿发软，要不是有瑾瑜的支撑，怕是都要滑落下去了！

    过了好久，瑾瑜这才意犹未尽的松开妻子，平复了下心中的躁动。

    看着娇艳欲滴，情欲意动的妻子，瑾瑜刚刚压下去的欲-火‘嗡’的又一次直冲脑门。

    低下头看着自己明显的特征，瑾瑜苦笑，这真是自作孽啊！

    也不知道今晚能不能行，要是不行，自己怕是又得洗凉水澡了，这大冷天的，可别生病才好！

    丈夫的反应，作为妻子的若曦哪里会感觉不到，脸上烫烫的。

    想到自己反应，心里也羞的不成！

    突然想起屋子里的丫鬟，见她们不知道什么时候都已经全部出去了，小脸唰的一下红了起来，羞得恨不得立时找个地洞钻进去。

    “都是你拉！我还不得让她们笑死啊！……”若曦抓着丈夫的衣袖，不依的扭着身子，嗔道。

    “好，好，好，都是我得错！我这就去告诉她们，让她们不许笑话你，好不好？”瑾瑜自知尝到了甜头，软语哄着若曦，好笑的道。

    “你敢去，你要是去了，不就更不打自招了！……”若曦跺了跺脚不依的道。

    “哎！夫妻间着不少很正常的吗？她们避出去，那是识趣，不过看在她们这么识趣的份上，这个月的月钱要加倍赏！”瑾瑜好笑的道。

    “你还说！”若曦微怒！

    “娘子，别生气！都是为夫的错还不成吗？……难道你就不喜欢，不想为夫？要不今晚我们……”瑾瑜见自家娘子真的而有些生气了，拉着若曦的手不放，说着还不忘凑近她得耳朵继续挑逗一番。

    被丈夫哈出的热气弄得耳根子痒痒的若曦，经不住脸上一红，“还不去洗澡，身上臭死了！……也不怕熏着我和孩子……”

    若曦媚眼一转，眼里闪过一道流光溢彩，微微发红的脸庞，在烛光的照应下，散发着淡淡的柔光。

    看的瑾瑜心里不禁一动。

    着不拒绝就是同意，瑾瑜揉了揉眼睛似乎有些不敢置信，看着妻子羞涩的表情，不用再次肯定也已经心里也已经确定。

    忙扯着自己的袖子闻了闻，似乎酒味还真的蛮重的，怕熏着妻子，后退了两步，“我这就去洗，嘿嘿！味道还真的蛮大的！……那帮家伙今个可是闹了个够呛！我都不记得自己喝了多少！……嘿嘿，娘子，你稍等为夫片刻啊！”

    说完也不等妻子反应过来，脚底抹油窜了出去，脸上的笑意却是怎么也遮不住的，活脱脱的偷腥的猫似的！

    翌日早晨起来，瑾瑜一身精神气爽，一张得意的笑脸真是很欠扁的样子！

    若曦看着丈夫那得意的模样，都恨不得遮着自己的眼睛，不要看他了!

    他那样子，真是生怕谁人不知道他昨晚干了什么似的！

    原本嬷嬷就千叮万嘱的不让她们……，这下好了！……嬷嬷那边怕是又要唠叨了！

    让人知道了，还以为自己是那不知道轻重的，轻浮的人呢！

    若曦不悦的挖了丈夫几眼，示意她节制点，瑾瑜瞅见妻子的表情，面上讪讪的“嘿嘿”的讨好的笑笑，微微收敛。

    关于瑾齐的事情瑾瑜是第二日才隐约从下人嘴里得知了情况，当天晚上回来，还特意关于此事问了下若曦。

    若曦倒是没有隐瞒，直接实话实说了！

    瑾瑜听完，沉默了半晌，叹了口气，吩咐若曦，以后如果再碰到类似的事，还是能躲就躲吧！

    没得惹一身腥的！

    原来，今个瑾瑜回来的时候，碰上了姨娘杨氏，被她讽刺了几句！

    大意还是闲若曦多管闲事的意思。说什么感谢若曦能够顾全大局，什么怀着身孕还能够操这么多的心，也是不容易等等！话里话外，虽然都是好话，可是听在而里却是那么刺耳！

    无一不是在说，若曦多管闲事，把五公主的事情告诉了大家！没有给他们母子留面子。

    若曦之所以会去管这件事，他多少能够明白，可是如果好心被当成驴肝肺，那他是万万不愿意的。

    既然杨氏眼皮子如此浅，那她们也乐得袖手旁观！

    若曦听了之后先是愣了一下，继而点了点头。

    这件事她回来想了想，也有点暗暗后悔，虽然自己是好心，可是旁人并不一定那么觉得，怕是还认为自己是有意告黑状呢！

    自己真的该忍住，然后私下里提醒婆婆就好！

    这里是侯府，不是兰家，不是家里祖母说了就算的！

    侯府还有老太爷，老夫人，婆婆就算是当家主母可是也不是她说什么就是什么的。

    嫁过来这么久，她也是看明白了！那姨娘一个个都不是省油的灯，婆婆就是无事，她们也要在背后盯着，找出几分事来。

    更何况，还有公公呢！

    想到丈夫能说出这些话，怕也是听了别人的闲言碎语吧！

    若曦心里暗气！不知道好歹的东西！

    背过身，便吩咐沛莹去查查，自瑾齐的事发生后，丈夫都和谁接触过！她倒是要看看，事情是她做的，有什么不敢直接朝着自己来，在自己背后找丈夫的事，算什么本事？

    果不其然，一查就查出来是杨氏的事！

    若曦心里真是气的不成，心里暗道，难怪婆婆看不顺眼呢！说她不是好东西，狐媚子就会扮柔弱博人怜惜，背后插刀子，现在可不就看出来了！

    我好心好意救你们，让你们免于尴尬，被动，被尚了公主，没有前途，你们倒好，恩将仇报啊！反过来却找我的不对。

    我就算再不对，也只是没给你们留面子，当着大家的面，询问五公主来的事而已。

    如果你儿子没有和五公主有接触，没有把人招来，让人存了别样心思，那我就是说了也没你什么事啊！

    主要还不是你们自己招的祸事!

    说句不好听的，如果不是怕你们连累侯府，连累到自家人身上，谁愿意管你们的闲事！

    爱死爱活，都一边去，没得碍人眼的呃！真真以为自己是香饽饽呢！

    也就公公眼睛瞎了才会待见这样的女人！

    若曦真是越想越觉得气愤！可是杨氏怎么说也算是半个长辈，她就算是有气也不好洒出来！

    又不好到处告诉别人，着心里别提多难受了！

    生了半天的气，最后狠狠的吩咐下人，以后那边给盯紧了，那边下次再出什么事，自己乐的端着茶杯看热闹！

    这件事虽然听着让人懊恼，不过这世间的事总是有好有坏，这不兰家那边还是有好消息传过来的！

    例如，兰老夫人已经吩咐让二房的几个孩子搬了回去，且吩咐季氏以后好好教导。

    季氏那边总算是给安排妥当了!

    以如今季氏的情况，几个小的交给她手里，她肯定会好好照顾的。

    正如她说的，这几个孩子是她往后的寄托，教育好了，她还是很有指望的！

    兰家的内宅之事算是和平解决，可是还有一个大问题等着若曦去解决。

    这日子一日过过一日，若曦着一边养胎，一便还要绞尽脑汁想办法。

    可是这办法也不是一天两天能够想出来的！没等她想出办法，那边还是出事了！

第一卷 第二百七十九章 净整幺蛾子

    第二百七十九章 净整幺蛾子

    感谢：小夜Saya 的打赏！

    和 奶油小惜 的粉红票！谢谢你们的支持！

    二月二龙抬头，一早起来便是晴空万里的好天气，虽然还是有丝丝的冷意，可是太阳却在一早就露出它暖暖的笑意。

    若曦陪着瑾瑜吃过早饭，亲自把他送到门口这才回转。

    过些日子便是虞谦的婚礼，瑾瑜和他算是自小一起长大的发小，而若曦也多次曾经他帮助过。

    为此他成婚，她们夫妻两个怎么也得送一份贺礼过去才行！

    更何况，齐氏也已经答应了安亲王妃要去做全福人。

    若曦让丫鬟们在库里翻了老半天，也没找到个合适的东西，手里拿着个登记造册的本子扫着。

    “少夫人，要是实在不行，就让小侯爷在外面找找吧！天生离好日子还有些时日呢！时间上应该还来的急的！”沛莹见自家主子被一个礼物弄得筋疲力尽的，心里心疼不已。

    “哎！虞谦他到底不同，拿寻常的东西过去，倒显得我们夫妻两个怪没诚意的！更何况他以前帮我不少，而我……总想着送他点好东西，也算是一番心意吧！”

    若曦话没有说完，虞谦以前对自己的心意，她不是不知道，但她得心太小，只容得下一个人。为此心里总是觉得有些亏欠！

    再加上安亲王妃对自己的态度一直都有些那个……为此她更是一直躲他躲得厉害！心里就更是有些觉得有些对不起。

    也不是他的错，可自己……

    还好，如今他也要成亲了！以前就当是年少轻狂，以后嘛！大家都是成年人了，也都已经成婚，至少见了也不会那么尴尬！

    “夫人您看这件成吗？汉白玉的玉如意呢!料子好，寓意也不错的！”沛莹站在若曦的身后若有所思的点了点头，突然指着本子上的一个物件道。

    “要不这个也成！宋朝官窑出产的茶具，这个好像还是上次老夫人听说小侯爷喜欢才送过来的！也是很名贵的！”刚说完一个，沛莹又指着册子上最后面的茶具道。

    “呵呵！刚才都没看到，这一下还真让你给找出来两件来！这两个还真的都不错，赶紧让人找出来，我看看……”若曦仔细一看，还真是刚才没看到的，忙吩咐人照着单子去库里把东西给找出来！

    说完便把册子往茶几上一摆，总算是松了口气！

    库里那么多东西，要是连件礼物都找不出来，还真是说不过去呢！

    她还打算要是在找不到，怕是晚上就得和丈夫进桃园里面找去了！

    那里面的东西好些日子没动过了！不到关键时刻，她还真的不想动哪里的东西！

    要知道，那些可都是她母亲留给她得，她还想着等自己孩子长大了，给他们用呢！到时候不仅是儿子娶妻，女儿出嫁的嫁妆，也都尽是够的！

    那里面的东西，也不知道当年母亲花了多大的力气准备下的，随便拿出一件也是很让人眼红的，让她送人，说真的她心里也是极为舍不得的！

    “少夫人在吗？麻烦姐姐代为通传下，少夫人娘家派人来了！似乎是有什么急事！”门外传来丫鬟颤悠悠的询问的声音。

    若曦在屋子里听得清楚，一听是自家娘家的事，眉毛微挑，示意了下身边的沛莹，让她去看看。

    沛莹点了点头，微笑着出了屋子。

    “什么事？”

    “哟！是沛莹姑娘啊！没打扰少夫人吧！这不，少夫人娘家的派人来了，夫人让我给带过来！这不是怕……所以想让代为通传一声！”二门上的婆子，见是沛莹出来，忙堆起笑脸讨好的道。

    “少夫人在里面，……你就是兰家派来的人?怎么以前没见过？”沛莹点了点头道，没理会巴结的婆子，而是转过头打量了下自称是兰家下人的人，一见是个陌生人，心下不由的有些奇怪！

    “回姑娘的话，奴婢是大夫人身边伺候的，以前是在夫人陪嫁的庄子上，最近才调了回来！姑娘没见过不稀奇！……还能劳烦带奴婢去见少夫人，实在是家里的事有些急！”那名自称是兰家下人的妇人，低着头从容的道。

    如果不是眉眼间带着几分急色，怕是让人一点也看不出来她是有事在身的！

    “哦！那跟我进来吧！”沛莹听着来人的话，微挑了下眉毛，不予置词。

    说完沛莹便要带着那妇人进屋，只不过进屋前，却还是不忘挡住带路的婆子，随手在袖笼里摸了一个打赏的封子递了过去。

    “倒是麻烦嬷嬷一场，这个是少夫人赏你吃酒的！”

    “哎呦！少夫人真是太客气了！那老奴就却之不恭了！”那带路的婆子见沛莹挡住自己，不让自己进屋，心里还有些不悦呢！

    转眼便见到她给自己的赏钱，这才收起不悦嬉笑颜来！

    看着沛莹和兰家的妇人进了去，这才回转，等走到没人的地方，咬着牙狠狠的往地上吐了口口水！

    脸上满是不甘骂骂咧咧的！“啊！呸！不就是少夫人身边的丫头吗？狂什么狂？少夫人都没说什么，她倒是摆起谱来！老娘在侯府威风的时候，她还不知道在那个格拉角落呢！……风水轮流转，老娘等着看你落魄那天！”

    那婆子，随手拆开沛莹刚递给她的封子，点了点里面的赏钱，见还算客观，这才嘀嘀咕咕的不甘心的走了！

    原想讨了这个差事，能在少夫人面前露个脸，混个脸熟，以后当差说不定有那好的也能轮到她，可谁知在门口就被沛莹给挡下来了！

    你说她能甘心？

    “奴才给少夫人请安，大夫人让奴才给少夫人带个好！”那兰府报信的妇人一进屋，先是恭敬地给若曦磕了一个头。

    “起来吧！家里祖母可好？大伯母，母亲那边可好？原本我还想着明个或者后日回趟家看望祖母呢！不想大伯母今个倒是派了你来！也不知道有什么事……沛莹还不搀着点，都是自家人！何必多礼！”若曦点了点头，挥了挥手让人起来，客气的道。

    听到若曦的吩咐，那妇人这才起身站定，脸上微微讪讪的，似乎不知道该如何回答若曦的话，家里好不好的事，她还真是不好说！

    要说不好吧！老夫人这几日的精神头听说还不错的！可要说好吧！那二老爷闹了这么一出，大夫人如今可是急的头发都白了不少！

    要不是老夫人身体不好，怕影响了她老人家的病情，大夫人都要忍不住去和老夫人抱怨了！

    想到府里的难常，那妇人心里叹了口气，小心翼翼的从怀里拿出一封平展的信来小心翼翼的递了过去。

    她不知道如何回答若曦的话，干脆避而不谈！府里的事不是自己这个奴才能够说三到四的，一切都在信里，还是让少夫人自己看吧！

    “你也坐啊！有什么事，慢慢说！”若曦见对方脸上迟疑，忙挥手让人端了个小杌子过来。

    那妇人见若曦带她和气，想也知道是看在自家大夫人的面子，想着自己代表的是大夫人，是兰家，更是少夫人的娘家，坐也是了理所当然的。

    只不过为了不唐突，她还是欠着半拉屁股挨着坐了一点。

    “这是大夫人让奴婢带给少夫人的信！……”妇人虽然是坐了，但是却很是守着规矩。

    若曦一听妇人的话，心里微微掠过一丝不好的预感！

    沛莹见状忙伸手接过信，然后递给了若曦的手里。

    若曦惊诧着接过信，带着几分犹豫打了开来。看到里面的内容，却是越看脸色越沉！

    这时候，秋纹带着人冲好了茶端了上来！

    着妇人好歹代表的是兰家大夫人，若曦的娘家人，如果自家人都怠慢了，回去还不得被人戳脊梁骨啊！

    “妈妈先喝茶，歇会儿！……不知道您来之前，大夫人还有没有交代别的！您是大夫人身边伺候的，都是自家人千万不要客气才是！……说起来奴婢也好几日没有回去给大夫人请安了呢！”秋纹是目前若曦跟前最熟悉兰家的人，于是由她来和这位妈妈套近乎最是合适不过！

    “姑娘客气，看模样，姑娘怕就是秋纹吧！自奴婢回府，便经常听夫人讲，少夫人身边有几位能干的姑娘，让老奴要是见了，千万要留意！不能失了礼！今日一见，果不其然！真是顶个的好！”那妇人也是会说话的，若曦的身份放在哪，她身边的人，自然要好言好语！

    “哎呦!看妈妈说的，我们都怪不好意思的！……”秋纹嗔笑道，眼睛扫了一眼眼前这位妈妈，眼睛闪了闪！嘴还挺严实的，怪不得大夫人让过来送信呢！

    心里微微有了数！

    这时候若曦也看完了信，虽然脸色依旧难看的很！不过心情却也在看信的同时平复了很多。

    对于她父亲的事，她原本就是心里有数的！

    如今他再次闹出事，若曦虽然心里不悦，可到底也算是不惊讶！

    如若他不闹出些什么事，对若曦来说，那才是不正常呢！

    看来网络她父亲的人，怕是心里也有些不耐了！光她父亲一个人，显然不是对方的目标！

    看来对方的胃口怕是还很大呢！怕是兰家的姻亲‘他’都不想放过呢！

    要不然，信上所说的事也就不是这个办法了！

    哼！皇上还健在呢！就在他老人家的眼皮子地下做这么多事，也不怕得不偿失？

    这件事也不知道是‘那位’的主意还是下面人的主意！还真是让自己高看了呢！

第一卷 第二百八十章 小寡妇的魅力

    第二百八十章 小寡妇的魅力

    若曦看着沛莹把来人送走，扶着自己的额头，感觉到一阵无力！

    小的时候，父亲也没见多花心，多重女色的啊！怎么年纪越来越大，反而是变本加厉起来了呢！

    不过你说你养就养吧！家里也没说不同意你多养几个女人不是！

    可你在饥不择食，也不至于和一个寡妇牵扯不清吧！

    现在事情闹出来，谁的脸上都不好看啊！你也不能怨人家夫家找你算账，毕竟这是做的不光彩！

    若曦微微摇了摇头，这事说出去都是自家脸上无光，她虽然知道父亲在外面和女人不清不楚的，也知道他再外面置了外室，可怎么也没想到，他竟然胆大包天的连寡妇都勾引了！

    你说你做就做了，偏生还做得不严密，让人给逮了个正着……

    这事办的真是……哎！

    屋子里的几个丫鬟都面面相觑的，不敢说话。毕竟事情关系到若曦的父亲，就是为了若曦的脸面，这事她们做下人都不好开口相劝！

    屋子里寂静一片的！

    沉默了半晌！若曦这才幽幽的叹了口气！

    “沛，沛珊，……”若曦原本想叫沛莹的，可是张了嘴才想起沛莹不在，这才改了口道。

    “少夫人……”沛珊和沛灵几个面面相觑，忙应道。

    “你去拿了我得帖子，到二门上找人去衙门里找相公，他要是不忙的话就让他回来一趟，就说我有事找他！十万火急！”若曦想来想去也想不到办法！

    这种事自己一届妇人确实不太好出面！

    大伯母送信过来，也是告诉自己一声，也没有让自己出面的意思！可是那毕竟是她得父亲，她怎么可能置之不理？

    可是她也怕，万一是别人的计，可别因为自己的鲁莽害了两家人！

    为此，还是先找丈夫回来商量下的好！他在外面跑，多少是会知道点儿里面的绕绕弯弯，也省的自己像个无头苍蝇似的，多跑冤枉路!

    瑾瑜在衙门里，一听说是妻子派来找自己的，稍稍一打今个府里的情况，便就知道了妻子所谓何事！

    忙扔下手头的事，便往家赶！

    他这位岳父，说真的，瑾瑜并不喜欢！以前年少时看着还是个妥当人，谁承想越来竟是越不靠谱！

    尤其是他对儿女的态度，就更是让瑾瑜看不惯！

    岳父这次出事，前因后果，他也是打听的差不多了！

    说真的，苍蝇不叮无缝的蛋，这次的事，虽然有人为的因素在里面，可追根究底，还是自家岳父行为不当在前。

    而他有恰恰站了队，靠了六皇子。又因为自家和兰家，季家，马家这些姻亲的关系，树大招风，而他又恰恰官职又不高。

    人说起来也不是想对付他，而是想借他的手对付他背后的六皇子罢了！

    他说起来也就是个倒霉蛋！

    想起这，瑾瑜又是一阵无力！

    自己老早就劝过岳父，切勿和众皇子太过亲昵，一定要注意保持距离！

    可他偏不信，这下可好了！

    你说他以前也不就是包个妓，或养个外室而已！就算牵扯出来也不是什么大事！

    可这次不同，这次这个女人，她本是有夫家的，虽然不是名门望族，可也是书香门第啊！

    人才丧夫一年，正在守寡，也不知道岳父是搭的那条关系，竟然让他把人给勾搭上了。

    其实想也知道，以岳父那样的人，那女人怕是谁为了巴结他，才帮忙牵桥搭线的！

    要不然以他进不了内宅，又无人通话，怎么可能和一个内宅妇人搭上线坐下如此苟且之事？

    不过岳父他也真是太胆大了！

    说实话兰忠齐这次还真是没有瑾瑜想的那么不堪，他对那小寡妇还真的有几分情谊。

    甚至有心娶她回去，只不过小寡妇这边有些难办！所以一直拖着而已！

    原本是想着过完年，借小寡妇哥嫂的口，探探她夫家的口风，想办法花点钱能了事就了了！

    可谁想着还没探口风呢！便被人给发现了！

    他现在还郁闷呢！

    “少夫人，小侯爷回来了！”门外传来丫鬟的禀报声。

    “在哪？”若曦一听，猛的从椅子上跳了起来，就要往门口跑。

    “少夫人，您慢点！慢点，别急……”沛莹几个看着若曦的动作，吓得一身的冷汗！

    瑾瑜一进屋，没看到的就是妻子冲出来的身影，心里也吓了一跳，忙一把揽过她得腰，后怕的道：“急什么！我这不是回来了么？

    “我……嘿嘿！”若曦自知理亏，嘿嘿的笑了两下。

    “没事吧！下次可不能这样了！”瑾瑜微微摇了摇头那妻子没办法，只得软语劝道。

    “恩，知道了！……你现在回来，衙门里没关系吗？”想到丈夫是从衙门里回来的，这时候又没到下衙的时间，心里微微有些不安。

    “没事，重要的事都处理了！我也找人打好招呼了，如果有急事，同僚会帮着解决的！……”瑾瑜安抚的道。

    岳父的事，妻子担心他能想得通，要是不解决好，怕不仅是妻子，就连兰家怕是都得被牵连。

    兰家一旦有什么事，自家怕是也脱不了干系！

    哎！布局的人还真是有两把刷子，一件这么小的事，被他们着一闹，满京城怕是谁人不知谁人不晓了！

    不过如果这件事处理的好，说不定能让岳父远离官场也说不定！

    说不定哪样对兰家来说还真的是一件好事呢！

    想到这，瑾瑜的脑子里突然冒出一个想法！越想越觉得可能！

    兰家大老爷和大少爷前途都不错，如果被兰二老爷牵连，那无疑是个损失，如果能有效控制，说不定，对于兰家来说，还真的是个置之死地而后生的机会！

    “我爹的情况你不要瞒我，现在到底怎么样了？”若曦定了定神，拽着丈夫的袖子道。

    她心里很肯定丈夫已经知晓事情的真相，大伯母那边肯定是没有办法才送信过来给自己的。她不相信，发生这么大的事，丈夫不知道。

    说起来自己记得是让十一安排人盯着父亲的，按理父亲出事，十一是不会不告诉自己的。

    而从大伯母的字里行间，看出，这件事发生也有好几日了！

    所以综合来看，不是十一没有调查或发现什么，而是有人截了自己的消息。

    若曦唯一能想到的就只有丈夫。十一那人她太了解了，如果不是他非常相信的人，消息他是一定会亲自送到自己手里的。

    而那个能让他十分的相信，且和自己一样，数来数去都只有一个人，那就是自己的丈夫。

    见妻子问的直白，瑾瑜心里叹了口气，知道瞒不下去了！

    妻子又不笨，一想就能明白。

    这事自己本来也没准备一直瞒着的，只是想等事情处理的差不多了，再告诉她。

    谁承想，兰家那边却又沉不住气了！

    兰家大夫人那边估计也是怕牵连兰家，或者怕被老夫人知道真相吧！

    想到这瑾瑜心里还是郁闷了一下！以妻子的为人，怕是以后她会更留个心眼了!

    她如今还怀着身孕呢，哪里能操这么多的心，可是这事情一件接着一件，真是够人头疼的！

    真是恨不能带着她远离这些喧嚣和烦恼。

    “你别担心，虽然岳父现在被关在刑部大牢，可是本身还是很安全的，而且我已经交代让人照顾他了，暂时没有事！只不过……那家人还是坚持要告岳父，怕是一时半会这场官司有的打！”

    瑾瑜皱了皱眉，还是决定说出真相。

    毕竟岳父的情况，就算自己不说，妻子只要派人一打听，还是能打听到的。

    与其让她担心，倒不如实话实说。

    “刑部大牢？怎么这么严重还要坐牢？不是说就是和，和……那怎么也算不上大罪吧？”若曦脸上一红，怎么也说不出来，和小寡妇通奸这几个字来。

    那是自己的父亲呢！儿女成群，就是连外孙也都有了得人，却做下这等没脸没皮的事，真真是骚死个人！

    “本来是没什么，可是谁让对方紧咬着岳父不放，岳父又大小是个官，所以就……”瑾瑜也感觉到脸上甚是无光，不知道该怎么去说这件事！

    若曦一听也就明白来了，官员犯法，罪加一等不就是这样吗？

    不过在同时，她也听出来丈夫话里有话，眼珠子一转，灵机一动，“是谁的手笔，我不信，没有人在后面，刑部也没这么大的胆子，追着不放……”

    “明面上看好似是八皇子，可是我怕也有其他几位皇子的手笔在里头！这件事没那么容易！……岳父要养外室，谁人不可以，那小寡妇我也见过，并没有什么突出的地方，所以说，肯定还是人为的因素在里面，只是现在怎么收场……那几位怕是也身不由己了！”瑾瑜冷笑的道。

    这件事，搁在谁身上，都会觉得奇怪！

    说是通奸，可是那小寡妇是心甘情愿的，她也一再声明自己是要改嫁的！

    现在就只有那夫家人紧咬着不放，如果说没有人在背后指使，谁人也不信！

    现在只有一个字，拖，看他们还想怎么办!他就不信了，对方还能因为这点小事，砍头不成！

    到目前为止，这件事虽然传的风风雨雨的，可是说到底也不过是岳父他老人家风流而已！

    至于别的，却是没有的！

    而那家现在能够咬住的地方也有限，现在就看谁能忍得住，先行妥协！

    闹到最后怕也不过就是银子的问题！瑾瑜如是的想着，并分析给妻子听，就怕妻子沉不住气，怕是到最后会被牵连下水！

第一卷 第二百八十一章探牢

    第二百八十一章探牢

    感谢：落燕闲居 的打赏！谢谢支持！

    ………………

    听着丈夫的分析，若曦渐渐的放下心来。

    人没事就好，拖上些日子也不怕。最好是能让父亲在牢里长长记性！

    他大小好歹是个官，这作风问题实在是个可大可小的。

    家里妾室通房也不少，又在外听说还置着外室，何苦还要一而再再而三的牵扯？

    想到这，若曦真是觉得头疼！以前也没见父亲在女色上这么着迷啊！如今咋地越来越不着调了！

    以前父亲身上到还有几分文人的风骨，如今也被十数年的官场生涯腐蚀坏了！

    怕勾搭上那小寡妇也是附庸风雅，自以为自己是才子佳人风流呢！

    “我想去牢里探探，行吗？”若曦沉默了一会儿，抬起头认真的看着丈夫央求的道。

    到底是亲生父亲，扔着他再牢里受苦，于心不忍，不去看看说不过去。

    那牢里再是吩咐了人照应着，也不能喝家里锦衣玉食相比不是？

    瑾瑜见妻子提出要求，沉默了下想了想，不让她去看，肯定是不行的，与其让她心里惦记，不如称了她的心。

    第二天，便打好招呼，亲自吩咐人带着若曦去了刑部大牢。本来他想亲自陪着去的，后来一想，还是作罢！

    一个是衙门里却是还有公务在身，另一个，也是怕自己要是出面了，岳父哪里怕有其他的想法！

    若曦得到丈夫的派人送来的消息，先是让人回了趟兰家，收拾了些父亲日常的衣物，又吩咐厨下做了些父亲爱吃的食物，这才带着几个贴身丫鬟上了路。

    刑部的大牢，不知道是不是因为常年关押犯人的原因，给人的感觉很是不舒服，总让人有阴森的感觉。

    那边因为瑾瑜早已经吩咐好了，所以一早就有牢头等在门口。

    看见若曦的马车过来，忙不慌不忙的过来请安。

    因为瑾瑜的官职目前算是正三品，可又因为他是李慕候府世子的原因，又比其他同级的官员又高了几分。

    因为不想闹得人尽皆知，所以这边只是通知了牢房的牢头。

    可就是这，门口却也还是聚了七八个人。

    “下官见过少夫人，里面都已经安排好了！您请！”牢头是个五十岁左右的黝黑的汉子，见了若曦一行，客气的搭话！

    “有劳了！”若曦点了点头道。

    说完还不忘给沛莹使了个眼色，沛莹见状，忙从袖笼里拿出一个大荷包，一看就知道够分量！

    俗话说阎王好惹小鬼难缠！父亲在里面关着，想要他过得好，还是得打点这些现管的人。

    虽然自家官位高，可以压人，可是难保人在你背后不会做什么手脚，到时候吃苦的还是自家人不是?

    也算是使点银子买个自己的心安吧！

    那牢头接过银子，眼睛闪过一道亮光，嘴角微微上翘。嘴里却依旧客气，“少夫人真是客气了！，下官受之有愧，受之有愧啊！……”而手上却是一点都没推辞，里理直气壮的收到了怀里。

    “牢头您真是客气了，我也听我家相公说了，这几日多亏了您照拂，我父亲可能还要在里面多待几日，……后面这几日也还指望您多加照顾才好！他到底年纪大了，身体也不是很好！……这牢里也不是甚好地方！也不知道如今他身子怎么样？……哎！总之一切拜托了！”

    “不敢不敢！大人这点小事，还不是几天就能出去的，下官这种事也是见多了，少夫人还需安心才好！”那牢头摆了摆手，一副过来人的嘴脸道。

    若曦眼睛一闪，幽幽的道：“希望得您吉言吧！”

    话刚说完，牢头带着若曦下了几个台阶，转了一个弯，便停下了脚步。

    “少夫人，兰大人就在这里面，下官就不打扰了！……如有需要，您只管派人到前面吩咐下官就好！”说完，牢头吩咐人打开牢门，拱了拱手便带着人退了下去。

    “爹爹？”牢门打开，若曦一眼就看见里面的父亲，眼圈一红。

    这可是真的红了，虽然若曦和父亲真的不算是亲近，可是这个时候看到他，心里确实有些不好受。

    你说他也几十岁的人了，这一遭也算是头一遭吧！以前就算官再小，那也是前后都有下人招呼，随时伺候的！

    可这是牢里，别说伺候的人了，就是想洗个澡都是不能的！

    这不，兰忠齐自进来，虽然着牢房算是干净，被褥也齐全，可是这对于他这样一个享受惯了锦衣玉食，前后伺候的人来说，真是一千个一万个不习惯。

    可是这又能如何呢！他是打死了也不会承认自己有罪的，可是那家人却揪着他不放，还告了官！

    他着也算是倒了八字辈子霉了！

    如果他早知道这些，说什么也不会给自己留下这么一个后患的！都要怪平氏的哥嫂，没那本事，干什么揽那瓷器活，再自己面前拍着胸脯啪啪的响，一定没问题。

    自己都被关进牢里来了这还没问题？

    “曦儿，可是曦儿？……儿啊！你可终于来看父亲了！……”兰忠齐看到来人可真是泪流满面啊！

    自他进来这几日，就当日大哥带人来看他，给他送了点东西，就再没人来看他了！

    牢头虽然说得好，有人吩咐他照顾自己，可是在照顾，也不如早日出去不是?

    可就是一天，两天，左等右等就是没消息！

    可生生是要急死他啊！

    着也不是什么大事，怎么就解决不了呢？

    看看那家人想要怎么解决，实在不行，就是损失些银钱而已嘛！也好过自己在这里没有天日的！

    事情哪里是兰忠齐想的那样简单，如果能用钱解决，他何至于被关了这么几日。

    只可惜，他被关在牢里根本就不知道外面的时局。

    更不知道，如今御史都已经把他弹劾到了金銮殿上。告他一个不修边幅，勾引良家妇女，不堪为官，给朝廷抹黑，丢了文人士子的脸面……

    “爹爹，您受苦了！”若曦擦拭了下眼角的泪水，哀声的道。

    “为父还好，多亏了女婿打点，对了，他呢？怎么没来？……可是觉得为父……”兰忠齐面上讪讪的，见只有女儿自己来，女婿却始终没有露脸，想起自己是因为什么事进来的，只觉得脸上烧得慌。

    “爹爹，放心，外面我们会想办法的！……只是怕还要委屈您在待几日！……”若曦宽慰的道。

    “什么？还要待几日？你，你，不是待为父出去的？”兰忠齐显然很吃惊！

    女儿来竟然不是带他出去的，也不是为他带来了好消息，而听她得口气似乎，自己想出去还得费一番功夫了？

    自己不就是勾搭了小寡妇吗？这算什么大事？竟然都解决不了？

    实在不行，自己纳了小寡妇，赔些银子，不就行了嘛？

    若曦看着眼前的亲生父亲，心里低低的叹了口气！

    我得爹爹啊！你老可知道，您这次闯的祸有多大，难不成您到现在都还不知道这件事已经闹成什么程度了？

    勾引寡妇？要是这么简单，您老何至于被关到刑部大牢，都这五六天了还出不去？

    不说您自己就是官员，就是兰家也不是一般人家，您老的女婿还是李慕候世子呢！

    您怎么就不动脑子好好想想？

    “那，我，我这还要关上几日？”兰忠齐心里有些忐忑。

    “女儿也不知道！相公和大伯他们已经在想办法了！只是这件事怕是不简单，那家人始终不肯松口，而且您老已经被御史弹劾到了圣驾面前，如今这件事怕不是我们想怎么解决就能解决的！……您老心里也要有个谱，到最后实在不行，您老也只能做个富贵闲人了！”

    若曦斟酌着语气说道。既不能说轻了，让父亲觉得这件事轻而易举就能解决以后变本加厉，又不能一次就吓到他，让他接受不了！

    还得提前给他打打预防针，让他心里有个准备。

    事情虽然不大，可是谁让闹大了呢！

    如今好的结果就是他从此被罢免归家，至于坏的结果，怕还得被皇上叱责惩罚一顿。

    但不管是好还是坏，至少人是可以保证的。

    不过说实话，从那条看，这都不是什么好事。

    一件小小的风流事，闹到最后丢官又丢人，着实是背到了极点啊!

    不过话也说回来了！这就是站错队，早站队的后果，能有着结果还是人看在兰家，季家，李家的面子上，留了一线生机。

    如果换了其他任何一个人，怕是找的借口，都是可以任意致死的。就算不死也是要充军塞外的。

    历史上夺嫡从来都不是心慈手软的，区区几条人命就更是不在话下的。

    只是这些话，作为女儿的若曦，却是不好和父亲说的。

    只希望他经此一役，以后做事能够收敛，在女色上就更是不要再重蹈覆车了！

    从牢房里出来，若曦并没有直接回侯府，而是吩咐马车先去趟自己娘家，她也有好几日没回去看过祖母了！

    如今看过父亲，知道他在里面还算好，心也安了下来。

    回去看看祖母，趁机也好去安安大伯母的心。至于季氏那边，若曦一怔，冷然的笑笑，怕是父亲如今在外如何，她根本就不关心吧！

    人都说哀莫大于心死，如今的她怕也是被父亲的无情伤的体无完肤吧！

第一卷 第二百八十二章过 度

    第二百八十二章过 度

    感谢：落燕闲居 的打赏！谢谢你一直以来的支持！谢谢！！

    ………………最近有点卡文，因为快到结尾了，雪熏不想烂尾！！！

    旁晚回到侯府，若曦先是去给婆婆请了安。

    正好齐氏才送走客人，见若曦回来，嘘寒问暖的一通关心。

    “回来啦！累不累？来先喝口热水歇会儿！”看着若曦脸上带着几分倦容，齐氏忙招呼过身边的丫鬟倒了杯开水给她喝。

    暖暖胃也好，虽说现在是二月天，天气看着也暖和很多，可毕竟冬天还没过去，还是有寒气的！

    尤其是这会儿，眼看着太阳就要落山，外面就更是冷上几分。

    “恩，好啊！正巧口渴着呢！”若曦也不客气，接过杯子就喝了一大口。

    齐氏也知道若曦父亲的事，只是这么丢脸的事，知道是一回事，说起又是另一回事，为了怕伤到若曦的脸面，齐氏也不敢明着说什么。

    只是暗着点了几句若曦，不管心里怎么想，还是要顾念着身子，就算不为她还是要为了肚子里的孩子想想，最近的她可是瘦了不少，脸色看起来也不是很好。

    若曦感激婆婆，知道她得好心，一口的应了下来。

    等回到院子里，见丈夫还没回来，若曦拖着疲惫的身子，躺到了床上。

    嘱咐丫鬟，丈夫回来一定要叫醒她，便脱了外套先眯会！

    岂不知她这一睡竟然就睡了两个时辰，等她醒过来的时候，已经月上枝头了，外面更是漆黑一片。

    “唔！……谁在外面，现在是什么时辰了，……相公可有回来了吗？”若曦一睁开眼，眼屋外已经全黑了下来，张嘴就唤贴身丫鬟的名字。

    想到自己回来的时候，天还有些亮光，也不知道这是什么时候了，撑着身子便要起身。

    “别动，我来帮你！”瑾瑜原本在外间看书，听见妻子的声音忙放下书本跑了进来，就看见她掀了被子起身，忙上前先把人按住，免得着凉。

    听到丈夫的声音，抬起头若曦就看见熟悉的脸庞，微微一笑，“什么时候回来的，吃过饭没？怎么回来也不叫醒我？”

    “还说呢！要不是真累，你能睡的这么沉？……看你的睡的好，哪舍得吵醒你啊！这不……晚饭都错过去了！”瑾瑜嗔道。他这是真的心疼妻子，怀着身孕呢，还要忙动忙西的，一点不知道爱惜自己！

    “呀！都这么晚了吗?那爹和娘那边？……哎呀！沛莹她们也真是的，不是说要叫醒我得吗？哪有做人媳妇的晚饭都不去，让老人等的道理？……”若曦心一慌，脸上露出懊恼的情绪来。

    她可是从来没有一声不吭就错过晚饭的，她是新媳妇，伺候公婆吃饭本就是她该做的，她可不想因为自己的疏忽，让人说闲话！

    “别急，别急，娘那边我已经解释过了！刚才娘还特意派人来看你，知道你最近辛苦，便吩咐你让你在自己屋里吃！还特意让人做了几道你爱吃的菜送了过来，……我刚才又吩咐小厨房，做了些你喜欢的菜式，一起现在都正在炉子上热着呢!你起来就能吃！……怎么样？睡了这么久也该饿了吧！”

    瑾瑜说着，就要扶着妻子起来，拿过身后屏风上的棉袄就要给妻子套上。

    “多穿些，别冻到了！虽然那屋子里有火盆，可是难免还有凉气，你现在可不能生病！”

    “没事！我挺好的！你看我每天吃那么多补品，就是想生病也不能啊！……别担心！”若曦宽慰着丈夫，顺势伸出胳膊，穿好衣服！

    “你呀！别瞎说！也不知道吃那么多东西都吃哪去了，你看看你，脸上都没几两肉，你现在可不是一个人，这么瘦可怎生才好？”瑾瑜摸着妻子的脸颊，心疼的道。

    人家孕妇那个不是又白又胖的，偏生妻子，怎么就不见长肉？按说妻子的反应也不大，也能吃得下东西啊！

    看来还是最近操心操的太多了！岳父的事情解决后，说什么也不能让她再继续如此了！

    听人家说，生孩子就是鬼门关前走一遭，妻子如果在继续这样下去，他真的有些害怕！

    “真的瘦了吗？”若曦听着丈夫的话，摸了摸自己的脸颊，心里暗暗有些懊恼！

    看来自己最近还真是疏忽的厉害！真真是不应该的很！

    自己毕竟不是平常人，还好宝宝在自己肚子里健康的很，要不然自己非得后悔死！

    今生好不容易有了梦寐以求的孩子，自己怎么能就这么轻易的疏忽大意了呢！

    这可是自己和丈夫的宝贝啊！

    双手抚摸着自己的肚子，若曦心里暗暗的对着自己肚子里的宝宝说了声对不起。

    “你呀！饿了吧！来，坐下，我这就让沛莹她们把饭菜端上来！”瑾瑜拥着妻子，食指宠溺的在她的额头上点了一下，扶着她坐在桌子前，轻柔的道。

    说完便转身去了外间，没几秒钟便回转了，紧接着就看到沛莹几个人带着笑意端着热腾腾的饭菜进了屋。

    见下人摆好饭菜，为妻子盛好饭，瑾瑜亲自把筷子准备好递到了妻子的手里，然后自己又拿起另一双筷子，亲自为她布菜。

    “来，多吃些，上次不是听你说喜欢吃酸菜鱼吗？这不，听说厨房刚窝好的酸菜知道你爱吃，便做了这道菜送了过来，趁热你尝尝，看看味道怎么样？”瑾瑜从一份青花瓷汤盆里捡了一筷子酸菜和一块鱼放进了妻子的碗里！

    “恩！”若曦原本刚起来，还没觉得饿，可是看到一桌子菜，尤其是那盆让人口水欲滴的红绿相间的酸菜鱼，口里的唾液不自主的分泌，肚子也跟着咕噜咕噜的叫了起来。

    动起筷子，自发的开动了起来。

    “唔！不错，……”若曦一边吃一边还点头称赞道，对于好吃的东西她向来不吝啬于夸奖。

    看着妻子吃的起劲，瑾瑜心里开怀，为她布菜的速度也不由的加速了起来。

    看来妻子还真的是饿了呢！

    “咦！怎么光给我捡菜，你怎么不吃！”吃了半天，若曦突然发现有些不对。

    瑾瑜听到妻子的话，真是无语了！妻子这都吃了半天了，才发现啊！

    “你吃你的，我早吃过了！……呃，你睡着的时候！那，在尝尝这个……多吃些！”对着妻子懵懂的双眼，瑾瑜为她释疑，见她有停下来的意思，又给她布了几道菜。

    这都几点了，自己忙碌了一天，要是这会儿才吃，怕是都能饿晕了吧！看来妻子刚起来还迷糊着呢！

    哎！妻子精明起来看着很精明，可是糊涂马虎起来，也是不敢恭维啊！

    这样的妻子，如果自己不再跟前盯着怎么成呢！

    还好她身边这几个丫头都是不错的，要不然自己哪里能放心她啊！

    想到成婚前，她怕也是因这个吃了不少亏，可偏生就是记不住。

    想起妻子以前吃的暗亏，瑾瑜眼睛暗了暗。

    突然想起好友的婚礼，他愣了愣神！

    “对了，虞谦的婚礼的礼物，你选好了没有？要是没选好，那我这两日就在外面看看吧！我们之间，送什么倒是没什么关系……你这几日还是在家歇歇，就先别管其他事了！”

    吃的好好的若曦，突然见丈夫问起送礼的事，还没反应过来，就又听见他让自己休息的话。

    张了张嘴，愣了下！脑子里很是回想了一番。

    似乎那日自己选了几件礼物，只是还没最后敲定，就被大伯母派来的人给打断了。

    再后来自己也没心情和功夫去看，然后就一直拖着了！

    哎！要不是丈夫提起来怕是自己也都忘记了！

    若曦忙向沛莹使了个眼色，沛莹见状，忙站出来回答道：“少夫人倒是在库里选了两样东西，看着都蛮喜气，吉祥的，就是还没定下来到底送哪个！”

    “是啊！本来想着等你回来一起决定的，这不事情一多，就给岔过去了！”若曦忙咽下嘴里最后一口饭，接过沛珍递过来的白开水漱了漱嘴，接过帕子擦了擦，这才停下手道。

    说完还不忘给沛莹一个鼓励赞扬的眼神。心里暗叹还好有这几个丫头，自己才无后顾之忧啊！

    “怎么?要不你现在就看看？早点定下来，我也好少惦记一件事！……”说着若曦便示意沛莹去把东西拿出来。

    记得前两日那东西才让人从库里找出来的，只是自己还没来得及细看便给事情岔过去，后来也没想起来。

    正好今个丈夫问起来，一起选定了也好！

    虞谦成婚，虽然到时候侯府也会送礼，可是他们夫妻与虞谦到底情分不同，自己选出来的礼物当然要另外送，区别于侯府的礼。

    这是他们夫妻两人对朋友的一份心意呢！

    瑾瑜想了想，既然自己在家，还是帮妻子分担点好！不过就是选一样礼物而已，既然是妻子选好的，那自己二选一就好！也不费什么事！

    只是想到虞谦婚礼那天，去的人怕是会很多，说实话，他还真的不想让妻子过去。

    虽然虞谦是她们夫妻二人的朋友，可是对于虞谦，瑾瑜的心里还是有一些些的膈应。

    只是有些事不能宣之于口，但是他心里确实有数的。

    大家到底多年的朋友，而且如今又都要有自己的家庭，年少轻狂的那点秘密，还是一直隐藏下去的好!

第一卷 第二百八十三章 就是一种感觉

    第二百八十三章　　就是一种感觉

    谢谢：yunchen14 的打赏！要过圣诞节了！提前祝大家圣诞快乐！

    今天雪宝就在幼儿园里提前过圣诞呢！祝他玩的开心，希望他喜欢雪妈这个圣诞老人的礼物！

    ……

    关于兰忠齐的案子，事实上并没有若曦和瑾瑜想象中那么容易解决。

    到了后面几位皇子都忍不住出了手，六皇子也不是傻子，也终于察觉到事态的不对，及时的做了补救，又很是下了一番功夫，终于出手做出了反击。

    这样一来，一场风流韵事就不单单是兰忠齐自己的事，而是被一次又一次的拉上了朝堂。被扩大扩大再扩大。

    如今已经不单纯是是一个人的作风问题，而是演变成了官员的素质，人品，甚至是官风问题。

    现如今一个月过去了，这件事俨然升级成了几位皇子和那几个御史在朝堂上的口水战。

    六皇子显然不是一般人，也不知道他用了什么方法，从原先几位皇子都出手，到如今，竟然硬生生的被他拉回来几个帮手，这件事发展到如今，除了一个兰忠齐目前还在牢里。

    他手底下也不过就几个芝麻绿豆的小官员被牵扯出来而已，可是相较于另外的三皇子，八皇子等人，可是白白损失了好几个好帮手，因为这样或那样的罪名被落下了马。这场口水战，说到底也不过是打了个势均力敌！

    如今朝堂上是风起云涌，风云变化，而皇帝却只冷眼旁观，任由几个儿子互相攻歼，到目前都没有一个明确的说法。

    不过值得一提的，这件事从头到尾，除了皇上的冷眼旁观之外，倒是意外的有一个人从头到尾都没有参与过，这个人就是四皇子。

    而作为中立和保皇党的李慕候父子等一批官员，则抱怀看戏，丝毫不为所动，坚守着自己身为纯臣的本分。

    当然瑾瑜和若曦偶尔还是会为狱中的兰忠齐而感到忧心，可眼前局势如此，她们也只能坐等圣裁！

    期间，若曦又去了牢里几次，探望父亲，不仅给他送了些衣服吃食，也顺带让他安心。

    而兰府那边，兰老夫人也终于知道了自家二儿子的事，不过出人意外的是，兰老夫人知道这件事之后，并没有众人意料中的那样动怒和忧心。

    反而是自己把自己关在屋子里沉默了半晌之后，再出来俨然一副没事人的样子，该吃吃该喝喝！

    为此若曦不惜隔一日就过来看望一回！就怕祖母因这事有个什么？

    却不知，兰老夫人看着身怀六甲的孙女整日这样奔波，眼看着她得肚子也一日一日的隆了起来，哪里舍得。

    硬是拉着她狠狠地教训了一顿，然后亲眼看着让人护送她回了侯府，并且严厉的嘱咐她，不让她三天两头回娘家。

    嫁出去的女儿泼出去的水，李家人再是喜欢若曦，宽容大度，也段没有允许媳妇如此随意的。

    而他们兰家就更不能让女儿家如此！

    若曦被逼无奈，只得硬着头皮听话的回了府，可是心里却还是不放心，既然她不能回去，便曲线救国，派了身边的秋纹隔一天就回去看望一次，也算是借以聊表吧！

    这样时间已过，转眼便进入了三月，就到了安亲王府办喜事的日子。

    李慕候夫人齐氏是前一天晚上便被请去了安亲王府，就怕第二日一早来不及。

    齐氏既然是答应了的，那必定是要做到最好的，二话没说便收拾了东西带着伺候的丫鬟婆子去了安亲王府。

    而若曦和瑾瑜则是第二日的一大早，带着侯府准备的礼，和夫妻两个准备的礼物去了安亲王府。

    她们早上到的时候，正是王府里最忙乱的时候，各家来贺礼的人是络绎不绝。

    王府里到处张灯结彩，喜气洋洋。就连伺候端茶递水，迎来送往的下人也一个个脸上都带着喜庆的笑意。

    若曦和瑾瑜被迎进了王府，先是把礼物送上，然后瑾瑜便被请去了男客那边，而若曦则被领路的嬷嬷带着去了接待女客的二门内。

    进到接待女客的院子，若曦扫了眼，已经来了不少女眷，有认识的也有不认识的！

    她作为年龄比较轻但是身份比较贵重的客人被安排和几位国公夫人一起。说起来也都是认识的，只不过以前都是婆婆齐氏带着她，而今个她是独子一人。

    “哎呀！这不是李慕候府的少夫人吗？快过来，快过来，今个怎么就你一个？你婆婆呢！咱们几个刚还在说她呢？”定国公夫人与齐氏交好，看见若曦进来，脸上露出笑容，招呼道。

    “夫人好！婆婆今个是全福人呢！这会儿怕是和新郎官接新娘子去了！一会儿您就能看到她了！”若曦听到熟人说话，心里微微一定笑着就回话道。

    “哎呀！你看看我，竟然给忘了！安亲王妃倒是会请人，你婆婆啊，可不就是个五福俱全的！……以前还却一样，如今看着倒是什么也不缺了！……”定国公说着笑着扫了一眼若曦的肚子，眼睛一闪，有些羡慕的道。

    被她这么一扫，大家的眼光瞬时都盯到若曦的肚子上，被这么多眼睛盯着，还真是让人感到不自在。

    若曦面上一红讪讪的，眉目一转，瞅见定国公夫人的身后坐着的人，计上心来忙转移的道：“夫人还羡慕别人呢，岂不知最让人羡慕的就是您了！后面这位是嫂子吧！您这有几个月了？看着倒是比我还大些呢！”

    若曦看着的人，正是定国公夫人的二儿媳，定国公家里的事若曦知道一些，她家的女儿，媳妇若曦也都见过，只除了眼前这位二少奶奶。

    故此若曦一见她挨得那么近坐在定国公夫人的身后，又是身怀六甲，身边的丫头更是像国宝似的围着她，不用猜也知道她是谁了！

    果不其然，听见若曦这么讲，定国公夫人脸上的笑容更胜了起来。

    她一直喜欢那二儿子，对这个儿媳妇更是比长媳还在意三分，前面因为怀着身孕时日还短，所以一直让其在家中安胎，一应应酬全免，为此若曦才一直不认识的。

    “宓儿，你也过来见见吧！这是你齐伯母家的大儿媳妇，名叫若曦，是兰家的四姑娘，你叫她若曦就成！”定国公夫人说话间就唤过二儿媳妇，介绍她们认识。

    刚才严宓一看见若曦和自己一样大着肚子，对她就有了一股好感，再加上她不动声色恭维自己家婆婆那句话，就更是对她心生好感。

    故此也不扭捏直接上前见礼。“若曦妹妹好！”

    “宓嫂子好！”两个人相识了一眼，同时福了下身子，站起来看到彼此眼中的笑意，两个人默契的相视而笑。

    缘分就是这么简单！可能是因为两个人境况相同，从看到彼此的时候，两个人就对彼此有好感！所以一切尽在不言中！

    “若曦妹妹来嫂子身边坐吧！……”严泌伸出橄榄枝盛情相约道。

    “好啊！恭敬不如从命呢！”若曦一口子应了下来，冲着定国公夫人欠了欠身子又和其他几位夫人婉转的笑了笑，便挨着严宓坐了下来。

    “姐姐这有几个月啦！看着倒是比妹妹大不少呢！”若曦如今身怀有孕最关心的自然就是肚子里的孩子，如今碰上个和自己一样的，当然恨不得多聊聊了！

    “七个月了！妹妹呢！看着也不小了呢！”严宓摸了摸自己的肚子，露出淡淡的却很自豪的笑容。

    “难怪呢！嫂子却是比我要大一些呢！我如今也五个多月了！……嫂子这么大肚子，平日里很不方便吧？”

    “还好！肚子里的宝宝倒是很听话呢！也没怎么折腾！除了现在感觉身子越来越重，走一会儿就得歇歇外，其他的到都还好！……不过就是每日里，他都要伸伸胳膊伸伸腿的，好像和我做游戏似的！……”

    若曦和严宓一搭一唱的聊着，说的都是肚子里的孩子如何，如何！两个人说道孩子，脸上流露出母性的光辉，不禁引得屋子的人侧目。

    都说怀孕的女人是最美的，看来真是一点都不假！

    看着珠圆玉润的两个孕妇，说话间流露出的神采，真是让人羡慕的不得了！

    两个人倒是越聊越是投机，相见恨晚！

    “哼！她怎么也在这啊！”就在若曦和严宓两天的同时，门外进来一堆人，带头的两个人瞥了一眼屋子里，其中一个女子撇了撇嘴不悦的道。

    “五公主说的是谁？”另一个女子似乎不解的道。

    “呼延，你还和我装糊涂是不？我说的是谁，还不是李慕候府的那个人……你说如今她父亲还被关在牢里，她怎么就还笑得出来呢？”五公主心里冷笑的道。

    此刻看见若曦的五公主，心里真是恨得牙痒痒！

    原因为啥啊！还不是自从上次在李慕候府没有逮着李瑾齐之后，她在怎么找都找不到人了！

    为此她还不把一腔的怨恨都算在这个挡路的人身上？

    呼延娜拉儿眼睛一闪，脸上微微一僵，不过很快便恢复正常，只当没事人一样，“我也不知道呢！这毕竟是人家的私事！说不定是人家有办法，所以不用担心呢！”

    她们两个说话很小，除了身边伺候的宫女之外，几步外的人根本就听不到两个人说了些什么！

第一卷 第二百八十四章一步之遥

    第二百八十四章一步之遥

    圣诞节快乐！！今晚平安夜哦！

    特别祝：明天是 古 的生日，预祝她生日快乐！~~青春永驻，永远那么粉嫩！！~呼呼~

    ……………………

    不过此时她们两个人的身影也被眼尖的人发现了，不断地就有命妇站起来，走了过来给她们见礼。

    “妾身见过公主，给公主请安！”

    “起来吧！起来吧！诸位都是来安亲王府吃喜酒的吧！本宫也是！大家都是客，不要客气，千万不要客气啊！”五公主和呼延娜拉儿微笑着和众人打招呼。

    正在说话的严宓和若曦也察觉到，忙站起身和众人一起见礼，然后起身。

    就在五公主亲切的和众位夫人寒暄的同时，严宓拉着若曦轻轻地往后退了退！

    两个人会心的交换了个眼神，彼此明了！

    这种时候，她们两个孕妇自是不好往前凑热闹，像这种热闹，谁爱凑给谁凑去，她们拱手相让。

    别说什么公主尊贵，金枝玉叶，要巴结好，那是皇家体面！可在严宓和若曦的眼里，那公主就意味着麻烦的代名词。

    她们自己还自顾不暇呢！哪有那个闲情逸致去往公主哪里凑。

    别一个不注意，挤出个好歹那可得不偿失！

    看着周围的贵妇们都一副巴结的样子，别说五公主的自尊心还是稍稍的满足了下。

    可是看着远远的站在外围圈，闲谈自得的若曦，她肚子里的火气又蹭蹭蹭的往上冒。

    没缘由的就看着她不舒服！尤其是你说她一个孕妇，父亲如今又是那副摸样，怎么就还能开心成那样？

    呼延娜拉儿看五公主看若曦的眼神，看的真切，心里冷笑。

    看来老天爷也见不得人好啊！

    如果说五公主看若曦的眼神那叫一个恨意绵绵的话，那么此时站在五公主身后不远处给他们带路的安亲王府的小丫鬟看若曦的眼神就显得有些热切了！

    只是一个小丫鬟而已，哪里能引起旁人的注意。

    有人见不得旁人清闲，可惜老天爷都不帮她，这时候外面响起了声声锣鼓唢呐的声音，噼里啪啦的放弃了鞭炮。

    “哎呀！这定是那新人接回来了！走，咱们也到前面去凑凑热闹……”不知道哪位夫人突然出声道，其他人也都附和。

    不等人反应过来，五公主和呼延公主已经被众人簇拥着出了院子，只得含恨的回望了院子一眼，不甘心的收回视线。

    “想要出口气，还不简单，公主又何必和自己过不去！”呼延看着五公主面上虽然带着微笑，可却一点也未达到眼底，忽的莞尔一笑，细声的道。

    “怎么？你又有办法？你可别忘了这事什么地方，如果闹出什么来，就连我可都没好果子吃！……”五公主轻蔑的望了一眼呼延，冷笑着道。

    能出气她又怎么不想，可是就算是她贵为公主之尊，也不是想做什么就能做什么的，尤其是这里不是其他的地方，这里可是安亲王府，那安亲王可不是一般人！

    呼延想做什么，她不想管，甚至的她还愿意看笑话，可是要是这件事牵连到她，那么谢谢，她还不想沾！

    虽然她也见不得那个人前一套人后一套假惺惺的人好，可是为了她连累自己纳多划不来的。她又不傻！

    怎么可能不知道呼延的小心思！

    难不成她真的当自己是傻子不成！她自来我朝到现在，父皇对她一直没有明确的旨意，她心里急也是情有可原的，可是偏生她把别人当傻子，周旋于各个皇子之间，真是当人都是瞎子呢！

    要不是她还有些用处，皇祖母和父皇交代自己照顾好她，真的以为自己喜欢和她在一起呢！

    哼！野蛮的外族，真把自己当回事了！

    对于五公主怎么想，呼延公主不知道，可是她心里却有自己的算计。

    “这点五公主还请放心好了！呼延就是在能耐也没有这个能耐不是，只不过是最近听说了些消息，想来还算是有些用处罢了！”呼延心里冷哼，嘴上却淡笑的道。

    算计人，可不是非得阴谋阳谋不成的！有时候巧合也许更能致命，这也说不定呢！

    说完，呼延的眼里闪过一抹算计的神采！

    五公主听着呼延的话一愣眉毛微挑了下，突然有些想知道她指的消息是什么，可是最后还是硬生生的忍住了。

    既然有人愿意出头，自己只要看戏便成，知道那么多干什么？

    说话间，众人都已经来到大厅，安亲王妃听到消息忙迎了出来，带着众人进了屋。

    大厅上人来人往，人声鼎沸，女客们都被请到了大厅的后厅这边，区别于男客那边。

    这一会儿新人到了，还得磕头敬茶，安亲王妃吧众人迎了进来，客套了几句，就把这里交给了帮忙招呼客人的几位亲朋，自己则赶紧回到前面。

    若曦和严宓两个原本就不想凑热闹，只是跟在众人之后，眼见着大厅里的人太多，两人都没有想进去的意思，便吩咐带路的丫鬟，就近找了个有女眷的厢房避了进去。

    一进去又是和认识的不认识的一番见礼，大家见她们两个身份都比较贵重，又都是身怀六甲的夫人，也只是客套几句，都是识趣的人，便不打扰她们。

    不一会儿，就传来新郎新娘到了的消息，紧跟着又是一阵不停的锣鼓唢呐鞭炮声天的响声。

    没一会儿大厅就传来拜堂的声音，因为这边的厢房都是连着大厅的，所以虽然看不清楚人影，但声音还是听得清清楚楚的。

    屋子里的夫人们看着也都不是那凑热闹的人，只是趁着外面热闹的气氛，在屋子里一边吃茶，一边磕着瓜子花生瓜果喜仁，说些喜庆的话题。

    那边听着送入洞房的声音响起，这边的宴席也跟着开了席，不断地有人来请，若曦和严宓因为刚才吃了些点心垫了垫到没有立时就出去坐席，而是先让旁人去，她们两个在屋子里倒是可以清净的说些知心话。

    别说，就这一会儿的时间，她们倒是越说越是投机，就差磕头烧香拜把子了！

    直到屋子里去吃席的夫人们都回来，有人来请若曦和严宓去就席，两个人才依依不舍的结束了话题。

    坐到席面上，若曦左看右看也没看到自家婆婆的身影，心里还在好奇，便看见婆婆身边伺候的丫鬟燕容找了过来。

    “奴婢见过少夫人！”

    “燕容快起，娘呢？你可是从她哪里过来的？”若曦忙叫沛莹扶起燕容客气的询问。

    “回少夫人的话！夫人刚才已经坐过席了，现在已经去了新人的院子，因为时间实在是太紧，又怕您一个人在这边不能适应，所以派奴婢过来看看！”燕容看着若曦一切安好的坐在这，心里松了一口气！

    如今若曦怀着身孕，本来应该是跟在齐氏的后面的，这样也能照顾一二，可是齐氏这次应下了安亲王妃，做五福人，根本就没有时间照顾儿媳妇。

    留着若曦一个人，心里又却是放心不下！

    你说今个王府这么多客人，万一碰到个没轻没重的，冲撞了若曦，那岂不是得不偿失？

    可今个着场合她们夫妻二人又不能不来，齐氏又无分身之术，这才是让人担心的地方。

    “燕容姐姐，你就放心的回去伺候夫人吧！这里有我们几个呢！您就让夫人放一百个心吧！”沛莹嘻嘻一笑，凑近燕容，亲切的道。

    “妹妹，人都说你婆婆拿你当女儿似的疼，我初还不信，现在可真是不信不行啊！”严宓在旁边看着，心生羡慕的道。

    “看姐姐说的，国公夫人不也当姐姐是女儿一般吗？”此时严宓和若曦已经从嫂子，弟妹演变为姐妹了，连称呼都改了！

    做人儿媳妇，最难的就是这婆媳关系，还好上天垂帘，让严宓和若曦都碰到了一个好婆婆，没有其他人那样悲惨的情况。

    要不然初为人媳，又要适应新的生活，又要和婆婆斗智斗勇，那可真是太痛苦了！

    “这位应该就是定国公府的二少奶奶吧！恕奴婢眼拙，奴婢给二少奶奶请安！”燕容一听见严宓说话，再看到她和若曦之间的互动，眼睛一闪忙见礼的道。

    “快起来，快起来，这里有我陪着曦儿妹妹，你呀！就放心的回去回话吧！”严宓见不亏是齐氏身边伺候的丫鬟，一眼就认出自己来了！忙招呼道。

    她们这边虽然没太大的动作，不过，跟前突然冒出来一个丫鬟，倒还真是引起了某些人的注意，正巧落入了一个人的眼里。

    而对于一切都未知的若曦，丝毫不知道，她的一切，都已经被有心人看在了眼里，算在了心里。

    下了席，若曦和严宓相携着要去休息片刻，那边定国公府的人便来传话，说定国公夫人正到处在寻找严宓。

    严宓一听，也不敢耽搁。

    本来严宓是想和若曦一起过去的，谁承想，安亲王府突然也来了个丫鬟，说是齐氏也要找她，无奈之下，若曦只得和严宓分手，不过两个人还是相约好等会了府到时候再相约。

    若曦带着几个丫鬟，跟在安亲王府丫鬟的身后，也不知道婆婆到底有什么事找她，还派了一个安亲王府的丫鬟过来找，心下疑惑不已。

    只是疑惑归疑惑，想到这里毕竟是王府，再加上又是喜宴，婆婆今个又是全福人，也许说不定这会儿有其他什么事找自己帮忙也说不定。

    根本就没怀疑过眼前的丫鬟，殊不知，危险其实离她只是一步之遥！

第一卷 第二百八十五章阴差阳错

    第二百八十五章阴差阳错

    雪宝又发烧了！一大早就去儿童医院，下午才回来！累死了！

    ………………哎！

    若曦和几个丫头，跟在那个安亲王府丫鬟的身后。只是越跟着她走，几个人心里就越是疑惑。

    齐氏好歹也是今个的全福人吧！怎么可能去的地方却越走越偏，热闹喜庆的声音越来越小呢！

    这明显有些不对劲，主仆几个人交换了眼神，几个丫头不动声色的变换了位置，停下脚步，决定不再继续往前走。

    就在若曦被带走的同时，喜宴那边也同时上演着类似的一幕。

    只见一个小丫鬟似是焦急又像是无助的像无头苍蝇一般，到处找寻着齐氏的身影，不时的碰到王府的丫鬟出声询问。

    “这位姐姐，不知道你有没有见到李慕候夫人？”

    “你是……？好像刚才还看见的，这会儿，不太清楚，你再去别的地方打听下吧！”王府的丫鬟凝视了一眼眼前的丫鬟，虽然疑惑但是还是说道。

    “哎呀！这怎么办呢！我都找了好久了，还是找不到我们夫人，哎！谢谢这位姐姐，我再去问问其他人吧！打扰你了！”说话的丫鬟似是有意的不断地找人询问消息，但脚步却在有意无意的接近今日的新郎！

    “这位姐姐，不知道您有没有看见李慕候夫人？”丫鬟有意的瞅了一眼离自己几步远之外的新郎官，再次上演刚才的一幕。

    “你是……？李慕候府的丫鬟吧？侯爷夫人这会儿可能在新房，有什么事吗？要不你去那边看看？”

    “怎么办呢！我刚从新房那边过来的，我们家少夫人突然感到身子不适，……找不到夫人，少夫人要是有个什么，可怎么才好呢！……哦！谢谢姐姐，我再回去找找吧！”那丫鬟虽然嘴上适合眼前的丫鬟说话，可是眼角却不断地注意着不远处的目标。

    见自己终于引起了他的侧目，心里一喜，故意做出为难，焦虑的样子，不动声色的往人群之外移去。

    眼见着说话那丫头要走，虞谦匆匆的又端起酒杯敬了桌子上的亲朋一杯，借故退了出来。

    “新郎官，你这事去哪啊！快过来，咱们再喝几杯！今个你可别想着跑啊！”眼见着虞谦又落跑的意思，忙一把搂住他的肩膀笑着道。

    “喝多了，喝多了！……马上，马上就回来！你们先喝，你们先喝！我马上就回来！哥几个帮忙招呼着！……”虞谦心里暗急，眼角没敢放松那丫鬟离开的身影，这边好不容易摆脱了酒桌上的亲朋，追了上去。

    那丫鬟走的速度不慢，但却不会让后面的人追不上自己。前进的同时还不断地用眼角扫着身后跟着的一抹红色的身影。

    “等等，前面是李慕候府的丫鬟吗？”虞谦自从刚才听到李慕候府的丫鬟在不断地找寻齐氏的身影，心里就好奇。

    待听说是李慕候府少夫人身体不舒服，心一下子就提到了嗓子眼，一时间也顾不得那么多。

    只是心里倒是把好友埋怨了个够，刚才还看到他人的，怎么这会儿就不见了！要是若曦有个什么，看他怎么办？

    “是，是小王爷，奴婢叩见小王爷！”那丫鬟眼见着虞谦跟了过来，眼睛一闪，低下头一副恭敬地样子。

    “你是李慕候府少夫人身边伺候的？……你们少夫人怎么了？现在她人呢？”虞谦虽然看着眼前的丫鬟面孔比较陌生，但是想到李慕候府到底大了去了！多几个丫鬟不认识也是正常的，倒是没往心里去，只顾得上打听若曦的安危。

    “少夫人，我们家少夫人刚才突然不舒服，沛莹姐姐担心！让奴婢出来找夫人……”丫鬟心里发虚，不敢抬头，只是照本宣科的颤声道。

    面对着身为小王爷的虞谦身上散发出来的威严，心虚的她被压得喘不上气来！

    可是想到那人吩咐的话，想着自己的目的，咬着牙硬着头皮坚持着。

    “那你们少夫人现在人呢？你怎么不去找你们家小侯爷？”虞谦皱着眉头道。

    “少夫人，奴婢出来的时候，沛莹姐姐和王府的姐姐，扶着少夫人说是往花园那边的院子去了，……”丫鬟颤抖着嘴唇硬是强迫把心里的话说了出来。

    只是她得话还没说完，就只见虞谦已经一阵风似的离开了！。

    奴婢，奴婢是和一起伺候的姐妹一起出来分开来找夫人和小侯爷的！那丫鬟口里还含着这句解释的话没说完，便眼睁睁的看着眼前的人离开了自己的视线。

    等缓过神来，嘴角微微扬起一抹胜利的微笑！她这也算是完成任务了吧！

    呵呵！真是意外之外的顺利呢！

    没想到安亲王府的小王爷这么好骗！

    就是不知道那边怎么样了？只有男主角没有女主角这戏可就唱不下去了呢！

    想到自家主子花了那么多时间和经历，才打听到这么隐秘的消息。

    这回可不会落空吧！想到这，丫鬟四下里赶紧看了看，见没有人发现，赶紧脚底冒油溜了！

    这时候不走，更等何时！一会儿事情发出来了！自己可就没这么顺利的溜了！

    于此同时，若曦这边也陷入了僵局！

    “少夫人，您怎么不走了！就快要到了，您快点跟上啊！”安亲王府的丫鬟，见若曦和几个丫鬟突然停下脚步，心里一突，不过还是堆起笑脸，催促的道。

    “我想你还是先告诉我，你要带我去哪里，我们在继续走好了！”若曦直直的盯着眼前的丫鬟，冷声道。

    “少夫人您这说的什么啊！奴婢这不是带着您去找侯爷夫人吗？怎么了？”那丫鬟眼里稍稍有些慌乱，不过还是很快便定下心来继续道。

    “哦？那我想我可以换句话来问好了！你到底是谁？带我到这种地方来，到底所谓何事？”若曦忽的笑了，身边有沛莹几个丫鬟在，纵然自己身怀六甲，但对于眼前的人她还真的不怕。

    “少夫，少夫人到底说的是什么啊！奴婢当然是安亲王府的丫鬟了！带您到这来，当然也是因为是侯爷夫人交代的了！……”那丫鬟明显还在死鸭子嘴硬，还妄想，蒙混过关。

    “是吗？我倒是不知道，今天作为安亲王府的全福人还能有时间来这种偏僻的地方？”若曦讽刺的瞥了一眼周围，嘲讽的道。

    “还是说，安亲王府竟然会把新房安置在这种地方？哼！别说我不信了，是你，你信吗？……说吧！你到底是谁，带我来此，到底有什么目的？”事到如今还嘴硬，若曦对于眼前的人已经是一点耐心都没了！

    “少夫人再说什么呀！奴婢只是一个小小的丫鬟而已，也是照规矩办事而已，其他的奴婢怎么可能清楚！”

    “哼！不说是吗？那也没办法了！沛莹，咱们告辞吧！”若曦瞥了一眼眼前的丫鬟，说真的她一条小小的性命还真不看在眼里，只是今个是安亲王府的大喜日子，自己要是真脑点事出来，还真的都不好看。

    没办法只得先放她一码，先离开这里再说。谁知道这丫头的背后还有什么。

    被人算计实在是让人觉得窝火，而在别人的地盘上又不能随心所欲，就更是让人心底的恶气发不出来。

    “等等，少夫人，您别走啊！前面就到了！侯爷夫人真的在呢！奴婢可不敢有所欺瞒！真的……只是刚才侯爷夫人突然身体不适，所以才被王妃安置到了这里，这才让奴婢去请您的！真的……奴婢不敢期满！”那丫鬟见若曦主仆要走，心里一慌，不知道怎么办才好！

    一咬牙，忙跑了过来，拦住若曦，眼珠子一转哀求的道。

    没办法了，眼看就要成功了，可不能功亏于溃！

    那边估计已经成功，自己这边可不能出现什么差错！要不然……想到自家主子的惩罚，丫鬟不禁浑身打了个寒颤！

    若曦眯着眼睛，紧紧地盯着眼前的丫鬟，看着她在地上哀求的样子，又是解释，又是让自己相信。

    她心里的疑惑反而更加厉害！

    如果婆婆真的有什么事，怎么刚才这个丫鬟不说，到了这会，自己不愿走了她反而说了呢？

    为什么她就一定要自己去前面的院子？

    就这一瞬间，若曦的脑子里千回百转。而身旁的沛莹几个也戒备的交换了眼神，明显的从刚才开始她们对眼前的丫鬟已经开始深深的戒备了起来。

    那丫鬟，见若曦和她身边的这几个丫鬟眼里的戒备，心里不仅有些焦急！

    眼看着就要成功了，这下可怎么办呢！都怪自己，太急切了！这要是破坏了主子的好事，那可怎么办呢！

    有心上前就是拽也要把人拽过去，可是一看自己的小身板，再看看人家身边的丫头，一看就是有把式的，她还真的不敢轻举妄动，生怕更没有挽回的余地。

    “前面可是曦儿？”虞谦一路顺着那丫鬟所指的地方狂奔而来，远远的看见前面似乎有人，待离近了，才敢确定。

    “少夫人，是小王爷！”沛莹眼尖，看见来人，出声道。

    若曦眼见来人是虞谦，而且看似一脸着急的模样，脸上似乎还有汗，心下大疑！

第一卷 第二百八十六章 好人有好报

    第二百八十六章 好人有好报

    谢谢：y y738155 的打赏！谢谢支持！！

    雪宝的烧已经退下去了，就是还有些感冒咳嗽的症状~

    ……………………

    带路的丫鬟远远的就瞅见后面有人追了上来，眼瞅着虞谦的身影越来越近，可若曦却不肯继续走到原定的地方，她心里真是又急又惊！

    虞谦的身影是个人只要看一眼就不可能忘记，更何况是眼前受过训练的丫鬟。

    眼见人影逼近，如果自己在不寻找机会逃脱，怕是就再也没有机会了！

    她趁着眼前的几个人注意力都集中在来人身上，身子不由的小心翼翼的往边上挪了挪，再挪了挪。

    “曦儿，你没事吧！哪里不舒服？瑾瑜人呢？”虞谦赶到若曦的身边，上下打量了她一下，见面色还好，这才稍稍的松了口气。

    但是见她身边就只有亲近的几个丫鬟，不禁有些气恼。

    不是说身子不舒服的吗？怎么还在这？王府的人呢？就没有一个照应的？什么时候自家王府的下人竟然这么不经事了？

    还有瑾瑜呢！身为丈夫，妻子还怀有身孕，又不舒服的情况下，他的人在哪里？他这个丈夫就是这样做事的？真真是太让人失望了！自己怎么就放心把若曦交给他？

    “虞谦哥？你怎么了？我当然没事啊！”若曦微微一笑，看着面前紧张兮兮的虞谦有点莫名其妙！

    那带路的丫鬟，趁着眼前几个人的注意力都不在自己身上，鼓起勇气，脚底抹油，趁着众人的注意力还未转移到自己身上，一转身轻手轻脚的溜了。

    “没事？怎么可能，不是你派人到处找瑾瑜和伯母的吗？说是你哪里不舒服的？”虞谦丝毫不信，若曦要是没事，怎么能让人到处找人呢！

    不会是因为赶过来的是自己，所以故意隐瞒吧！

    难道说，她们之间这么多年的相识，换来的是连这点的信任都没有？想到这，虞谦心里一暗，眼神有些晦涩！

    “虞谦哥，我不知道你从哪里听说我不舒服的，可是我要说明，我真的没事，也没有派人出来找娘和相公……”若曦一怔，解释的道。

    虞谦是从哪里听到这莫名其妙的话的，自己好好的哪里像有事的人啊！倒是婆婆哪里……

    突然若曦脑子里一激灵，一下子反应了过来，赶紧回头寻找那个带路的丫鬟。

    如果说虞谦得到的消息会假，那么自己得到的消息会不会也是假？

    有人再算计自己？

    一想到这种可能，若曦的心里真是怒火直冒！

    “少夫人，少夫人，你在哪里啊！”突然一个声音把若曦从满腔怒火中拉了回来。

    听到声音，不仅是若曦就连虞谦，还有沛莹几个都不仅心里一突。

    “太好了，太好了，终于找到你们！快，快点跟我走，这里不能久留！……啊！小，小王爷，奴婢给小王爷请安，不对，小王爷怎么也在，坏了！快走，快走！这里不能久留！……”

    来人是王府的丫鬟，找到若曦几个人，她心里总算是松了一口气，说着就要求她们几个赶紧和自己离开这里，怕迟则生变!

    这话还没说完，就看见自家小王爷也在，脸上的表情真是一变再变，像是变脸似的！

    也不等说完，就要上前拉着众人离开。

    “你是谁？”沛莹几个戒备的望着眼前的丫鬟。

    那丫鬟见自己一腔好意都被误会，尤其是看着沛莹几个防备的眼神，心里真的很受伤！

    可是一想到，她们是被人算计的，防备也正常，自己这不是没有和她们相认吗？她们误会自己也是情有可原啊！

    收起黯然的眼神，诚恳的解释道：“沛莹姐姐，你不认识我了，两年前，你曾经奉少夫人的吩咐救过一对母女，还记不记得？……”

    两年前，若曦和沛莹几个具是一怔，彼此交换了个眼神。

    “你是哪个小丫头？怎么是你，你怎么会在安亲王府？”沛莹几个人一听眼前小丫头的话，瞬时都回想起了当时的情况。

    都不仅打量了一下眼前的小丫头，别说还真是故人！

    “这事说来话长，这地方不是说话的份，总之我不会害你们的，现在你们还是跟我快离开这里吧！……我来之前已经浪费了些时间，再不走，怕是就要……小王爷，奴婢求您了，您也快点离开吧！要不然，少夫人怕是，怕是……就要被人误会了！”小丫鬟见大家都记得自己，微微一笑，也不解释，只是又一次的要求道。

    虽然见到恩人，她得心里也同样激动，可是此刻根本不是相认的时候，要算计恩人的人此时此刻怕是已经快要到了！

    如果再不离开，谁知道会发生什么事情。

    她人小力微，能做的事情不多，可是也不能眼睁睁的看着恩人被害！

    听到小丫鬟的话，若曦和虞谦都交换了个眼神，此时如果他们还不明白，自己已经被人算计了，那她们就白活了这么多年了！

    心里虽然气愤，可是更多的却是侥幸！在明了的同时，两个人的心里也同时生出了一股此仇不报誓不为人的愤慨！

    “虞谦哥，我们就在这分开吧！这件事我会追究到底，改日找个机会我们再详谈！这个小丫头，我现在不能带她走，她得安危就拜托你了！我怕她有个万一！所以，拜托了！……”若曦压下心底的怒气，平静的望着虞谦说道。

    三两句话，就表明了自己的态度和必报此仇的决心！

    “这件事就按你说的定，过两日我会和瑾瑜商量好的！……你保重，我先走了！”对于若曦决定的事，虞谦向来赞成，这件事当然也不例外。

    想要算计自己还有若曦，这个人，不找出来，他寝食难安！

    “小丫头，走吧！……你跟着我，……改日总有你们再见的机会！”虞谦说完，不舍的望了一眼若曦，一咬牙，转身快速的离开了现场！

    “对了，……小丫头，你叫什么？曦儿让我照顾你，虽然你是王府的丫鬟，我总不能小丫鬟小丫鬟的叫你吧！”虞谦带着小丫鬟离开了若曦的视线，走出好远这才问道！

    知恩不忘报，这个丫头是个好的！既然若曦吩咐了，那他怎么也要做到。

    更何况，这丫头可是知道一些这件事的内幕的，哼！想算计他，那可别怪他心狠手辣!

    “回禀小王爷，奴婢叫碧知，是二门上伺候的！”小丫头低着头，战战兢兢的道。

    丝毫没有了刚才的勇气！

    她现在脑子里，还满满的都是自己的恩人。其实刚看到若曦的时候，她还有些不敢认，当年的小公子竟然是个女的？

    可是当她认认真真的把若曦身边的几个姐姐都看过一遍之后，她这才敢确信，这是真的！

    眼前的李慕候府的少夫人，真的就是当年自己的救命恩人！

    原本她也没敢相认，以前她就知道若曦的身份非富则贵，可怎么也没想过竟然是贵不可言。

    李慕候府的少夫人啊！那是什么身份啊！

    可是当她听到那两位公主竟然挑唆着要算计自己的恩人的时候，她心里真的气愤急了！

    可是那是比少夫人更加贵不可言的公主啊！她一个小小的下人，怎么才能救人？

    她想不出办法，只得竖起耳朵，以期望能听到更有用的消息。果不其然，没有人对她这样一个小下人在意，也没有人认为自己听得懂！

    现在她成功的了！可是还恍若做梦一般！她救了恩人，恩人还嘱咐小王爷照顾她，天哪，这不是在做梦吧！

    碧知狠狠的在自己的胳膊上掐了一下，“哎呦！好疼！不是做梦啊！”

    “噗嗤！当然不是做梦！”虞谦好笑的看着眼前的小丫鬟！

    “碧知，你记住了，刚才你看见我吐的一塌糊涂，身边的人也不知道去哪里了！你是被我硬拉住逼着你送我回房的！记住了！”虞谦眼睛一闪，正色的吩咐道。

    “是，奴婢看到小王爷吐得一塌糊涂，本想找人来帮忙，不想小王爷拽着奴婢非要奴婢送小王爷回房！”碧知不是个笨人，一听小王爷的话，便点头应道。

    虞谦听到碧知的回话，点点头，还算是个聪明的丫头。

    “行了，一会儿你送我回房后，就回自己的院子，明早开始就在我得书房伺候！”虞谦说完，便故意一歪，靠在碧知的身上，装作一副醉酒的样子。

    再说另外一边，若曦看着虞谦带着小丫鬟离开，心底微微松了一口气，可脸上的寒气却怎么也散不去。

    “曦儿，曦儿！”主仆几个还没走两步，就瞅见远处跑过来瑾瑜的身影。

    “曦儿，你怎么样？哪里不舒服？我刚才听到有丫鬟再说你不舒服，就赶紧找出来了！你怎么样？”瑾瑜忧心忡忡的望着妻子，小心翼翼的扶着她。

    “相公！……”看到来人是自家相公，若曦突的眼圈一红。

    想到今日，如果不是自己和几个丫鬟机谨，如果不是虞谦听到消息就寻了过来，来的急时，如果不是小丫头有报恩之心。

    那么说不定，自己如今已经落入人家的圈套里了！

    如果是那样，怕是立时，京城就都会是自己的闲言碎语，怕是那时候就算，李家，婆婆，就算相公再是不舍，怕也是非得逼着休了自己。

第一卷 第二百八十七章螳螂捕蝉

    第二百八十七章螳螂捕蝉

    感谢：落燕闲居 和 yunchen14 的打赏！谢谢你们的支持！

    第二章有些晚了，不好意思！哄完雪宝睡着，雪熏才码字的！这会儿才出来！

    ………………

    如果是那样，怕是立时，京城就都会是自己的闲言碎语，怕是那时候就算，李家，婆婆，就算相公再是不舍，怕也是非得逼着休了自己。

    一想到这，若曦眼里的泪水更是止步不住的流了下来，而心里的怒气也更是止不住的往上冒。

    她自问没有碍着谁的路，也不曾做过什么作奸犯科的坏事。

    可是却总有人看不得自己好，有意算计！

    难道说自己一味的忍耐，一味的妥协，换来的就是一次又一次的落井下石？

    自己到底做了什么，能让人恨自己恨到如此地步，非要毁了自己不可？

    想到这，若曦的眼里闪过一抹坚定！

    既然你不给我留活路，那么也就别怪我不客气。

    “你怎么了？到底怎么了！快别哭了！哪里不舒服，你告诉我，咱们回家，先回家！”瑾瑜看着妻子的眼泪，心里真是心疼的要死！如若不是顾及到这里是外面，她真恨不得紧紧抱着妻子不撒手，怎么也要哄好她。

    “我没事……”若曦擦了擦脸上的泪水，掩饰的道。

    听到妻子掩饰的话语，瑾瑜眼睛眯了眯，明显的不信。侧过头看见几个丫鬟都一副欲言又止，愤愤不平的脸色，脸色沉了下来。

    “既然你们夫人不说，那就你们说吧！到底发生了什么事？我把少夫人交给你们，可不是让她受委屈的……”瑾瑜平时虽然也比较温文尔雅，可是他也是上过战场的，去掉平日的伪装，他身上所散发出来的杀气也不是所有人都能够承受的！

    几个丫头被瑾瑜身上的气势一逼，再加上她们原本就不想忍下这口气。

    今日少夫人本就是陪着小侯爷来参加喜宴的，她们一直本本分分，恪守规矩。没有惹过任何人，可就是这样，少夫人还是碍了某人的眼，设下圈套，要害少夫人。

    她们本事暗卫，就是为了保护主子的，可是现在却得忍气吞声，连到底是谁都没找出来，还让最可疑的丫鬟，在眼皮子底下逃了！这可不就是她们的耻辱？

    现在小侯爷既然问，还不知无不言，言无不尽？

    几个丫头噼里啪啦抢着就把刚才的事说了一遍，边说便是气愤，如果这不是在安亲王府，凭着她们几个，那丫鬟怎么能逃了去。

    “哼！如果我不问，你们是不是都不打算说？”瑾瑜眯着眼瞪着眼前的几个丫鬟，心里的怒气直线上升。

    “相公，你别气，是我得错！”若曦见瑾瑜有怪罪之意，忙拽了拽他的衣袖。

    “哼！咱们回去再算账，这次的事，看在你们少夫人的面子上就算了，下不为例！……你们刚说，那丫鬟准备带你们去哪里？”瑾瑜脑子已经转了几圈。

    虽然不知道对方准备怎么算计妻子，想来想去也不外乎就那几种，而且这里还是安亲王府，要人命的事肯定还是不会做出来的，那么“它”要算计妻子，而且此事还牵扯上了虞谦，怕也就不那么简单了！

    怕是对方要的是一箭双雕，或者比想象中的还要多。

    “好像就是前面不远的院子，奴婢们也不敢肯定，不过那丫鬟似乎一直想带我们到前面去！”沛莹不确定的道。

    那丫鬟的目的地，她不是很清楚，而且他们对安亲王府都不熟悉，根据你丫鬟的意图也就猜了个大概！

    听到沛莹的话，瑾瑜眯了眯眼，思索了下！妻子和沛莹她们不熟悉安亲王府，可是自己熟悉啊！

    自己个虞谦是从小一起长大的发小！可以说自己对安亲王府的熟悉程度可以如无人之境，反之虞谦对侯府的熟悉程度也是亦然！

    照着沛莹她们的意思，他的心里也大概有了数，从这里再往前便是安亲王府的花园，在花园的两头各有一处比较精巧的院子，如果不绕路的话，从这条路过去，就可以到其中的一个依着花园假山而建的院子，哪里既是依山而建还可以看到王府中心的人工湖，可算得上是一处比较好的院子。

    可重点不在这，而是那院子，其实是虞谦在王府另一处比较常去的地方，小的时候，他们经常都在哪里看书，聚会什么的！

    如果真是把若曦引到那地方，在把虞谦也引过去，那么，他们想做什么，不用说也就知道了！

    而只要随便引几个今日的客人过去，妻子就是清白的，怕是也被人构陷的哑口无言！

    而到时候，人言可畏，为了家族，为了颜面，一层层施压，到时候怕是李家，兰家，都容不下她，怕是自己也救不了她！

    一想到那种可能，瑾瑜就的心里就恨的发狂，紧握的双手泛着青筋。

    哼！是谁？心狠至此，竟然对妻子下这种黑手？难不成妻子一个手无缚鸡之力的女子还能挡了它的路不成？

    “哼！既然有人布下这个局，我们又怎么能让它失望？……娘子，你就陪为夫去见识见识……既然能费这么大的劲，咱也不好让她白白浪费不是……”瑾瑜眯着眼睛，牵着妻子的手，温柔的道。

    若曦这会儿已经恢复了过来，说到底她也只是一个弱女子，纵然重生，可是两世加起来，她也只是一个女子而已。

    纵然见过不少内宅争斗，可她却也从来没有过害人之心啊！

    可重生以来，她已经不是第一次被人算计，以前的她可以不计较，毕竟她也躲了过去，对她没有什么损伤。

    可是这次不一样，那人是要她得命，要她孩子的命啊！

    想想都可以知道，一旦自己有了污名，别说是她，就是她得孩子怕是都保不住。

    前世她最遗憾的就是没有孩子，今生老天爷保佑，她有了疼爱的丈夫，还怀了梦寐以求的孩子。

    眼看着她两辈子的希望就要成真，她也将由自己最幸福的生活。

    可是一照不注意，差一点被人毁于一旦！

    这让她怎么不怕，怎么不恨！

    这件事一旦发生，不仅仅是自己和孩子，随之而来，李家，兰家，怕是都随着自己被烙上无法磨灭污名。

    在这个节骨眼上，李家，兰家，怕是……只要被有心人利用上……

    “好！我们去看看，我也想见识见识，到底是谁，对我竟然有如此的‘照顾’，……”若曦微微一笑，只是一个眼神，她便明白了丈夫的意思，点着头说道照顾时更是咬文嚼字狠狠的道。

    她们不去看看，岂不是太可惜了！

    按着逃匿的丫鬟行走的路线，若曦和丈夫携手沿着安亲王府的青石路一路行来。

    只是走了一路，却还是未见到任何人，若曦的心中不禁有些疑惑？难道怀疑是假的？

    不太可能，想到虞谦带走的小丫头说的话，再结合起逃匿的带路丫鬟的表现，这种种的迹象让若曦不得不信，有人真的在算计着自己！

    “别着急，我们又不赶时间，正巧，你也走了这么多路，也该累了！我记得前面就有一个院子，以前我倒是常来的，我们就去哪里歇歇脚吧！”瑾瑜看着妻子的表情，知道她有在怀疑自己的判断了！

    轻轻的拉着她得手，安抚起她来。

    既然已经走了这么多步，他可不相信对方会放弃！除非此时此刻对方已经知道计谋败露！

    可依着虞谦的性子，瑾瑜可不相信，在他知道有人算计他的同时，还能让有人再王府里面畅通无阻。

    那丫鬟如果不是个傻子，那么此刻她既然已经逃了，便一定会逃个彻底，绝对不会出现在王府。

    否则那不但是给自己找了一条死路，更是给她的主子惹上麻烦！

    除非这个世界上真的有那么傻的人，否则……哼哼！

    “好啊！正巧我也有些累了呢！你扶我过去吧！”若曦听丈夫的话，也想明白了，既来之则安之，就算没碰到算计的人，她们也还是有的是办法找到那人。

    既然都到了这了，又何必着急！

    瑾瑜想的没错，此时此刻，那逃匿了的丫鬟，哪里还敢在王府附近停留，就是京城，她都不敢了呢！

    至于她得主子哪里，此时此刻，她可没工夫想那么多。

    而她得主子，这会儿则自鸣得意，想着自己的计划实现，自己也就可以狠狠的出一口恶气。

    想到这，她得嘴角微扬，露出一抹畅快的笑意。

    为此，带着几位夫人游园的兴致就更高了起来。

    “以前就听说安亲王府的花园造的美轮美奂的，今个一见，还真是如此呢！来汉朝这么久，娜拉儿真是见识了很多！……今个倒是凑巧，能和五公主及几位夫人一起，真是让娜拉儿受益颇深呢！下次如果有机会，一定要和五公主及几位夫人再尽兴！”呼延拉哪儿招呼着五公主和几位来祝贺的夫人，凑在一起，有意的朝着安亲王府的花园游玩了起来。

    说实话，冬天哪里有什么景色，再美也显得有些萧条。

    可呼延那拉儿到底也算是个公主，而且她又是既定的皇子妃，所以她既然说美，大家也没有那不识趣当面落她面子的，自然也就顺着她得意思来了！

    “呼延公主客气了！能陪同五公主和您一起，是臣妾等的荣幸！”见呼延说的感性，几个夫人也都客气的附和道。

    一个当朝公主，一个虽然是和亲公主，却是稳搭稳打的皇子妃，这时候不巴结，更待何时？

    一起的几位夫人各自的脸上都变换着表情，可是都有一个目的，就是这是个机会，绝对不容许错过。

    只是没人留意到，五公主，在她们说话的时候，嘴角微翘流露出一丝冷笑。

第一卷 第二百八十八章将计就计

    第二百八十八章将计就计

    喜宴并没有因为离开的几个人而停下，也没有因为新郎官短暂的缺席就寂静下来，反而是更加的热闹起来，酒味正兴，兴致高昂！

    而吃过席面的夫人们则又被请到安排好的地方歇息，聊天，打打叶子牌……更是有那戏班在轮番上阵，热闹升天。

    不爱看戏的，喜静的人，就便还可以去听那说书的人，为她们解趣……

    一个身着华服，容貌秀丽的女子，正听书，听得正好，却被丫鬟的几句耳语打断，低声询问了片刻，脸上流露出一股满意的笑容。

    女子站起身，拉了拉身上的衣服，像身边还在听书的几位夫人点了点头说了几句客套的话，便带着丫鬟往外走去。

    “那边怎么样了，确定已经安全？”女子一边走一边低声的询问道。

    “启禀主子，奴婢派人去的时候，对方似乎已经知道了，奴婢只看到小王爷离去的身影，至于您说的那位夫人，奴婢没有看到，不过奴婢派了人在哪里盯着，如果那位少夫人过去，还是来得及阻止的！……”丫鬟低着头，一脸平静的道。

    “恩！你做事我放心！能做的我都已经做了，……要是天不遂愿，我也没办法了！……现在只希望她得运气好吧！……”那华服女子沉默了一下，叹了口气道。

    “走吧！也别让公主久等了！……太过明显也不好！好歹我这个做嫂嫂也不能太落了她得面子不是？”华服女子没等丫鬟回话，望一眼天色道。

    兰若曦，能做的我也已经做了！至于你的命运如何，我也无可奈何了！就像当年你要救我姐姐一样！

    你纵然有心，却也无能为力！

    如今为了报答当年你的一番好心，今日我便助你一助，能不能逃出生天，就看你的运气了！

    “让大家久等了！姗姗来迟，真是不好意思……”华服女子堆起笑脸，看见远处的一行人，加快了脚步，赶了上去！

    “七嫂来了？正好，我们要去逛逛呢！”五公主见来人是那华服女子，微微一笑，迎了上去。

    “七嫂您怎么这么久啊！你要再不来，我可要派人去催催了，再不来可就不等你了！”

    “嫂子给你赔罪还不行吗！这不一知道你们在这，我便推了那边，赶紧过来了！”华服女子眼睛一闪笑着道。

    原来她便是当今七皇子的正妃阮灵佩，也就是当今安亲王妃的侄女。更是当年美貌绝艳却一时想不开的阮灵仙的妹妹。

    “好了好了！……这下人可齐了，我们快走吧！”五公主在七王妃的面前一改刚才的高贵不可攀的样子，和蔼可亲。

    “是啊！既然七王妃来了，我们就快点走吧！……听说安亲王府的花园建的美轮美奂，还有好多奇石怪柱，都是从大老远的地方拖回来的，今日我们也见识见识！”呼延心里急得不得了，要不是对方是七王妃，她早就不想等了！

    刚才试探了几次想要先走，可是大家都不同意，没耐和，只得浪费时间。

    那边可是时间不等人，她好不容易计算好的，要是让人溜了那可不是白费劲？

    现在既然都到齐了，断没有继续浪费时间的道理！

    “那倒是真的，王爷当年为了哄姨母开心，王府好些地方都是重建了的！花园就更是重中之重。里面的一草一木，一花一石，都是耗费了不少心血！请了不少大师一起完成的！”阮灵佩身为安亲王妃的亲侄女，是最有话语权的。

    听了呼延公主的有意的追捧，也为大家解释道。

    “都说安亲王和王妃琴瑟和鸣，是皇室中最让人羡慕的一对，以前也只是听人说说而已，今日一看，传言果真不是虚的！”随行的夫人们，听到阮灵佩这么一说也都附和道。

    大家都是女人，谁不想和丈夫琴瑟和鸣，相敬如宾？奈何，不是所有人都有这个福气的！

    在这个男尊女卑的世道，男人三妻四妾是很平常的事情，要妄想一个男人对一个女人一直一直持久的喜爱，那是多么不容易的事。

    就是被人们羡慕的安亲王妃，安亲王也只是一直疼她，从来没有因为别的女人而冷落了她。

    可就算是这样，安亲王府也从来没缺过女人。

    所以一对一的爱，对于她们这些女人来说，是多么可遇而不可求的事情，那甚至说就是奢望……

    而能够像安亲王妃这样，几十年荣宠不衰，已经是她们心中最美的期望了！

    求而不得，可想而知，女人是多么的悲哀！

    “难怪乎，人都说安亲王妃是个有福的，你们看看，就是这些花草树木，这些奇石怪柱，哪一样是简单的，看到这些就可以想象王爷当年耗费了多大的心力……也不枉我们来瞅一瞅了！”随行的夫人逛了这么久，只要一想到这些一草一木的来由，便心生赞叹的道。

    “是啊！……难怪王府的花园这么漂亮！一切皆为本心啊！”另一位夫人也不无羡慕的道。

    “呃！我想大家也走了这么久，都有些累了吧！我记得好像挺王府的下人说，前面有座院子，可供歇脚的，我们不如在走两步，到前面去歇歇脚？”呼延见大家一个个都有些眼红，心知，这些夫人哪一个家里不是三妻四妾的，和安亲王妃一比，她们真的什么都不是！

    “也好！我也有些累了！七嫂，各位夫人，我们就再往前走几步……？”五公主有意的看了一眼呼延，扯了扯嘴，笑着道。

    旁的夫人不知道她们之间的猫腻，只当五公主是真的累了！忙收起自己心中的酸涩，附和的道。

    今个是来参加喜宴的，好容易运气才能和公主，王妃套关系，哪里是自己可以悲伤春秋的时候，一个个瞬间便恢复了神色。

    “好啊！既然大家都累了，我们就到前面去歇歇脚吧！……”阮灵佩望了一眼呼延和五公主，眼睛闪了闪。

    看来呼延这么做，不仅仅是她自己的意思，就是不知道她得背后还有谁？而眼前的五妹，又在其中扮演者什么角色？

    “哎呀！公主，您看前面那是谁？……怎么光天化日的搂搂抱抱……这……这……成和体统？公主，我们还是不要去前面了！……”

    呼延身边的丫鬟眼尖，看到前面院子里，站着一群人，其中一个还是男子，且和一个妇人装扮的女子亲密无间的样子，张嘴就来！

    “咦！那不是李慕候府的少夫人吗？……她怎么会？那……她旁边的男子是谁？”呼延看的不真切，只瞅见远处那抹让人记恨的身影的衣服似乎就是若曦的，有意误导的道。

    “哎呀！可不是……着李慕候府的少夫人，怎么，怎么……”其他的几个夫人也都面面相觑，一时不知道怎么办才好！

    怎么好好的游园，却变成了这样……那李慕候府也不是简单的人家。

    现在她们竟然瞅见李慕候府少夫人在这里……还有一个男子……她们一个个面面相觑，交换眼神，不知道怎么办才好！

    这可不是出头的时候啊！

    呼延和五公主对视了一眼，看着身后几位夫人的表情，明显的都不愿意出头惹事。

    可这件事走到这一步，她们断然没有放过的道理！

    “哼！亏我瑾瑜哥哥还对她痴情一片呢！她怎么对得起他！……不行！我倒是要看看，那个奸夫到底是谁？……放着那么好的丈夫，她怎么还能作出如此不要脸面的事！”五公主眼睛里微微闪出一股笑意。

    没想到呼延也还有几把刷子嘛！……哼！事情走到这一步，怎么能轻易放过她。

    “呼延，走！我们去看看！”说完，五公主上前拉着呼延的手，一路怒气冲冲的冲了过去。

    其他的夫人们见状，也只好硬着头皮跟了上去，而只有阮灵佩停下了脚步，心下犯疑？

    怎么回事，不是让人阻止她过来的吗？怎么人还是来了！而且还有一个男人，难道她真的红杏出墙？

    应该不会的啊！如果她是那样的女人，就不该放弃虞谦表哥，如果她真的是那样的女人，两年前她也就不会以死相逼，远赴边关了！

    这一切到底是怎么回事？阮灵佩一时被搞得闹不清楚情况。

    眼神询问的直视着后面的丫鬟，想要一个结果！难道说连老天爷也不站在她那边了？

    她身边伺候的丫鬟也不知道该怎么回答！她明明吩咐了丫鬟守着，如果碰到李慕候少夫人一定要拦住她得啊！

    这是怎么回事？

    “主子恕罪，奴婢也不知道是怎么回事！”丫鬟忙跪下赔罪的道。

    “算了，此时追究也已经没用了，你赶紧起来，我们也追上去看看！”阮灵佩抚着额头，也不知道怎么办！

    能做的她都做了，剩下的结果如何，她真的无能为力！

    “哼！你这个不知廉耻的女人，瑾瑜哥哥对您那么好！你怎么能做对不起她得事？”五公主和呼延冲了过去，因为瑾瑜今个穿着与往日不同，所以她只看到背影，一时还没认出他来。

    “是啊！李少夫人，李家小侯爷对你如何，我们都是有耳闻的，你怎么能这样……”呼延也一副痛惜的表情，叱责着若曦。

第一卷 第二百八十九章 追究

    第二百八十九章 追究

    原本若曦她们都是背对着五公主一行人的，而原本就料到会有人来的她们，根本就没把来人放在眼里。

    当听到五公主和呼延那声声义正言辞的指责，瑾瑜紧握着拳头，脸色一片阴沉。

    若曦本就在丈夫怀里，对于五公主和呼延的指责她根本就没往心里去。可是看着丈夫变了的脸色，忙拉了拉他的手，给他宽慰。

    更是示意丈夫稍安勿躁，先不要理会对方，先看自己的。

    然后翩然转身，看到五公主一行，先是讶异，然后从容的见了礼！

    “臣妾见过五公主，呼延公主，还有各位夫人好！……呀！七王妃也在啊！请恕臣妾眼拙！……不想再次碰到几位，真是有缘啊……”若曦客气的见礼，说道有缘的时候，嘴角微微上扬，露出一抹嘲讽！

    “哼！兰若曦，被我们捉了个先行，你还不知悔改？不肯认罪吗？”五公主见若曦不动声色，沉着冷静的样子，气就不打一处来！

    “公主恕罪，臣妾不太明白公主是什么意思？臣妾就算再低微，却也是李慕候府的少夫人，公主是要污蔑臣妾吗？”若曦先是摆低了姿态，然后站起身，灼灼的直视着五公主和呼延公主，质问的口吻道。

    “污蔑？你用的着我污蔑吗？这可是我们在场的人都看到的事实？怎么你还不肯承认？”五公主厉声质问道。

    “恕臣不敢苟同？请问五公主和呼延公主，我们夫妻二人再次赏景，你们一来看都不看清楚，问都不问清楚，就这么污蔑微臣的妻子，是何道理？臣虽不才，却也要为妻子问个究竟？”

    瑾瑜真是忍无可忍了！妻子差点被人陷害，现在竟然还要被人污蔑！他倒是要问问，什么事事实？妻子到底犯了什么罪？

    阮灵佩现在总算是明白了为什么自己刚才怎么想都不明白！尤其是刚才，，要真是奸夫，一听到自己一行人来了，还不赶紧求爷爷告奶奶的求饶。

    哪里还能理都不理会的？

    现在总算知道了！人家这是在这等着呢！

    怕是她们夫妻已经知道有人要算计她们，所以就将计就计，顺藤摸瓜！

    呵呵！我得好五妹，你和呼延那点心思，怕是根被没瞒得过人家夫妻啊！

    看来自己还真是操心了呢！人家根本就是有办法的！

    其实这点，阮灵佩还真是估计错误了，她还真的起到作用了，如果不是她拖延了那么一会儿时间，怕事情还没有这么顺利！

    “你，你，瑾瑜哥哥……怎么是你！”五公主睁大了眼睛，一副不信的样子，转头狠狠的瞪着呼延，不明白她到底是怎么办事的？

    而此时的呼延，看到那个男人竟然是瑾瑜也愣住了！“小侯爷，怎么会？怎么会是你……”

    “怎么二位公主对于我和妻子在这里赏景，看来是很不赞同？怎么你们还以为会有别人吗？这个我倒是奇怪了，难不成我得妻子和什么人赏景，还需要二位赞同不成？”瑾瑜说话有些步步紧逼的意思。

    如果这时候他要是还看不明白，那他就是傻子，这么明显的布局，这么浅显的漏洞，一看就不是老手所布。

    也就是无知妇人铲除异己，小心眼的把戏而已！

    以前他可以不管不问，可是这次竟然心眼动到他妻子的身上，哼！真当他李瑾瑜好欺负？他们李家好欺负不成？

    “没，没，真的没！我们就是看见少夫人和男子在这亲密无间的样子，以为是，这，这都是误会，对误会！”五公主心中懊恼的要命，怎么就错信，听信了呼延的话，以为她能够万无一失呢！

    “是啊，是误会！真的是误会！我们也不知道男子竟然是小侯爷！……我们还以为……还以为是……”呼延此时眼珠子乱转，急于相处一个脱身的办法，只得先顺着五公主的话说。

    她知道五公主现在肯定把她恨得要死，可是她还不能失去五公主这个臂膀，她的未来还没有着落呢！

    不能就这么轻易的放弃了！

    在场的几位夫人也不明白都发生了什么事，怎么前一刻五公主和呼延公主都口口声声指责着李慕候府的少夫人有外遇，和别的男子有染，而后一刻，那男子竟然就是李慕候府小侯爷，人家的相公！

    这一连串的事情，怎么越看越像一场戏，让人摸不着头脑呢！

    不过也有那一两个聪明的，看看五公主和呼延公主，再看看人家夫妻两个，心里便也有些了然的神色。

    趁人不注意时，便把自己往后挪了挪。

    “那是什么？其实臣妾也很不明白呢！为什么五公主和呼延公主，连臣妾和相公的面都没看到，便就这么口口声声的指责臣妾，到底臣妾是哪里让五公主和呼延公主这么记恨，不惜败坏臣妾的名声？……你们就真的那么容不下我吗？你们可知道名声对于一个女人的重要，你们可知道，你们这么做，我，还有我肚子里的孩子，可还有活路？……”若曦心里冷笑，还想解释吗？

    若曦欲言又止，含泪欲滴却又凄然的神色引得在场的几位夫人都面有怜惜。

    一个女人最重要的是什么？那就是名声啊！一旦她得名声坏了，别说是她，就是她的孩子，她得娘家，怕是一个也落不得好啊！

    想到这，她们在联想起，刚才五公主和呼延公主突然的邀约，要是搁在平时，谁理她们啊，可偏生今个，不管是五公主还是呼延公主都对他们客气的要命。

    这么一想，众人是越想越明白，越想越觉得可怕，原来不知不觉中自己竟然被当了回枪使？

    大家一想通这一点，看着五公主和呼延公主的眼神就有那么点……不过谁让人家是公主呢！她们也只得忍耐。

    “两位公主，臣妾，自认从来没有得罪过两位，更是没有做过任何作奸犯科，违背良心的恶事，可是今日，两位却如此对待臣妾……这件事，臣妾受委屈不要紧，可是我娘家兰家和夫家李慕候府却不能生受……这件事两位必须给我一个交代！否则，臣妾就是告上金銮殿，也要请两位给我个说法！”若曦客气的一字一句的盯着她们二人道。

    别怪我心狠，既然你们要对我下恨手，那么就不要怪我不讲情面。

    在若曦想通了这一件事的同时，她已经想好了对策。

    这次她不能让，也绝对不会妥协，因为，着不仅仅是一次杀鸡儆猴，更是一次机遇，一次兰家的生机！

    她父亲能不能在此刻逃出生天，说不定就在关键的这一闹上。

    将计就计，五公主，呼延公主，我真的要谢谢你们送给我的这次机遇啊！

    “你！兰若曦，你不要得寸进尺！本宫已经说过了，这是误会！你不要太过分了！”五公主心里一颤。

    她听着若曦的话，心里就开始不平静。

    如果真的被她这一闹，怕是最后吃亏的还是自己……她心里不甘去打这个赌。

    可是她不知道的事，就在看到她得同时，若曦已经下定了决心，这一次不仅仅是为了自己争一口气，更是为了她肚子里的孩子，为了兰家，为了父亲！

    “说的不错！我李家还从来没有当家主母被人这样污蔑过，本夫人倒是想知道，五公主，和呼延公主到底是置我李家的颜面为何地？不用看，不用听，甚至不用调查，就肆意污蔑我李家主母。

    ……这次要不是我家瑾瑜就陪在跟前，那我李家我儿媳，是不是就要吃这个哑巴亏？白白的冤枉死，我李家的媳妇，我李家的嫡孙也要蒙上不白之冤

    ……虽然我们是臣子，君要臣死臣不得不死，可是我李家人纵然要死，也是光明正大，战死沙场，却绝对没有被污蔑的道理！”齐氏此时也带着人匆匆赶了过来，正好赶上若曦那句追究到底的话。

    在她的眼里，不管你是谁，天皇老子也罢！可断然没有这样白白冤枉人的。

    她李家的媳妇，她李家的嫡孙，就在刚刚差点被污蔑，差点被泼上污水，被谣言淹没。

    她不敢想象一旦既成事实，那么就算是她们再相信若曦是无辜的，也无法保全她和肚子里的孩子，轻则一辈子常伴青灯，重则她李家的嫡媳，李家的嫡孙，怕是就得被沉塘，被烧死！

    一想到这种可能，齐氏就觉得浑身发冷，无力！

    这样的心思，这样的狠毒，她怎么能够原谅！

    纵然你是公主又如何？天子犯法也和庶民同罪，更何况你一个要害人性命的公主？

    “李慕候夫人，本宫已经说过了，本宫是误会了！不是故意的！你又何苦追究不放！”五公主本来听到齐氏的声音，还以为是有了转机，可是没想到她更狠。

    心下不悦，你一个臣子的夫人，我贵为堂堂公主，岂有你无理的地方！

    “公主的话，恕臣妾无法辨认真伪，这件事我们李家会直接上书皇上，请皇上定夺，公主既然没有过失，到时候不如亲自去向皇上辨明真伪！”齐氏心里带着气，纵然是公主至尊，也不该如此害人。

    害了人之后还不知悔改，以身份压人？难不成他们李家还怕你不成？

第一卷 第二百九十章反击 一

    第二百九十章反击 一

    感谢：yunchen14 的打赏 和 开心之旅 的粉红票 谢谢你们的支持！

    ………………

    五公主被齐氏的话顶的脸色铁青，纵然是她得不是，可是她也已经退步了！若曦和齐氏却还咄咄逼人的，真当她堂堂公主好欺负不成？

    “哼！既然夫人如此说，本宫再说什么也显得是在强词夺辩了！……那我们就去父皇哪里辩上一辩好了！本宫又岂是那种胆小如鼠之人？”五公主眯着眼，冷哼着道。

    说完，便再也不看齐氏一家人，拂袖而去！

    呼延公主见状，也一脸难看的追了上去。

    “不好意思，让七王妃和各位夫人见笑了！……实在是，事关我李家声誉……哎！”齐氏见五公主和呼延公主走了，收起脸上的怒容，回过身望着还在场的众位赔不是的道。

    “夫人客气，我等也都看在眼里，不怪夫人，这事确实鲁莽了！……夫人和少夫人还是不要往心里去才好！”阮灵佩微微一笑，点着头一副局外人的样子道。

    “是啊，是啊！夫人还是不要生气的好！公主毕竟还小嘛！……”其他几位夫人也附和的道，其中一位似乎有心缓和气氛，可惜一说到五公主，齐氏的脸立时就冷了下来。

    看的众人面面相觑，互相看了看，噤了声，不敢再提！

    ………………

    齐氏带着儿子媳妇，和七王妃以及几位夫人告别后，便去和安亲王妃匆匆告别回家。

    虽然她得脸色已经恢复不少，可是还是让安亲王妃看出些许的端倪，却又不好相问，只得私下里派人去大厅。

    等到了晚上听到消息的安亲王妃也被气了个脸色铁青，又因为下人说瞅到儿子也曾在附近出现过，心里一联系，真是差点吓出一身的冷汗。

    本想立时就叫了儿子过来回话，可是今晚是儿子的大喜日子，洞房花烛，所以就是心里再急，也硬是耐住性子，一切只得等明日再说。

    转回齐氏这边，她带着儿子媳妇出了王府，上了自家的马车，心里还是气愤不过。

    看着儿子和媳妇都是一副云淡风清的样子，心里就更是火冒三丈！

    “你说你们两个，都被人骑到头上来了，竟然还一副这模样？”齐氏不悦的看着儿子媳妇。

    “噗嗤！娘，您消消气，我们不是不气，只是都气过了而已！”若曦好笑的道。

    她怎么可能不气，只要一想到自己差点被人害的那么惨，她就恨不得手刃了仇人。

    这会儿虽然怀疑是五公主和呼延公主，可是奈何她们没有证据啊！而且人家贵为公主，自己怎么和人家叫板？

    报仇，肯定是要的，可是因为报仇就要气死自己，那多划不来啊！

    “娘，您就消消气，话咱也说出口了，那么肯定就要她给咱一个说法，可是儿子也想通了，那毕竟是公主不是？皇上哪里还能因为这点事，就真的责罚与她？怕到最后也不过是说说而已。”瑾瑜平静的分析道。

    “那怎么办？娘今个也是气急了，有些口无遮拦了！那五公主不是就此恨上咱家了？”齐氏这时候也反应过来了！

    君是君，臣是臣，哪有臣子得罪君主的道理，不想活啦！

    “恨就恨吧！就算现在不恨，以后也会恨上的！难道你认为五公主的那点心思您不知道！如果您不想她恨上咱家，就得接受她进咱家的门！您肯？”瑾瑜瞥了一眼自家娘亲，冷笑着道。

    “怎么可能！就算瑾齐是庶出，那也还是我得儿子，我们家是娶媳妇，可不是娶祖宗！”齐氏摇摇头狠命的拒绝道。

    自家又不是瑾齐的亲娘，那公主进了自家，谁知道会发生什么事呢！万一皇上再要替她撑腰，自家还活不活啊！

    别到最后，自己这个婆婆连老妈子都不如！

    人家的媳妇每日都是晨昏定省，孝顺娴熟，而自家的却是公主，说不得还得反过来自己给她晨昏定省，一想到那样，谁受得了啊！

    不行！死也不行！

    “这不就完了！上次曦儿有意阻拦，听说从那日后，二弟对她就更是避如蛇蝎，怕今日所作所为就算不是她本意，她怕是也存着报复的念头的！……迟早的事！”

    “那御状咱还告吗？”齐氏有些拿不定主意的道。

    “告，怎么不告，咱可是受害人呢！不管这次的始作俑者和布局者是谁，既然敢做，那就得承担怒火不是！更何况，这件事咱们怕是调查不清楚，不过这不有皇上呢吗？相信皇上会很愿意为自己的女儿洗脱嫌疑的！”瑾瑜莞尔的笑笑。

    要知道是谁不难，可是要起到镇吓的作用还真的非皇上莫属了！

    “只不过，咱得换个法子告！……”瑾瑜神秘莫测的笑了笑。他的脑子里已经形成了一个想法，既不会闹得人尽皆知，伤了自家脸面，还能出口气！

    这件事怕还得安亲王府出出力，罢了等虞谦这边抽出时间，她们在好好商量商量！

    看着瑾瑜那让人发毛的笑容，若曦和齐氏不仅打了个寒颤，怕是又有人要倒霉了！

    翌日，李慕候就趁着下朝后，在御书房和皇上商讨要事的时候，一道折子把五公主和呼延公主给告了！

    名目就是，不分青红皂白，毁人名誉，污人清白！以公主至尊欺压臣子，让李家和兰家祖宗蒙羞。……

    李慕候也是唱戏的行家，在皇上面前，鼻涕眼泪一大把啊！

    什么好不容易她们李家有后，祖宗保佑啊！可谁知，却被差点害的一尸两命！媳妇气不过，晚上差点头梁自尽啊！

    一个女人最终要的名声，竟然被公主当成儿戏，肆意诬蔑，他们李家实在是愧对列祖列宗，觉得无颜立足与朝堂之上啊！

    ………………一下省略五百字哭诉！

    皇上一听，顿时就觉得脑子大了起来。

    收下奏折，劝了李慕候几句，便把人先给送出了宫。

    谁知，李慕候这才前脚出宫，安亲王妃后脚也跟着去了太后哪里哭诉。

    她们家好好的婚礼，原本是件喜事，可是却被公主众目睽睽之下污人清白。

    这是什么，这是再说她们安亲王府没有规矩，是个藏污纳垢之所啊！

    她堂堂王妃这么些年，还从未被人这样当众打了耳光。

    人家有孕在身的媳妇，差点就在她们府里出了事，那可是人家的嫡长媳，嫡长孙啊！

    要是真的有个什么，她们安亲王府那啥还给人家李慕候府啊！

    这说明什么，这说明她这个王妃做的不称职啊！

    就连晚辈都可以不用顾忌她得颜面，在她儿子大婚之日做下如此污人清白的事，她还有什么脸面？

    “呜呜呜呜……太后啊！实在不是臣媳不知分寸啊！只是，只是，这样的日子，发生这样的事，您让人家怎么看儿媳？……那李慕候府的少夫人要真的在臣妾的府里发生些什么事，臣妾那啥还给人家？”

    “那可是私通的罪名啊！人家清清白白的人家，被说成那样，别说是她一个弱女子，怕是就是她肚子里的孩子都难保啊！……您让臣妾，怎么有脸去见李慕候夫人？……臣妾可是请了人家做咱谦儿的全福人啊！……臣妾一再保证会好好照顾人家媳妇，可是却还是出了这码子事，……”

    安亲王妃委屈的一把辛酸的眼泪凄凄艾艾的哭泣道。

    太后这听了半天，才算是明白了到底是怎么回事？

    一听竟然是五公主和呼延公主，大庭广众之下污蔑若曦私通，却不想逮了个正着的是人家的夫君，却还不知道认错！

    “这丫头，这丫头，哀家真是白心疼她了，怎么能作出这种事？“太后听完也是一肚子火。

    这作出这种事的可是她得亲孙女，而那个被害人，就是她有好感，打心底也当成孙女的若曦。

    自己前脚还说要好好补偿她这个可怜的孩子，希望能弥补自己当年坐下的错事，就当是为了儿子，照顾他心爱之人的女儿。

    可是看看，这才几天的功夫啊！自己那个从小疼在心里的孙女都做了什么？

    她这是要逼死人家啊！

    女人最看重的事什么？名声啊！一个女子没了名声，她还怎么活？

    “来人，去，让人给我把五公主和呼延找来！我倒是要看看她们怎么解释？”太后怒气冲冲的道。

    “太后，臣媳也真的不是要做什么，只是，只是，……臣媳以前只当她们是年纪小，偶尔做些恶作剧，等她们大了就不会如此了，可是这次，这次，臣媳真是忍不了了！

    ……臣媳这么多年，还真的从来没有被人这样……呜呜呜！臣媳到底也是皇家媳妇不是？到底也是长辈不是？

    臣媳自认这么些年，对待公主也是不错的，就差没拿她当亲生闺女了！可是如今，如今却是她那刀子在戳臣媳的心窝子啊！……”

    “行了，你也别说的那么严重，这事毕竟也没成真不是！李家呢！李家那边是怎么说的？……人家白白受了这份委屈，总不能白白的生受吧！”太后见安亲王妃越说越是严重，也不乐意她继续在说下去。

    孩子错了，自然会罚她，可是身为长辈也没有必要斤斤计较不是？

    看到安亲王妃，太后又想起自己那个早逝的儿子，心里哀叹了一下。她也是个可怜人啊！

    当年的事，说到底还是自己误了她，不过还好，安儿这些年待她不错，也算是一种弥补吧！

    太后哪里知道安亲王妃之所以紧追着不放，也实在是被五公主和呼延公主气恨了。

    调查过后，安亲王妃和儿子虞谦又对峙了一番，才知道，原来真正要被设计的是自己的儿子。

    在自己儿子新婚之日，竟然被人设计，一旦成真，不仅李家被人耻笑，她们安亲王府不是更被人耻笑？

    还有儿媳妇，哪还有一天的好日子过？

    一想到儿子的幸福生活，差点就被人破坏，你说她还能忍得住？

    只是这其中的曲折，实在是不好告诉太后。

    为了被人在翻出这些无谓的事，造谣生事，安亲王妃只得隐下着其中最重要的部分。

第一卷 第二百九十一章反击二

    第二百九十一章反击二

    感谢：小居师 的粉红票！谢谢支持！！

    ………………

    阳春三月，风和日丽，微风和煦，绿柳寒烟。

    若曦在丈夫的搀扶下下了马车，抬头四下望了一眼，街道人声鼎沸，只不过自己周围都被家人包围了起来。

    “走吧，人还在楼上等着呢！你要想看，等事忙完了，我再带你出来转转！”瑾瑜看见妻子四下张望的样子，听声细语的道。

    他还以为是妻子被外面吸引住了，想要去见识见识呢！

    若曦微微一笑，如沐春风，她并没有解释什么！是与不是其实都不重要，重要的是，丈夫无意中有答应了自己一件事呢！

    想到这，若曦的嘴角微微上扬，形成一抹幸福的弧度。

    瑾瑜扶着若曦直接上了酒楼的三楼包间，里面的人已经在等着他们了！

    “你们可算是来了！再不来，我可是要派人去接你们了！”虞谦看着进了屋子的瑾瑜和若曦，眼睛闪了闪，视线在若曦的身上留怜了几秒，便移开了视线。

    “看你说的，说好了的事，怎么可能食言！……这不，曦儿也要过来，路上人多，怕颠到她便走的慢了些！”瑾瑜看见虞谦，先是把若曦扶着进屋坐下，这才起身，拍着他的肩膀爽朗的道。

    “你也是，怎么就不知道劝劝她，……曦儿，你这都几个月了，瑾瑜他不清楚，你也不清楚自己的身子？”

    “虞谦哥，这不怪相公，是我硬要跟着来的，这件事关系到我，我也想听听你们准备怎么办？而且，说不定，我也能提供些意见不是？”若曦见虞谦误会，忙解释道。

    自己的身子自己清楚，这点路还难不倒她！

    “罢了！这事你们夫妻两个之间的事，我就不参合了！……不过你们可不能拿我小侄子开玩笑啊！……他要是有个闪失，我可找你们两个算账！”虞谦威吓的口吻道。

    “噗嗤！谁说就一定是儿子的，万一是女儿呢！”若曦好笑的道。

    大家似乎都觉得自己这一胎是儿子似的，伺候的嬷嬷，还有稳婆看了自己的肚子，都那么说。

    虽然不知道打底是儿子还是女儿，可是听了她们的话后，若曦总觉得自己有压力，怕万一不是儿子，那怎么办？

    会不会让家里的祖父祖母，公公婆婆失望！

    还有相公，如果是个女儿，他是不是也会失望？

    “女儿怎么了！女儿也是我们家的宝！”瑾瑜听到妻子的话，忙跳出来道。

    “是啊！儿子女儿还不都是你们的孩子，自然也都是我的侄女了！……哎呀！你这丫头，故意曲解我得意思！……”虞谦也附和的道，对于这个话题，还真是不好深入！

    毕竟生儿生女可不是谁说啥就是啥的！

    再说若曦万一生个女儿，李家那边会是个什么态度，现在可说不上来！

    不过听到瑾瑜的话，虞谦还是有意的望了他一眼，有他在，不管男女若曦应该都不会受委屈吧！

    没给虞谦胡思乱想的机会！瑾瑜也拉着他坐了下来开始说起正事！

    今个他们出来见面，主要还是为了虞谦成婚那日的事。

    李家和安亲王府都已经有了行动，可是目前来说宫里却还没有音信。

    而且，从他们打听回来的消息看，这件事怕不是单纯那两个公主就能安排得了的。

    就是不知道这背后还有这谁的手笔，不过他们也已经派人去调查了，估计用不了多长时间就可以水落石出。

    只不过，就算水落石出，知道是谁在背后主谋，怕是也没有办法立时就能出这口气！

    因为能够动用关系，并且在安亲王府下手，怕也不是一般人能够做到的。

    尤其是目前几位皇子夺嫡风起云涌，怕这其中也有他们的手笔啊！

    “怎么样？你那边可有什么有用的消息？”瑾瑜望着虞谦询问道。

    事情毕竟是在安亲王府发生的，就算安排的在精密，也肯定会有一两样线索能够留下。他不信，对方能够一点蛛丝马迹都没有。

    “消息到是还真的查到一些，那两个丫鬟，一个还确实是王府的丫鬟，不过目前已经失踪。活不见人死不见尸！不过我们倒是顺藤摸瓜，从王府采买的人牙子那边掌握了一些消息！……那丫鬟应该是有人故意安排进府的，时间也不长，也就一年！”虞谦说道自己调查出来的消息。

    虽然他一脸的平静，可是平静之下，他的心里确实极度的愤怒，自家被人安排了细作进来，且要害自己最在乎的人，竟然都没人发现，可见王府平日里真的养的闲人太多了！

    万一，万一，有人要害他们呢？

    今次只是设计要害若曦身败名裂，那么下次呢？会不会再有其他的事情出现？

    有了这次警示，看来他们王府也该清洗一遍了！

    听了虞谦的话，瑾瑜沉默了下，不用再往下说，她们也都明白了其中的意思。

    如果安亲王府都不能幸免的话，怕是他们家也少不了吧！

    看来他们的警惕心还是不够啊！

    只要一想到有人再背后如饿狼般的时时刻刻盯着自家，只要稍微有些松懈，怕对方就会想猛虎扑食般扑了上来。

    在时局这么紧张的如今，他们都不能走错一步，虞谦家还好，毕竟是皇家血脉，就算再过分，总不会丢了性命。

    可是他们李家不同，他们是臣子，是忠于皇上的臣子，也许在不知不觉间已经成了某位皇子的眼中钉，肉中刺。

    一旦他们有所松懈，怕对方就会赶尽杀绝！

    这次是若曦，那么下次就不知道是谁了！

    也许这次的事，可以算是五公主和呼延公主的小心眼，是她们小心思。可是如果没有她们背后的实力的认可，若曦堂堂一个侯府少夫人，怎么会被施毒计被谋算？

    “说说你的想法，你准备怎么做？……怎么说你们也算得上是血缘关系，而且对方又不是平常人！”瑾瑜谨慎的确认道。

    作为臣子，如果要报仇，显然不是那么容易的事，尤其是对方还贵为公主。

    可仇报不了，出气总可以吧！就算五公主自己不好出气，那呼延娜拉儿呢？她不过一个外邦的和亲公主而已。

    是什么给了她那么大的胆子，敢算计朝廷重臣家眷？又是谁给了她这样周全的计谋？

    “呵呵！还能怎么做？你没看我母亲已经进宫向太后哭诉了吗？这不就摆明了大事化小小事化了？小五怎么也是公主，就算要惩罚，也是小惩大诫而已！……至于那位呼延公主，哼！怕是这次没那么轻松了吧！”虞谦自嘲的道。

    他也想报仇啊！可是也要有机会啊！

    怕是母亲那边也怕自己报复闹得太厉害，所以才选择先下手为强吧！

    瑾瑜看着虞谦皱着眉头，一副闷闷不乐的样子。

    “行了，相公，虞谦哥，你们两个不会是要报仇吧？”若曦听了半天，才大约听明白了些，原来他们两个是商量着想报仇呢！

    她也想啊！可惜，那是做梦呢！

    不过既然报不了仇，可她也不想让那两个人太好过。说什么也得让她们以后没有办法随意兴风作浪才是！

    “你呀！才知道！受了这么大的委屈，你就不生气？”虞谦翻了个白眼道。

    “生气，怎么不生气，可是这种气再生也只会气坏自己罢了！……而且五公主和呼延公主身份不同，这点我是有自知之明的！……”若曦自嘲的道，眼里闪过一抹不甘。

    想要伤害她得人，她怎么可能愿意轻易放过？

    “曦儿……”瑾瑜看着妻子，心里有些不好受。

    “干嘛！我没往心里去，真的，虽然知道报仇确实有点不可能，不过心里还是很不甘心……相公，虞谦哥，五公主的婚事也该定下来了吧！……呼延公主也来我朝不少时日了，她也该大婚了吧！……”若曦眼睛眯了眯，停顿了下，突然闪过一道精光道。

    不能报仇？谁说的！女人之间报仇的方法可是很多的！

    你既然想要害我，那么就不要怪我给你们添把火了！

    “曦儿，你是说？”瑾瑜和虞谦眼睛一亮，道。

    “对，就是你们想的那样！既然有人再帮着呼延公主，那么我们为何不成人之美呢！呼延公主年龄也不小了！朝廷也不好总不给人家这位和亲公主一个交代不是？”若曦冷笑这道。

    “至于五公主，哎！怕是和我们家瑾齐没缘分，不过我朝文人公子还是蛮多的，估计要尚公主的人也不少，……五公主以前虽然小孩子气，可是现在毕竟也该长大了！……”若曦的话没有继续说下去。

    在往下说，就有点……

    她此时只是提出一个自己的建议而已，至于怎么去操作，那则是她面前这两个人的事。

    听到若曦的话，瑾瑜和虞谦都大了寒颤，女人啊！真的不要轻易惹啊！

    那么善良，可爱的若曦，恨起来竟然也是这么的可怕。

    惩罚一个女人最狠毒的招数是什么？那就是婚姻，嫁得好则幸福，嫁不好，婚姻则就是是一辈子的坟墓。

    以目前的状况，五公主和呼延公主都是犯错的一方，此时皇上和太后为了保全她们两个也承受了压力，……只要他们布局好，然后有意无意的向皇上和太后提起，然后再添点油加点醋，呵呵！被她们两个的事正烦恼的皇上和太后，怕是要举双手赞成此事了！

    到时候人选问题，呵呵！也就不是什么难事了！

    相信此事只要有人挑个头提出来，后面前赴后继有的是人自动蹦Q出来……

第一卷 第二百九十二章要个明白

    第二百九十二章要个明白

    到月底了呢！雪熏要多码几章！看看今天和明天能爆发几章！！！

    嘿嘿！大家要给雪熏加油哦！！！

    ……………………

    商量好了出气的策略，下面就是怎么实施的问题。

    别看这计划看着很轻松，可是五公主和那呼延公主都不是一般人，想要一次性把这两个麻烦都给解决，也不是那么容易的。

    首先，是五公主。她到底是皇室血脉，一直以来又都深受皇上喜爱。

    前几年的时候，被五公主暗地里算计过的，宫中的一位嫔妃就趁着皇上宠幸的时候提议说，五公主她年纪也不小了，该是定下门亲事定定心了！

    五公主知道了以后，坚决不肯，奈何她会撒娇啊！霸着皇上撒娇耍痴，说非要嫁给自己喜欢的人不可，死活不肯就范！

    而那时候太后娘娘念着她年纪还小，觉得这么早嫁人不好，也怕她吃亏。最后这件事就不了了之了！而那位提起这事的嫔妃，还被太后特意叫了去训斥了一顿。

    说她既然有那么多心思，为何不都放在皇上身上，皇子公主的事，自有皇后和她老人家张罗，用不着那位嫔妃‘好心’。

    为此，皇上也冷落了那位嫔妃很长一段时间！

    如今要再次提起，可不能像那位嫔妃一样蛮干，还得循序渐进！

    因为这次的事情，五公主在皇上和太后的心目中，肯定不像以前那样受宠，那么这时候，安亲王妃和齐氏，也可以趁机去看望太后和嫔妃的时候，无意的提及。

    “怎么样？这次还是你母亲和我母亲出马？”瑾瑜和虞谦挤眉弄眼的道。

    她们二位出马，真是一个顶三！可谓是把受尽委屈的苦主演绎了个淋漓尽致。

    “难不成你有更好的人选？……别人去提，总没有我母亲和你母亲来的有说服力不是？”虞谦瞥了一眼瑾瑜道。

    这次可不是儿戏，肯定要说话分量的人去，换了其他人，也要太后和皇后那边听才是啊!

    “行，那咱们就分头行动吧！”瑾瑜想了想点了点头首肯的道。

    于是就有了：

    齐氏进宫向皇后请安，皇后特意替五公主说好话的时候，齐氏故作谦让，无意中说起了：公主到底还小，不懂事！等她嫁人了，上有公婆，下有儿女，那时候也就会懂事了！

    另外就是安亲王妃在太后娘娘哪里，的时候有意无意说起公主好命啊！

    “哎！我们像这么大的时候儿女都成群了啊！这孩子，不知道成了亲，这性子能不能改改呢！”

    这一来二回，说者有意，听着有心。

    不过在这之前，齐氏在征得杨氏的同意后，特意先为庶子李瑾齐定下了一门亲事。

    当然这门亲事，是经过李家所有人同意后定下的。

    以防，五公主借机嫁入李家。

    如果说以前如果五公主想进李家的门还有三分希望，那么因为这次一闹，她是半分希望都没了！

    如今的李家，是真真正正的避她如蛇蝎！

    接下来，虞谦和瑾瑜动用一切力量，查出了呼延公主背后，除了六皇子之外，还真的有另一个人的身影。

    而这次的事，就是那个人首肯的。

    既然呼延公主和那人的关系这么亲密，瑾瑜和虞谦，说不得也得成全成全人家不是？

    于是乎，朝堂上中立派们一致向皇上上书，和亲公主呼延娜拉儿，来我朝也有段时日了，适应的也很好。

    如今国泰民安，边疆也平安无事，为了体现我朝对外的圣恩，呼延公主的婚事也是该提上议程了。

    为此，朝臣们一致恳请皇上赐婚，至于人选，可在成年且未有正妻的皇子中选择。

    奏折的最后，罗列了几位适合的皇子的名字。

    不出瑾瑜和虞谦所料，皇上对于这位呼延公主的忍耐也是到了极限。

    自家的女儿肯定都是好的，可自从自家女儿和这位呼延公主走到了一起，这不好的事情就一件一件的发生，皇上纵然在大度，也断然没有忍耐的道理。

    只是以前一直为人选为题徘徊，到底都是自己的儿子，他也不愿意委屈了谁。

    可这次不同，与匈奴公主合谋，算计朝中重臣家眷，这是什么，这是动摇国本。

    没有忠心的臣子，这皇位还怎么坐的稳固？一个连主次，是非都不能分辨的皇子，有什么权利继承自己的皇位，有什么面目见列祖列宗？更以什么来带领着国家走向繁荣富强？

    相较于自家的公主，呼延公主的命运当下皇上就拍板定案，没几日就下了诏书，赐婚九皇子。

    诏书一下，呼延公主当场晕了过去。醒过来一副精神恍惚的样子。

    而其他人的表情就明白的多了！有人开心有人伤心，更多的人则是一份明了。

    九皇子以后怕是不能问鼎江山了！皇上直接断了他的青云路。

    而九皇子脸色惨白，黯然的接到旨意以后，把自己关在书房里谁也不见，整整一下午。

    没人知道，在屋子里的他是恨，是怨，还是悔！

    不过旁晚的时候，宫里却来人了，进了书房和九皇子密聊了一个时辰。

    “说实话，皇上本来对九皇子给予了厚望，可惜皇子实在让皇上太失望了！”来人一副怜悯的望着跪在地上的九皇子。

    他是代表皇上来的，如皇上亲临。

    “儿臣惶恐！”九皇子额头和背后满满的冷汗直流。

    “九皇子可知道你错在哪里？……你可知道安亲王府和李家代表的是皇上的颜面？……皇上之所以对几位皇子的所作所为不予以制止，也不过是想看看到底你们哪一个更胜一筹！……能做上皇位的人，不能是庸才，要能忍人所不能忍！”

    “以前九皇子做的不错，可是奴才不知道是什么让九皇子你竟然沉不住气，功亏于溃？”

    “儿臣，都是儿臣的错？”九皇子惶恐的磕头道。

    “皇子怕还不知道自己错在哪里吧？”来人眯了眯眼睛，微微摇了摇头失望的道。

    连自己错都不知道错在哪里的皇子，哎！以前真的看错了呢！

    错了吗？我错就错在不该轻敌，更不该只单纯的相信一个女人。九皇子低着头，眼里闪过一抹愤恨！

    “九皇子有野心，这是皇上一直都知道的，对此皇上也对您给予了很深的厚望，可惜，您根本没有看清楚事情的本质！皇位之争，本就是你死我亡的事，对此皇上选择任你们各自发展。可是……

    您，却做了一件大错事！您看到您几位兄长之间的争夺，您选择了隐忍，这点皇上很是欣赏，可是您为了铲除异己，却要暗害朝臣，这点就是皇上所不能容忍的。斗可以，但却不能影响国本……您争夺了这么久，何曾看过另外几位皇子对朝中重臣下手？”

    “安亲王府和李慕候府一直忠于皇上，皇子们看着碍眼也是情有可原的，可是为什么其他人都没有动手，反而是您……国之根本，何为国之根本？……九皇子您！哎！”来人已经说了很多，再往下深的说，也不是他一个奴才可以妄言的。

    下面的话，就留给九皇子自己猜好了！

    就是可惜被人当了枪使，到底还是年轻啊！

    “父皇，父皇……儿臣，儿臣……呜呜呜呜！……不甘啊！”凄厉的声音呜咽着传出，多年的努力都化为了泡影！

    来人走后，九皇子狠狠的痛哭了一场，第二日再出来便一副没事人的摸样，默然的准备着婚礼，只是身形消瘦了很多。

    呼延公主这边的婚事定了下来，而五公主的婚事，也成了宫里的重中之重。

    五公主在听闻，李慕候府已经为瑾齐定下一门亲事之后，也是狠狠的伤心了一场。

    甚至直接上门要问个究竟，可惜她是进到了李家，可接待她得是李老夫人和齐氏。

    “公主驾到，真是蓬荜生辉啊！”李老夫人客套的道。如果以前对公主还有几分喜欢，那么此刻也已经只剩下冷意。

    毕竟没有人愿意看着自家被人算计，尤其是还是自家嫡亲的孙媳妇和未出世的嫡曾孙！

    只要一想到那种可能，李老夫人也是恨得牙痒痒！

    可是看着眼前一脸赔笑年少的公主，她又不能冷脸相对。

    “老夫人客气了，都是小五不好，没提前说一声就贸然前来，那个……不知道……”五公主面上讪讪的，齐氏和李老夫人眼里的抗拒，她怎么可能看不出来。

    可是一想到自己喜欢的人就要娶其他的女人了，她心里又委屈又心痛的厉害！

    她想要找他出来问个清楚，她想要辩解，她没有指使呼延做哪些事，她只是生气选择袖手旁观而已！

    可是为什么，为什么一切就变成了这样！

    父皇责怪自己，罚自己闭门思过，祖母也怪自己，说自己无法无天，都被惯坏了，要自己检讨。

    喜欢的人也要娶别的女人了！到底自己哪里不好了？

    就算是自己的错，她不是也没事嘛！既然她没事，可为什么一切的错就还要自己来背负？

    父皇还要给自己指婚，要把自己嫁给一个不认识的人，她只想嫁给瑾齐啊！从小就只有瑾齐对她最好了！

    不是因为身份，不是因为有私心，可是为什么人长大了，却一切都变了呢！

    五公主倔强的强迫自己不能掉下眼泪，强迫自己维持自己公主的尊严。

    “老夫人，小五这次前来，是想见一面瑾齐哥哥！”五公主紧咬着贝齿，保持着自己脸上的笑容。

    “这，似乎不太合适！也不怕公主知道，瑾齐现在也已经定了亲，而您又……着孤男寡女实在是……”李老夫人想都不用想就要拒绝。

    “无碍，本宫只是想问他一句话而已，如若老夫人觉得不妥，可以派人跟着也行！……反正本宫行得正坐得端！”眼见自己已经这么低三下四了，李老夫人却依旧不肯，五公主不得不端起架子，且退让的道。

    她只是想问个明白而已，就算知道事实的真相是什么，她也想让自己死心！

    她不明白，真的不明白，以她公主至尊，难道嫁给他还会辱没了他不成？

第一卷 第二百九十三章 只是不记得

    第二百九十三章 只是不记得

    感谢：落燕闲居 的打赏 和 胡小桂 的粉红票！谢谢你们的支持！

    明天再继续！！……

    李慕候府的花园里，到处一片生机盎然的绿意。

    湖水碧波荡漾在花园的一角，一座雕栏画栋的八角亭就竖立在湖边不远的地方。一条青石铺砌的小路一路直通到哪里。

    而此刻的小亭子里，一身华丽的宫装女子正蹙着眉头，心里彷徨不安的坐在亭子里，身后站着两个一脸忧色的宫女，而另一边赫然站着一个格格不入的嬷嬷，一看竟然是李老夫人身边伺候的王嬷嬷。

    这怎么看都不协调的几个人，正是五公主一行。

    李老夫人迫于无奈，只得答应了五公主的请求，并吩咐王嬷嬷带着她们来这里等着。

    这里是侯府的花园，四面都没有遮挡，且寂静无声，一，不容易被人偷听了去，二，对于亭子里的一切，远处可看的清清楚楚。

    老夫人这样的安排，真可谓是煞费苦心啊！

    五公主坐在八角亭里，任春风拂过脸颊，几缕发丝被吹拂而下而犹不自知。

    只是一味的沉寂在自己的思绪当众，默然的端着精致的茶杯小啜！

    远处行来一个身影，尽管面色无常，可沉重的脚步，却依旧泄露了他此刻的心情。

    怕也不是全然无情！

    “瑾齐哥？……”五公主看到来人，激动的站起身来。

    “咳咳！……”身后宫女的咳嗽声很快便拉回了她的视线，这里不仅仅只有他们，还有李老夫人派来的人呢！

    五公主心里一颤，黯然的低下头又坐回了原位。

    “瑾齐见过公主！”瑾齐一路调整着自己的情绪，慢步行来！

    见到五公主的那一刻，他的心情很矛盾！

    如果可以，他真的不想见，可是祖母发了话，不得不来。

    还有什么好见的呢！该表明的态度自己早已经表明。

    公主和自己也早已经不是多年前那懵懂无知的孩子，一切早已经不同。

    当年他可以无视身份，距离和她在一起玩耍，可是近日，再也不能。

    他没有可以骄傲的本钱，没有可以肆意挥霍的权利。

    他还有姨娘，还有妹妹，他的生命不是为自己而活！不能任性！

    公主，他配不起，配不上，也不能去配。

    他的人生路，早就因为姨娘，因为妹妹而规定好了！为了自己最亲的人，他不能放弃……

    也许别人会说他可笑，娶了公主不是什么都有了！

    可是他的骄傲却告诉他，那样得来的一切，只会让他更加抬不起头……他不能做吃软饭的，不能接受做了驸马却不得封侯拜相，立足于朝堂。

    不能接受，无法用自己的努力为自己最亲的人争得一份荣誉。

    他要堂堂正正的为姨娘挣回一个诰命，为自己博一个前程。

    驸马是很让人心动，可那不是自己想要的……

    “瑾齐哥，……你来了！”五公主望着走到自己跟前坐下的李瑾齐，突然间，感觉她们之间的距离似乎是那么的遥远。

    明明就近在咫尺，可为何，看起来却那么远。

    依旧清晰的容貌，不知为何，看起来却那么的陌生。不仅让她怀疑，眼前的人，还真的是自己记忆中那个人吗？

    “公主何必来？一切已成定局！”瑾齐没有直视五公主的眼睛，淡淡的道。

    五公主一怔，何必来？何必来？他竟然问自己何必来？莫非这么多年的相识竟然都是假的不成？

    “瑾齐哥，你问我何必来？……这真的是你说的话吗？你忘了你曾经说过的话？”五公主眼泪模糊的双眼，雾气腾腾的质问道。

    “不知道公主所指何事，太久远的事情，瑾齐已经都不记得了！”瑾齐愣了一下，淡笑着道。

    嘴上虽然那么说，可心里却不自主的想起当年她们认识的一点一滴，想到年少无知的她们经常偷偷的一起玩，想到她们一起曾经闯了多少祸，为此他被嫡母罚过一次又一次。

    五公主听着李瑾齐说的话，突然心中一痛！

    不记得了吗？真的不记得了吗？

    她原本以为，是因为她们之间彼此的年纪越来越大，所以他要避嫌。

    却原来是因为他从来就没记住过他们之间的约定。

    所有的一切，都只有自己一个人记住。所有的承诺，一直都只是自己一个人在守着。

    是啊！都不记得了呢！

    曾经的约定，曾经年少的那份单纯的爱恋。原来，从来都不曾在他的心里留下印记！

    五公主眼里闪过一丝绝望，原来她所作的一切，都不过是一个笑话而已！

    突然间，心中像是失去了些什么东西似的！五公主觉得自己不应该再留下了！

    她已经要到自己想要的结果，再留下，只会是自取其辱！

    “听说瑾齐哥要成婚了，怕到时候小妹不能来道贺了！趁今个就先祝你婚姻幸福美满，和嫂子琴瑟和鸣！……好了，今个我也出来不少时间了，就先告退了！”五公主扭过头，闭了闭眼，强迫自己把眼泪收了回去，这才微笑的道。

    说完还不忘冲着王嬷嬷道：“麻烦嬷嬷回去待小五谢谢李老夫人，下次有时间本宫再来拜访她老人家，今个本宫就不去向她老人家辞行了！”

    说完五公主便头也不回的带着两个宫女转身离去，不带一丝的留恋。

    只是她不知道，有一个人，望着她得背影神色复杂的盯了好久好久。

    关于五公主的婚事，当然也提上了议程，不过毕竟是一国公主，不能等同儿戏。

    这驸马的人选也需要谨慎的选择。

    而五公主也经此一役，不在像以前那样，反而是变得真正的沉寂了下来，变得文静了好多。

    也不会再所以发脾气，更不会随意的捉弄人了！只是经常性的发呆……

    乍眼看去还真的有几分淑女的样子！针对她这一改变，最高兴的人莫过于皇上和皇太后了！

    另外值得一提的就是若曦的父亲兰忠齐终于从牢里被放了出来，也不知道皇上是不是出于补偿的心里，把对若曦的歉意，都补偿到了其父亲的头上，兰忠齐最终只是被皇上叱责了一顿，而官职也不多是降了一级而已，就这么揭了过去。

    一场风流韵事引发的朝廷动荡也在他被放出来后销声匿迹！

    而因为此事，李慕候府，安亲王府还有兰府，都对下人进行了一次甄别，再一次把危险扼杀在萌芽状态。

    而因为此时因祸得福的某个丫鬟，也因为她得一次善意的报恩之后，得到重用。

    时间过的很快，后面几个月若曦的肚子就像吹气球般的隆了起来，腿脚也开始因为怀孕的关系肿胀。

    肚子大了起来，腿脚又肿胀了起来，这对于若曦来说真的是一件很痛苦的事。

    为此她也不能再随意的走动了，每日能够活动的地方，也就不过是馨兰苑这大点的地方。

    而若曦也因为怀孕的关系，脾气似乎也有些渐长，胃口也变得有些刁钻。

    有时候突然间就很想很想吃某样东西，为此，可真算是忙坏了瑾瑜和一屋子的丫鬟。

    为此顾嬷嬷也顾不得回去看自己的乖曾孙了，整日里就守着若曦身边，生怕她有个万一。

    当年若曦的娘就是因为生产的时候，坏了身子，后来又没心思好好养，这才那么年轻就去了。

    这一直都是顾嬷嬷心底的伤，所以这一次，她说什么也要把若曦给盯紧了！

    什么能做，什么时候做，什么不能做，真恨不得自己多张几双眼睛盯着若曦才好！

    对于顾嬷嬷的紧张，若曦虽然很无奈，可是还是暖心的接受！

    “哎呀！我得好少夫人，不是给您说让您靠在那多歇息吗？您看看，这脚都肿成什么样子了？……沛莹，赶紧的还不扶着你们少夫人！”

    这才一转身回来，顾嬷嬷就看见若曦又不经允许下了榻，心里一急又唠叨起来。

    “嬷嬷，我没事，整日里躺着，身子都快生锈了！再说，您不是说，临生产了，还是要走走才好利于生产的吗？我这不是也是听您的话！”若曦撒娇的道。

    “看看您，都多大的人了！……嬷嬷我得话是那么说的吗？这一天里头，几时干什么几时干什么，嬷嬷不是都定了单子吗？这会儿是你休息的时间，赶紧回去给我躺着，让沛莹她们给你按按腿脚，这可不是儿戏的！”顾嬷嬷瞥了一眼若曦，好笑的听着被她曲解的意思，点着她得额头嗔道。

    “是啊，少夫人，您看您这腿，都肿成这样了，您下来也不觉得难受啊？”沛莹心疼的扶着若曦坐到榻上，拉过她得脚，看着浮肿了的腿脚心疼的道。

    听太医说孕妇后期会出现腿脚肿胀的状况，可是谁也没想到自家少夫人，前面症状那么轻，到了后面这症状就越来越严重。

    现在自己的鞋子都穿不上，如今脚上的鞋子都是重新做放大了不知道多少尺码的。

    每日里她们几个轮流着给按摩，可就这还是肿的厉害。

    太医来也看过了，可是说这都是正常现象，让她们平时多注意就行了！

    眼看着这天气一日热过一日，少夫人的产期也快要到了，可她们几个的心也跟着揪了起来。

    这不，稳婆也事先都请了回来，为了怕万一，一次还请了两个，另外兰家那边派来的有经验的嬷嬷，侯府里有经验的嬷嬷，也都随时戒备待命着，只希望老天爷保佑能够顺顺利利的。

第一卷 第二百九十四章焦 灼

    第二百九十四章焦 灼

    六月的天，娃娃的脸，说变就变。

    刚还是艳阳高照，这才没一会儿，便又下起了阵雨。

    闷热的天气也因为这一场阵雨而凉爽了下来。

    若曦挺着大肚子靠在梨花木榻上，手上拿了一块用井水冰好的西瓜，小口小口的吃着。

    如果是往年，这西瓜哪里用井水冰啊，都是前一年冬天准备好的冰块冰的，可如今若曦有孕在身，太医一再叮嘱千万不敢贪凉。

    可若曦又不耐烦吃不冰的西瓜，没办法，沛莹几个只得想办法把西瓜放在桶里冰在井水里。

    也算是适中勉强入口。

    瑾瑜用手遮挡着自己的头，一路小跑着进了院子。

    “哎呀！少夫人，您看小侯爷怎么伞也不打就这么淋回来啦？”沛莹眼尖瞥见瑾瑜的身影惊愕的道。

    “咦！沛莹，快，快去接接，……真是的，也不怕生病了？”若曦撑起身子一看可不是嘛！

    沛莹忙放下手中的东西，从门后拿了伞就要去接。

    进了屋，瑾瑜抹了一把脸上的雨水，从怀里拿出一包一点也没湿透，护的紧紧的点心，递给秋纹，这才跟着沛莹进了离间换下已经淋湿的衣服。

    “少夫人，咱家小侯爷就是疼您，……您看，这可是小侯爷专门给您拿回来的！为这衣服都淋湿了呢！”秋纹打趣的把东西递到若曦的面前，小心翼翼的打开。

    “呀！这不是吴福斋的豌豆黄吗？这个不是咱家少夫人尽早说想吃的？……”那边把瑾瑜的湿衣裳拿出来的沛莹，一看见秋纹手里的东西，眼睛眨了眨笑着道。

    其他几个丫鬟会意，都捂着嘴嘻嘻的笑了起来。

    早上才说想吃，这才多会的功夫啊，就亲自买了回来，可见是不一般呢！

    “少夫人尝一块吧！看看是不是比咱自家的好吃！”沛灵这个机灵鬼，忙拿了个装点心的碟子也凑了过来狭促的道。

    “肯定好吃，咱家小侯爷亲自买的，就是咸的，那也是从蜜罐子里出来的！”沛珊这时候也冲好了瑾瑜最喜欢的喝的茶水，端了出来，放在若曦不远处的高几上，眼睛转了转附和的道。

    几个丫鬟一唱一和的，直把若曦臊了个不行。

    “你们几个小蹄子，我平日里就是太纵着你们了，这玩笑都开到主子头上了，看我一会儿让你们小侯爷不罚你们几个！”若曦竖着兰花指，故意含怒的嗔道，不过脸上怎么也收不住的笑容，还是泄露了她此时心中的甜蜜。

    “说什么，笑得这么开心，怕是在院子里也都听到你们的笑声了！”瑾瑜从里面梳洗完毕换了身衣服出来，就听见一屋子人的欢声笑语。

    “还不是这几个胆大包天的，就知道笑话我！”若曦见是丈夫出来了，在瞥见面前的那包豌豆黄，小脸微微露出赧色，眼睛里流露出浓的化不开的蜜意。

    看着妻子不经意间流露出来的媚态，瑾瑜不仅心驰一动。

    “你们几个，也该收敛收敛，你们少夫人宠着你们，当着我和你们少夫人的面，怎么到还无所谓，可是这出了这院子，可且不能如此。……”

    瑾瑜知道眼前这几个丫头是妻子的眼珠子，而且她们一个个也都忠心护住的很，自然也是格外的宽容!

    再加上妻子的脸上哪有生气的样子，也就故意的哄着妻子顺着她得意思说了两句。

    “呵呵！是，奴婢们记下了！”几个丫头嬉笑着彼此会意的交换了个眼神，冲着瑾瑜和若曦福了福身子应道，说完便把空间留给两个主子。

    “你呀！也惯着她们！都没大没小的！”若曦对着靠过来的丈夫嗔道。

    “那也是看着她们是真的为了你好，一心一意的照顾你！……你可别说你没宠着她们！”瑾瑜好笑的看着妻子，走近她，从侧面靠紧她，双手抚上了她得肚子。

    若曦顺势就靠在了丈夫的身上。

    “来，让爹爹看看我们家的宝贝，乖宝贝，你什么时候出来啊！爹爹可是迫不及待了！”瑾瑜一边抚摸着妻子的肚子，一边柔和的道。

    一家三口，难得的温馨！

    “噗嗤！该出来的时候就出来了！你看你，这个做爹的，竟然这么急切！也不怕宝贝笑话！”若曦嗤笑的道。

    感觉这样的丈夫像个大孩子似的，到时候自己的宝贝生出来，不知道有几分和他爹爹一样，想想到时候一家三口，一个大孩子，一个小孩子的画面，若曦的心就被幸福填的满满的。

    “哎呀！我们宝贝踢我了，他踢我了！”瑾瑜突然惊呼出声。

    “这还不正常啊，他那天不踢你个，个把次的！每次都都这样，自己吓自己！”若曦不以为然，这是宝宝在自己肚子里伸胳膊伸腿，这个月可能是大了，他才不再自己肚子里翻身了。

    前两个月的时候，他每日里都在自己肚子里翻身子，那肚子就像是翻浪花似的，一波一波的，记得最初几次还吓得沛莹几个不放心硬是把太医请了过来。

    在人家太医的再三保证，这事正常的情况，孩子很健康后，这才放走了人家。

    为此，后来每次碰到太医，都让她觉得很不好意思！

    “呵呵！我这是高兴啊！……这是我儿子在和我打招呼，我这个做爹爹的当然也要适当的表达下自己的心情啊！”

    看着瑾瑜那骄傲自豪的样子，若曦微微摇了摇头，这还没出来呢，智障就下降成这样，这以后可怎么了得！

    可千万别成个娇惯孩子的爹奴啊！不行，以后孩子的教养，自己可千万不能松懈，自家的孩子可不能被娇惯的成执绔子弟！

    不说做个满腹才华，惊世绝伦之人，最起码也要做个有用之人吧，知道柴米油盐酱醋茶，样样不易，要分得清五谷，要会有识人之名啊！

    “想什么呢！这么专注，连为夫都不理了！”瑾瑜哀怨的望着妻子，好好的说着儿子呢！她却被跑神了！

    难道说自己这个丈夫都不能留住妻子的目光，这不是也太悲惨了点吧！

    “呵呵！……还不是你，这孩子还没出生呢，你就这样，我不得提前做些打算啊！免得你惯的他不像话，到时候要是养个执绔出来，可不得日日跟着头疼！”若曦白了丈夫一眼道。

    “怎么会？我儿子呢！再怎么娇惯，也不会是执绔子弟，为祸乡里的！这点我可以保证！”瑾瑜一惊，张嘴就否认道。

    他的儿子呢，怎么可能？他老爹也就是自己，一表人才，国之栋梁，儿子怎么也要比自己强才是。

    妻子这明显就是杞人忧天，对，杞人忧天，他李瑾瑜的儿子，怎么可能？

    “还说呢！你怎么就肯定一定是个儿子，万一是个女儿呢？老话说得好，女儿要骄养，男儿要贱养，如果是个女儿，你要怎么宠我也不反对，反正是咱家的闺女，只要她懂情理，明事理，怎么宠都行！可是儿子可不能那样，不说爷爷奶奶，就是爹娘那边，估计也是把希望都寄托在这个孩子身上呢！你可不能犯糊涂！只是一味的娇惯！……”

    若曦心里叹了一口气，儿子，儿子，自己也想生儿子啊！可是万一是闺女呢！不行，都是自己的亲生骨肉，怎么也得为她先铺好路才行！

    “怕啥！儿子是我的，女儿也是我的，咱还这么年轻，今年是女儿，明年就肯定是个儿子，反正咱大把的日子呢！……”瑾瑜用力的抱着妻子，笑哈哈的道。

    妻子心里的小心思，他哪里不知道！

    可是这生儿生女，又不是他们能说了算的！

    爷爷奶奶，爹娘那边，肯定是想要个哥儿，这样李家嫡出的香火就能继续传承下去，这点自己也是很能体谅的。

    可是这不管是儿子还是女儿都是他和妻子的骨肉，生儿子，自然没事，可到时候是女儿的话，难免会让长辈们都失望。

    妻子的害怕，也是有道理的！

    如果到时候真是那样，长辈那边，她们还真的是没办法，唯一能做的也只是更加珍视这个孩子而已！

    想到这，瑾瑜搂着妻子的手更加用力了几分，似乎想要给她力量，让她知道在她得背后，自己永远坚定不移的站着支持她。

    夫妻两个不用多余的话，便知道彼此的心意，只是一个简单的动作，若曦的心便平静了很多。

    她知道丈夫能够体会自己心中的焦虑！也知道自己所想。

    原本略带不安的脸，慢慢的轻松了起来。

    “相公，到出去散步的时间了，陪我出去走走吧！”突然，若曦看了看时间，张嘴道。

    越是离生产的日子越近，这每日出去走走的规定，便越是不能断。

    女人生孩子就是在鬼门关前走一遭，为此顾嬷嬷一再的叮嘱若曦，千万不能一直不动，每日里必须按时在院子里走动。

    瑾瑜望了外面一眼，见雨似乎已经停了，只是外面地上怕还有些湿滑，心里有些担忧，想要阻止妻子出去。

    若曦像是知道丈夫所想一样，回过头莞尔一笑安抚的道：“无事的，我就在走廊上来回走走，不下去就没事了！……嬷嬷只是让我每天不要不间断，可没限定地方！……”

第一卷 第二百九十五章 发 动

    第二百九十五章 发 动

    雨后的空气中散发着泥土和青草的气息，空气中带着一股清新。

    因为若曦怀孕，怕有个什么，馨兰苑里原本的花花草草被除去了很多。

    院子里虽然还是一般的风景，不过却没有姹紫嫣红，只剩下一片新绿，没有了其他娇嫩的花朵，这里反而到处洋溢着一股生命的气息。

    若曦被丈夫搀扶着挺着肚子在回廊上，来来回回的小步的走着，不时的大口大口的呼吸着新鲜的空气。

    “今个这天气可真好，一点也不热，感觉凉爽好多！”若曦微笑着道。

    她体质弱，受不得热，又因为身子的关系，不能用冰，为此，这天还没正经的热起来，她却已经感觉到有些许的暑气了！

    所以面对今个这种凉爽的天气，真是打心底里的欢喜。

    瑾瑜宠溺的望着妻子，看着她额头上微微露出的晶莹剔透的汗珠，轻轻的为她拭去。

    “唔！”突然，若曦停下脚步，抚着肚子弯下腰。

    “怎么了，曦儿，你这事怎么了？哪里不舒服？”瑾瑜紧张兮兮的扶着妻子，焦急的望着她张嘴道。

    话还没说完紧跟着，他就看见妻子下身的襦裙似乎湿了一大片，顿时他的脑子里一片空白。

    “少夫人？少夫人怎么了？”沛莹几个原本在偏厅里歇息，听到小侯爷的叫声，忙冲了出来。

    就看见，瑾瑜扶着若曦，而若曦却扶着肚子弯着腰。

    “我，我没事，不过，好像是，好像是羊水破了！……”若曦惨白着脸，直起身子，再一次感觉下身又流出了不少的液体，心里略微有些慌，可是感觉到旁边丈夫和丫鬟们的紧张，还是出声宽慰道。

    “啊！不好，快，我们先把少夫人抬到榻上去，秋纹，你快去通知稳婆和嬷嬷们，沛灵，你快去通知夫人，……”沛莹一听，暗叫坏了！这是要生了啊！

    瑾瑜紧张的望着妻子，不知道该如何是好，他这事第一次面对这种情况，心里的不安比若曦还甚，一时间都不知道该做什么才好，只知道手不能松开妻子。

    这时听了沛莹的安排，才缓过神来，一把抱起妻子，就大步往屋子里面走去。

    产房是早就布置好的，就在西厢，不过瑾瑜还是先把妻子抱回了东厢，留下时间让沛莹她们赶紧把西厢在收拾一下。

    馨兰苑里的丫鬟一听说若曦要生了，立刻全体动了起来。

    小厨房的人马也开始上灶，熬鸡汤的，准备吃食的，烧热水给器具消毒的。虽然一个个也都紧张的很，可脚底下却丝毫不见乱。

    这还得归功于若曦身边的几个丫鬟，她们把馨兰苑把持的真的很好！

    瑾瑜把妻子放在榻上，双手抓着若曦的手，很是不安。

    “怎么样？你有没有哪里不舒服？”

    若曦看着一脸紧张的丈夫，微微一笑，安慰道：“我没事，这才只是羊水破了而已，离生还早呢！我一点事都没有，真的！你别紧张！”

    “你没事就好！没事就好！你也别害怕，我会一直陪着你的！”瑾瑜点了点头，可是手上的不自然，还是泄露了他此时的心情。

    听人家说生孩子就像是过鬼门关，危险的很，以前他虽然也会在意，可是事实到了眼前这会，他才知道，自己也会害怕。

    他是真的从内心感觉到恐惧，生怕妻子有个万一。

    她们在一起，是多么的不容易。经历了生死，经历了分离，才能有今日的幸福。

    他不敢想象万一妻子，那自己会变成什么样？

    “别担心，真的，我会没事的！”若曦感觉到丈夫的恐惧，紧紧的握着他的手，盯着他的眼睛郑重的道。

    “哎呀！瑾瑜，你怎么还在这，还不赶紧把你媳妇抱到产房去，那边已经准备好了！”齐氏一进院子，先去产房转了一圈，见都已经准备好了，可是已经破羊水的媳妇却还没有人影，心里急吼吼的道。

    “哦，知道了娘！我这就抱过去！”瑾瑜应了声，轻巧的抱起若曦，在她的唇上啄了一下，抬脚就往产房走去。

    “我等你，记住，我一直陪着你！一定要平安的出来！”瑾瑜感觉到自己的眼睛有些酸涩，紧紧的抱着妻子，一步一步的走了过去。

    放下若曦，看着她躺在早已经收拾好的榻上，瑾瑜满眼的不舍！

    “哎呀！快出去，快出去，男人不能呆在这里！不吉利！”齐氏见儿子那样，气不打一出来，轰了他出去。

    回过身，就走到若曦的身边坐了下来道：“怎么样？哪里不舒服？有没有什么感觉？”

    “娘，我没事，现在还没什么感觉呢！您也不用担心！”若曦摇了摇头道。

    “夫人放心，少夫人目前只是破了羊水，只要安心躺着待产就行！”若曦身边的稳婆机灵的忙前行回话道。

    齐氏点了点头，生孩子，她是过来人！看若曦现在的情况怕是离发动还有不少时间。

    趁着她现在还一点事都没有，还是赶紧让厨房准备些吃的，能多吃就多吃些，一会儿也好有力气。

    “你先安心的躺着，这儿有稳婆和嬷嬷们在，你需要什么就讲，不要不好意思！我出去安排安排，一会儿过来看你！”齐氏安抚了下若曦，便打算出去把府里的事情交代一下，另外在安排好吃食，然后再回来一心一意的陪着若曦生产。

    齐氏才出门，顾嬷嬷就冲了进来。

    “我的少夫人，我怎么一会儿没在，您就要生了呢！算算这日子不是还没到呢吗？”顾嬷嬷担心的摸了摸若曦的头，心疼的道。

    “嬷嬷，看您说的，这差不多也到时候了！多一天少一天差不多！您呀就安心等着少夫人一会儿生个大胖小子！到时候可是够您老乐呵的！”

    说话的是尹嬷嬷，顾嬷嬷在若曦心中的分量，这些日子，她多少也看的透。

    再加上连自家夫人都看在少夫人的面子上对顾嬷嬷客客气气的，她你自然也要谦让这些。

    尤其是顾嬷嬷如今年纪也大了，她又不争什么，所以谦让着也损失不了什么，她自然也乐意送些人情了！

    “是，就是这个理，看我老婆子，急糊涂了！一听说少夫人要生了，可不是担心跟什么似的！看是老妹子说的对！……”顾嬷嬷一听，也反应了过来，自己这似乎有点过了！

    就是担心也不能说出来啊！而且自己这话还好没被外人听去，要不还不知道引起什么误会呢！

    还好！还好！顾嬷嬷环视了下屋子里的人，除了馨兰苑的丫头，也就是外面请的两个稳婆，也因为离得远，估计也听得不是很清楚。

    在跟前的也不过就是兰府的两个嬷嬷和尹嬷嬷而已！顾嬷嬷眼珠子一转，客气的和尹嬷嬷寒暄了起来。

    而若曦，见她们相处和睦，这才闭上眼睛闭目养神。

    她现在要保存体力，一会儿才是一场硬仗！

    门外，突然传来一阵喧哗！

    “怎么样了？怎么样了？人呢？生了没有啊？”李老夫人被丫鬟搀扶着进了院子，看见正在院子偏厅候着的瑾瑜，张嘴就问。

    “奶奶，您怎么来了！”瑾瑜原本就担忧的心情，并没有因为祖母的到来而放松，反而是看到祖母，心里更加的烦躁。

    “混小子，你媳妇生孩子，我怎么就不能来？我这不看着，心里能放心的下？”李老夫人指着瑾瑜的脑门子，不悦的道。

    她虽然老，却不糊涂，一看孙子那表情，好像自己是来捣乱似的，心里就气不打一处来，混小子，太可恶了！竟然敢瞧不起她老人家！

    哼！她老人家可是老当益壮，不，老而弥坚，啊呸！这都是形容老匹夫的词，可不是形容她的。

    总之，她身体倍棒，眼不花心不跳，人都说家有一老如有一宝，自己还是那一宝呢！

    臭小子，敢瞧不起她老人家！现在看在你媳妇的面子上，我老人家不和你计较，等以后咱们在算账！

    说着，李老夫人头一转，走了！

    “奶奶，您去哪啊？”瑾瑜见祖母转身要走，不仅张嘴问道。

    “去哪？当然是去看你媳妇儿！我说你小子，你媳妇不就生个娃嘛！你咋就傻啦！……哎！”李老夫人摇了摇头，砸吧着嘴，好不容易逮到机会先收点利息。

    “走，扶我老婆子进去看看你们少夫人！”转身，不理会旁边捂着嘴偷笑的下人，李老夫人潇洒的转身离去。

    “奴婢，见过老夫人！”屋子里的丫鬟见李老夫人进来，忙上前见礼！

    “奶奶，您怎么来了？”若曦在里面本来闭目养神，听到李老夫人的声音，也是吃了一惊，自觉地就想起身。

    “快躺着，快躺着，你现在啥情况啊！还敢起来？……”李老夫人被若曦的举动吓了一跳，，忙制止的道。

    “现在怎么样了？可有哪里不舒服啊！你要是哪里不舒服就要赶紧说啊？……你们夫人呢？还有太医呢？都还没来？……”环顾了屋子里一眼，李老夫人面上有些沉了下去。

    屋子里的人可知道老夫人的脾气的，一听这话，心里暗叫要糟！

    ……………………

    看来相处再好的婆媳之间也还是存在着问题啊！

第一卷 第二百九十六章生

    第二百九十六章生

    谢谢：煊煊妈 的粉红票！谢谢支持！

    ………………

    尹嬷嬷是齐氏身边伺候的，一听李老夫人的话脸色最先一变，忙上前就要解释！

    “回禀老夫人，夫人刚才已经来过，这会出去安排外面的事宜，一会儿就回来。另外太医那边也已经去请了，估计也快到了！”尹嬷嬷低着头恭敬的回话道。

    李老夫人听到尹嬷嬷的话，眯了眯眼睛，盯了她一眼半晌才出声，“行了，知道了！老身把曦儿交给你们了，你们可得给我打起十二分的精神，不能出一点状况！听到没有！……”

    尹嬷嬷见老夫人没有对她回话有什么反应，心里暗暗有些惶恐，头又往下低了低，直到李老夫人转移了话题，不再盯在自己身上，这才好过了很多。

    “娘怎么也来了？这里有我招呼着呢！您不用担心！”就在尹嬷嬷心里七上八下的暗暗收回思绪，齐氏带着人匆匆赶了回来。

    随行的还有太医，“您老请进，真是麻烦您了！”

    “夫人客气，老朽惶恐，我们还是先看看少夫人的情况为好！”紧跟其后的太医客气的道。

    “老夫人好，数日不见，您老还硬朗啊！”太医和齐氏客气的进屋，就看见坐在里面的李老夫人，忙招呼道。

    “您老好，千万不用客气，……您还是先看看我孙媳妇……”李老夫人点了点头，也算是打了招呼，指着若曦道。

    太医也知道这时候的轻重，拱了拱手，便走进到若曦躺着的榻前的木质屏风跟前坐下。

    若曦顺势伸出自己的手，穿过屏风上山水画锦缎中间的缝隙，翻转手心放在了屏风外小几上的方枕上，太医顺势把了把脉。

    “少夫人身体状况还不错，胎儿的情况也正常！……不过看少夫人的样子，也不过是刚刚发动，还是让人准备些吃的，尽量让少夫人保持体力，……”太医诊断了一会儿后站起来客气的道，一边还叮嘱起来……

    关于若曦现在的情况，他也只能根据脉象诊断出她得身体状况很好，肚子里胎儿也都很健康，不过到底有没有事，还得等生产过后，检查过才能知道。

    而生产这件事，就不是他这个太医能帮得上忙的了！这个还需要稳婆来做。

    生孩子对于女人来说毕竟是九死一生的事，就是他这个太医，也不敢打包票说就一定没事！

    李老夫人和齐氏听了太医的话，暂时放下心来，一致请太医外面喝茶歇着。

    照若曦现在的情况，太医今个是不能走了！

    为此他们还要安就近排下，毕竟人家是太医，不是外面随随便便的郎中。

    能请来为若曦专门诊治，也是皇上和太后慈悲，皇恩浩荡！

    时间一分一秒的过去，若曦开始的时候还一点感觉都没有，能吃吃，能喝喝，能睡的睡。

    而吃过晚饭后，到了戌时开始，肚子就开始一阵一阵的阵痛。

    开始的时候间隔的时间还蛮长的，大概两盏茶的时间疼上一回。可是随着时间的流逝，间隔的时间越来越短。

    不能睡，不能起身，若曦躺在榻上，一次一次的承受着阵痛来袭。

    肚子里的宝宝也好像知道，自己就要出生一般，在肚子里不断的翻滚。

    只看到那圆滚滚的肚子，就好像是海里的浪头一般，咕噜过来，咕噜过去，看的人心惊胆颤的。

    “啊！痛，好痛哦！”若曦疼的额头上的汗水直流，压着呀硬生生的忍着，不让自己叫出声。

    可是真的好痛，痛的她几乎都无法忍受。

    “怎么样了，曦儿呢？她人到底怎么样了？”兰老夫人这时候也听说了消息急匆匆的赶了过来。

    原来晌午的时候侯府就送信过去兰家了，但兰老夫人现在身子一日不如一日，马氏虽然也担心若曦，可是为了不让婆婆太过担心，还是选择了把消息隐瞒下来。

    只是偷偷的派了儿媳红袖过来看看。

    却不想，到了晚饭过后，她那副藏不住心事的脸，还是泄露了消息，老夫人硬是逼着一打听，这不就听说了，若曦要生了。

    立时更换了衣裳让人被车，往侯府而来。

    这才有了刚才那一幕。

    “奶奶，您怎么来了！”瑾瑜一见来人是兰老夫人，心里一惊。

    兰家明明说了怕奶奶担心所以决定先瞒着她，等曦儿生下孩子后在去报喜，而且已经派了大嫂过来，怎么这会奶奶人却在这呢？

    虽然心里惊讶，可是瑾瑜却丝毫没有怠慢，忙先扶着兰老夫人进了东厢。

    “怎么样了，进去多久啦？”兰老夫人也知道自己过来，只会给孙女婿添乱，可是那是她得孙女呢！养了这么多年，……

    “奶奶放心，太医看过了，说曦儿身子很好，孩子也很好，肯定能顺顺利利的生产的，这不晌午的时候进去的，估计就是生也得到半夜了！……您看，要不先给您安排地方您先睡会？”

    “不用，我睡不着，就在这等着吧！”兰老夫人隐隐的听着外头传来孙女的惊呼声，心里不由的担心，眼神不住的朝外扫去，说话也有些心不在焉的！

    瑾瑜听着妻子，喊痛的声音，心里也揪在了一起，恨不得冲进去陪着她，可是长辈们都在跟前，他真是不知道如何是好！

    还好，刚才瑾瑜的亲奶奶李老夫人被瑾瑜的娘齐氏硬是给劝了回去，要不这会除了兰老夫人，还得操心李老夫人。

    那就更是一团乱了！

    “啊……好痛，我不生了，我不生了！……相公，瑾瑜……啊……好疼啊！”若曦双手使劲的抓着木榻的两边，手上泛起了青筋。

    如今脸上身上已经分不清是汗水还是泪水。

    阵痛的间隔越来越短，如今已经是几分钟便痛一次，她连歇息的时间都没有了！

    瑾瑜听着妻子的哭叫，顾不得兰老夫人抬脚就冲了出去。

    “娘子，曦儿，你怎么样？没事吧！……”瑾瑜冲到产房的门口被门口的几个婆子一把拦了下来。

    “你们别拦我，快放开我，没听见你们少夫人在里面叫我吗？快松开！”瑾瑜不耐烦的吼道。恨不得用武力直接把拦着的人撂翻。

    可是他最后的理智还能让他分辨是非，知道这是自己的家，是自家的下人，不会害自己的。

    “小侯爷，不行啊！男子不能进产房，不吉利啊！……少夫人正在里面生产，这都是必要的过程，您可不能打扰啊！”婆子虽然被瑾瑜眼里的厉色吓了一跳，可是一想到里面的情况。

    知道事情的重要性，缩都没有缩一下，硬挺着脖子阻拦着不让瑾瑜进去。

    “你们，你们！……”瑾瑜见自己进不去，急的在原地直打转。

    “曦儿，你还好吗？我再外面，我一直在外面陪着你，你别怕，我在这……”瑾瑜心里着急，可是又不能进去，只得在外面为妻子打气鼓劲。

    眼睁睁的看着进进出出端盆端水的丫鬟，从自己面前一个一个过去，再回来，真恨不得拉住一个问问里面到底怎么样，可是理智还是阻止了他的鲁莽！

    阵痛的时间越来越短，几乎几秒钟就要疼上一次，好几次疼的若曦一下子就翻坐了起来。可是过后又被丫鬟扶着躺下。

    两个稳婆和有经验的婆子，此时也已经做好了接生准备。

    剪刀纱布也都经过高温消毒，热水也已经准备好！

    “少夫人，已经差不多了，现在开始您就跟着我的指示去做，让您使劲，您再用力，不让您用力，您千万不敢用劲……”两个稳婆交换了个视线，彼此点点头，先是叮嘱的对若曦道。

    生孩子最怕的就是不听话的孕妇，这生孩子使劲也是有讲究的，按着节奏来，不仅省力又顺利，还不会对产妇造成大的损伤，怕就怕那些不听话的，一通乱叫乱用力，伤了自己，还伤了孩子。

    “恩！……你们放心吧！我知道怎么做！”又是一波阵痛，若曦勉强着说完话，冲着两位稳婆点点头。“一切就拜托了！”

    “那我们就开始了！……大家也都准备好！千万别慌了手脚，……先给少夫人含片人参片，防止用力过度虚脱！”稳婆指挥着大家道。

    “少夫人，现在开始跟着我说的用力，一，二，三，用力！好，吸气，吸气，呼气，……再来，一，二，三……好，呼气，呼气，吸气，好，歇息一下，我们再来！”

    两个稳婆一边一个，一个一边摸着若曦的肚子，然后教她用力。

    另一个则配合着在下面准备接生，随时做好万全的准备。

    “好了，少夫人，我们再来一次，一，二，三，用力，对，再用力，来呼气，呼气，吸气，好，已经看到头了，少夫人，孩子的头发很浓密了！您别泄气，我们再来一次，您就能看到孩子了！来，跟着我的口号，我们再来一次，一，二，三，好，用力，再用力……再用力！”

    “下来了，下来了！”屋子众人提着嗓子，看着出来的孩子惊呼的道。

    “啪！”一声巴掌，紧跟着就传来一声婴儿的哭泣声！“哇……哇……哇……”

    听到孩子的哭泣声，若曦只觉得浑身一阵轻松，乏力的闭上了眼睛。

    “少夫人……”沛莹见自家少夫人闭上眼睛，吓了一跳。

    “嘘！这位大姑娘，少夫人没事，她这是力竭而已，一会儿就好！”另一个正在为若曦处理下体的稳婆，扫了一眼若曦，以过来人的经验安抚的道。

    “恭喜少夫人，贺喜少夫人，孩子平安！”稳婆忙给孩子剪断脐带，稍作冲洗，然后包了起来，抱了过来。

    猜猜看是男是女？下章见分晓！！

第一卷 第二百九十七章李家有女

    第二百九十七章李家有女

    感谢：宝妈宝儿的粉红票！谢谢你的支持！

    ……………………

    朦胧中若曦费劲的听到稳婆保平安，只觉得自己所作承受的一切都已经值得。

    挣扎着睁开眼睛，趁着自己有些力气，虚弱的伸出手，迫切的道：“嬷嬷，是男孩还是女孩？”

    稳婆听到若曦问男孩女孩，脸上一僵，不过很快便恢复如常，笑着道：“是位千金呢！足足六斤七两重呢！……俗话说的好，先是女后是男，刚好凑成一个好字，少夫人是有福气的人呢！”

    听闻是个女儿，若曦的心里虽然有些失落，不过那毕竟是自己怀胎十月的孩子，心里也忍不住好奇她到底长什么样子？

    “劳烦嬷嬷抱过来给我看看！”

    稳婆见状，忙乐呵的抱着刚出生的孩子凑到若曦的跟前，弯着腰让她正好能看到孩子的脸。

    果然，她有刚才稳婆说的又黑又密的头发，发红的小脸皱皱巴巴的，还没有自己的手掌那么大，突然间，若曦心猛地跳了两下。

    这就是自己的孩子呢！与自己血脉相连，是自己最亲的人呢！

    她不知道用什么词语来形容此刻她内心的激动，在看到孩子的那一刻，什么男的，女的早已经被她扔到九霄云外。

    不管男女那都是她得孩子，是流淌着她血液的孩子，是她身上掉下来的一块肉。

    “哎呀！少夫人，这孩子您也看了，您先歇着，奴婢这就抱着孩子出去报喜！……”那稳婆见若曦的的脸色，虽然不好，但眼神一直没离开过孩子。

    想到她现在的状况，还是要好好休息为主，而且外面的众人也都还等着报信呢！

    况且，这侯府可不是一般的人家，那赏钱可是很客观的！

    趁这会孩子在自己手里，还不赶紧出去，一会儿孩子移给了侯府的人，自己岂不是白折腾了！

    若曦此时也是真的撑不住了，眼皮子也开始打架，要不是心里念着孩子，此刻恐怕早已经昏睡过去了！

    “恭喜小侯爷，贺喜小侯爷，少夫人喜得千金，……”得到了若曦的应允，稳婆抱着孩子一路出了产房。

    第一个迎上来的当然就是瑾瑜了，刚才他就听见有婴儿的哭声了，可是一直等都不见里面出来半个人，心里真是急的要死的！

    可是又不能硬闯，急的他已经在原地打了几个圈了，怕是要再不出来，他便要冲进去了！

    听到妻子生了个女儿，瑾瑜只是一怔，不过心里却还是很高兴！

    伸手就要去揭稳婆怀里的包被，想要看看孩子，嘴上还不放心的问道：“来人，赏！……对了，曦儿怎么样？她可还好？……有没有哪里不舒服的？”

    “奴婢谢小侯爷赏，您真是个大善人啊……托您的福，老天爷保佑，少夫人很好，这会儿累了在休息，等一会儿里面收拾好了，您就能进去了！”那稳婆一听赏，只觉得眼睛一亮，咧着嘴没口子的谢恩，还不忘一边说着里面若曦的情况！

    “啪！……也不看这是什么地方，万一孩子着凉了怎么办！”齐氏原本在里面陪兰老夫人，一听见这边的动静，三步并两步就来到了跟前，还不忘拍掉儿子的手。

    接过稳婆手里的孩子，就往东厢走去。

    虽然在听到是个女儿的同时，她心里也有些觉得可惜，可是毕竟儿子媳妇都还年轻，今年不行，还有明年不是？

    所以一点不快都没有摆在脸上。

    “婶婶 ，您快看，咱家的闺女俊不俊？是像曦儿多一点还是像瑾瑜这混小子多一点！”齐氏抱着孩子就凑到了兰老夫人的跟前。

    兰老夫人也知道生了个女儿，眉毛微挑了挑，但是却不动声色，一脸欣喜的望着进屋的齐氏。

    这历来夫家人都会重男轻女，都不是什么稀罕事。

    她虽然稀罕孙女生下的女儿，可是就不知道李家人怎么看，会不会有什么其他的想法？

    但她观察齐氏和瑾瑜似乎都没有什么不快，这才把担忧的心，渐渐放下。

    “哎呦，太太的乖曾孙，来让太太看一看，看看我们小乖乖漂不漂亮！……恩？看看，我们这小嘴，多像她娘的，简直一个模子印出来似的，再看看，我们这眉毛，恩，像她爹，英气……”兰老夫人心情激动，颤抖着手，掀起齐氏怀里的宝贝，看着露出来不到巴掌大点的小脸。

    “是啊，真是像呢！您看这孩子，就跟当年瑾瑜小时候一摸一样的！这小脸长的……以后啊可不就是个美人胚子嘛！到时候，还不知道便宜那家呢！……一想到这，我就不舍啊！……”

    我的娘哎！咱家娃，这才刚出来呢！您咋就想的那么远了！

    我这个做爹的都还没好好看看呢！

    瑾瑜随后也稀罕的跟了进来，一脸怨念的看着眼前，一脸渴望的看着自己女儿那皱皱巴巴红彤彤的小脸，可左看右看都硬是没看出来，哪一点像自己，哪一点像妻子。

    想到还在产房的妻子，自己现在见不到，近在眼前的女儿，自己也抱不到，心里不由得怨念丛生。

    好歹咱也是孩子的爹吧！

    可是面对眼前正抱着孩子不肯撒手的齐氏和兰老夫人，瑾瑜明智的选择隐忍。

    女人疯狂起来很可怕的，尤其是其中一个还是自家娘亲。

    没过一会儿，下人进来禀报，产房那边都已经收拾好了！

    瑾瑜心里一喜，不等其他人反应过来，便脚下生风的一溜烟进了西厢。

    “曦儿，曦儿，你怎么样了？”瑾瑜一进屋，就看见妻子苍白的小脸，嘴角微微带着一丝弧度，正紧闭着双眼，似乎睡着了！想到累了一天的妻子，他赶紧噤声！

    “小侯爷……”沛莹才忙完，准备放下挽起的袖子就看见瑾瑜一溜烟的进了屋，才出声便被打断！

    “嘘！……曦儿累了，别吵醒她！……”瑾瑜心疼的望了妻子两眼，舍不得吵醒她。

    沛莹微笑的点了点头，挥了挥手，让人在窗前放了一张椅子，让瑾瑜坐。

    这才自己亲自出去为他泡了杯茶进来。

    刚出生的孩子见不得风，齐氏抱着孩子和兰老夫人好一阵稀罕，这才依依不舍的把孩子还给了紧随而来的嬷嬷们。

    一再嘱咐她们要招呼好孩子，然后又把兰老夫人送到旁边收拾好的院子休息，自己这才回转。

    “怎么样？睡着了？”齐氏一进屋，就看见屋子里静悄悄的，自己那傻儿子正一脸心疼的望着若曦。

    那黏糊劲，说真的，连她这个做婆婆的都有些嫉妒了！

    “刚才醒了一下，说了两句话，就又睡了，……”瑾瑜见来人是齐氏，轻声道。

    “折腾了一天，哪能不累！曦儿这都算是好的了！别不知足了……我生你那会，可是足足疼了两天两夜呢！……”齐氏白了儿子一眼，嗔道。

    心里微微的有些酸涩，当年的丈夫可没有儿子这样嘘寒问暖，这就是人和人的差距啊！

    “啊……嘿嘿！”瑾瑜一怔，见自家娘亲说起往事，这些他有不知道，只得傻笑的给岔过去。

    “行了，你媳妇现在都安稳下来了，你也去休息吧！有丫鬟婆子在这里照顾着，你就放心吧！”齐氏见若曦睡得香，看着儿子有些疲倦的脸庞，也催促道。

    说着，自己也跟着打了个哈欠，“我也累了，得回去睡了！明个开始还有的忙呢！”

    “娘辛苦了！累了就先回去歇着吧！这府里还指望您呢！……儿子在待一会儿，反正就几步路的事！”瑾瑜会心的点点头道。

    家里里里外外的事都需要齐氏来操心，已经够她忙的了。再加上今个曦儿生产，她更是一刻也没有停歇，……

    齐氏停顿了下，知道自己的话儿子是听不进去的，反正这院子里还有这么多下人在，他要是累了就会自己去歇息。

    自己说那么多也不见得有用！便任由他了，自己则带了丫鬟回了自己的院子，躺倒床上，想着今个丈夫不知道又歇在了姨娘哪里，心里不仅一痛。

    翌日一早，若曦从睡眠中醒了过来，一睁开眼就看见丈夫的脸，嘴角微微撤出一抹弧度。

    上下打量了他一下，“怎么这么憔悴，一夜没睡？”

    “不看着你，哪里能睡得着！无事的，一会儿洗洗换身衣服就好！”瑾瑜见妻子恢复了精神，心里高兴的道。

    一晚上不睡算个啥啊！他们打仗的时候几天几夜不睡觉，也没出过事。

    “孩子呢？”若曦微微摇了摇头，习惯性的抚摸着自己的肚子，一摸突然一惊，继而才想起孩子已经生了！

    “在隔壁，你是没见，那孩子有多乖巧，也不哭也不闹的！……”瑾瑜见妻子脸色一变，问起孩子，脸上的笑容真是合不拢嘴，俨然一位慈父的样子。

    “哇……哇……哇！”不过很显然，孩子似乎并不给他面子！听到孩子的哭泣声，瑾瑜瞥着妻子，讪讪的摸着自己的后脑勺。

    若曦心里一紧，这是她孩子哭的声音呢！

    “来人，快去看看，小姐怎么了？”若曦挣扎着想要起身，却发现自己虚弱的可以，忙张嘴换人，不过就是发出的声音，也是小的可怜。

    “别急，别急，你快躺下，我去看，我去看看……”瑾瑜见若曦着急，忙安抚着按捺住她，不让她起来，自己则一边说一边往外走去。

    ………………

    一直纠结到底是女儿还是儿子，最后还是决定女儿好了！

    毕竟上天不可能一直眷顾一个人！生活就像是一锅大杂烩，总要经历酸甜苦辣！

第一卷 第二百九十八章重男轻女

    第二百九十八章重男轻女

    感谢 ：未舞阡陌 和 sky3501 的粉红票！谢谢你们的支持！

    ………………

    没一会儿，瑾瑜就带着奶娘抱着新生的女儿进了屋。

    奶娘怀里的婴儿还在不断的呜哇呜哇的哭个不停，怎么哄都哄不好！

    “她怎么了？怎么一直哭？是尿了，还是饿了？……”若曦见奶娘进了屋，可孩子还在一直的哭，心里不由的有些着急。

    “回少夫人的话，小姐不知道为什么就是不肯吃奶，奴婢也没法子！”奶娘抱着孩子，心里着急，惶恐的道。

    她这份奶娘的工作来之不易，可是小姐偏生不吃自己的奶，这一早上用了好几种办法都不吃，真是急死人了！

    “哦！你把孩子抱过来我看看！”若曦示意沛莹把自己扶起来，靠坐在床上。

    小心翼翼的接过孩子，忍不住用食指在她小脸上按了按，好软！

    宝宝似乎感觉到自己是在母亲的怀抱，呜哇呜哇的哭泣声渐渐的小了起来。

    小脸也随着若曦的手指蹭了蹭，两片小嘴也跟着砸吧砸吧的，发出砸吧的响声，“呵呵！小机灵鬼！饿了吧！饿了怎么不吃呢？”

    若曦的食指轻轻的碰了碰女儿的小嘴，轻轻点了她一下，笑着道。

    说完，便要掀自己的衣服给女儿哺乳。

    “少夫人，不可……”奶娘见若曦要亲自母乳喂养，心里一颤，忙要阻止！

    “怎么？我自己喂自己的女儿也不行？”糯糯的声音虽然轻柔，但声音里却带着严厉的质疑。

    “不，不，这不和规矩让老夫人，夫人知道了，奴婢承担不起！”奶娘见若曦摆脸，生怕自己因为阻止得罪了她，为此赶紧解释。

    “行了，你下去歇着，这里有我和你们少夫人呢！需要你的时候再叫你！”瑾瑜见奶娘磨磨叽叽的样子，很是不耐烦。

    自家妻子喂自家女儿，还要被个下人说三道四，没见过主子还得听个下人的，挥了挥手就让她下去。

    见丈夫发话了，若曦便收起了不悦，一心一意的喂女儿。

    宝宝的小嘴凑了凑，似乎知道那是母亲的味道，一把含住若曦的乳――头用力的吸允了起来。

    “呵呵！真是饿了呢！慢点吃，慢点吃！……”若曦一脸母性的光辉，慈祥的看着怀里一丁点大的女儿，害怕她呛到心疼的道。

    虽然明知道，那么大点的孩子，哪里能听得懂的她说的话，可是还是人忍不住的道。

    别看她那么点大，这吃起奶来可真是一点也不客气。

    “估计是饿了！自昨晚到现在可是一点奶都没吃，也不知道为什么奶娘怎么喂就是不肯，……我们家的闺女啊！还是认人啊，一到你这，看着吃的香的！”瑾瑜摇了摇头砸吧着嘴道。

    也觉得不可思议，一早上奶娘想了各种办法要喂女儿吃奶的事他早已经听沛珊讲了，还以为是孩子不饿的缘故，可是没想到，一到妻子这里，连办法想都不用想，就解决了！

    也不得不感叹，生命真的很奇妙！也许这就是血缘天性吧！

    孩子还小，吃一会儿就饱了，松开嘴，呼噜呼噜的睡了起来。

    刚出生的孩子除了吃喝拉撒就是睡，为此也没人觉得有什么不对。

    见女儿又睡着了，若曦唤过沛莹，让她去隔壁把给女儿准备的摇篮让人搬过来。

    到底在眼皮子底下心里才能安心些！

    沛莹出去没一会儿，摇篮就被两个丫鬟搬了过来，为了不影响若曦，还特意又搬了一座木雕刻的屏风过来。

    见弄得差不多了，若曦这才把女儿交给了沛莹，让她放进摇篮里！

    一切弄好也到了吃早饭的时间，因为是坐月子期间，若曦一切都要注意，梳洗也都不能像往常一样，饭菜更是不能加一点盐。

    若曦漱过口，擦了把脸，这才接过她得早饭，一口一口的吃了起来。

    瑾瑜因为不放心若曦，也吩咐人把他的早饭也摆了进来。

    若曦这边是鸡丝粥，小馒头，豆沙包之类，清淡的一点味道都没有。而瑾瑜那边皮蛋瘦肉粥，油茶麻花，锅贴，还有好几样又脆又够味的小菜。

    两厢一对比，若曦真是郁闷了！可是她自家知道自家的事，就是再馋也得忍着。

    只是没看丈夫吃一口，她心里的怨念就身上一分。

    “对了，孩子的名字，爷爷奶奶，爹娘那边怎么说，总不能一直叫没有名字吧！”若曦泄恨的又吃了一个小馒头道。

    这给孩子起名，都是长辈们说了算，就算他们夫妻两个再想亲自起，也是不行的！

    “恩，早上我已经去过爷爷奶奶那边了，爷爷说名字他这两天就起好，……”瑾瑜又吃了一口小菜，把嘴里的油茶咽了下去这才道。

    若曦耸了耸肩，对此没有异议，只要尽快给女儿起一个名字就好，大名长辈们取了，小名嘛等大名下来，她在取一个！……到时候长辈们也跳不出来错！

    “小侯爷，少夫人，老夫人让人送了些药材过来！”沛灵从外面进来，捧着几个盒子，规规矩矩的行了个礼，脸色有些难看的道。

    虽然心里有些好奇，老夫人为什么没有来，不过一门心思正在女儿身上的若曦也没觉得有什么，毕竟老夫人也年纪大了，只是点了点头，随口：“代我谢过老夫人，药材你就交给沛莹收起来吧！”

    而略有所感的瑾瑜眉毛微敛，眼神黯了黯，不过却并没有说话。毕竟有些事，纵然是他，也没有办法去改变。

    不过见妻子没有注意，他还是暗暗的松了口气。

    沛灵咬了咬牙，有心再说上两句，可是小侯爷也在跟前，有些话就不好讲了，可是看着眼前自家主子的样子，心里真的替她很不值。

    沛莹听到若曦的吩咐，走了过来，离得近了，才发现沛灵有些不对劲，忙给她使了眼色，趁人都没看到拉着她就退了出去。

    两个人来到库房，开了门，走了进去。

    “你刚才怎么回事，脸色怎么这么差？是哪里不舒服还是怎么？”沛莹接过沛灵怀里的盒子，一样一样打开，等级然后再放好！

    “沛莹姐，真是太欺负人了！……呜呜呜！她们太欺负人了！”沛灵此时是怎么也忍不住，委屈的哭出声来。

    “怎么了，怎么了？谁欺负人了，你倒是说清楚啊！”沛莹心里有了不好的预感，不过以她得性子，却没有继续猜测下去。

    “是谁，还不是拿起子狗眼看人低的奴才，明明昨晚我们少夫人生之前，老夫人还来看望过少夫人，那时候老夫人院子里的人也都是客客气气的，可谁知，我们少夫人生下小姐，老夫人就不来了，只是派了个趾高气昂的嬷嬷，那样子好似施舍似的送了些药材过来，是多么大的恩典似的。而且……而且……”沛灵心里一阵难受，想起刚才那送药的嬷嬷那副气人的样子。

    药材她们从来就不缺，只是老夫热送来的到底不同，那嬷嬷她代表的是老夫人的态度，她都是那样子，可想老夫人在背后是个什么样？

    府里的奴才惯会逢高踩低，她这样不是明显的告诉别人老夫人因为少夫人生了个女儿不待见吗？

    还有，还有，府里现如今的传言，大家现在都在笑话少夫人，说原以为会是个儿子，却不想生个女儿，什么白白欢喜一场空，什么老夫人一听到是个女儿，直接就甩了脸子，连看都不想看……

    “你这丫头，嘴长在人家脸上，我们也阻止不了不是？你又何必往心里去。这生儿生女也不是随意说说就行的，从少夫人又身孕开始，我们也都是有心理准备的，你不是过了几个月被人奉承的日子，就忘了我们吃苦的时候吧！……这点你心里也该有数啊！赶紧的，……还不赶紧收收眼泪，一会儿回去，可不能让少夫人看出一点端倪来。”

    沛莹叹了口气，她们又怎么可能没有心里准备，说实话目前这种情况已经是好的了！

    要不然以前别人一说生儿子什么什么的，少夫人脸色就变了，不就是怕万一吗？

    为此，少夫人没少和小侯爷私下里说这事。

    不就是怕万一生个女儿，怕大家接受不了，怕有些人再整出什么幺蛾子吗？

    还好，还好，夫人和小侯爷的态度都没有变化，少夫人也没有失了她们的欢心，至少靠山还稳，要不然只怕……。

    至于老夫人哪里，那也是没办法的事，年纪大了想抱曾孙子也是情有可原，谁让她们少夫人没生个带把的出来呢！

    这种事，等少夫人出了月子，时间长了也就没事了！

    只是现在，少夫人正在坐月子，可不能因为这些闲话掉眼泪，气坏身子，那可就得不偿失了！

    “恩！我知道，我就是，就是，刚才实在是忍不住。我们家少夫人好歹也是主子不是，现在没生个哥儿出来，可难保明年不生一个不是，她们凭什么这么欺负人，把我们少夫人说的那么不堪？”沛灵也知道，自己这样是绝对不能让若曦看到的，凭着若曦的聪明，一准一看见她就能猜出来。

    “好姐姐，刚才真是多亏了你，要不然……那我的过错可就大了！”沛灵感激的拉着沛莹的手，一边擦拭着眼泪道。

    “咱们姐妹之间，还说这个，只是这一个月，怕是我们姐妹都要注意着些，千万不能松懈，……只要少夫人这一个月好好的熬过去，等后面，还怕……没有出口气的时候！……”沛莹摇了摇头冷笑着道。

    人自古都是锦上添花，没有雪中送炭的。拿起子不长眼的奴才，不就看着老夫人从昨个到今个的态度变化的太快，觉得自家少夫人生了女儿，必定不讨喜嘛!

    这才敢来曦兰苑耍威风，摆谱，在府里嚼舌根子。

    可是有句老话说的好，莫欺少年穷，三十年河西，三十年河东！

    凭着小侯爷对少夫人的疼爱，凭着夫人对少夫人的维护，就算生个女儿，她们家少夫人也不可能失势，就她们那狗眼，不知道被谁扇呼了几句，就被迷了狗眼，哼！以后有的她后悔呢！

    原以为，这府里有夫人在，便不会有那些个龌龊的事情，现在看来，她们想的还是简单了！

    不说别的，但这侯府里盯着小侯爷世子位子的就大有人在，更何况，那不服夫人的人也不是没有。

    那还不趁着老夫人这股热风，趁着这个机会兴风作浪？

    “恩！我听姐姐的，一会儿我就悄悄的寻了秋纹和沛珊她们，让她们这一个月盯紧了，什么风声都不准传进少夫人的耳里！”沛灵点了点头保证的道。

    “恩，你能这想就好！你还要记得，不仅要注意风声，从现在起，我们院子里所有的人，都不准随意进出走动，更不许因为任何事和任何人有任何的争执……违者不仅要重罚，等少夫人出了月子，还要被逐出府去！……”沛莹眯了眯眼，发狠的道。

    这个府里不安分的人，不外乎就那么几个，她就不信，自己把手门户，不给其他人任何机会，看她们还有什么办法，整什么幺蛾子。

    ………………

    “听说孙媳妇那边你就派了个人送了些药材，连孩子都没去看？”李老侯爷摆着脸指责的道。

    “看什么看，看了也是人家家的，……”李老夫人心里也气闷的很。盼了一场，结果却是失望！

    “你说你让人怎么说你才好呢！好歹也不要把事情做得这么明显不是！……你让媳妇和瑾瑜小夫妻两个脸上还能有光？那好歹也是我李家的嫡出的小姐不是？”李老侯爷看着老妻，失望的摇了摇头。怎么越老人就越糊涂呢！一点也没了年轻时候的爽利劲！

    “我这不是派了人过去吗？还特意从库里找了好些补身子的药材，也不错了!”李老夫人也自觉自己好似做的太明显了，不过却不想再丈夫面前露怯。

    “哼！你还说，你可知道现在府里下人都在乱传什么？说你不喜欢孙媳妇生了个女儿，连孩子都不愿意去看一眼，……”李老侯爷见老妻还是死不悔改，狠狠的道。

    “啊！我没，那个乱嚼舌根子的乱说话，看我不把人找出来……”李老夫人似乎也没想到竟然有人这么传，吓了一跳，气鼓鼓的道。

    “哼！你也知道了，孙媳妇到底是为了我李家传宗接代的，万一让她听到这些闲言碎语，你说她心里可会好受？万一因为这个，和你有了隔阂，那可就得不偿失了！……再退一步讲，万一因为这个伤了身子，到最后损失的是谁？……”

    “看瑾瑜和若曦两口子这样，你以为你还能安排个人进去？……我上次已经暗示过那孩子了，可那孩子死活不肯纳妾，……哎！怕到最后，你要想多抱曾孙，也只能寄托在曦儿那孩子身上了！”

    李老侯爷原本不准备和老妻说这些，可是觉得如果不说透，怕她后面还会做什么出格的事，还是提前把话说透了好。

    这样以后就算是为了孙子，也该收收她得脾气！

    “你说什么？不肯纳妾？这怎么行？我们李家嫡出的就瑾瑜一根独苗，他的子嗣怎么能少？不行！坚决不行！……本来曦儿怀孕，我就要给瑾瑜纳妾的，可是这不是看在亲家还有太后的面子上，新婚未满一年就纳妾，实在是有点说不过去。可是这一年满了，怎么也不能就一个吧！”李老夫人显然吃了一惊，并且坚决的反对道。

    其他人她不管，她得孙子怎么能就一个女人呢！

    那她得曾孙怎么办？

    …………

    怎么样？这章还算肥吧？？？

第一卷 第二百九十九章 经 验

    第二百九十九章 经 验

    祝大家新年快乐！！新的一年开开心心，事事顺心！！

    感谢：加菲喵，书友090929192027968，小R 的粉红票！

    同时感谢：听落花的打赏！

    ………………

    兰老夫人一早本就想过来看望孙女和增外孙女，可是却被齐氏劝解了下来。

    本来兰老夫人是一刻也不愿意忍耐的，可毕竟她身子也不好，这又是客居李府，所以还是听从了齐氏的话，等吃过早饭，又在丫鬟的伺候下吃了随身携带的药，然后这才前来看望孙女。

    一进屋，见瑾瑜竟然也陪着在这里吃早饭，兰老夫人微愣了下，不过还是很快反应了过来，满意的露出微微的笑意。

    “奶奶来了？您吃了没？昨晚可还歇息的好？”瑾瑜一看来兰老夫人，忙放下手中的筷子，站起身来。

    “你吃你的，别停，不吃饱了哪里有劲……”兰老夫人见瑾瑜要起来，忙阻止道。

    瑾瑜见兰老夫人坚持，这才又坐了下来，不过吃饭的速度也明显加快了起来。

    “奶奶……您怎么来了？”若曦也放下手中的碗，明显吃了一惊。

    回想刚刚丈夫说的话，明显是说祖母昨晚就来了，可到现在也没人告诉自己，祖母身子骨不好，怎么瑾瑜也不劝着点？

    想到这，若曦不仅狠狠的瞪了一眼丈夫。

    瑾瑜这会儿也反应过来，不过为了这被妻子气上，他还真是觉得太无辜了！

    哪里是他不劝啊！他说的人家要听啊！

    这真是六月天，他比窦娥还怨啊！

    “不关瑾瑜的事，是我不让她告诉你的，你正生孩子呢，哪里能管的了那么多，再说我这身子，我自个清楚……”兰老夫人一看孙女那眼色，就知道她心里在想什么，怕因为自己影响了她们夫妻的感情，那就得不偿失了！忙解释道。

    若曦见祖母如此，冲着丈夫轻哼了一下，示意没有下一次！

    瑾瑜好笑的看着妻子，三下两除二的把早饭吃了个精光，然后吩咐下人收了！

    “奶奶也是！都让您多注意身子了！您老还是这么不在乎！……您老身子不好心疼的谁？还不是我！”若曦嘟了嘟嘴，半是撒娇半是不依的道。

    “奶奶，曦儿，你们在这里说话，我还有些事要去忙，一会儿回来陪你们！”瑾瑜知道老夫人来，肯定有贴心话要和妻子讲，自己在这肯定是不方便，而且自己也还有些事要去处理！

    “去吧！去吧！正事要紧，不用惦记我老婆子！……”兰老夫人点了点头笑着道。

    “嗯，出去自己注意点，一会儿别忘了拿伞，可别向昨天一样又淋湿了！”若曦也点了点头，不过还是不放心的叮嘱道。

    瑾瑜笑着点了点头，退了出去把空间留给她们祖孙两个。

    沛莹见状，也不忘给几个丫鬟使了个眼色，几个人鱼贯的退了出去，正好借着这个机会也好好和几个姐妹说道说道，怎么样在未来这一个月内把馨兰院像铁通一般的把持好。

    兰老夫人见大家都走了，这才起身，在若曦的身旁坐了下来，瞅了眼高几上放着的鸡汤，伸手摸了摸碗，见还是热的便端了起来，亲自喂起若曦来。

    “都是做娘的人了，这身子骨是自己的，一定要好好的照顾好！……这样才能有以后……你这丫头是个聪明的，别的奶奶也都不担心，就是怕，你太聪明了会误了自己！”兰老夫人见没了外人，说话便也没了顾及。

    若曦喝了一口祖母喂的鸡汤咽下，原本维持的笑脸也在祖母的话音落下慢慢的消失。

    “奶奶，我……”若曦鼻子一酸，她以为自己伪装的很好，就是顾嬷嬷和沛莹她们，自己都没有露出半分来，可是面对自小疼爱的祖母，她还是破功了！

    “别哭，别哭，坐月子可不兴哭，哭坏了眼睛可是自己的！”兰老夫人忙腾出一只手，拿出帕子为若曦轻轻的拭去泪水。

    “奶奶，女儿不也是李家的孩子吗？”若曦听话的吸了吸鼻子强忍住不再让眼泪流下。

    “哎！曦儿啊！人啊，不能不知足，……我观看你婆婆和瑾瑜那孩子，好像也都不在意，都蛮喜欢孩子的，这已经是很好的事了！……孩子啊！你不能指望所有人都喜欢你和孩子，这重男轻女的问题也不是一天两天下来的，你要学会适应和理解！…”兰老夫人语重心长的道。

    生男娃娃当然好，可是生了女孩也不能就这样，李家的老夫人这几年真是越来越随性了，看来还是好日子过的多了，忘记了当年她是怎么过来的了！

    兰老夫人叹了口气，孙女的情况已经好太多了，她还能说什么？

    这世道不就如此，那多得是婆家见媳妇生了女儿，不顾媳妇在坐月子，当日就送通房，妾室的，你娘家人在厉害，再想出头，可人家一句要儿子就能把你堵得死死的。

    可这又能怎么办？日子还得继续往下过不是？

    她原以为这门亲事是极好的，齐氏这个婆婆看在曦儿娘的面子上，怎么也不会对曦儿不好。再加上自家孙女自己知道，只要你对她一分的好，她便是十分，百分的还你，这样的人，越是接触便会越喜欢。

    而事实也是如此，只是自己却忘记了李慕候府还不仅仅只有一个齐氏，齐氏之上却还有一个婆婆。

    刚成婚那会，李老夫人对曦儿好，她还觉得是个好事，可现在看来，前些年李老夫人觉得曦儿好，怕是也觉得曦儿是瑾瑜的救命恩人，是他命定的贵人，又自小有婚约在。

    再后来，又看着曦儿为了瑾瑜不顾一切，还平平安安的把她孙子给带了回来，这才更加亲切了起来。

    可是再好，也止不住时间的流逝啊！只是她没想到，这时间会才是短短的一年而已。

    纵然自家孙女生了个女儿，可也像她说的，那也是李家的孩子不是？

    竟然连看也不看了，还只是随意让个人趾高气昂的送了些药材就了事了！

    这前后的差距也太大了！她原以为孙女是不知道这些，或者就是知道了也不会深究的。

    却谁承想，这傻丫头，是把什么事都放在自己的心里，……这样子哪里能成，坐月子可不能马虎！

    “你乖，不要想那么多，也许老夫人她也不是有意的，也许是那下人自作主张！你也想想，她老人家平日里对你还是不错的，就算是如此，也是她当时没有想通而已，……等你出了月子，多抱着孩子去她哪里走走，这人老了总是念叨着孩子的！兴许没几天就好了！”

    兰老夫人也只能这样安慰着自家孙女，只能指望着人心都是肉长的，看着孙女一片真心的份上，让她少吃些苦头。

    或者来年直接抱个大胖小子或许也就好了！

    只是怕就要委屈若曦的大丫头了！

    才刚出生就不被曾祖母喜欢，怕这府里的下人也会逢高踩低吧！

    这还是要和若曦提提的，毕竟她是这府里未来的主子，就算下人有意怠慢，但是也不敢太过分。只要孩子在她眼皮子地下，量底下人也不敢怠慢。

    怕就怕在她不知情的背后啊！这可是防抖不胜防的！

    “嗯！我听奶奶的！”若曦听祖母这么一说，再加上哭了一场，心里也好受了很多。

    “孩子呢？你是怎么安排的？奶娘，丫鬟你可都有安排好？……虽然是女儿，可是也不能轻忽了去，毕竟是你的骨肉，可千万别让她……！”兰老夫人低声的询问道，她想说千万别让孩子吃若曦吃过的苦，可是话到嘴边还是停住了。

    当年的事，有一部分是自己放任的结果，现在说来又有什么用呢！

    “奶奶放心，这我知道，我的孩子，我怎么忍心？……丫鬟也都安排好了，先让我屋子里的沛珊和沛珍过去照看着，也顺便看看其他的丫鬟有没有信得过的！嬷嬷暂时不需要，奶娘也是先头就准备好的一个，只是……”若曦点了点道，她怎么不清楚祖母想说的是什么。

    自己吃过的苦，怎么能让她得孩子在吃？她就是拼死也是不能的！人都说为母则刚，想来也就是这样吧！

    想着那软乎乎的一小点点，那可是她身上掉下来的肉呢！

    “怎么？哪里还有不妥？”兰老夫人疑惑，既然是早都安排好的，怎么还有问题。

    “也不是什么大问题，也不知道是怎么回事，孩子好似不肯吃奶娘的奶，许是早上第一次不适应吧！”若曦心里虽然觉得不妥，可是孩子毕竟早上才吃了一回奶，是不是不喜，那还不一定呢！

    “怎么不是大事？你呀！刚才说过，这会儿就要轻忽了去……这样，孩子这几日喂奶，你就让奶娘当着你的面喂，如果还是不吃的情况，那就得赶紧再找。

    ……不行，我今个回去就让人去找，不行你就多准备几个奶娘，这也不是什么大事！虽然是个女儿，可是也是李慕候府的嫡长女。

    你这个做娘的不疼她，不重视她，别人还能重看了她？……你这个做娘的，姿态摆的足了，别人这才断不能轻忽了她去。”兰老夫人一副恨铁不成钢的样子，狠狠的教训的道。

    “奶奶，您别气，别气，孙女知道错了，以后我知道怎么做了！您快别气，快别气！”

第一卷 第三百章放手

    第三百章放手

    “哇，哇，哇……”一声婴儿的啼哭声，惊醒了正在说话的两个人。

    “孩子在你屋里？”兰老夫人听到孩子的啼哭声这才反应了过来，自己刚才似乎疏忽了什么，情绪也好像激动了些。

    “嗯，早上孩子不肯喝奶娘的奶，我就抱了过来自己喂，怕一会儿还不肯，进进出出的孩子又招风，就让人搬了过来，就用屏风隔了开来。”若曦点了点头。

    兰老夫人放下手中的婉，起身顺着婴儿啼哭的声音，转过屏风，看到了后面的摇篮。

    “曾祖母的乖宝贝，你怎么了？为什么哭啊！是不是尿湿了？……”兰老夫人揭开小包被，就想把孩子抱起来。

    一看到那么丁点的孩子，她得心整个都柔了起来，这可是曦儿的孩子啊！是她的曾外孙呢！

    这时，门外响起了脚步声，“老夫人，少夫人，是小姐哭了吗？奴婢进来了！”

    原来是沛莹带着人在门口附近守着，听见孩子的哭声，忙跑了过来。

    屋子里就少夫人和老夫人两个，她们可不认为，刚生完孩子的若曦或者年迈的兰老夫人，能带孩子。

    若曦脸上一喜，祖母年纪大了，哪里能让她去帮自己带孩子，可是自己又不能动，听到沛莹的声音，忙道：“是啊，沛莹你快进来看看吧！孩子是怎么了？”

    听到吩咐沛莹和沛珊，沛珍三个人同时进了屋，走到若曦面前福了福身子。

    “快进去看看孩子，别多礼了！”若曦心急孩子，哪里耐烦她们慢慢腾腾的，催促道。

    绕过屏风，沛莹三个就看见此时兰老夫人已经掀了包被，正在检查孩子是不是尿湿了。

    “哎呀！老夫人，您怎么能做这事呢！奴婢来，您老快去歇着，……”沛莹三个面面相觑，忙上前，道。

    “是啊，老夫人，您快去歇着，这里有奴婢几个呢！”沛珊也附和道。

    兰老夫人看着她们几个进来，也知道断然不可能再让自己动手了，也自觉的让开地方，让她们来忙，只不过嘴上还是不服输的道：“老身也不是没做过这些，只是多年没做过了，你们小姐可是老身的曾外孙呢，怕什么？”

    若曦在这边听着，就知道，祖母肯定是想亲自为孩子换尿布了，心里不仅一酸。

    祖母这么大年纪了，为了自己，还能亲自上手，有这么好的祖母自己难道还不知道知足吗？

    “奶奶，您就听她们的，过来歇歇，也陪孙女说说话，等孩子收拾好了，再抱过来给您看！”若曦微微的笑了笑会心的道。

    祖母带孩子，那都是多少年前的事了，怕那都能追溯到自己父亲小时候了，要知道就是自己或者堂姐她们都是有嬷嬷和丫鬟照顾的，不管是祖母或者是季氏，或者伯母都是没动过手的。

    那祖母这一说，那也就只能是她自己的孩子的时候，曾经照顾过，不过以她的身份，估计也没那么几次。

    如今她这么说，也只不过是不服软，不想让人觉得她年纪大了而已。

    想到祖母这么大年纪了，还有如此童趣的一面，若曦也觉得蛮好玩的，只是想到祖母的身子，她得心里又不仅有些担忧！

    如今一年之期已近，祖母到底还能活多久？这些日子以来，不管是自己还是兰家都想尽了办法，为祖母尽量的调理身子，眼看着祖母的身子似乎也有好转，可是那个太医的期限在众人的心里却是一片阴影。

    一想起来，心就被扯得生疼。

    “这孩子真乖，像你小时候，只要有人哄立刻就不哭了！看着就是个让人心疼的！……你放心，这么乖的孩子，就是石头人见了也是要喜欢的！”兰老夫人出来，见孙女眉头紧蹙，以为她还是在担心生的女儿不被家人喜欢的问题，安慰的道。

    她哪里知道，孙女是看着她的年迈的身子骨，在担心她的身体呢？

    一年之期啊！过了也许还能将养着活上几年，不过，也许下一刻便是永别！

    没有人能眼睁睁的看着亲人死在自己面前，却束手无措。这对活着的人，可是一种煎熬！生的煎熬！

    若曦眼睛闪了闪，甩开心中的忧虑，堆起笑容从容的面对祖母，至少在祖母面前她要珍惜每一刻，不能再让她为自己伤神了！

    于此同时，安亲王府的书房里，虞谦也得到了若曦生女的消息。

    “你是说，昨晚，也就是今凌晨丑时李慕候府少夫人生下一个女婴？”虞谦习惯性的眯了眯眼，质问道。

    “回禀小王爷，是的，奴才得回来的消息上是这么说的！”回话的下人面对虞谦的威压，有些胆颤的道。

    他不明白，这么几年了，小王爷一直让她们盯着兰家四小姐，一有风吹草动都要向他汇报。

    以前还以为，那位说不定就是以后她们的主母，可是现如今，那位已经嫁人，而自家小王爷也已经娶妻，还盯着，似乎就有那么点不妥了！

    更何况，那还是李慕候府，是小王爷好友的妻子呢！

    虽然不解，但是来人还是把自己心里的疑惑埋藏在心里深处，面上恭敬的回着话。

    “哦，那瑾瑜小侯爷是什么态度，李府其他人呢！”虞谦一想到若曦生了个女儿，心里不由得叹了口气。

    “消息显示小侯爷似乎挺开心的，一直守着少夫人，更是比以往都更加细心，……只是馨兰苑内部的事情，我们的人插不进去，所以具体情况如何也说不清楚，只能从里面人出来的只言片语猜测，

    ……至于其他人，似乎也没什么不同，不过，似乎李老夫人很不高兴，只是吩咐下人送了些药材，虽然没说什么话，可是前后差距太大，李慕候府已经有很多闲言碎语传了出来！”回话的人，回忆着道。

    心里不仅为李慕候府的少夫人惋惜，不就生个女儿嘛！至于嘛！不行明年再生就是！可惜在这样的大家族里，还不如他们这些下人呢！

    被人说三道四，简直不堪的很！什么仗着肚子横行无阻，现在好了，老天爷都看不过眼了，让她生个女儿。

    什么，乐极生悲，张狂不起来了吧！还有什么以为霸着小侯爷不让纳妾，是妒妇，就算怀孕也独霸着小侯爷，这下子可张狂不起来了吧！生个女儿，看这下还独霸的起来！……

    “哦，都怎么说的？”虞谦已经想到了这样的情况，以瑾瑜对若曦的疼爱，怕是已经引起了太多人的妒忌，和不满。

    此时要是没有什么闲言碎语那才是奇怪的事呢！

    尤其是就算是若曦怀孕，他也没有通房和纳妾，这已经让长辈们不满了吧！

    回话的下人，见自家主子还要知道哪些闲话，支支吾吾的不知道怎么说才好。

    那都是下人之间传的话，让主子听到可不就污了主子的耳朵？

    虞谦见下人支支吾吾吞吞吐吐的样子，一想也明白了，“罢了！不勉强你了！你不说我大概也能猜得到！行了，你下去吧！对了别忘了去账房领赏，……”

    随着下人的出去，屋子里又陷入了一片寂静。

    虞谦一个人默默的走到窗边，静静的凝视着远方。凭心自问，如果若曦嫁的是自己，他是否能做到像好友瑾瑜一样？

    虞谦自己也不确定！

    看着她们幸福，说实话，虞谦心里很嫉妒，可是看着若曦过的不好，他心里更加不舒服。纵然知道，她们已经成婚，那是他兄弟的妻子，可是他还是忍不住的想要看她一眼，知道她过的好不好！

    他从来没想过，自己知道又能怎么样？

    好不好，这都是她们的家事，自己插不上手，想到这，虞谦苦笑，心里更是涩涩的。

    现在的他只希望瑾瑜能一如既往的保护好她。

    也许，他也是时候可以放手了……

    一眨眼，便到了洗三的日子。因为是个女儿，上面又有李老夫人压着，节骨眼上，齐氏觉得没有必要和婆婆对着干。

    所以和瑾瑜夫妻两个商量了之后，决定不要声张，就请了自家的离得近的亲戚朋友过来热闹热闹。

    等到孩子满月时，在看情况大办，到时候也有时间去说服李老夫人了！

    李老夫人因为这事被丈夫教训了一顿，虽然心里还是有些不以为然，可是也知道亲朋好友来，她要是不露面也说不过去。

    便也硬撑着，出来走了个过场，便又回去了。

    齐氏和若曦对于李老夫人能够出来已经是心满意足了，至少她还是给了他们面子，没让她们下不了台。

    若曦虽然下不了床，可是她有几个好丫鬟，前面发生的事，都一字不漏的进了她得耳朵。

    虽然是小办，可是齐氏也准备的齐全，样样东西都是顶好的。落在亲朋的眼里，自然也就有些不一样了！

    原大家来前也都在猜测，生了个女娃，估摸着若曦这个新媳妇日子怕是就要不好过了！可是看了齐氏的态度，似乎也没什么！

    这就是在好奇，看到这一幕也把好奇心压了下来，只有哪眼尖的见到李老夫人不自然，才能联想一二。

    不过这也不影响什么，就算猜出来也没啥，大家都是聪明人，自然都不会自找不痛快。

    反而是更加怜惜了孩子几分，添盆的时候也就有意识的加了些分量。

    ……感冒了！头疼的厉害！！晕晕乎乎的！

第一卷 第三百零一章纳妾风波

    第三百零一章纳妾风波

    一个月，整整一个月，若曦听从祖母的话，选择了不听，不闻不问，只是一门心思的养好身子还有照看女儿。

    纵然馨兰苑有四个大丫鬟把持，纵然齐氏已经敲打了几次下面的人，纵然瑾瑜一次次重申，可依旧还是有些流言蜚语吹进了若曦的耳里。

    若曦只当做左耳朵进，右耳多出，只当从来没有听过。

    而齐氏那边纵然备受压力，却也从来不敢再若曦面前透漏半分消息。

    为此李老夫人已经找了齐氏好几次，就等她表态了！

    显然那次李老侯爷的话她没有听进去，到现在还是一门心思的想要为孙女纳妾。

    按照她得想发，哪有男人不偷腥的，不偷也只可能是看不上而已，为此她特意买了几个长相特标致的回来。

    现在就等齐氏一开口允诺，好送过去。

    只是齐氏一直都不松口，李老夫人也是没耐和！

    又不想把事情闹大，就这么一直僵持着！为此对齐氏也是一天一天的不耐烦起来。

    李老夫人瞅着儿媳妇油盐不进的样子，心里着实窝火，可是却又不能直接给她下脸子。

    “卿儿的满月酒准备的怎么样了？到底是瑾瑜的嫡长女，虽说要注意着不要太过张扬，可我们这样的人家，也不好让人小瞧了去！”

    卿儿也就是若曦的女儿，洗三那日李老侯爷特意为曾孙女取名李易卿，到了这一辈刚好是易字辈，卿儿身为李慕候府的嫡出小姐自然要沿袭这个辈分。

    “让娘跟着操心了！都已经准备的差不多了，请的也都是亲朋故旧与我们家交好的人家，为了那日热闹也请了吉庆班过来唱场堂会，另外怕娘觉得吵，儿戏还特意请了两个女先生回来说说评书，也好解个闷！”齐氏规规矩矩的回话，李老夫人问什么她回答什么。

    对于李老夫人的心思，她这个做了二十多年媳妇的人怎么会没有了解。

    可就是因为太了解，所以她才选择沉默。

    当年就是因为自己一心一意想做个好儿媳，想做个人人称道的好儿媳，这才不得不打落牙齿往肚子里咽，装作贤良大度听了婆婆的意思，给丈夫纳了妾。

    这有一就有二，有二就有三。

    慢慢的夫妻间的情分一点点淡去，再然后自己生了女儿，再生儿子。那妾室也都一个个有了身孕。

    当年那个黑心肠的女人，不就仗着婆婆给她撑腰，又生了儿子，所以才敢昧着良心勾结外人，暗害自己母子？

    天可怜见的，让儿子逃过了那一劫！也让儿子在那时候就结识了救命恩人若曦这丫头。

    得知若曦就是好姐妹的女儿，就是自己为儿子顶下的妻子时，天知道她有多么庆幸。

    现在历史再一次重演，她怎么可能再让儿子，儿媳还有自己的孙子孙女再经历一次自己经历过的苦难？

    己所不欲勿施于人，只有经历过才能明白其中的辛酸，孤苦。

    她就不明白，当年婆婆不也是那样一步步走过来的，要不然怎么会有现在被逐出族谱的大伯一家，可是看看她都做了些什么，自己的一生已经被她给毁了，她还想要控制自己儿子媳妇的一生？

    外面人都道李老夫人是宽厚仁慈，对晚辈细心照料的长辈，可谁又知道，她私底下是这样的专横？

    “那就好，你做事我放心！……对了，瑾瑜媳妇儿也要出月子了，你看她房里的人还够不够使唤，要是不够，我这里人倒是还多，几个琴啊，翠啊的也都不错，你挑两个过去，也帮衬帮衬她们夫妻两个！”李老夫人没有抬头，像是很随意的说起这件事似的。

    可齐氏却是被再一次震住了，这纳妾不行，通房不行，感情又想往里塞丫鬟了！

    婆婆这就是锲而不舍不肯放弃咯？

    “娘和爹年纪也大了，都不够使唤的，哪里能再分给她们晚辈，不够的人手儿媳已经添上了，这不才刚从我们交好的牙婆哪里又买了一批下人。

    府里的家生子也刚好有一批到了年龄，这不儿媳打算先把她们集中起来教教规矩，到时候根据每个院子需求，到时候再分配下去。”

    齐氏再一次的委婉拒绝，让李老夫人心里很是不悦，这半个多月来，她已经旁敲侧击试了很多次了，可是每次都被儿媳齐氏用这样或者那样的话给推了回来。

    她又不想让自家老头子知道，这人是自己送过去给孙子的，所以只有借儿媳妇齐氏的手送过去，毕竟母亲给儿子送房里人，可以说是心疼儿子，还说的过去。

    可是祖母给孙子送房里人，这不是就有点管的太多了，而且她还是多年不管事的，传出去这就是有点说不过去。

    李老夫人手一僵，面色已经铁青，可是齐氏不听她的，她也无法。

    她倒是有心把孙媳妇喊过来，敲打敲打，让她把人领回去呢！

    奈何人正在坐月子，她要是大张旗鼓的把人送过去，怕是当天人就得被孙子赶回来，到时候丢脸的可就是她。

    所以她才想迂回作战，把人给媳妇儿，然后让媳妇做那个恶人，做好孙媳妇的工作，在让她心甘情愿的把人收下。

    这样就算是孙子不乐意，可是她媳妇都把人收下了，你就是不愿意，待生米煮出熟饭了，那也是铁板钉钉的事。

    只可惜，理想是好的，可惜就是没人配合。

    “你，您，您，……”李老夫人指着齐氏的面庞，气的说不出话来。

    以前惟命是从的媳妇不知道什么时候竟然也学会了阳奉阴违。想当年给儿子纳妾的时候，她纵使难过，也还不是听命行事。

    怎么到给她儿子纳妾，她就这么难说话？

    李老夫人很是不明白。她怎么能知道，齐氏这是拳拳的爱护之心，她拿若曦当亲生女儿，拿此刻的她当做曾经当年的她。

    再加上前面有儿子真情实意的表白和明明白白拒绝。

    作为一个母亲，她当然也想自己的亲生儿子过的好，儿孙满堂，可是作为另一个把若曦当女儿的母亲，她当然也不希望女婿纳妾了！

    她是一个母亲，更是一个爱孩子胜过自己的母亲，当然一切以自己儿女的幸福为基础。

    但凡一切想要破坏这一份和谐的因素，将都被她排除在外。

    她受的苦已经够多了，是怎么也不肯让儿女也受这份苦的。

    更可况，有女人的地方就会有硝烟，她的孙子，孙女，也许就会是这一场硝烟中的牺牲品。

    为母则强，就算现在给儿子纳的都是没有野心，很温顺的小花，可是你敢说她们有了儿女之后会没有二心？

    会不想要侯府这么大一块蛋糕？

    利益摆在眼前，那么其他的一切都会是假的，那么到时候若曦和她的儿女作为这个府里的嫡出就会是眼中钉，肉中刺，时时刻刻都得提防，都得小心，生怕走错一步，就会是万丈深渊。

    就如同她一样，就是到了现在，她还不敢轻易放下防备，时时刻刻都要提防着杨氏或者其他妾室在自己背后捅上一刀，在儿子和媳妇背后捅上一刀。

    要知道这个府里可就瑾瑜一个嫡出的儿子，瑾瑜出了事，其他人就有了机会，瑾瑜的孩子出了事，更是其他人的出路！

    齐氏眼睛闪了闪，“娘这是怎么了，可是身子骨不舒服，要不要现在就喊郎中来看看，要是不行，那儿媳这就拿帖子让人进宫请御医！……”

    不管心里如何，齐氏面上的恭顺绝对是做的让人找不出一丝错来。

    她虽然恨婆婆害的她如今这样凄苦，可是换句话说，婆婆不也是如此过来的。

    这个世道就是这样，要怪也只能怪这个世道，让女子轻贱如此！

    “我没事！……”深呼吸好久，李老夫人这才平复下自己的心情，凝神静气的盯着儿媳妇齐氏好久，终于还是败下阵来。

    罢了！齐氏不愿意，自己也勉强不了，这些日子自己试探了多少次，她都避重就轻不肯应允。

    怕也如老头子一样，被孙子给说服了！

    说到底这件事的根源还是在孙子身上，自己何苦为难儿媳妇，看来是得找机会和孙子好好沟通沟通了！

    这子嗣大事，岂可儿戏，岂是他随意说说的！当年她有办法让儿子媳妇妥协，今日也就有办法让孙子妥协！……

    想到这，李老夫人眼睛闪了闪，既然拿定了主意，她也就不在意继续为难媳妇了！

    只是老夫人不知道的事，她的心思刚说出来，在同一时刻，这个消息也已经飞进了馨兰苑。

    若曦虽说不听，不闻，也不问，可是也不能两耳不闻窗外事不是？

    这看着这也快满月了，她也渐渐的开始重新接手起这些事。

    本来几个大丫鬟把这些消息把持的很好，什么事都是经过她们后直接递到瑾瑜的手里。

    可恰好这些日子瑾瑜衙门总是很忙，回来的晚，若曦是多聪明的人，瞅见几个丫鬟脸色不对便追问起来，这有一就有二，这不也就顺理成章的慢慢的接过手。

    不过她也是答应过丈夫的，绝不伤神，也绝对不会因为这些伤到自己。

    “怎么？老夫人哪里又有消息了？这回又是谁？”若曦嘴角露出几分嘲讽！

    嘴上说的再好听，牵扯到实际，老夫人还不是巴望着给孙子纳妾送女人？

    媳妇，孙媳妇，就是在嘴上说心疼，能疼的过儿子，孙子？

第一卷 第三百零二章逃避不是办法

    第三百零二章逃避不是办法

    听到若曦的话，进屋的顾嬷嬷顿时脸色一变，停下脚步难看的向外望了眼，忧心忡忡的道：“我的好少夫人，您这还在月子里呢！可不能动气！”

    看到顾嬷嬷若曦忽的一笑，“嬷嬷回来啦！来，快坐我跟前！奶奶身子怎么样？”说完还不忘往床里面让了让。

    “您呐！这也就是在我们跟前，要是让外人听去了，您可怎么办？”顾嬷嬷无奈的白了一眼若曦，见她不肯再继续刚才的话题，无可奈何的道。

    “嬷嬷，我都是做娘的人了，您就放心吧！奶奶她怎么样？几日没见，身子可还好啊？”若曦笑笑撒起娇来。

    “好了，好了！嬷嬷知道了！只是，你现在可还没出月子呢！可不许生气掉眼泪的！要是让嬷嬷知道了，可不依你！”顾嬷嬷也知道说不过若曦，不过她还是再三的叮嘱道。

    说完顾嬷嬷这才说起兰老夫人的情况，“老夫人身体还好，就是担心你，怕你不好好养月子，落下病根！……回来的时候还一再交代我要照顾好你！”

    “都是我不好，都这么大人了，还让奶奶跟着操心！”若曦低下头内疚的道。亏自己还以为自己能够做的很好，岂不知还是让祖母跟着担忧！

    见若曦自责的样子，顾嬷嬷迟疑了下，不知道接下来的话该不该说：“另外，那个老奴走的时候，大夫人把老奴叫了过去，说是让老奴给您带个消息，……似乎是李家那边送了信过来，说要提前迎娶五小姐，二夫人现在什么事都不管，大夫人说她忙过这两日要过来问问您的意思！”

    “李家？李铭杰……？”若曦抬起头似是疑惑，似是不解。

    一年这么快就过去了？那程家丫头有孕了？

    若曦冷笑，比自己预想的慢了些！看来李铭杰对若云似乎也不是那么在意的嘛！

    “哦，这件事我知道了，回头派人去打听下李家的消息，其他的等大伯母来在讲吧！”对这个消息若曦明显没有什么兴趣。

    若云如何已经不是她在意的事了，反正已经注定她要嫁进李家去做平妻。

    以后如何，李家如何，不是她关心的事。从她敢做出大逆不道的事情开始，从她不顾一切敢做出私奔的事那日，在兰家尽力为她周旋确保她的地位之后。

    这最后一点的情面也已经消弭殆尽。

    她已经被自己的无知和愚蠢把自己推入了万丈深渊，已经是兰家的弃子。

    唯一疼爱她的母亲也被她连累的心灰意懒。

    “少夫人，夫人已经从老夫人哪里出来了！”丫鬟进屋急切的回禀道。

    “哦，怎么样？有什么消息？”若曦心里一凛，比起若云她更在乎的是自己这个小家。

    “夫人好像又没同意，可是老夫人似乎也没有生气，不知道为什么？”丫鬟摇了摇头说出自己打听到的消息。

    若曦微微露出笑意，婆婆的心意她是知道的，可是没想到她为了自己夫妻两个竟然能做到如此地步。

    换了是别的母亲，怕是早兴致头头的为儿子纳妾了，可只有她，是站在自己的这边的。

    说不感动，那是假的。

    “阿弥陀佛！夫人带您真是比亲生女儿还亲，我们夫人要是还在，也该瞑目了，她没看错人！”顾嬷嬷双手合十阿弥陀佛的念叨着，她说的我们夫人当然指的是若曦的生母了。

    她是若曦的教养嬷嬷，当然是站在自家主子这边，希望他们小夫妻能够和和睦睦，幸福一辈子的。

    当然不希望再有个其他不三不四的女人来破坏这份和谐！

    更何况长者赐不可辞，万一来人仗着老夫人给撑腰作威作福，欺负自家主子，那自家主子可是哭都没地方哭去。

    “少夫人，一直这样也不是个办法啊！难不成您眼睁睁的看着老夫人给小侯爷……”沛莹也是急的没办法，话到嘴边说了一半硬生生给咽下去半截！

    呸呸呸！自己个乌鸦嘴，这是能乱说的！

    只是这几日少夫人经常让她们几个去打听消息，这一来二去的，老夫人的心思倒是让她们摸了透彻，同时也知道，这次怕是老夫人根本不会罢休。

    前面几次，老夫人看在夫人还有少夫人以前所作所为的情面上提了提，被回绝后也不再说什么，就指望着少夫人一举得男，也好歇了这个心思！

    可谁知天意弄人，少夫人偏偏生了个女儿，老人家嘛就想着抱重孙，这一来二去，哪里能歇得了心思！

    沛莹这话可算是问道顾嬷嬷的心坎里了！她老人家年纪大了，老是这么颤颤悠悠的吓操心，身体可吃不消。

    这见天的耳朵里竟是这个消息来，那个消息去，听得她心里七上八下的。

    却始终不见自家少夫人有所动作，你这到底是同意还是不同意啊，总要有个话，要不然和小侯爷通个气，让他表个态也成啊！

    这么来来去去的把事情都闷在自己心里，气坏了可怎么得了？

    虽说这马上就要出月子了，可这不是还有几天嘛？哪能这么不顾及不是？

    “噗嗤！”若曦看着她们一个个着急的样子，忍不住笑了出来。

    她让丫鬟去大听消息，也不过是想知道老夫人和婆婆那边到底准备怎么办？

    老夫人是个什么心思，从她生了女儿那天就已经清楚，可是婆婆呢？

    虽然自己和婆婆情同母女，可到底还不是母女不是？她承认自己以小人之心渡君子之腹了，可是她也是着实是怕了，一着被蛇咬十年怕井绳啊！

    现在知道婆婆一心维护她们夫妻，她的心是真的放下了！只要婆婆不为难自己，老夫人哪里自然好办的多。

    倒不是自己瞧不起老夫人或者老夫人容易解决，而是对于老夫人她还是稍稍有些了解的，有些事也许不是那么难以解决，只要你抓住重点也许稍稍用点手段，那么就自然而然的解决之道。

    而老夫人在这个府里有什么弱点？无非就是老侯爷还有亲孙子瑾瑜。

    自己不能解决的事情，换个人，说不定就迎刃而解了。俗话说的好解铃还须系铃人不是？

    “行了，嬷嬷，还有沛莹，这件事我自由法子，你们啊！都别操那么多心了，……嬷嬷也是，有时间您就出去多走走，陪陪曾孙子，多过过含饴弄孙的日子！您都这么大年纪了，还要跟着我整日里忧心忡忡的，我看着心里都怪不好受的！”若曦原本是靠坐在床上的，看着顾嬷嬷她们关心的样子，忽的心里一动，挽上顾嬷嬷的胳膊靠着她轻柔的道。

    “哎！一眨眼少夫人都做娘了，老奴也老了，不顶用了！相帮都帮不上了！”顾嬷嬷摸了摸若曦的头，心疼的道。

    以前那个总是躲在她怀里的小娃娃已经长大，嫁人生子，能够独挡一面，而自己也已经年迈无能，一点都帮不上忙了！怎么能不让感叹岁月的流逝！

    顾嬷嬷的话说得若曦心里一慌，“嬷嬷这是什么话，您能够陪在若曦的身边，就是对若曦最大的支持呢！”

    说完还不忘给几个丫鬟使了个眼色，这几个丫头，看着顾嬷嬷心情突然低落也不知道劝劝，就等着看自己笑话呢！

    不是自己不告诉她们接下来准备怎么做，而是下一步自己也还没底呢！

    毕竟那是老夫人，不好让她没了脸不是？

    沛莹几个丫鬟见若曦使眼色，不约而同的吐了吐舌头，嬉笑着凑到了跟前，“顾嬷嬷，您老怎么今个也悲伤春秋起来，您这不是任务还重呢吗?您还得替少夫人盯着这院子不是？还有小姐还小呢！您不得帮忙照看着！……您那里还清闲呢！”

    顾嬷嬷这厢还没来得及继续悲伤春秋，被沛莹几个的话一打断，一想可不是这样！立马收起刚才那副恹恹的表情，又重新振作了起来。

    齐氏那边从婆婆院子里出来，更加加紧了孙女满月宴的安排工作，立志要在最短的时间内安排妥当，以期望达到预期的效果。

    为了怕婆婆再找自己用其他的办法给儿子媳妇安排人过去添堵，她又再三吩咐下面的管事，人手方面要加紧，在最短的时间内训练好。

    也好给各方各院把人手补足了，省的老夫人那头老是惦记着。

    而齐氏如今也实在是厌烦了婆婆这样三天两头的找自己就为了给儿子房里塞女人，所以也开始故意让自己忙了起来，为了让婆婆再找不到机会寻自己，齐氏瞅着空也开始参加一切夫人们的茶话会，下午茶之类的小聚会！

    同时也可那些夫人联络联络感情，答应她们到孙女满月的时候定要一起热闹热闹。

    而作为此时的主人公瑾瑜，也不知道是真的忙，还是从哪里得到了风声，也变得异常的忙碌，早上一大早就走了，晚上很晚才回来。

    老夫人就是想找人也找不到，她总不能半夜三更的跑到孙子院子从孙媳妇的床上把孙子拉起来说纳妾的事吧！

    “你这几日倒是真忙！找你都找不到……”若曦不悦的瞥着丈夫，嘴角扬起一抹嘲讽。

    “嘿嘿！你猜到啦！我这不是忙嘛！”瑾瑜听妻子一说，讪讪的摸了摸后脑勺，心里暗叫坏事了！妻子那么聪明一猜就猜到，心里暗悔应该和妻子说清楚的！

    ……………………

    和大家解释下，现在写的不是托拉而是故事的一部分，按照大纲这个故事已经快到结尾了。

    剩下的字数已经不多了。

    雪熏的新文大纲和前面的章节已经码出来也给编辑看过了，现在正在起书名，预计过完年开始发新文。

第一卷 第三百零三章满 月 惊 闻

    第三百零三章满 月 惊 闻

    感谢：yunchen14 的打赏！谢谢支持！！

    “你这几日倒是真忙！找你都找不到……”若曦不悦的瞥着丈夫，嘴角扬起一抹嘲讽。

    “嘿嘿！你猜到啦！我这不是忙嘛！”瑾瑜听妻子一说，讪讪的摸了摸后脑勺，心里暗叫坏事了！妻子那么聪明一猜就猜到，心里暗悔应该和妻子说清楚的！

    “嗯，你倒还真忙啊？”若曦斜眼瞅着丈夫，揶揄的道。

    瑾瑜听到妻子这话，知道她这是里有气，只是嘿嘿的笑着，任她发火。

    若曦说了半天，见丈夫还是那副不愠不火的样子，感情这半天她都在唱独角戏，没奈何怏怏的闭了嘴。

    “明个就是卿儿的满月酒，你准备的怎样了？”瑾瑜见妻子不理他，估摸着她气也消了不少，舔着脸靠了过来。

    “我拿什么准备啊？都是娘在操办，你要想知道具体的就去问娘去，做爹爹的女儿要办满月酒，自己却在外头，连家的不招的，……”

    不说这个若曦还不生气，一说这个她肚子里又是一肚子的火。

    老夫人在家里不安分，丈夫要躲，她心里能体谅，可是有必要这样么，一早出去，晚上三更半夜才回来，连孩子都看不到一眼，尤其是洗三没怎么办，说好了满月酒要好好给孩子办一下的。

    结果呢！身为父亲，却整日里跑的没有踪影，找都找不到，要不是她们之间实在是太熟悉了，她都忍不住要怀疑了……

    外面到底有什么东西那么吸引丈夫……

    “都是我的错，娘子，为夫知错了还不行吗?我最近确实在忙，最近京城有些异动，皇上不放心安排我和几位将军调查一下，……”瑾瑜也知道不和妻子解释下，她心里不舒服。

    想到妻子这马上也要出月子了，告诉她也无妨，她们夫妻认识这么多年了，可从来没有过什么说不得的秘密。

    “啊？你危险不危险啊？”

    果然，若曦不负众望的没有先问什么任务，而是先问危险不危险，说明丈夫在她心底的位置还是在第一位的，不会因为什么误会不悦而递减。

    “没事，放心，我带着人呢，会注意的，只不过，家里你先担待些，等我忙完了，我会好好和奶奶说说的。”瑾瑜微微笑了笑，摇着头道。

    瑾瑜心里也在想，是不是自己和爷爷说的不太清楚，还是爷爷没有和奶奶说这件事。

    上次李铭杰父亲的事出来后，他就和爷爷还有父亲郑重其事的说过了，他是绝对不会纳妾的。

    他不愿意看到自己的子孙因为权力，金钱还有利益自相残杀，更不想看到李家分崩离析的样子。

    子嗣，传宗接代的事，也不需要她们操心，她们夫妻两个年级轻轻的，还能少得了？

    他小的时候吃过的苦，他母亲吃过的苦，他不想让自己的妻子，孩子再吃一遍。

    他还记得很清楚，那天爷爷和父亲的脸都很难看，可是最后还是同意了他的做法。

    毕竟这件事他们都是经历过的，事实就发生在他们的身上由不得他们不同意。

    不管是爷爷因为宠溺姨娘，造成当年的惨剧，还是自己小时候三番四次的遇险，这些都是不能否认的事实。

    纵然他们嘴上说最在意的还是嫡子，最在乎的还是嫡妻，可是面对同床共枕多年的女人，还有自己的亲骨肉，到了最后还是会不忍。

    这就是一个恶性的寻坏，不是你死就是我亡，瑾瑜多少次能够活下来那是侥幸，他可不敢相信自己有老天爷庇佑，每次都能逢凶化吉，更不能保证自己的孩子也会同样如此。

    只要一想到妻子或者孩子会遇到危险，他都感觉到浑身战栗不能接受，又怎么能允许这样的情况发生呢？

    翌日，瑾瑜和若曦的嫡长女李易卿的满月礼，前两日，侯府就已经搭起了喜棚。

    今个一早起来，精神气爽，侯府的下人们一个个都是洋溢着笑容，精神抖擞的。

    虽然是七月的天，也不知道是不是昨晚下过一场阵雨，早上并没有想象的那么闷热，若曦起床梳洗好，换了一身喜庆的纱衣，梳了一个堕马髻，原本消瘦的脸庞，因为生育显得富态了很多。

    这么一打扮起来，倒是比以前更有几分少妇的神韵，不像以前瘦瘦小小的，就像是个撑不起来衣服的孩子似的，现在这么走出去，可绝对不会有人在说她瘦小了。

    吃过早饭，卿儿也喂过奶了，若曦便抱着女儿往齐氏院子行去。

    “卿儿来了，快，快抱过来给我看看，这一晚没见，心里都怪念叨的，吃了吗？要不要在我这在吃些？”齐氏见若曦抱着孙女过来，忙伸出手要接过去，说完便问起若曦吃过早饭没？

    若曦眉头微挑!“娘还没吃？都这么晚了？下人们是怎么伺候的？”

    “不怪她们，是我才忙完，一早起来又去视察了一边，一会儿客人们就来了，今个可是我们卿儿的好日子，可不能出错呢！”齐氏摇了摇头道，说完还不忘用自己的嘴唇亲了亲孙女的小脸蛋。

    刚出生满月的婴儿，除了吃喝拉撒就是睡，这才刚吃完没一会儿，自然又睡着了！

    似乎感觉到有人骚扰，小眉毛还挑了挑，小嘴嘟了嘟，看的齐氏又是心疼不舍的很。

    “都是曦儿的错，帮不上娘的忙，还让娘这么劳累！”若曦心里惭愧，自己嫁进李家至今，却是没帮上婆婆什么忙，三天两头的都有事给耽搁了。

    本来还想早点担起担子，可是却又怀孕，生子，这一下又是这么长的时间，自己非但没帮忙还给婆婆添了不少累。

    “说的什么话，我们是自家人，我是你娘，我这个做娘的不给你分担，指望人家谁啊！……趁着我现在还能动，多帮帮你们也是好的，省的以后动不了，就是想帮也无能为力啊！”齐氏莞尔，若曦什么都好就是爱乱想，这不又把自己怨上了。

    “娘这说的什么话，娘身子好的很，我们卿儿可是还指望着奶奶看着她嫁人生子呢！”若曦惶恐，不知道为什么婆婆突然说出这样丧气的话。

    “对，对，看我，净说些不着调的话，你既然吃了，我也就不勉强你了，你先抱着卿儿去里面歇会，等我吃完，差不多就要到前面去候着了。”

    “行，娘您慢慢吃，不急，要有人来，我就先带着卿儿过去。”若曦点了点头，知道一会儿要抱着孩子去前面接待客人，她们身为侯府的主人不出现，是不礼貌的表现，可不能让人家说侯府没有规矩。

    “卿儿，奶娘抱着就行，跟紧你就行……还有你这才出月子，也不能累着，一会儿身子不舒服就抽空自己歇会，都是亲戚朋友，也能体谅你的！”齐氏不放心的又叮嘱了一番。

    这没一会儿，客人们便都上门了，男客们在一起，由府里的男主人们招呼，女客们则有侯府的女人们招呼，为了怕失礼，招呼不周，齐氏这次还很大度的，把府里的几个妾室也都叫了出来招呼客人。

    再加上，齐氏的两位妯娌，三夫人，四夫人，倒是李家众人全部上阵。

    这先到的客人当人就数兰家，齐家，还有和侯府姻亲的人家，另外几个妾室的娘家似乎也都来人了。

    不仅如此，李铭杰夫妻两个竟然也来了，虽然接待的时候，若曦和齐氏都没在跟前，是三夫人接待的，不过看到如今的李夫人程氏，若曦还是愣了了一下，不过还是友好的点了点头。

    毕竟当年她们也还是同窗一场，而且还是好姐妹灵素娘家那边的亲戚呢，倒是不好不给面子。

    “哎！不是听说，李少夫人生了个女儿，侯府不喜吗？怎么还办的这样热闹？”有人的地方就有是非，刚还在若曦还有齐氏面前客客气气寒暄的众人，背了身便是另一幅嘴脸，说话的人好似是杨姨娘娘家的人。

    “你不是侯府姻亲嘛？这都不知道？”旁边那位夫人似乎知道刚才说话的人的身份，不屑的嘲讽了一番。

    杨姨娘家的娘家人，立时弄了个没脸讪讪的，扭过头不再说话。

    倒是旁边的其他夫人，被她们这么一闹，倒是打开了话匣子。

    “听说是老夫人不喜，还想要给小侯爷纳妾，不过少夫人没同意呢！”另一位夫人悄悄的捂了嘴四下里瞥了瞥低声道。

    “嘶！真的啊！这可是妒妇啊！那老夫人能容她？”众人倒吸了一口气。

    生了个女儿，还不肯给丈夫纳妾，这可是典型的妒妇啊！李家都可以以七出之条休了她！

    “这你们就不知道了，小侯爷和少夫人到底年少夫妻，感情深厚啊！……”那夫人有接着道，说完还不忘神秘的一笑，“不过啊！我可是听说了，老夫人想要给小侯爷纳一门良妾呢！”

    “良妾？那不就是纳外面的良家……？”众人又是一阵惊呼，听到这话，有心思的人，立时动气脑子，眼珠子转个不停。

    要是这样，说不得自家的姑娘也能被瞅上？虽说是做妾，可是那也是良妾啊，说不得还能得个贵妾，要是在少夫人前生下儿子，那可是长子，……

第一卷 第三百零四章交 锋

    第三百零四章交 锋

    若曦带着丫鬟，奶娘和女儿，一路招呼到来的客人，脸上带着彬彬有礼客套的微笑。

    “弟妹，真是恭喜啊！这，就是你闺女吧！长得可真好！像你呢！”李铭杰的嫡妻程氏带着丫鬟挺着肚子慢慢的挪到了若曦的身边，夸张的道。

    “不敢当李夫人的称呼！李夫人这是刚来？……”若曦微微皱了皱眉头，眼睛闪了闪道。

    说完四下里张望了下叱责道：“给李夫人带路的人呢！没看见李夫人有孕在身？还不赶紧带着去休息？”

    给程氏带路的丫鬟，听到若曦的叱责，心里一颤，赶紧小跑到跟前颤颤悠悠的行了一礼，“奴婢在，都是奴婢的错，请少夫人责罚！”说完还委屈的望了一眼程氏。

    哪里是她不尽心啊！是这位李夫人根本不听自己的，看到少夫人偏要过来打招呼，自己请都请不走，可人家是客人，自己能怎么办？

    “你的过错我记下了，明个自己去管事嬷嬷哪里领罚！”若曦瞥了一眼丫鬟，冷哼着道，说完又转过身客气的道：“这会来的客人多，李夫人还是不要在外面了，进屋子里面歇息吧！”说完还不忘瞥了一眼她的肚子。

    明摆着就是告诉程氏，你就算要和我套关系，也该顾着自己的肚子，省的被人冲撞了，得不偿失！

    “你，……”程氏吸了口气，“哎呀！怎么不见老夫人？听说老夫人可是抱孙子心切呢！……”程氏见若曦不上趟，心里暗恨眼睛闪烁，也顾不得什么，有心讽刺道。

    若曦眼里闪过一丝厉色，来找茬的？哼！我不找你，你到自己找上门了！

    怎么？你家老公公，相公都不在，你便要出头吗？搞不清楚情况，就妄自出头，也不看自己到底有几斤几两重？

    “呦！李夫人这也有几个月了吧！……对了，李家好像已经在张罗迎娶平妻的事了吧！……再过不久我家五妹可就要和李夫人做姐妹了!我家五妹年纪小，不懂事，到时候还是要请程夫人多关照才是！”若曦心里冷哼！既然自己不识趣也就不要怪她不给脸面。

    “哦，对了！我还忙，就不招呼您了！怠慢了之处还请海涵！……”说完若曦欠了欠身子，不等程氏回话便转身继续接待其他的来客。

    气的程氏紧咬着贝齿，双手发抖，青筋直冒！望着若曦离去的方向眼睛里直冒火气，良久，这才平息了心中的怒气，不忿的跺了跺脚，不甘却又无奈的转身离去。

    原还想着，不管怎么样，自家老公公是老侯爷长子的事是事实，虽然老侯爷不认，可是若曦这个晚辈总不能不承认吧！

    可谁知她还真的是不认。简直是太过分了！真以为自己是谁！

    说到底也不过是生了个女儿而已！等自己生了儿子，看到时候她还有什么脸，可谁知却被她拿捏着若云要进门的事狠狠的嘲笑了自己一番。

    是啊，嫡妻还没进门，平妻就已经订好了，这是多么大的讽刺，是自己一生中最大的耻辱。

    可是怎么办呢！自己说到底是公公婆婆定下的媳妇，而若云才是相公想娶的那个人。

    新婚之前自己就是知道的，原以为他们新婚这么久丈夫对自己的浓情蜜意，可以让他暂时忘记那个人。

    可是，就是那么可笑，自己已怀孕，丈夫便就开始准备迎娶事宜，若不是兰家那边不愿意随便，让人看笑话，相公怕是早就去兰家把人请回来了！

    “少夫人，刚才那……”沛莹回望了一眼程氏担心道。

    “没事，就当是疯狗乱吠就好！……”若曦浑然不在乎的道，反正自己刚才的反击，有人会比自己更不舒服。

    老虎不发威真当自己是病猫呢！今天可是咱家卿儿的满月，哪里会让这种人扫了兴！

    “噗嗤！……”几个丫鬟还有奶娘都有些忍不住笑意咧着嘴笑了起来。

    “那哪边要不要派个人盯着，奴婢怕……”沛莹还是有些担心，程氏本来就不是好相处的人，刚才有有心找事，又不能光明正大的把人赶走，万一闹些事，侯府的面子可不好看。

    而且她还有那层身份在，就算侯府不认李家，可是京城知道这事的人也不少，稍微一打听还是会有蛛丝马迹流露的。

    更何况那李家人估计巴不得人知道他们和侯府的关系呢！

    “恩！也行，派了机灵点，手脚利索能应付过来的吧！”若曦想了想，这个还真的不得不防着点，点了点头应道。

    沛莹领命福了福身子，又和沛灵几个交代了一下，便转身去安排。

    主仆几个一路微笑着招呼着客人走来，沛灵看见前面不远的齐氏，指着道：“少夫人，夫人在哪边！”

    “恩，我们过去吧！”若曦微笑着和人打完招呼，点着头保持着笑容小声的吩咐。

    “哎呦！说曹操曹操就到，那不是你家儿媳妇和孩子！”齐氏身边的内阁彭学士家的夫人正在和齐氏说笑，远远的瞟见若曦过来，眯着眼笑着道。

    齐氏一怔，笑着回头一看还真是的，忙招手让她们过来。

    “累不累，要不然去旁边屋子歇会？”齐氏见若曦额头上渗水细细的汗珠，忙从怀里拿出帕子就要给她擦拭。

    若曦柔柔的冲着婆婆笑了笑，“没事，还能撑得住！”

    “你们婆媳俩儿啊！可真是让人羡慕，跟母女两个似的！……哎呦！这是孩子吧？快，来报给我看看！”彭夫人掩笑的道，眼里尽是羡慕之色，看到孩子眼前一亮。

    “是呢！正是小女，奶娘还不把孩子报给彭夫人看看！”若曦点了点头笑着道，还不忘吩咐奶娘把孩子抱近点。

    “呦，看着长的，肉呼呼，粉嘟嘟的，看着就让人亲的不得了，起名了没有？”彭夫人是个喜欢孩子的，揭开抱着孩子的包被一看那小小的人儿，心都软乎了。

    “起了，我们家公公给起的，按着辈分算是易字辈，就叫李易卿，她娘又给起了小名，叫安安，希望她能够一生平平安安的。”齐氏听到彭夫人喜欢自家孙女夸她，真是比夸自己还强，跟吃了蜜糖似的，心里乐呵的解释道。

    “卿字好，一听就知道是个知书达理的好女子，安安也好，通俗易懂的，咱们这样的人家，到现在也就啥都不求，也就是希望子孙后代能后平平安安的，也就知足了！……这孩子啊！是个有福气，这一出生就有这么多人看护着，……”彭夫人一听，点了点头道。

    一听这名字，也就知道这孩子是个有人疼的，外面人还说侯府的嫡孙女不受宠呢！

    简直是瞎说！不疼，那老侯爷能亲自给起名字？还是按辈分排的？不疼能给办这么大的满月酒？

    更别提还特意起了个安安这个名字，这一听就知道孩子的爹娘有多疼她了！

    哎！现在的人啊！就知道编排人家家里的是非！真真是要不得，还好自己约束家里的媳妇们没跟着搀和，要不然，得罪人都不知道！

    “啊，啊，啊！……”突然安安不知道怎么的睁开了眼睛，也不知道她到底看不看得到眼前的人，就看见她张着手，嘴里啊啊的叫了起来。

    “哎呦，我的乖乖！是不是看到奶奶也喜欢啊！奶奶也喜欢你呢！……来，第一次见面，奶奶送你个见面礼！”彭夫人见安安醒了，不仅没哭，反而像是看见自己似的还说起话来，似模似样的，心里就欢喜，觉得这孩子特讨喜。

    忙从胳膊上扒拉下来一个翡翠镯子就要往孩子怀里放。

    “哎呀！姐姐，你这是干什么，使不得，使不得！太贵重了，孩子可受不起！”齐氏见状，忙拦了起来。

    “使得，使得，我看安安心里欢喜，这孩子和我的缘，再说，这玉的东西也辟邪，就当是我的一片心意！你也别拦着，要不我可不高兴啊！”彭夫人见齐氏要拦，忙摆起脸来。

    若曦也有心要拦，可话还没出口，就看见女儿似乎感觉到身上的重量，不仅没觉着不舒服，还用她的小手不住的去拨弄那玉镯，真是哭笑不得。

    “好了，我们就被谦让了，你看孩子也喜欢，就当我送她的礼物了！再说，我们姐妹之间还需要客气？你要在这样，我下次可就不来了！”彭夫人拉着齐氏的手摆着脸道，齐氏没耐和只得作罢！

    恰在这时，定国公夫人也带着儿媳往这边走来。

    若曦看到来人，脸上一喜，“宓姐姐！你也来啦！国公夫人好！大嫂子好！”

    看到严宓，若曦这才扫到她身旁的人，也忙打起招呼，生怕怠慢了贵客！

    “今个是你和孩子的好日子，我怎么能不来！这就是安安，我们的小卿儿？”严宓看见卿儿，眼前一亮，也瞥见了孩子身上那个名贵的翡翠玉镯，虽然眼里带着一些些不解，不过却没有说什么。

    看着那么小一点点的孩子，手舞足蹈的自己在那玩的啊啊直叫，心里就想起自己那个稍微大一些的儿子，脸上洋溢着一个母亲柔的化不开的微笑。

    “怎么就自己过来，也不带孩子过来给我看看，我可是到现在还没见过呢！”若曦见严宓是跟着国公夫人，空人过来，心里微微有些失望。

    前两个月，严宓生下一个大胖小子，可是喜坏了一大堆人呢！

    ……………………

    新书的名字好难起哦！！死了好多脑细胞！！！郁闷！

第一卷 第三百零五章杀鸡儆猴

    第三百零五章杀鸡儆猴

    看到若曦失望的模样，严宓莞尔，忙陪不是的道：“都是我的不是，想着今日你们府里够忙的，就不带孩子过来添乱了，却忘记了你还没见过他呢！改日，改日，我一定带他过来给你看看！”

    看着严宓紧张的样子，若曦会心的一笑，这才打算放她一马。“好，这可是姐姐说的！”

    “看看她们两个这么合得来，看的我都觉得羡慕呢！”定国公夫人瞅了瞅齐氏寒暄的道。

    “可不是，难得她们能合得来，现在的年轻人可算是少见了！”齐氏也点了点头附和的道。

    对于若曦和严宓能够合得来，她是乐见的，毕竟定国公家的家世在那放着，严宓本身出身也不错，又是个大方得体的，人以群分物以类聚，什么样的人有什么样的朋友，若曦的眼光不错！

    听着长辈们的夸奖，若曦和严宓相视而笑莫逆于心。

    远处一个侯府的小丫鬟，看见这边战着这么夫人再一起寒暄，不敢打扰，只得在远处招手，企图吸引若曦身边的几个大丫鬟的注意。

    沛灵人比较机灵，瞅见她，使了个眼色，那丫鬟赶紧又招了招手，示意她过去，她有话要禀报。

    沛灵瞅了眼自家主子，见她正忙着和几位夫人寒暄，便招呼了下旁边的沛珊一声，自己悄声无息的往旁边走去。

    “有什么事？这么急着叫我过来？”沛灵上下打量了下眼前的小丫鬟，似乎有些眼熟，但是又想不起来在哪里见过，估计是外院的丫鬟。

    “沛灵姐姐好，是沛莹姐姐让我过来通知几位姐姐，刚才有几位小姐不下心迷路了，误闯了小侯爷的书房，现在被沛莹姐姐带到了侧院子歇息，请少夫人去看看！”小丫鬟低着头道。

    沛灵一惊，这可不得了，闯哪里不好，闯到小侯爷的书房去，……不对，这事怕是有蹊跷啊！

    “你认识我？你叫什么？是那个院子伺候的？”沛灵眯了眯眼疑惑的道。

    沛莹不该啊，这么大的事，怎么会让一个不熟悉的丫鬟的来回禀呢？

    “回禀沛灵姐姐，奴婢碧春，在二门上当值，文嬷嬷是奴婢的三奶奶！”那丫鬟显然是个机灵的，一听沛莹的疑惑，立马自动的解释起来。

    沛灵点了点头，碧春估计是新换上来的丫头，她又和文嬷嬷有亲，如果是这样，她倒是能想得通了！

    突然她想到一个很重要的事，“小侯爷可在书房？”

    “回姑娘，这个奴婢不是很清楚，不过沛莹姐姐让姑娘和夫人赶紧过去一下……”小丫鬟微微的摇了摇头，她也不知道小侯爷到底在不在，不过看沛莹姐姐当时那样子，似乎发生了些其他事，挺着急的。

    不过这话她可不敢乱讲，沛莹姐姐让她说什么她就说什么！

    “恩，行了，我知道了，你先回去吧！不过今个这事，可记得不要到处乱说……”沛灵点了点头，随手从袖笼里摸出一个小银裸子递到碧春的手里。

    “奴婢明白，谢谢沛灵姐姐！”碧春脸上一喜，捏着银裸子高兴地福了福身子退了下去。

    沛灵目送她离开，叹了口气，回到若曦的身边，趁人不备拉了拉她的衣服，使了个眼色。

    若曦原本正在婆婆齐氏的参与下和几位夫人聊的正好，这种贵妇人之间的应酬，也只齐氏带着她，别人才能尽快的接纳她。

    她毕竟是晚辈，要想相处的相得益彰，就必须做足了低姿态，这样才能站稳脚跟。

    被沛灵一拽，若曦心里一突。抱歉的冲着几位夫人点了点头，退了出去。

    “怎么了？”随着沛灵走到一边，若曦不解的道。

    “夫人，沛莹姐刚才让人捎话，小侯爷书房被几位小姐闯了进去，这会怕是有些什么她不好解决！……”

    “什么……？”若曦眼睛一闪，心里冷笑。

    这风声还传的真快，这行动的速度更是快啊！

    “行了，我知道了，我去和娘打声招呼，我们马上过去看看。”若曦吸了一口气道。

    说然转身回到刚才的地方和几位夫人还有齐氏告了个罪，还特意和严宓说了声，一会在回来陪她，让她要是觉得闷就先去戏台子那边看会戏，然后留下奶娘和沛珊，自己则带着沛灵和沛珍，秋纹快速离去。

    来到内院丈夫的书房，就看见自己书房伺候的下人此刻都在门口站着，而书房的大门紧闭。

    “奴婢给少夫人请安！”一众奴才看见若曦进来，忙心惊胆战的跪下请安。

    “行了，都起来，沛莹呢？”若曦不耐烦和几个下人应酬，挥了挥手就问起沛莹的行踪。

    “少夫人，奴婢在这，您先进来说！”沛莹打开书房的门，露出半个身子道，然后打开门让若曦几个进屋。

    若曦一进屋，就看见书房里此刻坐着三位小姐，只是看她们的样子，恩，怎么说呢！似乎有些狼狈！

    “这几位是？……”若曦故作不解的道。

    “让少夫人见笑了，都是我们姐妹几个不好，不小心迷路至此，还弄得自己……”其中一位粉衣女子听见若曦的话，露出尴尬的神色，不好意思的道。

    “哦，请问小姐贵姓？”若曦眼睛闪了闪，点着头问道，还是先知根知底下吧！要不然自己还莫不清楚对方的情况呢！

    “小女姓杨，贵府杨姨娘是我姑姑，我旁边这位是程姐姐，另外一位是贵府尤姨娘的侄女陈小姐！”粉衣女子似乎很熟悉侯府，一点也不怯场，也不觉得有什么不好意思的地方，大大方方的说道。

    “哦，原来是杨小姐，程小姐和陈小姐啊！几位都是迷路至此啊！看来还是我们侯府的疏忽，也不知道府里的丫鬟们是怎么带路的？竟然怠慢贵客！”若曦心里冷哼，迷路？骗小孩呢？迷路还能迷到丈夫的书房来？

    还一次性迷路了三个人？说谎都不会说，还妄想进李家和自己抢相公？

    “不管丫鬟的事，都是我，……被侯府的景致看眯了眼，让丫鬟跟丢了，……”陈小姐也不知道是脸皮薄还是有点良心，倒是有意解释，可惜她越解释，头越低，让人怎么看怎么觉得是亏心！似乎她自己都觉得不好意思。

    不好意思！哈哈！若曦心里真是觉得太好笑了！

    大姑娘家直闯男人的书房，都不会觉得不好意思，现在会觉得不好意思？演戏演得还真是好呢！可惜看戏的事自己，而不是她们期望的那个人。

    “哦，原来如此，三位小姐都是迷路了？……呵呵！还真巧啊！”若曦意有所指的道，说完，不等她们反应过来，铁着脸训斥道。

    “沛莹，几位小姐这个样子，你怎么不赶紧找衣服给几位小姐换上呢！这样子像什么话，几位小姐总不能就这么出去吧！……不知道的，还以为我们侯府怎么了几位小姐呢！”若曦说话毫不客气！

    人贵自知，自尊者人恒尊之，她们自己都不要脸面了，自己又何苦给她们留脸。

    怕就是自己以前她过好说话，才让这些千金小姐们以为，只要拿捏住，自己就不敢说什么吧！

    哼！今日她就要让她们看看，想做妾，看看你们有没有那个资格？

    “回禀少夫人，奴婢已经让丫鬟去几位小姐那边借衣服了，只是……借衣服的人还没有回来，只得委屈几位小姐了！”沛莹瞅了几位小姐一眼，心里冷笑的道。

    不晾凉几位小姐，怕她们不知道天高地厚，以为侯府是什么人都能随便进的，真以为什么事侯府都能给她们逗着，侯府又不是她们的爹娘，凭什么啊！

    看她们几个不知羞耻的样子，哪有追男人追成这样的，刚才要不是她们家小侯爷跑的快，还不给这几位给堵住了，那到时候她们又是这个样子，小侯爷就是有口也难辨了！

    哎呀！坏了！忘了告诉少夫人小侯爷还在兰馨院等着呢！

    沛莹拍了拍自己的头，自己都给这几位不知羞耻的小姐给气晕了头了！

    “少夫人，您还是先去休息下吧！您才刚生完孩子不久，小心累到了，这里有奴婢呢！一会儿奴婢亲自把几位小姐送到前院去！”沛莹定了定神，冲着若曦道，一边说还一边使了个眼色。

    若曦虽然不知道沛莹为什么给她使眼色，不过以她对沛莹的了解，知道她这么做肯定是有深意的，便故作真的有些累了。

    “哎呀！你不说，我还没感觉出来，这忙了一上午，还真是有些累呢！那这里就交给你了！一会儿务必亲自送几位小姐回到她们亲眷的身边，顺便待我向她们表达歉意。

    都是我们招待不周，所以才让几位小姐在府里出了这个意外，还好只是衣服稍微有些……要是出了别的事，可真的不知道要怎么交代了！还好，这里是内院……要不然……哎！真是惭愧的很呢！”

    若曦的话，让几位小姐顿时脸上一变，先是红，然后是白，真真是好看的很。

    哼！现在知道怕了！做的时候干什么去了！

    哼！既然你们敢做出来这些事，那就不要怪我，杀鸡儆猴！……

第一卷 第三百零六章敲山震虎

    第三百零六章敲山震虎

    若曦按照沛莹的暗示回了自己院子休息，一进屋就看见已经换了一身衣服的丈夫，心里大惊。

    原本那几家小姐自动送上门来，自己还没往心里去，觉得她们瞅着今日真是不知所谓，现在看来，人家真是耳目通天啊！

    人家可是奔着正主来的！

    想到这脸色也不由得阴霾了起来！

    看来这府里自己真是太过放松了，让下人们也都没了敬畏之心，不知道防范，要不然，那几位小姐能一路畅通无阻直奔自己这里而来？

    要说她们没有人帮忙，自己说什么也是不信的！

    “咦？娘子你回来啦！……你这……是沛莹通知你的？”瑾瑜看见妻子心里一喜，刚想打招呼，可是看着她不悦的脸色，面上讪讪的，一想可不就知道了。

    “沛莹要是不告诉我你准备怎么办？那可是三位小姐呢？”若曦忍不住嘲讽的道。

    “娘子，我真的知道错了！你别气，千万别气，气坏身子可不好！”瑾瑜心里有些懊恼，也明白妻子为什么生气。

    说起来都是自己的错！妻子早说了，让自己把事情赶紧解决了，省的闹得不可收拾，可自己又忙，又不想让奶奶太过伤心，想着托一日是一日，至少也等女儿过了满月再说。

    谁想，今个就出了这事。

    刚才要不是自己逃的快，那可真就是有嘴也说不清了！

    他也没想到，现在的小姐们竟然这么生捍，脸皮这么厚，竟然可以豁出去脸面来堵截这一套。

    也怪自己，太自以为是，以为是在自家府里，就出不了事。

    谁想一杯茶水就差点酿成大错。

    不对！照这个看，刚才这杯茶水怕也是有人故意为之啊！

    怎么可能那么巧，自己就被下人泼了一身的茶水，然后回来换衣服，还不到自己院子就差点被几位小姐堵个正着？

    要不是刚好遇见沛莹，自己借着空躲避到书房，然后避回到了自己院子，怕是……

    想到这点，瑾瑜不仅浑身打了个寒颤！

    在自家府里都差点被人算计，可想而知，自己最近一段时间太过松散了！

    自己都可以被人算计，那妻子，还有孩子呢？

    万一……

    想到这，瑾瑜的脸上不由的难看了起来，面如黑锅。

    “娘子，我真的知道错了！你别生气了，明日，明日一早我就去找奶奶，把话说清楚了\！”瑾瑜知错的道，他是真的知道错了！

    不仅这样，等明个奶奶那边解决了之后，他还得整顿整顿这府里！要不然，他怕哪天自己被人害了，还不知道。

    “哎！我不是怪你，我是怪自己，如果不是我无能，怎么会被人欺上门来？连家里的奴才，都不把我这个少夫人看在眼里，帮着外人，这让我情何以堪？也可见我有多么的失败！”若曦摇了摇头道。

    “你不知道刚才我看到那几位小姐的样子，……我都可以想象，如果是你被她们堵在一处，怕是这会儿，……”若曦没有继续说下去，可是夫妻两个都很明白会发生什么事。

    “夫人，啊，小侯爷，沛莹姐姐让奴婢来请您过去，书房那边，那边来了好些个夫人！”书房的伺候的小丫鬟，慌慌张张的跑进屋禀报，看见瑾瑜显然吓了一跳，不过还是低着头道。

    若曦白了一眼丈夫，露出一个你看吧！果然有人等着呢！

    瑾瑜心里冷哼！看来自己给人的感觉真是太好欺负了！竟然有人在自己女儿的满月宴上兴风作雨，那就被怪自己出手不留情面。

    “娘子，可愿意陪为夫去看唱戏？”心里暗下决定，瑾瑜望着妻子勾了勾唇角戏谑的道。

    看到丈夫已经有所决定，若曦也乐得看戏，本来自己就不打算让那几家的小姐太好过，既然她们还有后招，那她更是乐得看丈夫出手了。

    这种事，由自己出面，别人还以为自己是妒妇，丈夫是妻管严，现在由丈夫自己出手，哼，哼！她到要看其他人还要怎么说。

    今日可是自己女儿的满日宴，既然她们不给自己脸面，那么自己何不做一把敲山震虎？

    也让她们知道知道，敢于和自己叫板，敢于不把自己女儿当回事，那么就让她们见识见识什么叫雷霆一怒。

    丈夫生气，自己可是很久没见过了，记得上次，还是在荒原上，那次，好像李铭杰的收下死伤不少啊！

    看戏？何乐不为？

    “夫唱妇随，自古恒之，妾身当然是乐意之至！”若曦眨了眨巴眼睛，笑着道。

    夫妻两个携手来到书房的院子外，就听到里面有妇人嚎哭的声音传来。

    “我的女儿啊！娘真是造了什么孽啊！好好的参加次宴会，你也能变成这样，你说说，你让为娘拿你怎么办啊！”杨小姐的母亲拉着她的手，一把鼻涕一把眼泪的。

    “是啊！是啊，你说好好的闺女待了来，却这个样子，回府我可怎么和我家老爷交代啊！”尤小姐的娘生怕杨夫人抢了头筹，也不甘示弱的道。

    只有另外一家程家小姐不是母亲带来的，却是那位李夫人程氏带来的，却没见她哭哭嚷嚷的，而是搂着程小姐坐在边上，冷眼望着眼前的杨夫人和尤夫人闹腾，嘴角带着不屑！

    而此刻跟着她们一起过来的几位夫人，还有招待她们的杨姨娘，尤姨娘正一脸难看的站在她们的面前。

    “沛莹，你倒是说说，三位小姐好好的怎么成了这样子，这里可是瑾瑜的书房，她们怎么会到这里来，瑾瑜呢？不是说也在吗？”杨姨娘显然比较聪明，质问的道。

    只不过就不知道她是不是把其他人都当傻子看了！

    “姨娘说话可得谨言慎行，您这么说不仅是在污蔑几位小姐的清誉，更是在质疑我家小侯爷的人品！往我家小侯爷的脸上抹黑！”沛莹眼睛一闪，闪过一丝厉色，对于杨氏的所作所为暗恨不已。

    “放肆！你一个丫鬟，怎么说话呢？你家少夫人就是这么教导你们的？”杨姨娘被沛莹的话说得心里一堵，厉声训斥道。

    “不知道姨娘觉得沛莹哪里失礼了，或者不合规矩，姨娘可是在质疑我家少夫人？或者您是在质疑侯府？”沛莹冷笑，句句诛心的道。

    既然杨氏想趟这趟浑水，那么自己就如她的意，敢带着这些腌攒上不了台面的东西算计自家主子，自己要是和她客气，那就是打自家主子的脸了！

    你不是向着外人吗？那我就好好问问你，你到底是侯府的人，还是你娘家的人，趁早说清楚了！

    身为侯府的姨娘，竟然敢帮着外人算计主子，其心可诛！！！

    “你，你，你，放肆！”杨姨娘被沛莹理直气壮的话语气的不行，可是当着这么多人的面，她却不敢多说一句，万一说错了话，传进侯爷耳里自己就是在受宠，那也得跟着倒霉！

    “瑾瑜也想知道，姨娘帮着母亲招呼客人，怎么好好的就招呼到了我的书房？姨娘想干什么？”瑾瑜扶着若曦从人群里走了出来，阴厉的双眼环视了一眼四周的客人。

    “我，我，我，几位小姐不见了，我怕她们迷路，一路找了过来，就看见她们在你的书房，我怕，你……”杨姨娘看见瑾瑜不仅浑身颤了一下，心虚的解释道。

    “够了！姨娘还是想清楚了再说，几位小姐如何在瑾瑜的书房，瑾瑜也很想知道，莫非是侯府招待不周，……可是纵使这样，几位小姐到我后院来似乎也有些说不过去吧！……宴会的地方离我这院子似乎不是很近呢！”瑾瑜眯了眯眼，扫都不扫那几位小姐，而是意有所指的望了一眼周围的人，有意的道。

    “是啊，就是迷路也没有迷倒这里的道理，我们还是跟着贵府姨娘过来的，如果是自己走过来，也得不少时间吧！”也不知道是哪位夫人随口说了句公道话。

    众人的眼光瞬时变得不一样了起来，大家都嘀嘀咕咕的私下里嚼起了舌根，侯府老夫人要给瑾瑜纳妾的事，大家可都有所耳闻，可人家今个女儿可是满月呢！

    几位夫人看着眼前几位小姐和她们的家人的眼光就些不善了起来。

    几位小姐一听，脸色也立时变了起来，她们此刻还没换过衣裳，身上的衣服也因为刚才来的路上躲避侯府下人，弄得乱七八糟，还有些水渍，头发也有些被挂的凌乱，看起来狼狈不堪的。

    “沛莹，不是让你给几位小姐找衣服换一下吗？怎么还没有换过，你这丫头真是的，……几位也不知道是怎么弄的，还是赶紧收拾一下吧！”若曦嘴角微翘，有意的道。

    登时，众人的眼光又回到几位小姐的身上，是啊，堂堂正正，光明正大的，怎么一个两个的衣服头发，都成了那个样子？

    这可别是有其他的隐情吧！没办法，所以这才不得不栽赃嫁祸给人家小侯爷？

    我的天哪！这几位小姐也实在是，实在是！不行，回去以后一定要把眼前这三家列为拒绝往来户，否则，自家的孩子不给待累坏了，还怎么说亲啊！

    这两天太忙了，正能保证一天一更，等明后天雪熏看看时间再加更好不好？

第一卷 第三百零七章发落

    第三百零七章发落

    感谢：yunchen14的打赏！谢谢支持！第二章可能要晚一点！

    …………

    瑾瑜原本摆着的脸上闪过一抹笑意，不过很快便掩了过去。心里暗叹：这才是妻子本性才是，丝毫不肯吃一点亏的，在外人面前的样子只是她的伪装而已！

    这样就好！自家妻子受了委屈要是都不知道反击，那自己可真是要好好反省一下了！

    瑾瑜眼光环视了一周见众人此刻的眼神都有些幸灾乐祸，心里低低的叹了口气。

    看来自己还真是要赶紧解决了这个大麻烦，要不然什么人都自以为是的上来添把火，自家日子还要不要过了！

    “咳咳！今日是小女满月的日子，发生这样的事，实在是让瑾瑜心里很是惭愧！……失礼之处还请各位伯母婶娘，嫂子们不要见怪才好！……沛莹，请各位夫人去前面入席，稍后我们夫妻两个再给众位赔罪！”瑾瑜清了清嗓子，客气的道。

    事情已经这样，总不好让事态再继续扩大下去，还是先收拾了残局要紧。

    在场除了那三家的夫人之外，其他人也不是那种好事的人，见这事发生的太过蹊跷，而且瑾瑜和若曦亲自出来处理，她们自然也不好在继续呆下去。

    便不慌不忙的和瑾瑜夫妻两个打了招呼，在沛莹和小丫鬟的带领下返回了前面。

    院子里只留下了瑾瑜夫妻两个和身边的丫鬟并那三家的夫人小姐和随身的丫鬟，当然还有杨姨娘和尤姨娘。

    杨姨娘和尤姨娘现在真可谓是进退两难，原本计算好的事情，出了这个岔子，她们现在真是悔恨不已。

    不管今日这事怎么处理，她们两个肯定是落不了好是真。

    真相咬牙就这么离开，心里却又不敢，生怕瑾瑜作出什么出格的事来，两个人战战兢兢的站在那里，手脚都有些不知所措。

    “现在也没有了外人，我想两位姨娘和几位夫人，是不是应该给我们夫妻两个一个清楚明白的交代？”瑾瑜拉了拉妻子的手，扶着她坐下坐下，秋纹机灵的赶紧端上茶来，瑾瑜小啜了一口，头都没有抬的道。

    “我，我，我们那里知道什么啊！这个，只是瞅着……所以……”杨氏心里一颤，让她交代，交代什么？

    难不成明白着告诉眼前的夫妻两个，自家看上他妾室的位置了，所以算计他？

    呸！自己脑子又不是坏掉了，这种话那里能说出来。

    与杨氏心里同一个想法的尤氏自然也是心有灵犀，抱定了主意什么都不会吐露的。

    不说出来，顶多就是被训斥一顿，可说出来可就不一样了，少说也是要吃落挂被发落的，她又不像杨姨娘那么受宠，也没有儿子可以依靠，两个女儿还要依靠自己呢！不行，说什么也不行。

    娘家虽好，可是要为娘家人牵连了两个女儿，说什么也是得不偿失的！

    她现在真是后悔的紧，怎么就听自家嫂子的话，鬼迷了心窍帮了她一把。

    谁知道自家侄女这么不顶事，还跟着杨家和程家姑娘弄得这么狼狈，简直是丢尽了脸面啊！

    “哼！姨娘既然不想说，那么几位夫人小姐呢？也不想说说？……似乎我们侯府的内院也太容易闯了？嗯？三位小姐从前院一路过来都畅通无阻？没碰到半个下人？更没有人为几位小姐带路？就这么任由你们一路闯进这个院子？”瑾瑜的话一句一句的质问，说一句，再坐的几位事主就心里颤上一分。

    “更奇怪的是，三位竟然还能同时迷路，并且一路都迷到了这个院子？三位觉得这话我们夫妻两个会信吗？刚才我们夫妻给各位脸面，不愿意说的太白，这会儿没了外人，几位还是不肯交代？……”瑾瑜眯着眼，脸上的寒气越说越重。

    “小侯爷这话说的妾身实在是不明白，我们好好的来参加贵府的宴会，好好的闺女在贵府出了事，怎么小侯爷不去查，却还偏生在这里为难我们？”杨夫人一反刚才哭哭哀哀的模样，抬起头反问道。

    她知道此事肯定是不能善终了，而女儿怕是也不能如愿。

    眼前要是认下她们有其他心思，侯府也是不会愿意的，而且出了这个屋子，怕是杨家和女儿今后都要沦落为人家的笑柄。

    虽然现在也有闲话，可是还不至于那么差，再说这事是在侯府发生的，她不信侯府会任由事态的发展，不帮着隐瞒。

    她此刻也后悔了，她好好的女儿，为何要学着小姑的样子想着攀龙附凤，她更后悔为何没事就来侯府，让女儿被荣华富贵迷了眼睛。

    更是让她看见了眼前的小侯爷，就那么不可以发的迷恋了下去。

    荣华虽好，可是她们小富即安也不错啊！

    丈夫如今也有着官位，虽然不高，但是也还算过的去，她们走出去怎么也还算是管家太太小姐。

    想找个一般般的家庭，去做当家奶奶也是说的过去的。

    可是那不堪的心思一起，便一发不可收拾。如今这，可怎么是好啊！

    女儿的一辈子啊！看小侯爷这样子，怕是真的不肯纳妾的，可是她听信小姑的话，以为那个男人能不偷腥，只要像她当年那般，坐实了那事，便是铁板钉钉的。

    可谁想，有这想法的不仅自己一家，这才有了今日这一幕，人心不足蛇吞象，现在她可算是真真的体验到了！

    瑾瑜和妻子面面相觑了一把，被杨氏这么一僵，她们还真的不好再说下去，虽然一切都摆在面上，人一看也就知道那是怎么回事，可是人家不认，你也没法子不是？

    再说了，除非你想真的纳了人家姑娘，要不然这时候较这真似乎也真的对自己不利不是？

    “是啊！瑾瑜，不是姨娘说你，几位姑娘都这样了，你这个做主人的不知道赶紧处理，却在这一味的怀疑人家，真是的……”杨氏一听嫂子的话，眼睛一亮，也不等瑾瑜夫妻两个有什么反应，便顺杆子爬了起来道。

    瑾瑜和若曦心里好笑，这位杨姨娘可真是脸皮厚的没边了！

    夫妻两个对视了一眼交换了个眼神，今日是她们女儿的满月，要是继续追究下去，对不起的是自己女儿。

    可是要是就这么轻易的放过她们，瑾瑜和若曦的心里又都觉得很不舒服。

    没有被人算计了，还帮着隐瞒的。真当她们还说话，好欺负呢？

    要是这样，以后谁都能来搅和一场了。

    “来人，送几位夫人小姐回府，既然几位夫人小姐觉得没什么好说的，那侯府也就不留几位了！”瑾瑜也不想和她们在继续嗦，侯府是什么地方，好好和她们说话既然不愿意，那么就别怪自己了！

    要出口气，也不是非得这个时候不可的，前面还有更重要的事等着自己呢！女儿那边也还等着呢！

    哪里有时间和他们在这里磨叽！爱说不说的！

    事情一已经这样，很明显的事情，他自问无福消受这样的美人恩，更不愿意自家后院被这种不知羞耻的女人搅得不得安宁！

    在女儿满月宴上打自己和妻子一耳光，她们也做的出来，侯府真是泥捏的不成？

    杨氏等几位夫人，听到瑾瑜的逐客令，心里一惊。

    原本她们是料定了若曦就算知道也是得哑巴吃黄连有苦说不出的，那时候小侯爷做了亏心事也是比不会多话的。

    可如今，人家夫妻两个行得正站得直，没什么不可说，更没什么可遮掩的，倒是她们，要是真的被就这样赶了出去，那可真是丢人现眼了！

    这下不由的心下里慌张起来。

    求助的眼光不由得求其了旁边的杨姨娘和尤姨娘。

    “妹妹……”杨夫人和尤夫人同时出声。

    杨姨娘和尤姨娘当然也不想自己娘家人就这么被赶出去啊！那是丢她们的脸呢！

    可是瑾瑜自小和她们就不亲，更是对她们厌烦的紧，平日里能打个招呼已经是看在侯爷的份上了。

    更何况今日，这事，她们本就理亏，现在说什么再求他，也要他理才行。

    想到若曦平日里是最好说话的，对府里人也和颜悦色，这次她们之所以敢这么做，也是吃准了她的软性子，可谁知道！

    眼神不住的就往若曦身上瞥去，有心求助。

    若曦心里真是冷笑涟涟，这两位姨娘可不是被门夹了脑袋？这会儿求自己，她们可别忘了，今日是她女儿的满月，可别忘了刚才就是她们在算计自己。

    就是她们要往自家相公房里安排妾室？自己是哪里坏掉了要帮她们。她们算计自己的时候可有看过一份情面？

    面对着她们灼灼的眼神，若曦只当没看见，哼！真当自己好欺负呢！妄想？

    “来人，两位姨娘怕是也累了，送姨娘回自己的院子歇息，另外姨娘最近身体不好，还是在自己院子里好生歇息为好！这事就这么定了，回来我会和父亲母亲说一声的！姨娘没事就不要出院子了！”瑾瑜对于两位姨娘的小动作当然看得明白，对妻子视而不见的眼神自然也是看在眼里的。

    看着她们到现在还不安分，心里生出不悦，出声吩咐道。

    既然不安分，那就在自己院子里好好闭门思过吧！

    听到瑾瑜的吩咐，杨姨娘和尤姨娘具是一惊，包括杨夫人和尤夫人在内的众人也都不敢置信的望着瑾瑜。

    他怎么敢？他怎么敢就这么发落父亲的姨娘？

    再坐的众人似乎不太明白为什么瑾瑜一下子变得这么强硬，连杨姨娘和尤姨娘都发作了起来。

第一卷 第三百零八章 解决

    第三百零八章 解决

    更晚了不好意思！！

    …………

    不等杨姨娘她们在说些什么，瑾瑜的吩咐已经下去，看着瑾瑜严厉的眼神，下人们也不敢怠慢。

    所以人都没想到，瑾瑜再询问未果之后，便迅速的雷霆一击，直接轰了那几位出府遣送回家，更是把两位姨娘一起关了起来。

    这就是这会儿，府里的人才都反应了过来，小侯爷就是小侯爷，这个家都是他的，他想法落谁还不是一句话的事。

    侯府毕竟就只有瑾瑜一个嫡子，以后也都是瑾瑜和若曦的。所以他们的话对于侯府来说那就是圣旨。

    连姨娘都如此更何况下人？

    事发到现在也没有一会儿，就是到现在沛莹吩咐去取的衣服也还没取回来，那几位小姐也就依旧那摸样被侯府的人盯着送出了府。

    而杨姨娘和尤姨娘也被押送回了自己院子。

    而今日帮着杨姨娘，尤姨娘算计瑾瑜的下人，见识到了瑾瑜的怒气之后，也开始战战兢兢生怕牵连到自己。

    瑾瑜陪着若曦回到前面，宴席已经开始了。

    见了齐氏，稍微解释了下，并没有细说，不过齐氏是什么人，刚才就听到风声，这会儿儿子媳妇再一说还有什么不明白的，心里虽然也气，不过儿子既然已经出手，那她也乐得轻松。

    不过府里出了这种事，到底是她的失职。不过收拾下人这是后话，现在还是把孙女的事办好为主。

    而且宴席已经开始，瑾瑜和若曦不去敬酒说不过去，还是眼下的事情要紧。

    瑾瑜陪着妻子，抱过女儿，开始应酬客人，走到刚才遇见的那几位夫人面前的时候，还特意多聊了几句多敬了几杯酒。

    大家都是明白人自然知道该怎么处理，有些话该说有些话不该说还是明白的。

    再今个这样的日子里，虽然发生了那样让人不愉快的事，可是丝毫不影响宴席上的热闹。

    而今日的主角，我们的小卿儿，安安小宝贝更是出尽了风头。

    那样热闹，锣鼓声天都没有吓哭她，见了人更是咯咯咯的笑个不停，一点也不怯场。

    一直到旁晚，今个来参加满月宴的客人们才陆续的走了个干净。

    可是客人走了，并不代表侯府就清闲了，这收拾起来也是很花费时间的。

    侯府众人的晚饭也只是讲究的打发了！一直到戌时快到二更天侯府才算是收拾妥当。

    若曦跟着婆婆齐氏又巡视了一圈，这才休息。

    虽说是休息，却也不是直接就回自己院子，关于今日发生的事，不管怎么说，瑾瑜和若曦还是要给父母一个交代的。

    随便就关了父亲的两个姨娘，可不是件小事，总不能没有个说法！

    瑾瑜和若曦原原本本的给齐氏夫妻两个说了一遍。

    侯爷听完虽然没说什么可是明显的脸色不太好看。而齐氏更是炸了毛似的，她千防万防，却还是差点让两个姨娘坏了事，她怎么能不恨。

    为此听完儿子媳妇说完，不仅狠狠的瞪了一眼自家老爷。

    李慕候被妻子瞪了眼，心里也有些发虚，还好儿子今日躲得快，要不然可不就被妇人生生算计。

    如果是那样，他们李家岂不是就要吃哑巴亏？

    他纵然在宠爱妾室，可是却还不到为了一个妾室就要危害自己亲生儿子的。

    一想到儿子被自己的妾室算计，他心里就不舒服。再看着妻子那样子，心里不由得想起多年前的一幕。

    心里真是后悔异常，原以为杨氏和尤氏不会是那样的女子，却不想人总是会变的！

    说到底还是自己太过纵容了！

    “咳咳！既然瑾瑜一惊发落了她们两个，那就让她们好好的闭门思过，这事就交给夫人了！我看我们府里也是该整顿整顿了！”李慕候轻咳了两声掩饰的道。

    看着丈夫那装模作样的模样，齐氏心里冷笑，“交给我处理？就怕有些人心里不舍得啊！到时候少不得一哭二闹三上吊，怕是就有人心软了！”

    面对妻子的揶揄嘲讽，李慕候面上有些讪讪的，儿女还在跟前的，妻子就这么不给脸面，忙偷偷的使了个眼色给齐氏。

    “夫人是一家主母，这个家当然是夫人说了算！”

    瑾瑜和若曦面面相觑，她们两个是晚辈才不关心那两个姨娘怎么处置，是关是放，她们也管不着。

    可虽说这两个人她们管不着，可是其他人她们却不能就这么轻易的放过。

    “其他人不知道父亲和娘有什么决定！”瑾瑜决定先问问父母的意思，再做决定。而若曦只是坐在一边坚定的守着丈夫，一句话也不插嘴。

    这个时候有丈夫出面就行，自己只要看着结果就可以了！

    “哼！其他人，敢在侯府使手段，耍心计，真当我们李家没人了是不是？”对于自己的女人李慕候下不下去恨手，可是对于外人，他可没那个估计。

    别说那是杨氏或者尤氏的娘家，在他而言，也不过是奴才罢了！

    妾室的家人和侯府可不算是正经的姻亲，他可从来没把她们当亲戚看过。

    不过是小家小户而已，竟然就敢如此？

    虽然他也知道，妾室的娘家敢这么做，怕是大部分的原因还是在自己的两个妾身上。

    可是那毕竟是自己的女人，自己孩子的姨娘不是。

    他不能用自己的女人给儿子媳妇还有孙女出气，可没说不能用别人不是。

    “他们既然敢做就做好了失败承受侯府雷霆一击的准备，对付他们不用客气，瑾瑜想怎么做就按照你说的去做吧！不用有所顾忌，也让外面人看看，我侯府的脸面可是这么随意让人践踏的！”李慕候说的大气，在他眼里，那些只不过是跳梁小丑而已。

    真的以为随便几个女人就可以拿捏侯府，就可以登堂入室？

    齐氏望了一眼丈夫，心里嗤笑，不过面上却没有发作，眼睛闪了闪。

    “就按照你们想的去做，这口气要是不出，我孙女可就得委屈死了！我们侯府就更是没了脸面，青天白日的被人这样打了耳光，要是不做些什么，别人还只当我们侯府理亏呢！”

    齐氏的意思很明白，有人要让她不好过，那她就十倍百倍的回报给对方，以牙还牙！

    有了父母的话瑾瑜也点了点头，他心里也早就有了章程，只是碍于父亲的脸面，怕做的太过父亲下不了台。

    现在既然他都这么说了，那就别怪自己心狠手辣了！

    不过这事却也不急，要对付对方，就要认准了时机，一击毙命。

    更要斩断府里那两个女人的臂膀，让她们知道疼才行！

    还不能给人留下话柄，他们虽然如蝼蚁，却也不能因小失大，给自己留下祸患。

    杨尤两家倒是极容易收拾的，但李铭杰和程家却是要费一番功夫。

    而且还不能太过明显，他们家正巴不得和侯府有所牵扯呢！自己怎么能再送上把柄！

    不过既然程家那位小姐这么喜欢做妾，自己倒是可以成全她啊！

    瑾瑜的眼里闪过一丝厉色，所有想算计她们夫妻的人，他是绝对不会手软的。

    他李瑾瑜的妻女都是要精心呵护的，绝对不允许有任何人，以任何名义去伤害，破坏。

    一转眼，七月过去了，瑾瑜一波一波计划安排下去，如今就等着收网。

    八月就是九皇子和呼延公主的婚期，此前礼部，内廷都已经派人大肆的准备的用品，虽然时间上比较紧，但是却丝毫不影响婚礼的格局。

    九皇子大婚，瑾瑜和若曦不愿意去凑那个热闹，只是以侯府的名义送了礼过去，自己嘛！当然是称病在家歇着了！

    原本就不喜欢那两个人，如今九皇子的夺嫡之路明显的被封死了，瑾瑜就更不能去凑那个热闹了！

    不过即使在侯府，成婚那日，还是免不了的听到这样那样的见闻。

    毕竟是皇子成婚，不说其他的，就是瑾瑜和若曦在内院，都听到了锣鼓震天，鞭炮噼里啪啦的声音。

    不仅如此，还吓哭了熟睡的小安安。为此瑾瑜心里没少嘟囔，不就是个成婚吗？用得着嘛！得瑟的，吓坏自己宝贝女儿怎么办？

    若曦看着丈夫那样，心里也是好笑，不过看着丈夫那么细心的呵护着宝贝女儿，她的心里跟喝了蜂蜜似的。

    期间，瑾瑜去找爷爷好好谈了谈，并且把女儿满月发生的他们不知道事情也重复了一边。

    这件事的起源在哪里，明确的告诉了爷爷。

    “爷爷，奶奶那边，我实在是不知道如何去说，瑾瑜不是不孝，只是不愿意看着自己的妻子，儿女，被人在背后算计，虽然说保护妻子和儿女是瑾瑜应尽的本分，可是没有千日防贼的道理。孙儿的心很小，只容得下妻子和儿女，至于其他的女人，孙儿实在是没有办法！”

    “孙儿也怕，万一有一天，因为其他的女人而冷淡了曦儿和孩子，孙儿更怕有一日，自己的孩子再次面临孙儿曾经经历的！丧子之痛孙儿无法承受，曦儿也无法承受，希望爷爷能够理解孙儿！”

    ………

    瑾瑜跪在祖父的面前，再次诚恳的道。

    “你这孩子，还不起来，这件事我知道了，自然会给你处理好！还不快起来，你这可是威胁爷爷？”李老侯爷眼睛一瞪，耐着性子听完孙子的话，心里也大概有了谱。

    一听孙子的说法，他就猜到是老妻在后面做的手脚。

    可是再次听到孙子在自己面前坦诚他不愿意纳妾的缘由，老侯爷的眼睛不禁一暗。

    “爷爷孙儿不敢，只是这件事不能再继续了，孙儿不想闹得家宅不宁，那日的事，两位姨娘虽然心怀不轨，可是凭着他们，府里的下人还不敢就这么放肆，如果说没有奶奶的推泼助澜，孙儿怎么也不信。

    可那是最疼孙儿的奶奶啊！孙儿真的不想因为这个便……”

第一卷 第三百零九章愿望成真

    第三百零九章愿望成真

    瑾瑜和祖父谈完后，便径直回了自己院子陪伴妻女。

    而老侯爷则心事重重的回了李老夫人的院子。老夫妻两个关起门来，把下人都赶了出来。

    “他怎么能，他怎么能这样儿戏？难不成我李家子孙繁荣还比不得一个女子不成？我这个做奶奶的关心自己孙子还给关心错了？”李老夫人一脸震惊的望着自家老头子，一脸受伤的样子。

    “我上次就交代过你，在这件事上你就不要多事了，可是你是怎么做的？因为你的执迷不悔，我李家差点沦为别人的笑柄！”李老侯爷叹了口气质问的道。

    “我怎么了？程家的姑娘我不太清楚，可是杨家和尤家的姑娘你也都是见过的，最是知礼数的！……要不然我也不会想着把她们配给瑾瑜，我也是好心不是？谁知道……”李老夫人倔强的道，说到最后心里也是委屈的很。

    这么多年的夫妻，老头子竟然因为孙子而训斥自己！……

    “要是真的知礼，就不会做出这种有辱门风的事，当年你和母亲较劲，不顾媳妇的意思往儿子房里塞人，最后怎么样？瑾瑜姐弟两几次差点就没了！……现在你还看不清楚情况？”李老侯爷无奈的道。

    他也知道老妻所有的出发点都是为了李家，为了孙子。

    可是有些事，你不能因为自己想当然就忽略了别人的感受。

    “看清楚情况？我需要看清楚什么情况，给儿子纳妾谁能说什么？天底下那个男人不是三妻四妾？左拥右抱？就是那平民之家也还想着繁衍子孙呢！更何况我们这样钟鼎之家？”李老夫人不甘心的道。

    当年给儿子纳妾，虽然是自己的意思，但是婆婆开了头，自己也只是为了保障自己逼于无奈而已。

    再说了这不也是老头子的意思吗？要不然当年他为什么不阻止？

    今天却来说这个！

    孙媳妇，她也喜欢啊！自从知道和她家订了亲事，自己不是也从来没反对过吗？

    而是有什么好吃的好喝的，只要家里有的，必定要紧着她来。

    她也不是不知道感恩戴德的人，若曦几次冒死救回自己的孙子，她心里对她也是很感激的，所以她嫁李家后，自己怎么对她，大家也应该都看在眼里才是。

    她成婚到现在也要一年了，是她自己没本事，生不出儿子，难不成为了她的恩情，我们李家就要绝子绝孙？

    这成什么体统？

    不过就是娶个传宗接代的妾室回来罢了！她怎么能嫉妒如此？连这点都容忍不了？

    “总之我说不行就是不行，我已经答应瑾瑜了！她们房里的事以后所有人都不得插手！你只要记得就行！”李老侯爷见说了半晌，老妻还是不可理喻，说不通，心里也不耐烦的紧。

    “记得，记得什么？七出之条，无子可是可以休妻的。”李老夫人冷笑道。

    她怎么不知道，老头子竟然改性了！

    “休？我李家的当家主母谁能休得？没有我的允许谁敢？……我好话说尽，你听也得听，不听也得听，如果让我再听到你去找瑾瑜她们麻烦，你也就别怪我不给你留情面！”李老侯爷不悦的瞪了一眼老妻。

    他真是不知道，从什么时候开始老妻竟然变得这么不可理喻。

    “不留情面？你要如何不留情面，休了我？你敢？……当年是谁不顾我的反对，坚决纳妾的，是谁在明知道有人害死我那可怜的孩子的情况下，求着我网开一面的。……

    当年你怎么不说纳妾不对，儿子，媳妇，孙子几次面临险境时，你怎么不说纳妾不对。

    今日你让我少管，你倒是给我说说，……”李老夫人明显气急，口无遮拦起来。眼泪也随着记忆的大门打开，涌出了很多她强迫自己封尘的记忆。

    对于眼前的老头子，她仿佛不认识似的。

    她真的没想到，他能说出那么狠心的话来。

    她这一切都是为了谁啊！

    “哼！……你够了！你……当年的事，已经有人付出了代价，你何苦在提起，儿子媳妇那边更是早已经解决，你今日又再一次重新提起，可是要搅得家宅不宁？”李老侯爷气的全身发颤，指着老妻的手颤抖着道。

    “到底是我，还是你？……要家宅不宁！”李老夫人红着眼赌气的道。

    “既不所欲勿施于人，这么多年难道你还没想明白？可叹，孙儿都比你想的明白啊！……你既然知道当年的苦楚，何苦再让孩子们再体会一次？……哎！”李老侯爷看着妻子悲伤的样子，心里一痛。

    当年啊！当年的事，是自己这么多年最最不愿意想起的痛，可是老伴怎么就想不明白，这些伤痛都是因何而来，她怎么能眼睁睁的看着自己的亲孙子再经历一次？

    那两个孩子，可是她们李家的未来啊！她怎么忍心？

    “当年的痛，我们都已经承受过了，瑾瑜他从小也没少吃苦头，那孩子求我，我才答应了他！……你可知道，这些年的一切，那孩子从来都没有忘却过，鬼门关前的经历，对他来说伤的太深，已经深入骨髓。

    现如今，他好不容易有了妻子，孩子，你是她的亲奶奶啊！你怎么能忍心看着她过我们那时候的日子？你当年受的苦难道都忘记了？

    媳妇那边你因为和母亲争，已经伤了她，如今你还想把若曦那孩子也伤到和你隔心隔离？”

    老侯爷苦口婆心的劝解。

    一家人啊！何苦要闹得都离心离德才甘愿呢！

    兰馨院的瑾瑜和若曦根本不知道祖父母这边的变故，瑾瑜对于祖父的信任，无疑是发自肺腑的，祖父在他的心目就犹如是天神一般的存在。

    再一次和祖父抛心挖肺的说出自己的想法，瑾瑜便甩开了心中的包袱。

    他相信祖父会处理这件事，虽然这件事他做的很讨巧，但他也是没办法的事，那人是他的祖母，他做不出来不孝的事情，所以只得找一个能拿捏的住的人。

    又过了几日，兰府送信来，说是和李家已经商量好了成婚的事宜。

    而且好日子也已经订好，说是宜早不宜迟，定在了九月处。因为若云是过去做平妻的，嫁妆，婚礼，什么的虽然不像妾室那样寒酸，一顶小轿过门，却也不能像嫡妻一样八抬大轿。

    在嫁妆，婚宴规格上，更是不能和嫡妻相比。

    为此，季氏早先特意为若云准备好的好些个嫁妆就用不上了。

    季氏虽然表面上说是放弃了这个女儿，可是毕竟是十月怀胎又养了这么多年的。

    好东西用不上，就留着给小女儿，只得在库里捡了些若云能用的上的，另外又掏钱出去置办了些，再加上公中贴补的，兰老夫人添的一些，算起来也算是不错了嘛，虽然比不得程氏嫁过去时，不过也不会让若云丢了脸面。

    兰家季氏的院子里，她一遍一遍的抚摸着刚倒腾出来的能用的上的嫁妆，心里久久不能平静。

    眼前的这些东西，都不是那顶好的东西，之所以也存了下来，不过是想着，女儿嫁进高门大户，也是要赏下人的，上钱财什么的到底落了俗套，这些东西对于他们来说虽然不值当什么，可是却也是普通人不容易买的到的。

    却不想，最后，竟然是个现在的处境。

    女儿是平妻，就和自己当年一样，虽然大红的嫁衣还能穿，可是超过嫡妻的规格。上面只能绣些不打眼的花色，这已经是额外的恩典，至于想要什么金丝银线，凤穿牡丹，龙凤呈祥，那是想都不要想的。

    “夫人，这些都收在箱子里，要搬去五小姐那边？”青柳看着夫人擦拭着那些物件，若有所思的样子，心里不忍的道。

    以前没少听自家姑母说起过夫人为了小姐没少攒嫁妆，说就是配王孙公子那都够了。

    可谁想到世事无常，落得个这么个下场。

    就是好点的东西都不能带过去，这还好还是平妻呢！生下来的孩子也算是嫡子嫡女，要是个妾，夫人不知道还不知道该怎么伤心呢！

    现在还好，至少小姐嫁过去有婚书为证，有嫁妆傍身，虽然比不得嫡出的奶奶，可是想来有姑爷护着应该也不会太差。

    只不过，怕是以后回兰家要难上加难了！

    如今老爷不待见五小姐，大房那边也似乎不乐意和姑爷结亲。

    老太太的态度就更不用说了，若不是怕人家小瞧了兰家，怕是连添妆都不愿意吧！

    公中出的嫁妆银子，和四小姐出嫁时一比，简直就是……

    就是连大小姐二小姐，三小姐她们也是不如的多。

    出嫁的女子，如果没有娘家人支持，怕是以后……

    这话青柳也只敢在自己心里念叨念叨，在季氏面前她是丝毫都不敢漏端倪来。

    现在季氏在府里的日子好不容易好过一点，她可不能火上浇油了。

    因为有了四小姐的吩咐，几位少爷小姐重新送回来由夫人带着，现在夫人每日最大的动力就是教导好少爷小姐，其他的事半点也不会再分身。

    就因为如今夫人是这么个态度，老夫人和大夫人才能容得夫人，她们可不能再出任何差错了！

第一卷 第三百一十章报 忧

    第三百一十章报 忧

    季氏在昏暗的灯光下，犹豫的再次扫过刚刚收拢出来的东西，心里再次升起一股不甘！

    良久最后都化为叹息，泄气的道：“都收起来吧！明日把这些都送去给若云哪里！……这可能也是我这个做娘的唯一能为她做的了！”

    不甘心又能如何呢？这是女儿自己选择的路，自己也曾想为她争一争，奈何都是徒劳。

    而那孩子是个死心眼的，认准了就绝不回头，要不然……

    当初同样是打掉孩子，如果早点打掉，自己想想办法说不定她还能有一段好姻缘。

    可奈何……说到底还是自己一时心软啊！这就是命啊！你不认不行！

    “夫人您！”青柳眼神复杂的望着眼前的季氏，有心劝解，却说不出话来。

    “没事，我没事，收拾吧！弄完你可以下去歇着了，这些日子，你跟着我也受苦了！”季氏挥了挥手，勉强的笑了笑道。

    很快便到了若云出嫁的日子，清早的冷风吹在人身上，给人带来一丝凉意！

    季氏看着跪在眼前和自己拜别的女儿，喝了一口她递上来的茶，终是深深的吸了一口气。

    若云出门子，若曦没有来，只是派人送来了添妆的礼物。

    对于她的婚事若曦本就不喜欢，对于李家更是列为拒绝往来户。

    上次女儿满月，不就是程氏带着妹妹来捣乱的，所以不参加就是表明一种态度。

    不过瑾瑜作为同僚还是象征性的送了一份贺礼。

    侯府一日没有认下李铭杰父子，那么他们就一日只是外人，侯府是不会和她们有什么牵扯的。

    不过显然三房和四房不是那么想的，李铭杰娶媳妇，她们两家竟然光明正大的以叔叔婶婶的身份参加而且帮忙招呼客人。

    也不知道是若云出嫁后，兰府终于甩掉了一个包袱，兰家也没了那个可以让人污垢的焦点，老夫人心底的那口气终于因为若云的离开而消散。

    撑着她一直不倒下的那口气一旦消散，紧跟着而来的，老夫人的身体，也在迅速的衰弱，总之若云出嫁没几日，兰老夫人便又一次病倒了。

    而这次就有点病来如山倒的意思。

    因为一年前御医的说法，兰老夫人此次真的有些油尽灯枯的意思。

    可就算是这样，兰老夫人却依旧没有让人通知若曦的意思。

    “娘，您这样撑着总不是事啊！其他几位姑奶奶你不告诉，若曦那边也不说一声吗?……那孩子要是知道，该到伤心啊！”马氏心里不忍的望着婆婆消瘦的脸庞，眼圈一红的道。

    “不用，我老婆子的身体我知道，反正也就是抗日子，没救了！……等真的抗不下了，你再去叫她们回来，……现在把她们都叫回来，也只会跟着担心，没得让孩子们白白受累的！……你要是觉得累，就去歇着吧！”兰老夫人摇了摇头，淡淡的道。

    她都是要入土的人了，何苦连累孩子。只是这些日子，也真是难为大儿媳妇了！

    二儿媳妇如今，没了那争强好胜的性子，倒是两耳不闻窗外事，这个家就全靠了大媳妇。

    自己身子又不争气，也苦了她了！

    “娘，您说这是什么话，伺候您不是媳妇应该做的吗？您为了我们辛苦了这么多年，媳妇照顾您几天又怎么了？哪里会辛苦啊！”马氏一怔，侧过头擦拭了一下眼角的泪水嗔道。

    老太太的意思，她真么会不明白！

    婆媳这么多年下来，两人也曾闹过不愉快，自己也曾恨过，怨过，甚至背后也曾诅咒过她，怎么不早点去了！

    可是真到了这个时候，她才发现自己心里是多么的不舍。

    眼前这个老人是她婆婆啊！这么多年，兰府要是没有她撑着，那是怎么一副光景？

    因着老夫人的身份，她们一家在京城才能不被人骑到头上来。要不然，老爷子去了这么多年，她们这一大家可怎么过？

    丈夫和小叔的官路哪里能这么顺畅？

    “娘，奶奶的药来了，您看是不是先吃药！”红袖从外面带着丫鬟，端着药进了屋，小声的道。

    “啊，药好了，快端过来，……”马氏一听忙吩咐道，说完又转过身对着婆婆道：“娘，我们吃完药，您在歇着啊？”

    兰老夫人此时已经被丫鬟掺起身靠坐在床上，微微的点了点头。

    虽然明知道自己大限将至，可是心里隐隐的那份不舍，还是让她一直坚持着吃药，也希望自己能多活过一天。

    也许，老天爷能可怜可怜自己，让自己在看护子孙几年。虽然明知道是奢望……

    兰老夫人吃过药，便又昏昏沉沉的睡了过去。

    林红袖这才拉着婆婆悄悄的走了出去。

    “娘，我看奶奶这身子只怕真是……您真的打算听她老人家的，不往侯府送个信？奶奶这么多年把若曦养大成人投入了那么大的心血，如今自己病的不行了，却不打算让她知道，知道的说是老太太心疼孙女不愿意她伤心……

    可是不知道的呢？……若曦那小丫头又对奶奶孝顺的不得了，我们已经听奶奶的话瞒了这十来天了，侯府的人也是瞒了好几拨了！每次都把人就那么打发回去，我怕在这样下去，那边会怀疑，到时候，您就不怕她误会您？倒时候在有个什么闲言碎语的，我们可就……”

    林红袖心里有些担忧！兰家要是祖母突然去世，那么唯一高位的就是公公，若是和侯府生了间隙，那么只有坏处没有好处。

    以后自家，还有孩子们恐怕要靠若曦这个小姑子的还有很多。

    奶奶这个事一直瞒着，到时候……她怕若曦真的会怪罪她们啊！

    “哎！你说的，我又何尝不知道，可是你奶奶都病成这样了，却还不想让她们知道，为了什么你也知道！他老人家这是知命了！不想再让若曦为了她费心思了！……”马氏低头轻叹了一声，她又何尝不知道这个理呢！

    可是人之将死其言也善不是？她这个做媳妇的怎么能不满足老人家最后的这点要求呢！

    她每日都陪着婆婆，知道她人家其实心里是多么渴望见到孙女，可是却一直隐忍着，不就是怕再给孙女添麻烦？

    “娘，奶奶犯糊涂，您也跟着犯糊涂不成？如果奶奶的病还有希望，对我们家来说不好吗？那宫里的御医，总好过外面的郎中吧？”林红袖心里一急，说话也有些冲了起来。

    说完林红袖就反应过来自己太过急躁，说话的口气有些过分了，眼前之人再怎么说也是自家婆婆，自己这可算得上是冒犯了！

    脸上一急，拉着马氏便解释。“娘，都是儿媳无状，儿媳，儿媳这也是急的啊！”

    “我知道，我知道，你也是为了你奶奶好，为了这个家！”马氏轻拍了下儿媳妇的手，示意她不要慌张，自己也没怪罪她。

    脑子里想了想，媳妇的话何尝没有道理，婆婆这样子，却是不行啊！她老人家也不是不想念孙女不是！

    马氏一想通这个关节，眼神一定，“成，红袖啊！你马上派人去几位姑奶奶家报信，就说老太太不好了，让她们赶紧回来！”

    林红袖也没想到，婆婆不用自己再继续说下去，一下子就想通了！只是抬头看了看外面的天色，犹豫下：“娘，现在就去不等天亮？”

    “就现在，趁着大家都还没睡，赶紧去！宜早不宜迟！”马氏既然下定了主意，那就一刻也不容易迟疑。

    现在时间虽然有点晚，但是却还没有过了睡觉的时辰，时间正好！

    黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，街道像一条波平如静的河流，蜿蜒在浓密的树影里，只有那些因风雨沙沙作响的树叶，似在回忆着白天的热闹和繁忙，明镜般的月亮悬挂在天空，把银色的光辉谱写到大地上。

    街上偶尔传来几声“邦邦邦”打更的声音。

    一匹快马从街上疾驰而过，扫起一阵烟尘，借着月色，在黑暗的中留下一串消弭的影子。

    “邦邦邦！”侯府的大门被来人又重又急的拍打着。

    “快开门，快开门，我是兰家人，有事要禀告少夫人，快开门！”兰家的下人飞身下马，把马系在门前的树上，自己则一路跑到大门前用力的拍打起来。

    “谁啊！还让不让睡觉了！”看门的老头不悦的咕哝着，不过手底下却没有迟疑。忙披上衣服，出门来看看。

    大门被打开，看门的老头眯着眼凝视着来人。

    “你是谁家啊！这么晚知不知道规矩？吵醒了主子，你可之罪啊！”看门的老头，向来狐假虎威惯了，又被人吵醒了美梦，说话便不客气起来，

    “打扰您了！实在是事情要紧，我是兰府的，我们夫人让给我们姑奶奶，贵府的少夫人送信，麻烦您赶紧给通报一声，我们家老太太怕是，怕是不好了！”能给兰府送信的，自然不是随随便便的人，一看见看门老头的脸色，忙前道歉。

    “啥？你是少夫人娘家的？你刚是说啥？亲家老夫人不好了？……妈呀！这可了不得了！你先进来，先进来，……”看门老头刚才还迷糊呢！现在一听，立时清醒了过来。

    这么大的事，要是让自己给耽误了，那可是……都不用主子吩咐自己就干脆卷铺盖自己回家吃自己吧！

第一卷 第三百一十一章 悲悸

    第三百一十一章 悲悸

    感谢：小夜Saya 的评价票！谢谢你的支持！！

    刚洗完澡擦干了头发的若曦，才看了眼女儿，准备睡觉，没想到就听到院子里一片吵吵声。

    套上外套就准备出门去看看，却不想被丈夫拦了下来。

    “你在屋里，去看着孩子，别让人吵醒了，我去看看！”瑾瑜按捺主妻子，自己则套上外袍往外走去。

    “这是干什么？这么吵，不知道小姐已经睡着了？”瑾瑜走出来，也没仔细看，就厉声呵斥道。

    “小侯爷，不管他们的事，是奴婢，都是奴婢的错，奴婢是听到兰家的人报的信，一时没忍住！”秋纹，见是瑾瑜，忙扑了上来跪倒在地上哽咽的道。

    瑾瑜一见识妻子身边的大丫鬟，再听到她说兰家什么报信，心里隐隐有种不好的预感。

    “你说什么信？说清楚，怎么回事？”瑾瑜眼睛一咪道。

    “老夫人，老夫人怕是……呜呜呜！少夫人，对，少夫人，……”秋纹哽咽着道，说完就呜呜的哭了起来，哭了两声突然发现，她还没把消息传给自家主子呢！心里一急，爬起来就往屋里跑。

    “哐当！”屋里突然传来一声巨响，众人心里顿时浮起一阵不妙的感觉。

    “曦儿，曦儿！”瑾瑜抬腿就就往屋里跑，一下子越过秋纹。

    一进屋，就看见妻子瘫坐在地上，她的面前碎了一地的茶壶和茶杯。

    “是奶奶？奶奶她怎么了？她到底怎么了？报信的人呢？不是前天还说没事的吗？怎么会……怎么会？”若曦一下子慌了神，不知道如何是好。

    奶奶，那是她的奶奶啊！是她最亲的人啊！她怎么能丢下自己呢！怎么可以！

    “别慌，别慌，怪，你先别慌，我们这就收拾下去看看，来人，快带你们少夫人进去换衣服，吩咐奶娘把小姐送去夫人院子。”瑾瑜一把抱紧妻子，不断的安慰她。

    与此同时，从兰府出来的另外几波报信的人也都纷纷到达了目的地，包括才新婚的若云也已经知晓。

    深夜，兰府门外，陆续到达的马车，让寂静的夜一下子吵杂了起来。

    若曦在丈夫的搀扶下，下了马车，抬头望去，眼前闪过一抹泪意。

    “大姐，大姐夫，你们也……？”望着眼前走进的人儿，若曦激动不已。

    “曦儿，四妹夫！……”若惠看见若曦，也禁不住红了眼眶。

    “大姐，曦儿！”若芳和若凤的马车也相继到达，下了马车就看到门口的若惠和若曦，两个人同时开口。

    大家见姐妹几个都来了，心下顿时都升起一股不妙的感觉，强忍着泪水，偷偷的抹去眼泪。

    兰家的几个女婿见自己的妻子心情不好，也不知道怎么去安慰，知道此时什么话都是多余的，只能苦笑的先和大家打了招呼，然后各自扶着各自的妻子，进了门。

    “娘，嫂子，大伯母，大嫂……”若曦几姐妹一进兰老夫人的院子，就看见出门来迎的马氏和林红袖，同时打招呼道，瑾瑜几个女婿也忙跟着见礼！

    “哎！……”看到几个孩子同时回到家，马氏的眼眶也不仅通红。

    婆婆这些日子身子越来越不好，又要瞒着孩子们，她心里的压力特别大。现在看着都回来的孩子们，她一下子轻松了不少。

    可是一想到屋子里躺着的婆婆，怕是没几日的光景了，她的心也忍不住生疼。

    “娘，妹妹，妹夫们都来了，夜深露重的，还是都进去再说吧！一会儿奶奶醒了……”林红袖看着婆婆和几位妹妹都通红的眼睛，心里叹了口气提醒的道！

    “哎！都怪我，一看见你们就什么都不记得了，快，大家都进屋，来人，快去请老爷，二老爷还有大少爷过来。”马氏拍了拍自己的头，道。

    这些日子，她日夜的忙，记性和反应真是越来越不好了！

    众人进了屋，在外间坐下，林红袖则带着丫鬟准备差点没有跟着进屋。

    马氏先吩咐瑾瑜他们几个女婿在外间歇着，自己则带了两个女儿，两个侄女进了内屋。

    不一会儿，几个人就红着眼睛出了屋子。她们只是担心所以进去看一眼，因为兰老夫人睡着了，所以她们都轻手轻脚的，没干吵醒她。

    就是心里难过，也是捂着嘴巴默默的掉眼泪。

    兰老夫人发病这十来天，每天都在消瘦，精神头也越来越不好。

    脸颊上原本肉肉都已经瘦了下去，只露出高高的髋骨，脸色更是蜡黄蜡黄的，以前那个富态的老人一眨眼就变得……

    作为兰老夫人的孙女，若惠和若芳那是自小就老夫人身边长大的，而若曦更是回京后就被老夫人带在身边养大。

    在坐的四个孙女，若凤怕是唯一和老夫人不太亲的，可是她能有如今幸福的婚姻，那全都是拖了老夫人的福，为此她是打从心底里感激自己的奶奶。

    可现在看着那个躺在那里的人儿，形如枯骨，变得那么柔弱不堪。

    怎能不让人心痛？

    “呜呜呜！……大伯母，奶奶她，她怎么成了这样？我这才几日没见她，怎么就……？”若曦脸色苍白，浑身都有些颤抖，她真的没有办法接受，她最爱的祖母已经油尽灯枯！

    若曦一直手捂着嘴生怕自己忍不住失控，会吵醒奶奶，另一只手则使劲的掐着自己的大腿，强忍着内心的剧痛，哽咽的小声的道。

    若惠和若芳还有若凤，此时的脸色，也不见得比若曦更好，此时此刻人是谁看到躺在床上的兰老夫人，都无法能够保持镇定。

    “自从，若云嫁了之后没两天，老太太的身体便越来越差了，开始只是头晕，浑身没劲，再后来就慢慢的起不了床，现如今，老太太每天就只能躺在床上，偶尔坐起来下，找了好多郎中来看，都说，老太太这是……”马氏摸着眼泪，实话实说的道。

    到了这会儿，一切都没有必要隐瞒了！

    “老太太的情形你们也都看到了，不是我不愿意早告诉你们，而是老太太她不愿意你们担心，硬逼着不让告诉你们。……就是今日，也是我和你们大嫂子背着老太太通知你们回来的！……我也怕，有个万一，所以这才……”

    马氏听了若曦的话，就知道，怕是再坐的孩子们心里都有些怪责自己，赶紧解释！

    “老太太的病，你们也都知道，是由来已久的，郎中也只说，现如今也就是抗日子，老太太的脾气，你们也知道，……”

    “大伯母，你不用说，是我们的错，不怪你！我们该多回来看看的，祖母向来就是报喜不报忧，她要是不想让我们知道，有的是办法！……可叹我们却被她老人家给瞒的死死的。”

    若曦点了点头，一想也就明白了！

    祖母的病一年前太医就说过，养得好还有几年活头，养的不好，怕是几个月都撑不过。

    祖母这已经算是不错了！要怪只能怪天意弄人，而她们兰家又总是多灾多难。

    想到这，若曦心如刀绞！看着亲人就这么在自己面前一点一点的逝去，这种感觉真的是撕心裂肺。

    她真的不知道，自己能不能承受的住。

    想到里面躺着的祖母，想到回京后的一点一滴，想到她老人家对自己的照顾，对自己的回护，想到她对自己毫无保留的信任，……

    往事就那么一幕一幕的在若曦的眼前闪过，祖母往日的笑颜，她的宽慰，训诫，甚至是大发雷霆，那么鲜活的祖母，此刻正躺在里面，生命却在一点一点的耗尽。

    “太医，对了太医，我去请太医，大伯母，请太医还有用吗？”若曦泪眼朦胧，突然间抬起头问道。

    一定还有办法，一定还有办法，祖母不会就这么离自己而去的，她还没尽孝，祖母怎么能就这么撒手？

    “这个，也许可以试试！”马氏眼前一亮，她其实也想过再请太医来给婆婆看看，可是以兰家的身份，去请太医，实在是够不上。

    婆婆又一直不让和孩子们说实话，唯一能请到太医的若曦又不知道实情，拿什么去请。

    “相公！”若曦祈求的眼神望着自家相公。

    “放心，我这就派人去！”瑾瑜拍了拍若曦的手，点头答应道。

    别说这事若曦央求的，就是若曦不说，他也准备请太医过来看看，外头的郎中到底心里还是有些信不过的。

    若曦满怀着希望，目送瑾瑜出了屋子，她知道，现在她唯一能做的就是等，等太医来看，或等祖母醒过来。

    瑾瑜出去没一会儿，兰府的几位男主子也赶了过来。

    他们三人本来也在一处，商量事宜，听到马氏派人去回话，立刻放下东西就赶了过来。

    他们此刻还不知道，是马氏和林红袖私下里派人去通知了家里的几位姑奶奶，兰老夫人病危的事情。

    兰家的三位男主人，进了老夫人的屋子，就看见，除了若云之外的家里其他已经出嫁的姑奶奶，都吃了一惊，怔了一下不过很快就缓过神来。

    看见伯父，父亲和大哥进屋，再坐的众人忙起身打招呼，然后又回到座位。

    兰忠豫带着儿子，弟弟就坐，看着丫鬟上了茶，右手自然的敲了几下桌子，怀疑的眼神望向自己的妻子，希望她给自己一个解释。

    孩子们怎么就突然回来了，母亲已经吩咐过，不到最后一刻，是绝对不允许让她们知道的，妻子莫非连母亲最后的心愿也不愿意遵守？

    “是我通知他们的，婆婆如今这样，一日不如一日，要是再不告诉孩子们，……心里于心何忍啊？……她们都是好孩子，怎么能那么残忍？”马氏心里难过，一说话就落泪，又觉得在女儿女婿面前掉眼泪不妥，硬是强忍着侧过头偷偷的抹去眼泪。

第一卷 第三百一十二章 伤逝

    第三百一十二章 伤逝

    兰老夫人也不知道自己睡了多久，朦胧中只感觉自己身边似乎围了很多人，睁开眼，就看见曾经给自己看病的太医正在给自己把脉，旁边正围着好几号人。

    仔细一看，有大儿媳妇，还有孙女，若惠，若芳，若凤，若曦，眼前只觉得一亮心里一紧。

    “太夫人醒了？您先不要动，待老夫人诊断完……”太医见兰老夫人醒了，见她在张望，怕她动印象自己诊断，忙道。

    兰老夫人点了点头，贪恋的望着太医身后的孙女。

    天知道她有多想这几个孩子，想要见她们。

    可是她心里怕啊！怕见过她们之后，自己心里没了遗憾，一睡便再也起不来。

    虽然说生老病死乃人之常情，她心里也很明白这点，可是说到底，心里还是不舍啊！

    她还没有活够啊！她还没看到若曦生个儿子，她还没看到孙子功成名就！……

    不一会儿，太医好完脉，收了东西，马氏跟着出了屋子。

    虽然若曦几个也很想知道结果，可是眼前醒过来的祖母显然在她们心里更重要。

    再说马氏已经跟着出去了，外面还有那么多人在，……

    “你们怎么都回来了？……天还没亮吧！先扶我起来吧！……”兰老夫人疑惑的道，继而想了想便也明白了！撑着身子想要起来。

    若曦离祖母最近，忙使了一把劲扶着祖母坐了起来，若惠眼尖的从床里面拿过两个靠垫递给了若曦，让放在祖母的背后。

    “奶奶，这样放，行吗？”若曦放好了靠垫，询问的道，见祖母点头，这才放心，顺手又给她拉了拉大红色富贵牡丹锦缎的被子。

    “现在什么时辰了？”老夫人询问的道。

    “启禀老夫人，现在寅时一刻了！”绿柳望了一眼时钟脆生生的道。

    “哦，你们什么时候来的？这大晚上的都不用休息啦？家里，孩子都怎么办？是老大媳妇通知你们的？真是胡闹……”兰老夫人摆着脸，不赞同的道。

    “奶奶，您怎么都不告诉我们呢！您病了，怎么能不让我们知道？”若曦再也忍不住，一把扑在祖母的床边，红了眼圈道。

    “说了我没事，身体好得很，告诉你们作什么？没得让你们日子也过不好的！”兰老夫人皱了皱眉，摸了一把若曦的头慈祥的道。

    “奶奶，……您这样瞒着我们，我们日子就好过了？您老怎么能……”若惠正在抹眼泪，听到祖母都到了这个时候，还在这样说，气急的道。

    祖母是为了她们好，可是这对她们来说却是无法接受的。

    明知道祖母都病成这样了，她们能安心的过自己的小日子吗？

    “是啊！奶奶，您是为我们着想，可是您也要体谅我们的心情啊！您不知道我们接到信时，差点吓坏了！……”若芳一边抹眼泪一边也附和的道。

    “是啊！您怎么能对我们这么残忍？我们可是您的孙女啊！您生病了都不告诉我们，难不成我们在您眼里就一点都不重要？难不成我们连最基本的孝顺您都不能做吗？……”若曦心里也生气祖母竟然让大伯母隐瞒生病的消息，埋怨的道。

    “你们！哎！……奶奶说不过你们！是奶奶错了！……我的身子我清楚，本来就是熬日子，何苦带累你们！”兰老夫人一个个望去，一个两个的都是那副摸样，最终她叹了口气服软的道。

    这都是自己的亲孙女啊！她也不想啊！那个祖母不希望儿孙满堂，可是自己这身子骨，真的不愿意带累孩子们啊！

    看刚才太医那样，怕又是若曦两口子请来的吧！

    你说她们只要知道，就绝对不能轻易放弃，明知道自己这病已经……却还要……劳师动众的。

    自己不就是怕这点所以才不愿意让她们知道吗？可偏偏的……哎！

    罢了罢了！知道就知道吧！大儿媳妇也是为了自己好。

    天知道自己还有几日的活头，在临了还能有孩子们陪在身边，自己也没有什么遗憾了！

    兰老夫人看着自己的几个孙女，心满意足的想到。她似乎根本就没发现自己还有一个孙女没来呢！

    而她似乎一点也不知道似的，而其他人对于若云没有来，似乎也一点都不奇怪。根本就没有一个人提起她。

    好像这个人从来就不存在一般。

    翌日一早，兰府门前一辆马车上，又下来一对年轻的夫妻，赫然正是李铭杰和若云两个。

    看到他们来，门房的下人似乎吃了一惊，忙让人赶紧去通报。

    对于李铭杰和若云两个这个时候来，兰府众人面上都有些不悦，信时昨晚送过去的，人却是今个早上才来。

    哼！这样的诚意不要也罢！

    虽然心里不悦，可是人既然来了，却也不能就那么赶出去，照样直接把人请到了老夫人的院子里。

    若曦不想见到那对夫妻，便和祖母小说了几句话，然后带着人避了出去寻丈夫说话。

    若惠和若芳本来就和若云不亲近，便也跟着母亲马氏离开了祖母的院子。

    若凤是走也不好，不走也不好。

    作为她们这一房，老夫人不待见季氏，而季氏也乐得清闲，所以根本就没往这边凑，若曦和她们本身就不一样。

    若云是她妹妹，如果她都对其退避三舍，那么这个家，怕是没人愿意看到她。

    没办法，若凤只得硬着头皮留了下来作陪。

    马氏不愿意接待若云夫妻两个，这个任务就留给了大少奶奶林红袖。

    也不知道若云来了之后，都说了些什么。若云夫妻两个没待一会儿便就回去了，连午饭都没有吃。

    虽然觉得奇怪，不过也没有人注意，反正也没有人在乎她们。

    太医看过兰老夫人的病情之后，改了改药房，又开了药，让老夫人吃着。

    不过临走之前，却也是明确的告诉兰府众人，老夫人这病，怕是拖不下去了。

    她这药房也只能是让老夫人好受些罢了！

    听完太医的话，若曦几个人沉默了好久，最后闭着眼睛抹去眼泪，微笑着进屋继续陪伴祖母。

    现在只希望，在有限的时间里，能多陪陪自己的祖母。

    五天以后，兰老夫人终于还是没有躲过病魔的侵袭，终于在一个阳光明媚的下午，就那么闭上眼睛与世长辞。

    唯一值得庆幸的是，她去世之前是微笑着离开的。

    她去的时候身边围满了儿子孙子和孙女。

    兰老夫人的后事办的很隆重，东西都是一早都准备好的。棺木是兰家老太爷去世之前就准备好的，寿衣也是早些年便准备好的。

    对于自己的身后事，兰老夫人一早就安排好了！包括她走后，她留下的东西也都早早的做了安排。对此，兰家众人包括已经出嫁的姑奶奶都没有任何异议。

    当宫里太后知道这个消息的时候，兰家老夫人已经去世了。

    听到这个消息，太后老人家沉默了半天，叹了一口气幽幽的道：“哎！她怎么也走到了我前面，她比我还小几岁呢！……想当年，她母亲还在的时候，对哀家也是多有照拂的，那会儿哀家还年轻，……谁知道，她母亲去了，她如今也去了！……”

    听到兰老夫人去世，太后感慨良多。

    如今和她差不多大的命妇们都陆续相继离世，一想到这，以后这能说话的人有少了一个。

    “听说兰老夫人走的很安详，就连出嫁的姑奶奶们听说都回家伺疾，外面人都说，她们家的孩子孝顺呢！”沫林姑姑见太后叹气，忙岔开话题。

    “恩，她也是个有福气的，我看她家的几个孙女都不错，娶的媳妇也都好的，……”太后点了点头道，对于兰家的事，太后知道的也蛮多的，可此时，她似乎忘记了，其他不和谐的人。

    “沫林啊！你就代哀家走一趟吧！她没了，哀家要是不去看看，心里总觉得过意不去，顺便你也代哀家去看看那孩子，……哀家知道她和兰老夫人关系亲近，开导开导她，别太伤心了，身子要紧！”太后沉默了半晌之后，突然道。

    想到若曦，太后微微的摇了摇头道。她怕是伤心的要命吧！

    还记得，那孩子第一次进宫，说起她祖母的样子，真真是让人羡慕呢！

    心里虽然喜欢若曦，可太后也知道自己的身份，只是暗地里多关注着她，却不动不动就招她进宫。

    这个皇宫自己呆了一辈子，斗了一辈子，对自己来说与天斗与地斗与人斗其乐无穷，可是对于若曦来说，怕是最想躲避的地方。

    最然说想要照拂她，不过看那样子，怕是她对自己的生活很是满意，所以太后便也就不再多事。

    有时候就这么默默的关注一个人，也挺好的！就像是看着自己的孙女似的。

    若曦身披麻布头戴孝，跪在灵堂前，麻木的往火盆里烧着纸钱。

    有人来了，便磕头谢礼，没有人来，便继续给祖母烧纸。

    到现在她还是不敢相信，祖母就这么去了。

    前一刻，祖母还说想要看着自己生个儿子，……她还说想吃自己做的饺子。

    可是这才多长时间啊！祖母就已经没了，自己亲眼看着她从热到冷，而此刻她只能躺在灵堂后面的棺材里。

第一卷 第三百一十三章 闹事

    第三百一十三章 闹事

    兰家灵堂附近到处烟雾缭绕，全是蜡烛元宝，香或者烧纸的烟，灰蒙蒙的一片。从兰家不断地传出灵乐的声音，二胡，小鼓，唢呐，吹吹打打哀乐，让人听着不仅有些辛酸。

    仆妇们来来往往忙个不停，兰忠豫兄弟两个忙着招呼客人也是一刻也没停过，女眷这边则是马氏和儿媳妇林红袖到处忙里忙外的。

    季氏也在婆婆去世后，第一次走出了自己的院子，力所能及的帮着马氏料理婆婆的身后事。

    祭拜过兰老夫人的客人们，被分别安排地方歇着。

    沫林带着太后的旨意进了兰家，看着进进出出的人影，微微皱了皱眉。

    接到消息的兰忠豫和马氏她们匆匆赶了出来，把沫林一行迎了进去。

    “沫林姑姑大驾，真是有失远迎，太后她老人家这个时候还能惦记着我们，我们真是，不知道该如何感激……”马氏抹着眼泪感激不已的道。

    “兰夫人客气，听到兰老夫人去世的消息，太后她老人家深表遗憾！为此难过了半天，……沫林来之前，太后特别叮咛让沫林替她老人家给兰老夫人上柱香，也不往大家情分一场！”沫林客气的道。

    “有老太后娘娘惦记！娘她老人家有灵也会感恩的！”马氏点着头恭敬的道。

    等沫林姑姑进了灵堂，若曦几个守灵的孝子孝孙才看到。等沫林姑姑上完香，若曦几个回了礼，这才不余的站起身过来打了招呼。

    “姑姑怎么来了？太后她老人家身体可好？”若曦和沫林姑姑打完招呼道。

    “少夫人客气，太后她老人家身体很好，就是满惦记您的！知道老夫人的事，太后娘娘心里也不好受！特意派了奴婢出来代她老人家尽尽心意！”沫林上下打量了下若曦，见她一切还算安好！

    出了脸色微微有些苍白，精神什么的看着还好，心里也就微微的放下了心。

    “太后娘娘有心了！若曦真是惶恐！若曦代祖母，代兰家叩谢太后娘娘隆恩！”若曦心里感激的道。

    祖母的丧失，太后能派人来，这事多么大的恩典啊！就是旁人看着也会觉得荣光的。

    祖母已经去了，她的后事能办的风光，就是她们这些子孙唯一能为她做的了，有了太后这个关照，又是不一样的风光。

    祖母应该已经没有遗憾了吧！

    “少夫人千万不要客气，您还是要多保重才好，想来兰老夫人要是看到您伤心，也会不安的！奴婢来前，太后娘娘千叮万嘱，要少夫人您保重身子……”沫林姑姑见若曦又要大拜忙拖住她，语重心长的道。

    手上一摸，才发现若曦的手上没点肉，人比实际看到的瘦多了！心知怕是这几日她怕是都没有吃好，喝好，休息好。

    想着刚看着还觉得她气色还好，此刻在看来，怕是自己刚才走眼了！

    兰家来的客人，此时也听说了太后派人来的事，可是轰动了一把！

    任谁也没想到，兰老夫人去世还能惊动太后她老人家，都觉着不可思议！

    就是一品大员家也没这荣誉啊！

    “哎！这兰家老夫人可真是有福气啊！不仅子孙孝顺，死了竟然连太后都惊动了！……我要是什么时候有着荣幸，就是死也甘心了！……”也不知道是那家的夫人，羡慕的道。

    “噗嗤！姐姐怕是不长回京城吧？兰家子孙还真是蛮孝顺，不过说起来，那不孝顺也是大有人在啊！……我看姐姐还是不要羡慕的好！”刚才说话的妇人旁边的妇人嗤笑着道。

    “啊！还有这事？还真是不太清楚呢！说起来我还真是不经常回京呢！倒真是孤陋寡闻了！”那妇人眉毛微挑，不解的道。

    旁边的人也是竖起了耳朵，巴不得多听些！

    “说起来也没啥！很正常！就是再是名门望族，家风严谨，出个把个不肖子孙也不奇怪！……”另一个妇人捂着嘴，悄声的道。说完还不忘眨巴眨巴眼睛，彼此露出一个都明白的眼神。

    有人的地方就不缺乏八卦，不缺乏嘀嘀咕咕挑事非的人。

    这不，没一会儿，众人就七嘴八舌的把兰家的八卦就说了个明白。

    良久，那妇人才叹了口气道：“听这么一说，还真是……哎呦！真是没想到啊！兰老夫人说起来也算是有名望的人呢！没想到也能教养出那样的孩子……这……也难怪了！”

    “可不是嘛！外面现在都传，兰老夫人是被那人气死的……想想也是，兰家再怎么样，也不是一般人家不是，嫡出的姑娘给人去做平妻，还是后进门那种，跟妾似的，听说还不讨公婆喜欢……这要不是有个啥，任谁能同意？这不是作践自家闺女，打自家脸面吗？”

    “是啊！别说是兰家这样的人家，就是平民家庭，也是不能的啊！……”旁边的人也点头附和道。

    这么一说，再坐的几位夫人，还真是越想越是那么回事。

    再想起，兰家那个多孙子辈，还真是没见到那位呢？可不是蹊跷？

    对于传着的流言，兰家人一点都不知道，不过就算是知道了，估计也当做不知道。

    兰家把若云夫妇赶了出去，这样的事，瞒不了多久，不让她们为兰老夫人守灵，不让她们披麻戴孝，这是兰老夫人临终交代。

    老夫人这也算是为自己的子孙后代彻底去掉一个麻烦。

    若云是个什么样，李家是个什么样，兰老夫人早已经是看的透透的。

    事已至此，她无法改变事实，那么也只能是尽力去补救。

    为了自己的子孙后代，那么她宁愿自己来做这个恶人。也不远儿孙被白白牵连。

    更不想兰家一次一次的为不值得的人再去背黑锅。

    凭着她犯的那些错，没把她逐出兰家已经很不错了，让她平安出嫁，给她撑腰，向李家索要一个名分，这已经是兰家最后的底线了！

    兰家众人也都明白这一点，所以对于少一个孝子孝孙，并没有人在意。

    “四妹，我看你脸色苍白的很，你去里面坐着歇会吧！要不行，躺会也行啊！你这样一直熬着，身体吃不消的！”若凤看着脸色苍白的若曦，劝解的道。

    她们兄弟姐妹，都轮换着来守灵，偏若曦不肯，一直呆在这，又吃得少喝的少，这样就是铁打的人也吃不消啊！

    “三姐，我没事，还撑得住！”若曦抬起头看着一脸关切的若凤，微微的笑笑示意自己很好，不用担心。

    前面突然传来一阵喧哗，吵吵闹闹的声音。

    若曦听到声音脸色一僵，习惯性的眯了眯眼，露出不悦的表情。

    “这是怎么回事？怎么都闹到灵堂这边来了，都没有人阻止吗？”若凤也同时听到了声音，脸色也跟着不悦起来。

    这可是在给她们的祖母办丧事呢！是什么人，这么过分竟然敢来闹事？

    “哼！三姐，走，我们去看看！”若曦握了握拳头，挣扎着就要起身去看看，是谁这么大胆！

    这是她怎么也不能容忍的！

    “哎呀！”突然若曦一起身，双腿一软，差点扑倒在地上。

    “怎么了，怎么了？”若凤点了点头，刚就要抬脚往外走，听到若曦一声哎呦，看着她就要倒，忙伸手拉出她。

    “没事，腿有点麻，等一下就好！”若曦尴尬的摇了摇头，弯着腰，用手使劲的揉了揉腿，这才又尝试着走了一下。

    姐妹两个搀扶着出了屋子，就看见外面的的棚子下围着一堆人，似乎正在挡着谁。

    姐妹两个面面相觑，因为人围的比较紧，看不清楚里面具体是个什么情况。

    “不好意思，让一让！”若凤和若曦，试着往里面去了几步。

    “你们大胆，我再怎么说也是主子，岂有被你们这些奴才拦着的道理，还不赶紧让开！我可是祖母嫡亲的孙子，我带着相公回来给祖母上香，谁敢拦着？”若云嚣张的道，指着眼前拦着她的几个奴才，愤恨的道。

    若凤和若曦挤了进来就看到这样的一幕。

    “这到底是怎么回事？谁能告诉我？这样在灵前吵吵闹闹的，可还有规矩？”若曦不悦的厉声道。

    看到若云，她的脸色立马就变了，心里很是不悦，也不知道大伯母和大嫂是怎么办事的，不是不让若云和李铭杰进来的吗？

    怎么人都闯到这了，还不见她们的人影。

    难道如今兰家就这么好近，什么人想进来就进来的？那不跟菜市场一样的了?

    “启禀四姑奶奶，老爷夫人吩咐，不让五姑奶奶和五姑爷进来的，可谁知她们竟然一声不吭的就闯了进来，奴才没办法只能拦着！”二管家见若曦姐妹两个出来了，可算是松了一口气，有主人家在，他这个下人就好办事很多。

    “放肆，我是祖母的孙女，怎么就不能来？你们不要太过分了，这里可不是就只有大房！”若云一听就燥了。

    那日她们夫妻两个接到信过来，最后被祖母赶了出去，让她以后都不要再回来。她心里虽然生气，可是也没觉得什么。

    后来祖母死了，想着反正不让自己回来，那自己就不回来就是。可谁知道，这几日，外面不知道为什么除了好些不利于自己的流言。

    这下她才慌了，后来还是丈夫出主意说，回来给祖母上个香，让别人看看根本不是那回事，就不会再说什么了！

    这才有了今日一行。

    可谁知道，自己夫妻二人竟然就被拒在门外，这进不来，可不就白搭了。

    后来他们偷偷的溜了进来，想着在前面露个脸，然后当着大家的面给大伯大伯母她们行了礼，当着大家的面她们总不好做的太过吧！

    谁知道，这人还没见着呢！自己夫妻两个就被堵在灵堂门口了！

第一卷 第三百一十四章逝者已逝

    第三百一十四章逝者已逝

    感谢：redrettred 的打赏！谢谢你的支持！！

    ……

    若曦就这么直直的目视着若云那么理直气壮的站在那里，眼里闪过一道厉色。

    紧紧握着的拳头泛着青筋，真恨不得上前在那张得意的脸上抽两下，才能泄恨。

    就这样态度，这样的作为，她还算是兰家闺女？就这样，还想给祖母上香？做她的美梦？

    若云被若曦吃人的目光吓的往后缩了缩，可是一想不对，自己凭什么怕她，她还能吃了自己不成，挺腰直背昂首挺胸，示威似的瞪了她一眼，就这样？怎么滴吧！

    良久，若曦终于强迫自己冷静下来，眼前这个人，不值得她为此动怒，不为别的，只为了躺在那里的祖母！她不能让祖母临走还不得安生。

    “来人，把他们两个给我赶出兰府，让人看清楚了，再随意放人进来，休怪我不留情面！”若曦冷冷的道。

    和若云她没什么好说的，这里也不是她可以撒泼的地方。

    “放肆，谁敢动我！……四姐，我知道你一直都不喜欢我，可是你也不能阻止我给祖母上柱香不是？……再说了，我们都是兰家出嫁的姑奶奶，四姐凭什么做这个主？四姐以阻代庖了吧？……就算要赶我走，也不你？不是吗？”

    若云望着若曦，咬着牙冷笑着道。

    以前她还可以说是怕若曦，毕竟形势比人弱，她没有那个本钱，可是现在一切都不一样了。

    她嫁人了，不用再受兰家的制约，更不用再看那个老太婆的脸色。

    更何况老太婆已经死了，她还怕啥？

    怕若曦？哼！真当自己是未来侯爷夫人呢！

    那个爵位到不到的了她们手上还两说呢！真以为自己是谁？

    “来人，还不动手，冷着干什么？”若凤眉眼一扫，冷冷的道。

    就是她此时也看的出来若云这次来目的不纯了！纵然她是自己的亲妹妹，可是就这么光明正大的来闹祖母的灵堂就是不对。

    祖母就是千般错万般不好，可那就是祖母。若云怎么能不孝至此。

    外头有人传，祖母是背若云气死的，以前她还不信，现在看若云这样子，怕不信都是不成的了！

    若云怎么变成了这样？她怎么能变成这样？

    “哟！这不是三姐吗？怎么？您现在也巴结上了四姐，就不顾自己亲妹妹的死活了？……啧啧！这还真是……姐妹情深呢！就是不知道，我这个亲妹妹，还有几分真……？”若云满是嘲讽道。

    一群势利眼的人，看着自己不行，就欺上头来，真以为自己好欺负不成。

    原本看着血缘关系，自己一再的让着，谁知人根本不领情，既然你不仁那就不要怪我不义了！

    “两位姐姐，我们夫妻，只不过是要进去给祖母上个香，磕个头而已，……还请你们行个方便！”李铭杰一直没说话，可是看着事态的发展，越来越不利于自己。

    没耐和，只得硬着头皮道。今日这香要是磕不成，闹成这样，怕是明日闲言碎语会更多啊！

    哎！真是后悔了！真不该来！

    “李将军客气了，祖母向来不喜被打扰，她老人家也不过要个安生而已，我们这些做晚辈的自然不愿意忤逆她的意思……这磕头上香还是免了吧！我兰家地方小，就不留二位了！请”若曦丝毫不为所动，依旧摆着脸道。

    “兰若曦，你不要给脸不要脸，我是给祖母上香，和你有什么事？识相的还不给我让开？”若云见丈夫软言细语还是不为所动，心里一时气急的怒红道。

    “没听到我说的吗？还不把人请出去，这里可不是什么人都可以肆意喧哗的地方！”若曦脸色一变，厉声道。

    说完转身便拉着若凤要回到灵堂。

    “兰若曦，你别给脸不要脸，你当自己是谁啊！你凭什么啊！凭什么？我也是兰家的小姐，你凭什么这么对我？你…………”若云被人架着离开，嘴里还不清不楚的嘟囔着。

    李铭杰见事态不可挽回，知道对方肯定是不愿意让自己进去的，虽然她不惧这几个人，可是在兰家，他却真的不想闹出什么事来。

    尤其是在太后派人来过之后，无奈只得摇了摇头，跟着走了。

    “若曦，这样好不好？万一……”若凤担忧的回望了一眼。

    “没什么不好，奶奶说过，不想再见到他们……”若曦扫了一眼若凤，淡淡的道。

    “我知道，我知道，可是我们毕竟是……你这样，我怕……”若凤虽然没有说明白，可是若曦一听还是明白了！

    这里毕竟是兰家，若凤，若曦她们都是出嫁的姑奶奶，就像刚才若云骂的那样，她们这事以阻代庖。

    这事，怕是大伯母，大嫂那边，会心里不悦。

    “三姐，谢谢你！……我知道，你是为了我好！可是刚才的情况你也看到了！……若云已经不是以前的若云，以前的若云就算会做错事，可是她至少是善良的，她的心也是向着兰家的！……可是现在……”

    若曦的话让若凤不禁有些黯然。若曦说的没错，如今的若云已经不是她心里的那个妹妹了！

    小时候她羡慕若云，却也爱护她这个妹妹。

    可是不知道从什么时候开始，这个妹妹变了，变的自私自利，只顾着自己。完全不会顾及其他人的感受。

    她可以为了自己，忘记家族，忘记父母。以至于做下种种大逆不道的事。

    可就是这样她依然不知道悔改。

    此时此刻，她终于能够想象，祖母为什么不愿意再见到她。

    “怎么样？怎么样？人呢？哎呀！……我就忙一会儿，怎么就出了这么大的事？没闹到里面来捣乱吧？”马氏脸色难看的很，一进灵堂，拉着若曦和若凤就到一边上下打量他们。

    心里暗恨，下面的人这么不顶用，竟然让人闹得灵堂来。这下子外人还不知道怎么笑话她们呢！

    “伯母别急，别急，没事！让我们给挡住了，已经把人赶出去了！……刚才还好灵堂前没到少客人，基本上都是我们府里的下人，让人一会儿去叮嘱下，估计没事！……没闹大！您别自责了！不是您的错！”看着马氏那自责的样子，若曦和若凤赶忙宽慰道。

    这些日子，大伯母马氏和大嫂红袖忙里忙外的，不眠不休的，这么大个府里，全是她们在张罗，一时疏忽也在所难免的。

    就是老虎也还有打盹的时候呢，更何况她们这么多日子以来，都是兢兢业业的，她们怎么可能怪责她们。

    兰老夫人，停灵七日，终于在一个风和日丽的早上，下葬在了兰家的祖坟里。

    而若曦和几位姐妹，也带着一身的疲倦回到了各自的府里。

    若曦已经有十来日没有见到女儿了，此刻的她不仅是身体上的疲倦，更多的还有对女儿深深的思念。

    祖母没了，她最亲最亲的人就只剩下丈夫和女儿了！

    这个世界上关心自己的人，又少了一个。

    “曦儿回来了？怎么样？那边的事都完了？”齐氏看着若曦回来，忙结束了和娘家人的谈话，询问道。

    齐氏因为是亲家，也过去忙了几天忙，可是也只能是去帮忙，她毕竟还是侯府的女主人，总不能家里的事都丢下不是。

    “娘，我回来了！咦？今个三姨怎么有空也来啦！您看我这刚回来，就这样，真是……”若曦点了点头和齐氏还有她身后椅子上的客人打了声招呼。

    想着自己才从外面回来，衣裳都没换，就这样见客，实在是失礼的很啊！心下不由得有些尴尬！

    “哎，若曦回来啦？最近可是累坏了吧？看这小摸样瘦的？妹子，你可得好好给补补！……”齐家的三姨看着若曦的样子啧啧两声怜惜的道，说完还不忘叮嘱齐氏道。

    对于若曦所担心的事，她是丝毫也没往心里去。

    “恩，这时间还早，你先回去梳洗一下，趁这会安安也睡觉了，你也歇歇……”齐氏恩了一声道，上下打量了下若曦，看着她又瘦了不少，心疼不已。

    若曦想想也是，这些日子也着实累坏了！点了点头和齐氏与齐家的三姨告了罪，便带着人退了下去。

    目送若曦走的看不见人影，齐氏和娘家妹子这才又继续起话题来。

    “姐，你这婆婆和儿媳妇倒是处的不错么！看着倒是让人眼红的很，我看侄媳妇对你也蛮孝顺的！对了！上次听说你家老太太要给瑾瑜纳妾，这事怎么样了？” 齐家的三姨想起自己那儿媳妇，再看看姐姐，心里真是羡慕异常，突然她想起外面的传言道。

    “这事啊！哼！就那么不了了之了！……”齐氏冷哼一声，有些不想说。

    可齐家的三姨显然不愿意轻易放过这个话题。

    “不能吧？当年那老太太给姐夫塞人的时候，那劲头，看着可不像是个轻易放弃的！姐，别是有其他花样吧！……虽然瑾瑜那孩子不愿意纳妾，但是这似乎也不太好吧？……男人在外面那个不是三妻四妾的，这种事，难免的，照我说，你还是劝劝侄媳妇，聪明些，弄个自己人在身边的好！……”齐家三姨眼睛闪了闪，砸吧着嘴絮絮叨叨的说着。

    齐氏本来就比喜欢说纳妾的事情，可偏生这个说话的是她的妹妹，她又不能让她闭上嘴，可是听她说的，越来越过分，竟然让自己去插手儿子媳妇的房里事，心里渐渐有些不悦起来。

第一卷 第三百一十五章游说

    第三百一十五章游说

    齐氏的脸色渐渐不悦起来，可是旁边的齐家三姨却没有发现，依旧沉寂在自己的思绪当中絮絮叨叨的说个没完。

    总而言之一句话，就是劝齐氏不要放松儿子房里的事，最好是找一个知根知底的人安排进去。

    这样以后不管若曦得宠还是失宠儿子身边她手中都有一个人可以牢牢控制，这样至少可以牵制李老夫人。

    齐氏冷冷的听着三妹一直说个没完，只是低着头自顾自的喝自己的茶，一句都不吭,只当是左耳朵进，右耳朵出。

    终于齐家三姨似乎说的口干舌燥，停了下来，端起旁边桌子上的茶水一口灌了下去，喝完擦了擦嘴，这才询问的看着自家的姐姐齐氏。

    “姐也说句话啊！我这提议到底行不行，不是我说，我看瑾瑜那孩子，对侄媳妇也是太好了些，姐姐可不得不防着点啊！都说有了媳妇忘了娘，姐你可别……”齐家三姨苦口婆心的道。

    齐氏白了一眼自家的妹子，心里恨她口没遮拦，竟然还来挑拨她们家的关系。

    她承认，如果换了别家，怕是妹妹这番话一说，任谁也会对媳妇猜忌，可是放在自己这里，妹妹可真要失望了。

    “妹子，您今个来就是为了这？要是没别的事，姐姐我就不留你了！家里还有事要忙……！”齐氏也没了耐性继续听她唠叨，直接下了逐客令。

    以前觉得自己这个妹子，顶多就是咋呼了些，现在看来，嫁人之后这么多年，她不仅没改，怕是更加的变本加厉。

    看看她刚才说的那些话，那是一个长辈能说的？

    人家夫妻两个感情好，怎么就碍着她的眼了？

    她难道就希望自家整日里婆媳不和，家庭不睦，她才开心？她到底安的是什么心？

    “姐，你这是……咋这么狗咬吕东并不是好人心呢？我这可是都为了你好啊！你也不想，你如今年纪也大了，这往后侯府还不是要交给媳妇，瑾瑜身边没个知冷知热的，以后媳妇靠不住，你可怎么办啊？”齐家的三姨见自家姐姐要送客，心下一下子急了起来。

    今日她的目的还没达到呢！原本想着只要自己说一说，必定要让姐姐心里猜忌，这样自己就要提出纳自家人的想法，到时候姐姐也得考虑，再用那老太婆一击，怕是就能成事。

    谁知，自家姐姐也不知道是被那瑾瑜媳妇灌了什么迷药，竟然一点都没有反应，真是气煞人也！

    齐氏听着自家三妹说话越来越是过分，原本还勉强自己笑颜以对，此刻却是已经冷下脸来，“不劳三妹费心，姐姐我如今身体还算硬朗，儿子媳妇也算孝顺，还不想做个恶婆婆给孩子添堵！”

    “姐姐，你这，你这，你咋就说不通呢！我这可全是为你好啊！……人选我都给你选好了，就是咱齐家的姑娘，到时候亲上加亲，与你与齐家都是有好处的啊！”齐家三姨见自家姐姐说的斩钉截铁，也顾不得什么，直接说出心里的话，希望自家姐姐看在齐家的份上能够让步。

    齐氏听到这，眼睛闪了闪，心里这可算是明白了，自家三妹，这怕不是她一个人的意思吧？

    “这是你的意思，还是大哥大嫂她们都有着意思……？”齐氏也没嗦直奔主题。

    如果是齐家所有人的意思，那就是说，上次若曦的事，就真的值得商锥了。

    齐家三姨面上一顿，流露出讪讪的的表情，“姐，你咋知道的？”

    “废话，你话都说到这份上了，我能不知道吗？她们到底是什么意思，你就明白的说出来吧！”看着自家三妹的样子，齐氏心里失望透顶。

    上次若曦在齐家遭遇的事，已经是娘家打了自己的脸了。

    但是为了自己的脸面，儿子媳妇，纵然对结果不满意，可却没有深究。

    儿子媳妇是大度了，可显然自家娘家却不愿意放弃……

    齐氏心里即使伤心又是难过，齐家为什么这么做？都不用想，她都知道。

    她们自己做错了事，不知道检讨补救，却妄想……

    齐氏紧握着拳头，强忍下心中的怒气，这就是她的娘家，这就是她的姐妹兄弟？

    为了自己的利益，她们就可罔顾她人的幸福？为了自己她们就可罔顾自己这么多年为她们所作的一切？

    她们可知道，一但自己真的听了她们的话，命儿子纳了齐家的姑娘，会是个什么结果？

    自己的儿子会恨自己，自己的媳妇会恨自己，自己的孙子孙女怕是也会恨自己？

    她们不会不知道齐家姑娘如果嫁进来，会是个什么结果，她们不会不知道，自己和儿子女儿这么多年都遭了些什么罪。

    可她们却依旧这么做，呵呵……这就是她的娘家人啊！

    怕是她们心里还在做着美梦，觉得齐家的姑娘嫁进侯府，又有自己这个姨母庇护，以后要是生儿育女那就更是有了护身符，还会觉得能挣那嫡子之位，能够夺那侯爵的位子。

    真真是好算计啊！齐家，齐家，真真是狼子野心！

    齐氏不一会儿就已经想通了所有关节，上次若曦遇到那事，怕是……想到这，齐氏心里真是愧疚的不行。

    如若上次没有沛莹那一档，她的孙女，她的曦儿，怕是……想到这，齐氏的心里有些后怕！

    都是自己一意孤行，想要拉近曦儿和自己娘家的关系，想着以后万一自己……那样若曦也好能帮衬上自己娘家。

    可谁想，自己娘家根本就不是那么想的，她们所图谋的更多。

    也不知道上次的事，是不是也是她们受益的！

    “姐，大哥大嫂她们也没怎么想，就是觉得瑾瑜身边也该有个知冷知热的自己人，他的子嗣也却是单薄，……”齐家三姨面上有些尴尬的道。这事她本来答应了大哥大嫂她们绝对不会把他们吐露出来。

    可如今是姐姐自己猜出来的，虽说不关自己的事，可是到底不那个什么……

    “哼！你们倒是替我们母子想的周到……”齐氏眼里闪过一丝冷意，讽刺的道。

    “嘿嘿！那是，要知道，咱们可是亲兄妹呢！”齐家三姨一点都没有听出来自家姐姐的嘲讽，恩，或许听出来，她也不会往心里去。

    齐氏这么多年对他们兄弟姐妹的关照，让她们已经形成自然，她也不是没讽刺，没嘲笑，没骂过，不过最后还不是乖乖的帮忙。

    这次，在她的想法里，还是如往常一样，毕竟是为了娘家嘛？

    她们这些出嫁的姑奶奶，要想在夫家过得好，娘家可是很重要的！

    只不过她忘记了一件事，那就是如今的齐氏，早已经不是当年刚嫁进侯府来的齐氏，如今的她早已经在侯府当家作主十几年，她的儿子更是侯府的嫡子嫡孙，更是下一任爵位的继承人。

    而她的娘家，这么些年也多事靠着侯府提携，靠着这个妹妹，才能蒸蒸日上。

    和她一个小官的妻子，是完全不可同日而语的。

    可惜，有些人还在沾沾自喜，不过想来她就算明知道这一点，也是不会那么想的。

    “是啊！亲兄妹呢！……哎！罢了，你先回去吧！这件事让我想想……”齐氏叹了口气，无力的挥了挥手道。

    而此时已经回了自己院子的若曦，丝毫不知道这一点，她才刚洗了个澡，换了身衣服，打算去李老夫人哪里去请个安。

    她回娘家守丧，一去半个月未给老夫人请安，这一会来，肯定是要去的，她不能给人留下话柄。

    “少夫人，您这样，身子可吃得消？要不你先小睡一会儿，等安安小姐醒了抱着一起去？”沛莹担心的看着若曦，关心的道。

    这些日子，若曦吃不好睡不好的，这才刚回来也不知道歇一会，老夫人那边，上次闹出那事，还不是她给闹得。

    后来听说小侯爷和老侯爷谈了一场后，老夫人就消了气焰，这件事也就没再提，这会子也不知道气消了没有，少夫人这一回来就撞上去，万一……

    哪里吃的消啊！

    若曦一怔，差点都把那件事给忘了！老夫人她怕是还在怪罪自己呢！

    哎！罢了，骂就骂吧！可是不去却是不行的，也没有一味躲着的道理。

    “别担心，老夫人还能吃了我不成！我既然回来了，那就必须去请安，见不见是老夫人的事，可要是不去就是我不孝，现在这府里到处都是盯着咱的人，你也不想我被人压下一顶这样大的帽子吧？”若曦忽的一笑，柔柔的道。

    她在没嫁过来之前，就一遍一遍的听祖母说身为人家的媳妇，儿媳妇的艰难，那句俗话多年的媳妇熬成婆说的不就这样的例子。

    从这一句话中，就可以看出，媳妇是多么的难做。

    自己幸运，遇上齐氏那样的好婆婆，待自己如亲生女儿一般，处处维护。

    现在只一个奶奶有些许的为难，已经是很不错的了。

    这人啊！要知足，只有知足才能常乐，自己有好婆婆，好丈夫，如今还有好女儿，该知足的。

    生活中遇到一点苦难怕什么，当初为了找瑾瑜，自己带着人直闯塞外，经历那么多困难险阻都过来了，如今这点困难算什么？

    况且，嫁过来之前，自己也早做好了身为人家的媳妇，孙媳妇的心里准备。

第一卷 第三百一十六章 私心

    第三百一十六章 私心

    若曦在沛莹的搀扶下,恭恭敬敬的给李老夫人行了礼请安。

    李老夫人原本不乐意见若曦，只是她娘家发生了那么大的事，又这么久才回来，一回来就过来，她纵使对她再有气。

    心里再愤愤不平，不为别的就为了两家的情谊，就看在她祖母才刚刚去世的份上。为了自己的好名声，也不能再这会儿把人拒之门外。

    虽然人是请了进来，不过李老夫人却是一直摆着脸，没给若曦好脸色看。

    “行完礼还不起来，还得让人三催四请的不成？……让人知道了，还以为我虐待孙媳妇似的……我虽然老了，却也不至于昏庸至此吧？”李老夫人瞥了一眼若曦，冷哼着道。

    可是就是这一瞥，却让她的心不能平静。

    这才几日的功夫，怎么人就成这样了？她到底是怎么照顾自己的，底下人到底是怎么回事？

    照顾个人，照顾成这摸样？她们李家难不成养的都是废物不成？

    对于兰老夫人的骤逝，作为同龄人的她，也有唏嘘！叹着人生瞬息变幻。

    虽说生死有命富贵在天，可是面对生死，谁人又能不怕？

    可是，总不能因为老人去了，小辈就不爱惜自己的身体，不珍惜自己的生命吧？这样，任谁能看得过去？

    “都是曦儿的不是，这么久才回来给奶奶请安，这一来，便又惹奶奶不开心！……”若曦低着头，俯手认错，把错都拦在自己的身上。

    面对李老夫人，若曦知道，她除了忍就还剩下忍。因为她是自己丈夫的奶奶，是自己女儿的祖母。

    奶奶临终前最不放心的就是自己在婆家受委屈，自己答应过奶奶，会保重，会把日子过好，不会让她失望。

    所以，她必须来，必须伏低做小，她来之前已经做好了一切准备。

    老夫人无非也就是说话难听点罢了！自己是她孙媳妇，这事毋庸置疑无法更改的事。

    丈夫亲口所说自己不愿意纳妾，按老夫人的性格，自然是要把错全怪在自己头上的。

    谁让自己是哪个受益的女人呢！老夫人心里不舒坦，生气是应该的，拿自己出出气也该。

    谁让自己是她孙媳妇，嫁给了她孙子呢！这点她认了。

    总归，丈夫只要不点头，就没有人能够逼迫的了。那么他们就能过自己的小日子，比起一家人的幸福，这点算什么？

    “可不是就是你的错！难不成还是我老婆子的错不成？……你说你，你看看你这样子？你祖母虽然去了，可她在世的时候总该是最疼你的吧？这才几日的功夫你就把自己弄成这幅摸样，她就能走的好了？……亲家母在的时候还说你是个好孩子呢！最是孝顺，你看看，你自己看看……”李老夫人心里一怔，硬着心肠板着脸嘴硬的道。

    这是什么态度，自己就真的是那恶人不成？就只会欺负小辈不成？

    李老夫人看着若曦消瘦的脸庞，风一吹就倒的样子，看着她苍白的脸色没有一丝血色难看的可以，眼睛不由得闪了闪，面上虽然依旧结着霜，心里却如何也不肯承认自己心软了。

    她就不明白了！她也是为了李家，为了孩子好不是？

    只是纳个妾而已，又不是要抢她的位置，她既然是李家明媒正娶的媳妇，那就一直是，谁也越不过她去。

    就是生了孩子，那也还是她的孩子，叫她一声母亲不是？

    怎么就一个个都……原先那个一见到自己，就笑眯眯，陪着她散心，逗趣的孙媳妇，咋就一下子变成了这样？

    在她的心里，若曦一直都是乖巧听话的，所以突然发生这样忤逆了她意思的事，李老夫人一时接受不了。

    要说起来，她们认识也不是一天两天了，一直以来她也都是蛮喜欢若曦的，今日突然见到她这幅摸样，心里要说不心疼那可真是假的。

    可是一想到她们夫妻两个的所作所为，老夫人又真是低不下那个头服软。

    听着李老夫人的话若曦心里一痛，祖母的离去是她心底最大的伤，可是现在就这么被李老夫人赤裸裸的提起，她的心依旧在滴血。

    只是低着头不吭气，她不知道眼前的李老夫人说这话是不是有其他的意思，面对着李老夫人，若曦的心里有些矛盾。

    如果没有纳妾这件事，李老夫人在她心里也是如祖母一般尊敬的人，可是这件事发生后，她打心里对李老夫人有了隔阂。

    李老夫人身边的嬷嬷，看着眼前的一幕，心里真是急的不成。

    老夫人心里有气，看着少夫人心疼，想要关心却又不会说软话。

    少夫人又因为纳妾的事，心里怕是对老夫人有了不满，又有上回纳妾的事在前，对老夫人也再没有那份亲热劲。

    这样下去可怎生得了？一家人哪有隔夜仇啊！

    “哎！少夫人您快别伤心，老夫人自从知道亲家老夫人没了，整日里担心的睡不着，就怕您在那边伤心坏了！……您现在回来了可不能再伤心了！还是身子要紧啊！就是亲家老夫人在天之灵也是不愿意看见您这样的！”李老夫人身边的王嬷嬷，见缝插针的忙补救道。

    “我哪里是担心她，我是可惜我亲家，好好的人就没了，我老婆子以后也没个说贴心话的人了！”李老夫人见王嬷嬷一下子说穿了自己的心思，脸上微微一红，觉得下不来台，嘴犟的道。

    说完还狠狠的瞪了一眼王嬷嬷。

    “少夫人，您别往心里去啊！我们家老夫人就是好面子，不会说话，……您不在这些日子里，老夫人可惦记坏了！就怕您伤心吃不下，睡不着，……这好不容易看着您回来了，却看到您这样，心里着急的……”王嬷嬷丝毫不理会自家主子，再接再厉得道。

    “你混说什么，我哪里是担心她了，我是担心我们安安，这些日子没有亲娘在身边陪着，都瘦了一大圈了！”李老夫人见自己的阻止都止不住王嬷嬷自作主张，面上有些不自然。

    若曦看着李老夫人的样子，心里一动。

    虽然李老夫人要给丈夫纳妾，这件事确实做得不对，可说实话，平日里她对自己还真是不错的。

    看着她的样子，怕是刚才王嬷嬷的话，全是真的。

    她怕是在家里确实为自己担心来着，只是好面子不肯说出来。

    想到这，若曦心里微微一松。

    “让奶奶担心了，实在是若曦的不孝。……”若曦眼圈一红，抹着眼泪就要给李老夫人福下去。

    “哎呀！你这事干什么？还不坐下，都说了我是担心安安，和你什么关系，你要真觉得自己不孝，急赶紧把瘦下去的肉给补回来，把身子赶紧养好！省的我看着你这样子就觉得碍眼！……”李老夫人看着若曦眼圈一红，又要掉眼泪，心里也怪不好受的。

    从李老夫人哪里回来，若曦终于见到了小半月没见的女儿。

    抱着女儿，若曦心里激动不已。这才几日不见啊，女儿好像又胖了一圈，长大了好多。

    安安被自己母亲一包，也好像闻到了熟悉的香味，挥动着小手就往母亲的身上抓，小嘴不自然的就凑了过去，小嘴还砸吧砸吧的。

    若曦一看女儿的样子，眼圈一红，知道这是她要吃奶了。

    忙抱着她做到榻上，就要解衣服。

    “少夫人，您看要不我抱小姐下去喂？”奶娘见若曦要亲自喂奶，有心想要阻止。

    “奶娘，这里有我们几个，您就先下去歇会吧！少夫人好些日子没见到小姐了，就让她们母女待会啊？”沛莹眼睛一闪，拦着奶娘搂着她的手笑眯眯的就把人送到了门外。

    挥了挥手绢，打赏了一个荷包就把人给送走了。

    直到转过身，眼里才闪过一丝厉色。

    哼！她们家主子这才几日不再，一个奶娘也敢指手画脚？自不量力！

    等沛莹从屋外回来，若曦已经给女儿换了另一边吃奶。这些日子在娘家，没有女儿陪在身边，为了不让自己断奶，每日里她都要避着人挤好几次奶。

    大伯母和大嫂子见了几次，都劝她要不然就直接断了吧！反正家里有奶娘，也不需要她亲自母乳。

    可是若曦就是不肯，前世她没有孩子，今生好不容易有了，她怎么能放弃母乳孩子？

    为了这个，这些日子吃不好睡不好，多数也有这个的原因，有时候刚睡下，就被涨奶给涨醒了。

    现在抱着女儿，看着她在自己怀里吃的开心，这些日子的辛苦，全化为了拳拳的母爱。

    若曦慈爱的抱着女儿，看着她小嘴一动一动的，不时的哼哼几次，下手还紧紧的抓住自己的衣服，好似生怕自己突然离开一样，心里都被填的满满的幸福。

    看见沛莹进来，眉毛一挑，“回来让人查下最近奶娘都和什么人走的近，最近都干了什么，说了什么，她家那边有没有什么风吹草动的……”

    不时若曦怀疑，而是为了女儿她不得不这样，这才几日没见，奶娘竟然有胆子在自己面前阻止自己，是谁给的她这么大的胆子？

    自己的女儿还由得她说三到底不成？

    “是，奴婢晓得了！少夫人您就放心吧！”沛莹点了点头道。

    “那要不要再另外准备个奶娘？万一……”沛珊想了想道，心里有些懊悔，这些日子，她跟在小姐身边照顾，怎么就没多盯着她点。

    “行啊！你们几个看着办！”若曦点了点头，奶娘看来是要换了。

    不管刚才她是有意还是无意，这个人都不能留下来了！

第一卷 第三百一十七章 日子

    第三百一十七章 日子

    若曦从娘家回来没几天，眼看着天渐渐凉了下来，侯府这边又要忙着赶制冬衣，眼看着李瑾齐成婚的大日子就要到了，也得赶紧的给置办起来。

    说起来虽然是李家的庶子，可是这婚事也不能马虎，尤其是李瑾齐成婚后就算是成年了，是要搬出去的，这件事李家众人都知道。在这件事上，齐氏更是不愿意被人说闲话。

    所以就更是尽心尽力的办，也好让人看看，她这个做嫡母的并没有亏待庶子。

    对于庶子分出去的东西，她也是格外尽了力，李家对于分出去的庶子是有规定的。只能分到一座宅子，一个庄子，店铺两件，古董，书画布匹之类的若干。

    为了不让旁人说自己薄带了庶子，在不妨碍李家族规的同时，齐氏还特意都挑了位置比较好的地方给庶子，这样以后就是什么都不干，这每年每月也还是有出息的。

    这样一安排，齐氏这个当家主母，这个做母亲的也算是尽职尽责了。

    对此其他人倒是没有多想什么，不过李瑾齐的生母杨氏那边就不知道了！

    不过也正因为儿子要成婚，杨氏才有幸被从拘禁中放了出来。

    齐氏那边既然都安排好了，后续其他的，她倒是也乐得放手，而杨氏这时候又被放了出来，后续的房子的布置啊什么的，她就更是乐于交给杨氏去张罗了。

    不过话说回来了，她就是想去，也没那个时间啊。这不，杨氏自己送上门来，她到乐得轻松。

    杨氏见齐氏答应的爽快，心下也美滋滋的，这下可算是找到事情做了，领了命兴致头头的就去了。

    可惜兴致头头的去，败兴的归，一会儿来就发牢骚抱怨，什么地方小了，什么东西不上档次了，等等，抱怨个没完。

    这话里话外全是说齐氏不地道，苛待了庶子。

    只是这些她也只敢在自己屋子里说，却不敢说道齐氏面前。

    “呜呜呜！我可怜的儿子，都是侯爷的孩子，可是这也差别太大了吧！……庶出怎么了，庶出也不能这么欺负人不是？”杨氏捂着脸，一想到儿子那边的寒酸，再想到侯府里的富贵，心里就不平起来。

    都是李家的子孙，她知道自己身份低，带累了孩子，可是就算不一碗水端平，可是也不该差那么多不是。

    给分的宅子，地段倒是还好，可是才是三进，够干什么？到时候儿子这边的人加上新媳妇带来的人往里一主，哪里还有地方？

    再不说回来儿子总要生孩子吧？到时候孩子住哪？还有自己呢！自己以后老了，可是指望依靠儿子的。

    这就不说了，再说别的，分给儿子的那些东西，摆出来自己都觉得没脸。

    好歹也是侯府出去的公子吧？不说锦衣玉食的，但是也不能太差不是？

    古董没几件好的不说，就是摆出来的字画都没几件看的过去的，这说的过去吗？

    “姨娘，您快别哭了！您自个在这伤心有什么用啊！倒不如去侯爷哪里想想办法呢！”杨姨娘身边的嬷嬷眼睛一转出主意的道。

    “你知道个什么啊！我哪里是不想啊！可是侯爷就听夫人的，我的话他哪里听啊！……到时候还不得让侯爷说我是有意找麻烦，让夫人再告我一状，你说我不是得不偿失了？”杨氏委屈的道。

    嬷嬷见自家主子这么一说，心里也为自家少爷叫屈。

    侯府也不是没有好东西，凭啥就自家少爷就得矮人一等？

    看看人家小侯爷，成婚的时候那个热闹，那个隆重，还有那好东西，看的人是眼花缭乱的！

    在看看自家公子，已成婚就要搬出去不说，那宅子还又小，东西还破。这还真是一个天一个地啊！

    “姨娘，那可怎么办啊！您总不能就这么不管吧！您要是不管齐少爷，那……”嬷嬷见杨氏也没什么注意，心里也是着急。

    她的侄女还在齐少爷屋里呢！齐少爷又一直器重她，况且都答应好了，就指望了少奶奶进门，好开了脸做姨娘，现在那边要搬出去单过，要是太穷很了，那自家侄女岂不是竹篮打水一场空？

    那丫头有是个死心眼的，决计不肯放手的，现在可怎么才好啊！

    “我是他亲娘，我能不知道这个理？我不替他着想，还能有人为他着想，……倒是难为你也这么惦记着他！”杨氏何尝不知道这个理，只是自己这个亲娘无能，想不出办法来，拉着身边的嬷嬷感慨的道。

    这可不行，夫人那边是个厉害的，姨娘要是不敢和侯爷张这个口，怕是这事到最后吹亏的还是齐少爷。

    对了！嬷嬷眼前一亮，突然想到一个办法。

    献媚的凑到杨氏的耳边，嘀嘀咕咕的念叨起来。“姨娘，咱不如这样，……这样，……嘿嘿！到时候就是夫人那边，也只能是哑口无言，不掏都不行！……”

    主仆两个凑在一起，越说眼睛越亮，说到最后直放光起来，彼此露出一个老谋臣算的奸笑。

    侯府要办喜事，齐氏上下也忙不过来，若曦有心便也帮着忙活一些。

    只是她这边祖母才刚刚去世，这婚事上的事难免有些忌讳，所以她也只是限于帮忙打个下手，偶尔帮着过问一下子。

    至于牵扯到实际上的事，她便退避三舍，也省的有些人嚼舌根子。

    其实也不是什么大事，就是碰到几次杨氏，被她话里化话外的说了些讽刺的话，若曦也没往心里去，不让自己帮，自己还乐得轻松呢！

    闲了就回自己院子歇着，绣个花，给女儿或者丈夫做件衣裳，给公婆，爷爷奶奶做双鞋子之类的。

    祖母去了，崔嬷嬷也跟着若曦回了侯府，这些日子，她是见天的做些补品给若曦调理身子。

    若曦一边温柔的看着躺在摇篮里的女儿，一边忙着手上的活计，旁边沛莹几个也同样人手一副绣棚。

    突然若曦凑了凑鼻子，闻到香味，习惯性的抬起头，就看见崔嬷嬷带着小丫鬟端着一罐汤盅进了屋。

    “哇！好香哦！我们今个又有口福了！……崔嬷嬷，您今天又做了什么好吃的？我来帮您？”沛灵也闻到了香味，一下子扔下手中的活就蹦了起来。

    若曦不与之同的微微摇了摇头，这个沛灵，就一点也静不下来。

    “你个猴子，鼻子倒是尖！可少不了你们的！”崔嬷嬷点了一下沛灵的鼻子，嗔道。

    说完自己则走到若曦的面前，福了福身子给若曦见礼！

    “嬷嬷快别客气，沛灵……”若曦忙放下手中的活，客气的道，还不忘给沛灵一个眼神，让她赶紧拦着人。

    “不碍事，不碍事！……来，老奴今个给夫人顿了些阿胶鸡汤，最是滋补不过，少夫人啊，就是太瘦了，该多吃些！”崔嬷嬷摆了摆手，自己还老当益壮呢，哪里需要别人扶，说完自己便走到桌子边，亲自给若曦盛起鸡汤，然后捧了过去。

    若曦接过碗，盛了一勺吹了吹就往嘴里送，“嬷嬷也您也坐着歇会！忙了好一会儿了吧！沛灵赶紧的也给嬷嬷盛一碗，……”

    “不用，少夫人您喝您的，小厨房还有呢！……不够我再去拿！剩下的给沛灵她们几个喝吧！……”崔嬷嬷摆了摆手，她年纪虽大可身子好，不想若曦和她身边这几个丫头，整日里忙东忙西的，年纪轻不知道照顾自己。

    “还是嬷嬷好！知道我们正馋着呢！”沛莹本来不想喝的，谁知道那边的沛灵早就拿着碗盛了开来。

    想了想，反正少夫人的东西，吃不完都是分给她们的天天如此，不喝也浪费。况且从刚才开始，沛灵就叫嚷着今个崔嬷嬷不知道弄什么好吃的过来，这会儿要是不如沛灵了意，怕是她啊今个一天嘴都得吊着二两油壶。

    “呦！我可是回来的太及时了！在院子里就闻到屋子里的香味了！”沛珊一掀帘子，眯着眼笑道。

    “咦！沛珊，你回来啦！快来，快来，我给你盛鸡汤喝！这可是崔嬷嬷出品，独此一份呢！”沛灵举了举手中的汤勺，咧着嘴道。

    “少夫人，奴婢回来了！”沛珊点了点头，先是给福了福身子给若曦请安，然后挨个的从崔嬷嬷，沛莹她们打招呼。

    这才凑到了沛莹身边，她向来是个爱吃的，对于厨艺更是情有独钟的，崔嬷嬷没回兰府之前她就喜欢跟着崔嬷嬷学东西，现在崔嬷嬷回来了，就更是巴望着天天跟在后头了！

    “啧啧，真好喝！嬷嬷的手艺真不错！我们再天天这样子，迟早要被嬷嬷您养胖不可！”沛珊上了一口，回味的道。

    “傻丫头，胖了好！看你们一个个的瘦的跟竹竿似的，嬷嬷我看着就心疼，来来来，都快喝，多喝点，不够厨房还有呢！”崔嬷嬷看着眼前这几个丫头，心里一暖嬉笑着道。

    “够了，够了，嬷嬷您还是多给少夫人盛一碗吧！少夫人可真是该多补补……”沛莹眼尖的见若曦的碗快空了，忙道。

    她们都是丫鬟，哪里就那么精贵，这都是给少夫人补身子的，分给她们就已经很好了，哪里有多吃多占的道理。

    再说她们少夫人这些日子真是辛苦了！是该好好补补，要不然怎么再添一个哥儿呢！

    没有哥儿傍身，少夫人哪里能在这个家站稳脚跟？

第一卷 第三百一十八章蛛丝马迹

    第三百一十八章蛛丝马迹

    喝完汤，沛珊和沛莹几个帮着崔嬷嬷一起收拾完，看着小丫鬟把碗碟都端了下去，屋子里又恢复清爽，这才找了个时机说话。

    原来，沛珊这次出去，是因为十一派人送信过来，说外面最近有些风声，怕是和少夫人有关。所以若曦便派了比较稳重，低调的沛珊一探究竟。

    若曦房里，沛莹和沛珍因为是她的左膀右臂经常出出进进的太扎眼，沛灵又是个咋呼的性子，秋纹倒是个稳重的，可是奈何认识她的人太多了。

    只有沛珊向来喜静，又是个留恋厨房的，不经常出现在众人面前，想来想去也就她出府才会不让人起疑心最合适。

    “到底是什么事？叫的这么急的！送信进来也不说清楚些！……”若曦心里惦记着十一那边是不是有什么事？又叫的这么急，现在外面风头紧，有个什么事，谁脸上也不好看。

    可刚见沛珊回来脸色倒是一切正常，似乎也不急，心里倒是疑惑起来。

    “具体的奴婢也不太清楚，只是见了十一，听他说无意中留意到有人再打探消息，似乎是关于过世的夫人还有少夫人的，为这他那边的人手似乎都派了出去，……”沛珊回忆着今日和十一见面时，他说的点点滴滴，斟酌着道。

    已故的夫人都去世十几年了，这会子有人隐秘的打探她的消息，怎么看，怎么让人觉得吃惊不是？怕就怕对方来者不善，其目的不纯啊！

    这点不得不防！兰家如今是多事之秋，如果侯府在被牵扯上什么，到时候少夫人的日子怕是……

    几个丫鬟也都同时想到了这点，不由得都有些忧心忡忡。

    只有崔嬷嬷，在听完沛珊的话后，身体微微僵了一下，低着的眼里闪过一丝精光，一秒钟便消失不见了。

    而若曦却是在听到消息后心跳猛的骤停手也跟着抖了一下，端着的杯子差点不稳的掉下来。

    若曦的心里一阵恍惚，不知道为什么心里突然有些莫名的感觉，很是不舒服，脑海中似乎有什么东西一闪而过，却怎么也抓不住头脑。

    前世临死前，那冰冷凌厉的眼神，那带着冷光散发着幽幽寒气的剑影，还有那利剑刺穿身体的痛楚，鲜血喷发而出，等待死亡的绝望，无助。

    一时间，若曦的脑子里全是自己前世死前的景象，想到自己的死，想到季氏当年的决绝，想到自己上辈子的苦……

    良久若曦才控制住自己，不让前世的一切控制现在的自己，她已经不是那个孤苦无依的若曦了，现在的她有丈夫，有女儿。

    若曦深吸了一口气，沉着的道：“十一还说了些什么？……他准备怎么做？”

    出于对十一的信任，若曦虽然心里不安，却还是想问个清楚。

    现在只知道有人再打探她们的消息，却不知道是谁，也不知道原因，所以若曦不住的安慰自己，镇定，一定要镇定，也许和自己想的不一样呢！

    “对方的行动似乎已经有一段时间了，只是先前一直是再暗中打探已故夫人的事情！……夫人已经去了这么多年，好些人都不知道，所以这才又扯到了少夫人。根据我们的人调查回来的消息，对方虽然没什么进展，但似乎还是不愿意放弃，而且对方行事很小心，做的也很隐秘！十一怕她们对夫人不利，所以一直暗中派人跟着对方……”

    沛珊摇了摇头，因为这件事事情牵扯到少夫人的娘亲，所以十一也不敢掉以轻心，可是对方实在是太小心了，十一他们最近一直都盯着对方，也不敢轻举妄动。

    可是对方似乎除了打探已故夫人的消息，和少夫人的一些消息之外，其他的也没做什么！

    “恩！他做的很好，让十一继续盯紧了，看看对方到底什么来头，有什么目的，一旦发现对方身份或者有消息，立刻报上来，这件事刻不容缓，……等等，另外，嘱咐他们……安全第一！”若曦思索了片刻，吩咐道，说完犹豫了下，这才叫住沛珊又叮嘱了一句。

    如果真是自己想像中的人，那么怕是对方一但动手，那绝对会是个心狠手辣的主，她不愿意看到自己的人吃亏，受伤，甚至是丢了性命……

    这件事不得不慎重，一个不好，怕是……

    若曦手不自主的摸索上了自己的手腕，忧心忡忡！关于母亲，除了兰家祖坟上那个坟头，兰家仅存的那个院子，剩下还有联系的就是自己手腕上那条看不见的痕迹，桃园的所在。

    前世的自己死于非命，那两个要了自己姓名的黑衣人到底是什么人，为了什么对自己出手，一直是若曦心里隐藏最深的秘密。

    对此，她害怕过，担忧过，刚重生的时候，也曾整夜整夜睡不着觉，必须点着灯才能入睡，她也曾怀疑对方是不是就是冲着母亲留下的东西来的。

    可是这么多年，对方都没有再出现，就连当初母亲的小院子，也被自己改成了书房，再也不是当年那个鬼屋。

    按说没有留下任何蛛丝马迹才对，而自己这么些年，也一直小心翼翼的，但凡有一丝泄露的可能，她都不会暴漏桃园的所在。

    就连她身边的人，都没有怀疑，外人又怎么可能？

    只是自己前世被杀的时间里现在还早，她也曾怀疑过，对方是不是还会出现，也许就是在等一个契机，可另一方面，她的心里一直也存在着侥幸的心里。

    那就是自己今生的命运已经更改，那两个人也许再也遇不上了。

    可今日，突然听说有人在打探母亲当年的消息，这怎么也不得不让她怀疑，这是不是就是后来那两个黑衣人其中的一批呢？

    可是按照时间来算，现在离自己当初遇害的时间真的还早的很，就算自己改变了命运破坏了轮回，可对方现在显然只是在打探阶段.

    也就是说他们手上并没有确实的证据，而当年对方很显然，是做了充足的准备工作。在没有引起任何人的情况下，直奔母亲那座废弃的小院的。

    也就是说，他们肯定是有了一定的把握才敢去的。

    而现在确是派出了人在打探消息，是不是说，对方也许实在偶然间知道了些什么，但是却不相信，所以才开始打探消息呢？

    若曦摩挲着自己的手腕，如是的想着，如果事实如自己猜测的那样，说不定自己还可以做点什么。

    毕竟怀璧其罪的道理，谁都懂，自己拥有者一个移动宝库，里面有母亲留下的那么多的财产，自己就是挥霍几辈子都挥霍不完。

    更甚者，只要自己拥有桃园一天，或者自己活着一天，她和她的家人就有一个避风港，一个可以不被人发现的世外桃源。

    说句不好听的，就是这天下乱了，就是要抄家灭祖，自己也可以再最后关头保住大家。

    想到这，若曦的眼神暗了暗，她的心里有些怕了，怕万一真的被外人知道自己拥有这个东西，那么自己，丈夫，孩子，还有这个家，怕是就危险了！

    现在只知道对方的存在，却还不清楚他们到底是谁，为什么调查母亲。这实在是让人不放心啊！

    “哇，哇……”正在若曦发愣的当口，突然传来女儿的哭泣声，把她从思绪中拉了回来。

    “哎呀！我们安安小姐醒了呢！”崔嬷嬷第一个反应了过来，一个箭步便冲到了摇篮前，伸手就要抱安安。

    “嬷嬷，您歇着，我来！”沛莹崔嬷嬷手脚那么快，心里讶然，忙想要接手帮忙。

    “行了，行了，我老婆子来，带孩子，我还是比你们有经验的……”说着，便自动的解开安安的小裤子，一看乐了！

    “哎呦！我说怎么我们乖小姐睡得好好的便哭了起来呢！原来是做坏事了啊！……看着小屁股，脏不脏啊！来嬷嬷给我们乖小姐洗洗，换个尿布就好了！我们乖小姐不哭啊！哭了可就不漂亮了哦！”

    崔嬷嬷，一边口若悬河的逗着安安，一边手脚利落的从安安的屁股上去掉沾着大便小便的尿布，机灵的小丫鬟早端了温水过来，崔嬷嬷抱起安安，伸了伸一只手试了试水温，拿起水中的帕子就帮着她洗起小屁股。

    洗干净，擦干小屁股，又擦了些松香粉，这才又接过沛灵递过来的干净尿布又包了起来。

    才四个多月的安安，此时脖子还是软的，需要人拖着她的脖子和小屁股，才能看得清楚眼前的人。

    收拾干净，她小小的人儿似乎也知道清爽了，裂没有牙齿的小嘴，咯咯的笑了起来。小眼睛转了转，瞅见眼前不远的的若曦，似乎知道那就是自己的母亲，伸出小手就要她抱，嘴里还不住的啊！啊！的叫着。

    原本忧心忡忡的若曦，在听到女儿那天真可爱的笑声时就已经被吸引，此刻看着伸手向自己而来的女儿，若曦心中的沉闷，一下子似乎都烟消云散。

    什么还能比女儿重要？罢了！罢了！自己在这庸人自扰有什么用，车到山前必有路，见招拆招就是，她就不信了，玩阴谋，她如今已经不是那个一无所有的弃妇，玩阳谋，她的公公是李慕候，他的丈夫是大将军且武功不凡，而她也是朝廷钦此的诰命夫人。

    她们一家都位高权重，深受皇恩，她还有太后御赐的保命玉佩一枚，另外还有桃园这样逆天的保命之所。

    她就不信，还保不住全家性命，保不住自己和孩子的性命？

    对方不来则已，要是来，她也不惧之，到时候，她怕还要报前世身死之仇，让对方也尝一尝身首异处的苦楚！

第一卷 第三百一十九章探查

    第三百一十九章探查

    感谢：云羽轩 的粉红票！谢谢支持！

    夜凉如水,一轮弯月悬挂在如黑幕般的夜空，洒下淡淡的月光，为夜幕下的人们带来些许的光亮。

    京城内，靠西南角上的一处偏僻的院落里此刻却是灯火通明，院子里摆了几张四方的桌椅，几个大汉一桌，桌桌上满满的酒菜，吃的正酣。

    “来，大哥咱兄弟干一杯，能为主子效力是我等的荣幸，能和大哥一起共事，更是我等的缘分……小弟一口干，大哥您随意啊！”其中一个大汉，端起酒杯歪歪斜斜的靠近第一桌，豪气冲天的道。

    “干！咱们兄弟一起共事为主子办事，这趟差事办好了，以后好酒好肉的日子不远了！……”那位被称为大哥的男子微微的点了点头，端起酒杯说了几句也一口干掉了手中的酒。

    “来，来，来，大家兄弟一起来，有肉吃肉，有酒喝酒，为咱们的明天干杯！”旁边的兄弟也端起酒杯，即兴的道。

    “喝！……”其他人也不忙站起身，端着酒杯高兴的道。

    喝完酒，大家这才又坐下来继续喝酒吃肉，不一会儿便上了劲头，划起拳来。

    “来，来，哥俩好啊！……五魁首啊！……”

    “我赢了，喝……”

    “林哥，你说咱哥几个这次出来给主子办事，虽然大家都蛮有兴致的，可我怎么就觉得不靠谱呢！……这事，咋说咋觉得玄乎呢！”坐在边上一张桌子上的两个不打眼的大汉，并没有和大家玩在一起，只是坐在一边默默的吃着菜，喝着酒。

    趁人不备，其中一个大汉，拽了拽旁边的人，琢磨起来。

    “我说兄弟，别说是你了，就是我也觉得玄乎！……可是咱们是主子的奴才，主子让咱干啥，咱就得干啥，别说是大听一个死了多年的女人的秘密，就是让咱上刀山下火海，咱也得去啊！”旁边的大汉苦笑了下道。

    这次他们十几号人替主子出来办事，这不都打听了十天半个月了，也还是什么消息。

    照他的想法，主子这次真是太儿戏了！随便听了一个下人的话，就觉得人家真是又什么宝贝仙法，说句不好听的，要是真的有，那人还会那么早死？

    说出来人都不信！还不是那家伙怕死所以编个瞎话骗人，要不就是眼红人家富贵，再不行，怕是当年季家人则呢么得罪了他。

    这种事，他们看得还少？

    可是谁让主子当真了，所以派了他们出来调查，可是一个死了多少年的人，能调查出什么来，谁还记得啊！

    不过季家当年生意日渐兴隆倒是真的，只是那是人家的生意经，做生意嘛！有赚有赔，人家也是真凭实料，不是凭空就有什么仙法宝贝变出来的不是？

    哎！也不知道主子到底是怎么想的，怎么就认真了呢！

    这老的没打听出来，还得让她们打听小的，可那小的是那么容易打听的？

    打草惊蛇，可就不是什么好事了！

    李慕候府可不是谁都能得罪了！自家主子……哎！

    “你两个小子，在这说什么悄悄话呢！来哥几个干一杯！……”有人见这连个大汉在这边嘀咕，端了酒杯就过来闹腾。

    他们都是没有家累的人，一个人吃饱和暖就足的人，兄弟们在一起，哪个都逃不了。

    原本还想要继续说话的两个人，见自家兄弟端酒过来敬酒，立刻禁了声，不再说什么而是跟着大家继续喝了起来。

    夜越来越黑，越来越孤寂。

    “怎么样？有什么发现？……”十一悄悄的走进十七的身边，轻轻拍了拍他道。

    自从发现对方的踪迹，他们就轮番盯着，希望能够查到蛛丝马迹。

    十七微微摇了摇头，轻声道，生怕被里面的人发现！“没有，现在正在里面大吃大喝呢！……不过，刚才注意到，那边那两个人似乎有些不对劲，就是离得太远了，听不到他们说些什么！”

    十一沉默了一会儿，这也是没办法，这里已经是能就近监视的最近的地方了，再近就怕被对方发现了！

    “先盯着吧！我就不信，查不出来什么！……”十一点了点头道。

    他到现在还是想不明白，为什么这帮子人，突然出现，就为了查自家主子已经故去多年的母亲，据闻主子的母亲，当年是有名的才女，很是能干，这才入了兰家老夫人的眼。

    可是除了是有名的才女，很能干，未出嫁前打理过季家的产业挣了不少钱之外，似乎再无其他让人注意的地方啊！

    而这些人在打听不出来已故夫人的消息后，又再打听自家主子的消息，这才让他们不得不注意了起来。

    兰家是多事之秋，侯府目前又被是各皇子的势力盯得紧紧的，如果再有人想要从中渔翁得利把谁搅浑？……

    想起自家主子，十一的心不住的往下沉！

    “你说这些人到底是从哪里冒出来的！胆子倒是挺大的！……看看一个个喝酒吃肉那劲头，啧啧……”十七望着那小院里的人，砸吧砸吧嘴道。

    那帮人还真是好运气，可怜他们在外面喝西北风。

    “谁知道呢！我倒是也想早点查出来，也省的浪费时间和经历！主子那边还有更重要的事等着我们做呢！”十一翻了个白眼，他比任何人都更想知道好不好！

    奈何对方到现在为止，除了打探消息，其他的什么都没做，自己这方就是有心也无力啊！

    “呐！给，喝一口，别郁闷了，他们肯定比我们要着急！……”十七瞥了一眼十一神色，微微的摇了摇头，从怀中拿出一个巴掌大的酒囊咬掉塞子灌了一口，顺势递给了十一。

    “哪来的？执行任务还喝酒，你小子明知故犯啊……”十一横了一眼十七，脸上带着不悦，不过还是接过酒囊也灌了一口。

    “切！有种你别喝啊！这可是上次主子给的，我都没舍得喝！便宜你了！…”十七嘴上虽然嗤笑着说，可是眼神却丝毫美誉放松一直盯着那个院子。

    十一闻言，盯了一眼手中的酒囊，苦笑的摇了摇头，这家伙！

    十七手上这种酒，他们大伙都有，只不过谁也没像十七这样细致，一点一点的品！早都喝光了！

    此时身在侯府的若曦刚哄完女儿睡着，自己则手上拿着给丈夫做的内衣，一下一下的忙活着。

    “啊！”一个慌神，突然手被扎了一下，若曦忙把扎破的手指放在嘴里吸允。

    脑子里却不知道在想什么！怎么也平静不下来。

    好一会儿，从嘴里拿出刚被扎的手指，若曦心里苦笑！多少年没被扎过了，十指连心，扎一下还真是疼呢！

    哎！也不知道十一那边怎么样了！有没有消息！到底是不是前世那些人？

    若曦现在一想到杀死自己的黑衣人，心就不能平静，那种恐惧感，让她怎么也静不下来。

    丈夫没回来，她这心里就更是……怎么也睡不着。

    瑾瑜从外面进屋，在院子里他就看见自己屋子里的灯光还亮着了，就知道妻子还没睡，一进屋果然就看见妻子正坐在床沿上发呆，手上还拿着未做完的活计。

    “怎么这么晚还没睡？……不是告诉你让你早点休息吗？这些活交给下人做就好！”瑾瑜走进妻子，一把从她手里拿过针线，放到旁边的竹篮里。

    “你回来啦！怎么样，累不累？我让人烧热水给你洗洗？……”若曦听到丈夫说话，一惊脸上一喜，忙就要站起身，却不想被丈夫按着不让起来。

    “行了，你坐着歇歇！我已经吩咐过了！……你怎么了，刚在想什么？”瑾瑜挥了挥手道。

    刚才自己回来，虽然有意放轻了脚步，可是却还不到一点都感觉不到的地步。

    刚进来的时候妻子明显在出神，不知道在想什么，也不知道是不是自己不再发生了些什么事。

    他可不愿意妻子受委屈却全闷在心里不告诉自己。

    “没什么！你别担心！对了，饿不饿，我去准备些宵夜给你吃？你有没有想吃的？”若曦摇了摇头，虽然想说告诉丈夫，可是又不知道怎么说才好。关于前世的事，她没打算告诉丈夫。

    有些事，她从来都没打算说，即使是丈夫，她也没打算说。

    毕竟重生这种事太过诡异，不像是桃园的存在，丈夫进去就能相信，更何况，前世的种种是自己所有的苦难，她不想再次重复。

    毕竟前世的自己落得那样不堪的结果，而享尽一切荣华富贵的是自己那个妹妹和她的丈夫。

    今生她们又一次成为夫妻，并一直在窥视着自己所拥有的一切。而自己的命运一切都已经改变，也不再任由她们欺凌。

    对于他们夫妻两个若曦不惧，如今的她和丈夫有能力保护自己和家人。

    可是对于那两个从未谋面却让自己身死的人，若曦的心里却怎么也无法安心，所以她迫切的想要知道对方到底是谁。

    “在我面前还不说实话，你看看你的脸色，到底什么事？……”瑾瑜见妻子还在隐瞒，脸色不愉的道。

    “真的有这么明显？……我……其实……”若曦摸了摸自己的脸，面上讪讪的道。

第一卷 第三百二十章自投罗网

    第三百二十章自投罗网

    要过年了！大家的年货准备好了没有？欢欢喜喜过大年哦！！

    …………

    瑾瑜听完若曦心中的忧虑，不由得脸色也沉着了下来。

    “十一他们正在查那帮人?要不要我也派些人手？”瑾瑜沉思了一会儿，他倒是没有若曦想的那么深，只是觉得突然出现这样一批人，觉得奇怪而已。

    “拿到不用，有十一他们现在盯着，出不了乱子。府里的人怕是也被对方盯着呢，你在平派人去怕是会打草惊蛇！”若曦摇了摇头，说出自己的顾虑。

    “你说的也是，那这件事就交给十一好了！只是你也别想那么多，也许是因为别的原因也不一定！”瑾瑜点了点头，想了想也是。

    对方既然在打听岳母的消息，那肯定也不会放过探听与她有关的人的消息，妻子是岳母嫡亲的女儿，他可不相信对方会轻易放过。

    现在自家人都是在明面上，对方在暗处，自家还是不动则好。

    “恩，我知道，我也不想乱想，可是这心里还是不安的很，就怕会不会是有人知道了桃园，所以……”若曦虽然点了点头，可还是忧心忡忡的。

    “你呀！……害人之心不可有，防人之心不可无，咱们只要记着这点就是！以对方目前的做法，你觉得要是真的知道了，还会如此平静？……”瑾瑜微微摇了摇头。

    对妻子的杞人忧天很是无语！桃园的存在，自己当年也是因为亲身经历过后才敢相信的，毕竟太过逆天。

    可旁人又不是不长脑子的，任谁空口无凭的说一通就能信？

    虽然自古鬼神之说不断，可是真正存在谁也没经历过，谁也不知道那到底是真还是假。

    就算有人亲眼看见，又有几个人能信？

    而且他敢保证，这事肯定不是从他们夫妻这里透漏出去的。

    既然那批人调查的是岳母，那说不定就是当年知道岳母的人无意当中可能知道了点什么。

    可岳母都已经去世这么多年，就算真的有什么也是无凭无据了！

    而自家的情况，说句不好听的，只要不是当今皇上，其他人他们家还是不惧的！

    所以从种种迹象表明，事情并没有妻子想的那么严重，也许对方要找的也并不是桃园也不一定。

    瑾瑜安抚了妻子，虽然他口里全是宽慰的话语，可是他心里却放不下，妻子所拥有桃园的价值根本不是可以衡量的，那是他们一家最后的依仗。

    他怎么可能掉以轻心！只是妻子身处内宅，他不愿意妻子太过担心而已。

    侯府的人也许被人盯住了，可侯府外的人谁又能全盯得住？

    这件事他不仅要干预，还得让对方彻底死心才行！

    没有人愿意被别人惦记，对于瑾瑜来说，妻子被人惦记，就等于自己把最重要的东西摆在敌人的面前。

    对方很小心，一连过了几日，都还是没有其他的线索。

    可是眼看着侯府第二次大喜的日子又一次来临了，侯府二公子李瑾齐的大日子也到了。

    虽然没有瑾瑜和若曦上次成婚时那样隆重，可是该有的一点却也是不少的。到处张灯结彩，挂满了红色的喜绸和大红灯笼，喜棚是搭在大堂外面。

    杨氏自上次被放出来张罗自家儿子的婚事，全身就充满了劲走路都带着风，今个就更是一脸的喜气，逢人就发喜糖和喜钱。

    乐得侯府的下人，恨不得一天和她偶遇个百十次。这样到手的喜钱可就能顶上几个月的月钱了。

    “给姨娘道喜了！……今个齐少爷大婚，祝他们白头偕老，百年好合！……”迎面走过来两个丫鬟，看见杨姨娘，福了福身子便嬉笑着道。

    “好好好！借你们吉言！来吃几个喜糖，这几个红包给你们也沾沾喜气！”杨姨娘听着府里的下人贺喜，眼睛都笑眯到一起了！

    “谢姨娘赏！”两个丫鬟接到喜糖和红包，面面相觑彼此对视了一眼露出一个果然如此的眼神，赶紧又福了福身子谢了赏。

    “好了好了，去忙吧！今个可得有眼力劲些！”杨姨娘浑不在意的挥了挥手，吩咐道。

    这点小恩小惠的，她才不在意呢！她在意的是今个儿子婚事的顺利进行，只要下面人尽心尽力就行！

    两个丫鬟点了点头，手拉着手走远。

    离得老远，这才传来惊呼声，“哇，姐姐，姨娘今个可真大方呢！我这个可有五钱银子呢！你呢，你呢？……”

    “我也是呢！难怪刚才大伙都说今个姨娘是散财童子呢！都恨不得丢下手中的活计过来请个安呢！呵呵……”

    “嘿嘿！这可有我半个月的月钱呢！这样好了，等这个月月钱放下来，又可以多拿给娘些钱了！太好了！……上次小侯爷大婚的时候就拿了好些赏钱，这次说不定也不少……呵呵”

    “你呀！……”另一个丫鬟看着自己身旁的傻丫头傻笑，微微的摇了摇头心里却低低的叹了口气，望着新房的位置眼里闪过一莫惆怅。

    齐少爷大婚能和小侯爷相比吗？也就是杨姨娘不服输，所以要挣个高下，可这是能挣的吗？这人啊！可见都是个不知足的！

    等两个丫鬟走远，从她们背后的一颗大树上这才跳下来人。

    “大哥，今个是侯府办喜事，人来人往的，真的是咱们动手的好机会？”其中一个络腮胡子的大汉有些不解的道。

    “动手？谁给你说咱们是来动手的！笨蛋……咱是要找东西，找到就走！……爷可没让咱在侯府闹事，你小子还想要脑袋不想要？爷都不敢轻易打李慕候府的注意，你以为咱就行？”旁边类似是带头的大汉横了一眼自己的兄弟，四下里打量着周围的环境压低了嗓子道。

    “嘿嘿！是，我听大哥的！……”络腮胡子的大汉嘿嘿一笑，摸着后脑勺傻傻的道。

    “走吧！根据地图，咱先找到院子，一会儿和大家汇合，趁着乱，找到东西就赶紧闪，……”带头的大汉又看了一眼怀里的地图，若有所思的道。

    而侯府的馨兰院里，瑾瑜和若曦正带着女儿玩耍。

    今个虽然是李瑾齐的大日子，可是若曦因为带着孝，倒是不好冲撞了，便自动的缩在自己的院子里，省得被人说叨。

    而瑾瑜本来是要出面的，后来也不知道被他说了些什么，老侯爷和侯爷也就没为难他，只是到了敬酒的时候，他要出去陪一会儿就行了。

    “你啊！也不是我说，你毕竟是大哥，弟弟成婚哪有不出面的！”若曦叹了口气，对于庶弟李瑾齐心里怪不好意思的。

    他今日大喜，自己这个做嫂子的不能帮衬就算了，瑾瑜这个做大哥的也不出去，有点说不过去。

    “我这不是也带着孝呢？……总不好留一个人在这不是？夫妻本一体，让你留在这，我自己出去？那可不是我能做的事？再说我不是答应一会儿敬酒的时候我会出面的吗？怎么？你害怕旁人会给瑾齐没脸？”瑾瑜挑了挑眉毛云淡风清的道。

    本来对于庶出的弟妹，他就没什么感情，再加上小时候没少被杨姨娘他们挤兑，现在能和平共处已经不错了。

    不是杨姨娘她自己觉得若曦在守孝，要是出面觉得晦气吗？那他不是同样在受，既然觉得不好，那么干脆他们夫妻都避了，这还不好吗？

    不是正趁了她的意？

    “你呀！我说不过你！”若曦撇了撇嘴，耸了耸肩道。

    自己总是说不过丈夫的，反正是他的亲人，他自己决定！

    “小侯爷，少夫人，十一来了！”门外传来沛莹的声音。

    这时候来？对方莫非有所行动？瑾瑜眉毛微挑，眼里闪过一丝厉色！可被让他猜到才好！要不然……哼！真的有人不知死活的话，那么他们李家也绝对不会心慈手软。

    “让他再偏厅等我！我马上就来！”瑾瑜吩咐了一句，没直接把人请进来，更没有说让妻子陪着一起去的话。

    “我也去……”若曦见丈夫没有让自己参与的意思，心里不悦，抱着孩子就要跟上。

    “你这是干什么！这里有我呢！你和孩子就呆在屋子里，今个外面乱的很，别被人冲撞了！”瑾瑜转过身拦了拦。

    “我也去，十一来肯定是有消息了，我不知道心里更是七上八下的，让我知道了，至少我心里能安心！”若曦一步也不肯退让。

    有些话她没有和瑾瑜说，只有她自己明白她对窥视自己东西的人心里是多么的惧怕，她怕自己再次被人害死，她怕再也见不到丈夫，更怕今生好不容易才得来的幸福转眼就烟消云散。

    可就是这么些恐惧，却一直支撑着她。

    面对那些意图不轨的人，她怎么能后退？就是为了自己这个得之不易的家她也不能。

    她不是被保护在温室里的菟丝子只能缠绕寄生，她有自己的坚持，有自己需要守护的东西。

    瑾瑜盯着妻子的眼睛，半晌最终还是败下阵来，“好吧！败给你了……不过你要听我的，不能自作安排！……”

    若曦见丈夫答应了下来，哪里还有不服软的，只要不避着她，其他的交给丈夫又何乐而不为，她还乐得轻松呢，想到这若曦娇媚的一笑点了点头抱着女儿跟在了丈夫的身后。

第一卷 第三百二十一章决定

    第三百二十一章决定

    过年啦！过年啦！~~过年要降温，今天好冷哦！！！

    偏厅离正房不过几步路的距离，听到脚步声，屋子里的十一便站起身迎了出来。

    见瑾瑜和若曦夫妻两个抱着孩子都过来，忙拱了手请安。“小侯爷，少夫人，十一给您请安！”

    “行了，我们之间还客气什么！坐吧！”瑾瑜摆了摆手扶着妻子往里面走，彼此示意了下便坐了下来。

    十一抬头询问的望了一眼若曦，见她正冲着自己笑着点头，便顺从的坐了下来。

    虽然瑾瑜是小侯爷位高权重，而且是若曦的丈夫，可是真正对于十一几个人来说，若曦却才是他们真正的主子。

    若曦不再，他们听瑾瑜的没错，可是若曦要是在，她们还是要询问若曦的意思的。

    瑾瑜知道这点，也没觉得什么，反而是对于十一他们能一直这么忠心的对待妻子而感到庆幸。

    没一会儿沛莹和沛珍几个就领着小丫鬟端茶递水的送了上来，然后又带着下去并守在了门口。

    “说吧！今个是怎么回事？怎么这时候过来了？你不是带着人盯着那边吗？”瑾瑜小啜了一口茶水道。

    十一就知道自己一来不用说主子就会问到这个，也不罗嗦压低了声音直接开口道：“对方进府了！”

    “什么？”若曦一惊，抱着女儿站了起来。

    今个可是瑾齐的大喜日子，那些人进府想干什么？难不成他们还要在侯府捣乱不成？

    “相公……？”若曦焦急的道。

    虽然和瑾齐几个庶弟庶妹不是那么亲近，可是到底是丈夫的亲人不是？而且对方现如今竟然胆敢摸进侯府，那可就不是一件小事了！

    虽然她看不上杨氏，可是瑾齐这个庶弟看着还行，是个顾大局的人，自己夫妻身为哥嫂，今个不能出去替他张罗已经是很不好意思了。

    如今发生了这事，要是在不想点办法，要是今个的婚礼被人给捣乱了，那丢脸的是侯府，也是自个啊！

    “先坐下，别着急，你就是要做什么，也得让十一把话说完不是？”瑾瑜安抚着妻子道，妻子是一听到消息慌了神，没注意到十一的表情，可是并不代表他也没注意道。

    “啊……”若曦望了一眼十一，心里微微的有些了然，尴尬的笑了笑，闭上嘴安静的坐了下来，等待下文。

    抱着女儿坐了下来，若曦轻轻的呼了一口气，她是有点急切了！

    “恩，我们的人已经盯上去了，他们分了几拨进府，为了怕有个意外，所以还需要小侯爷的人手配合。”十一点了点头继续说了下去。

    “恩，可以，我立刻就派人给你！”瑾瑜点了点头赞同十一的要求。

    “另外，……怕是少夫人和小姐这边要多派些人手保护起来，那些人最终的目的怕还是少夫人，……我们跟踪了对方这么久，都没有什么线索，这一次，属下觉得这是一个好机会！……少不得要……”十一忘了若曦一眼，犹豫了下道。

    说道最后的计划时，眼里放着光闪过一道厉色。

    既然跟踪盯梢找不到自己想要的结果，那少不得就得用特殊的手段。

    现在对方都把机会送上门来了，他们要是不多家利用，那就太对不起自己了！

    而且，今日发生在侯府的一切事情，主导权都在侯府。只要占据了主动，不怕不惊动对方背后的人。

    到时候也就知道对方到底要的是什么，为什么要这么做了！

    “好，就这么办！我立刻安排我身边的人配合你行动，但是……前提是你们得把人给我一个不漏的全抓回来，不允许有一个落网之鱼！”瑾瑜眯了眯眼睛，无意识有节奏的瞧着桌子，猛的点头同意道。

    只要抓住这些人，他有的是办法找出幕后之人。

    到时候就可以知道，到底妻子的秘密是不是被人知晓，……如果万一……为了妻子和孩子，

    瑾瑜的眼底闪过一抹决然。

    事到如今，瑾瑜虽然安排了自己身边的人和十一带来的人，但是他还是不能放心，为此他留下保护妻子和女儿的人手，自己则带着人去找自己的父亲和爷爷。

    侯府有难，他们怎么能犹不自知？

    “啪！……什么？真的有此事？真真是太过分了，竟然赶在我侯府撒野！真当我侯府没人不成？”老侯爷依旧一副暴躁的脾气，一听到这个消息，啪的一生就拍在桌子上，震得茶盏乱响的。

    “爷爷，您先别生气，……曦儿的那几个护卫发现踪迹，就跟着把人盯住了！……又赶紧通知了我，先下我们的人已经紧紧的盯着对方，可是为了不惊动今个的客人，现下……”瑾瑜的话没有说完，但是在场的人都明白。

    就是动也不能大张旗鼓，他们李家丢不起那人。

    光天化日的让歹人就这么光明正大的进了府，要不是手底下人机灵，今个还不知道怎么收场呢！

    这可是耻辱啊！亏他们还是军人世家，亏他们还自称自己家是铁桶呢！这是明晃晃的打自己的脸啊！

    “你做的很好，这件事不能儿戏，再派些人手，暗中保护，务必要让今个的客人尽兴而归，至于那些人，尽可能不要引起任何动静给我……”李慕候到底是战场上下来的，衡量了下轻重缓急，慢慢的道，只是说道最后的时候，眼里闪过一抹狠绝。

    不同于老侯爷身处高位习惯了一言堂，更不像瑾瑜因为心里有事所以总是有这样那样的顾虑。

    对于李慕候来说，此刻更重要的则是李家的颜面，他是绝对不会让任何人来践踏的，敢犯逆鳞者，死！

    “是！”得到了爷爷和父亲的允诺，瑾瑜也便把心放在肚子里。

    若曦抱着女儿，身边围绕着几个大丫鬟，全部都集中在正房里。

    馨兰院四周虽然一如平日一般，可是只有若曦和几个大丫鬟的心里清楚，此刻，院子四周怕是已经布满了侯府的暗卫。

    要说不紧张，不害怕，那是假的。先是不动声色暗中调查自己已故的母亲，再然后是自己。对方所图为何？

    不知道的人也许只会胡乱猜测，可是深知内情的自己，只会往一个方面去想。

    此刻，若曦想的更多的，则是对方应该还是冲着自己来的。

    只是这话不管是她还是瑾瑜，都是不会说出来的。

    话说回来，对方到底依仗的是什么？桃园的存在，如果不是本人相告的话，其他人是不可能知道的。

    她不相信自己的母亲是愚蠢的人，会把这个消息胡乱的告诉别人。

    就是母亲托孤的顾嬷嬷都不知道的事，她不相信其他人会知道。

    那么对方到底有什么证据？有因为什么奔着自己而来？如果不是桃园，对方所图又是何物？

    那些人真的不怕侯府的报复？对方到底什么来头？要知道那些人只要走进侯府，那么不管缘由和目的是什么，侵犯的都是侯府，而不是单纯的个人。

    他们应该不至于那么愚蠢才是，可是却还是如此行事？

    那么就是说，相较于侯府，他们要找的东西价值绝对超过了侯府？

    若曦越想心里越是怕，前世的死和现在的恐惧让她真的怕了，被人惦记的感觉真的是太糟了！

    “哇！……”一声哭泣把若曦从恐惧中拉了回来。

    “安安， 怎么了？怎么哭了？……对不起啊！是不是娘手太重了，弄疼我们安安了？……不哭，不哭哦！乖……”若曦被女儿的哭泣声一下子拉回了现实，忙慌乱的安抚女儿。

    “少夫人，安安小姐给奴婢抱吧！”沛莹头疼的摇了摇头，心疼的道。

    这些日子少夫人莫名的不安，总是发愣，问了多少次可是少夫人都不讲，只说自己没事。

    可是她自己这样不安的状况却每日益增，看的她们心里也不禁跟着担心。有心劝劝，可是又不知道说什么才好！

    若曦看着几个丫鬟担心的眼神，在看着被沛莹抱走的女儿，心里满满的都是自责，这些日子，自己总是不断地回忆起前世死去的场景。

    虽然心里不断的告诫自己，那都已经过去了，这次的事不一定就跟前世有牵连。

    自己的命运已经改变了，她不能老是活在过去。

    可是心就是不由自主的会回想，会跟着害怕！她不敢和丈夫讲这件事，不敢讲自己的重生。

    她害怕失去，害怕失去丈夫，害怕失去孩子。两辈子加起来这些是她最最宝贵的东西。她输不起！

    门外突然传来短兵交接的声音，只听见呵斥的声音还有刀剑兵刃的声音。

    “沛莹，沛珍……”若曦心里一惊，喊着几个丫鬟的名字。

    沛莹抱起安安，把她交给身边的秋纹，拉着她和若曦站在一起，自己则和沛灵，沛珊，沛珍，一起把她们团团围在中间。

    “少夫人不用担心，有我们保护您和小姐呢！外面都是我们的人，贼人闯不进来，您放心好了！”沛莹几个丫鬟交换了眼神，彼此的兵器都拿在手上，目光紧紧的盯着外面。

    若曦深吸了一口气，从旁边的秋纹手里抱过女儿。

    “少夫人！”秋纹不解。

    “安安给我，我的女儿由我来保护！我倒是不信了，小小贼人谁能把我怎么样？”若曦望着女儿，抱过她望着她粉嘟嘟的笑脸，恐惧，害怕，突然间就消失无踪！

第一卷 第三百二十二章面对

    第三百二十二章面对

    感谢：我是你的小和尚 的粉红票！谢谢支持！

    今天是年三十雪熏阖全家祝大家新年快乐！万事如意！新年发大财，心想事成！！

    ……

    看着牙牙学语，浑然不知身处何方天真无邪的女儿，若曦的眼神格外的坚定起来。

    前世如何，今生又如何！前世她被人害死，难道今生为了这个她还要搭上女儿的性命不成？

    那么她再活一次又有何意义？

    今生，她已经拥有了梦寐以求的幸福，有了爱自己胜过一切的丈夫，有了亲生骨肉，她怎么能眼睁睁的看着一切发生？

    怎么可以就这样坐以待毙等着歹人上门？

    为母则强，就是为了女儿，她也不能继续这样坐等……

    “少夫人！……”秋纹见若曦不理她，心里着急。安安虽然不大，可是少夫人向来身体都不是很好，肩不能提手不能挑的，哪有劲抱孩子啊！

    “不用说了，安安是我女儿，我能抱得动！” 若曦眼睛一横，阻止了秋纹想要继续说的话。

    女儿是她的，如果这时候她这个做母亲的不能保护女儿，那么她还能做什么？

    “沛莹，走，我们出去看看外面到底发生了什么事，堂堂侯府……，竟然有人敢闹事？难不成我这个做主人的还要躲在屋子里让人笑话不成？”

    若曦并不是想通了就头脑发热自动送上门，只是她作为侯府的少夫人，侯府的未来女主人，如果都躲起来，没有担当那么侯府的其他人呢？还会尽心尽力的保护侯府吗？

    作为主人就要有主人的威严和责任，她身为侯府的少夫人，此刻不容许她有丝毫的退缩。

    “少夫人……”沛莹有些担忧，少夫人和小姐还是呆在屋子里比较安全。

    外面现在还在交手，歹人也不知道是不是都抓住了，少夫人抱着小姐这会出去，也不知道会不会遇到危险。

    虽然有她们几个，可是对方身手怎么样她们也不清楚，要是有个万一，她们拿什么交给小侯爷？

    若曦主意已定，见几个丫鬟还在犹豫，心中感动，莞尔冲她们笑了笑。

    “傻瓜！这里是我们的家，就算有歹人又怎么样？这里是京城，是侯府，是我们的家，在自己家里难道还要怕几个不知所谓的宵小？……再说不是还有你们，还有外面的护卫吗？”

    “可是小姐她还小，吓到她可怎么办啊！……”秋纹小声的嘀咕道。

    “正因为小才要带着她，她身为侯府的嫡出小姐，该经历的总要经历，早见总比晚见的好！……”若曦望着自己的女儿，眼里满是浓浓的母爱。

    人这一生总要经历些什么，虽然女儿还小，可是身为侯府的大小姐，她宁愿女儿是经历风雨的铿锵玫瑰，也不愿意她做那温室里的小花。

    亦如前世的自己，如果没有经历死亡的代价，怎么会珍惜和拥有今生的一切。

    况且侯府的护卫和自己身边这几个丫头，可不是吃素的！

    若曦带着女儿和几个丫头昂然的走出屋子，院子里此刻空无一人，原本伺候的丫鬟婆子都已经躲进了屋子里，远远的就看见院子外护卫和歹人交手的画面。

    几个护卫把三四个歹人围在中间，刀剑无眼，你来我往的，一点也不相让。

    而仔细望去，就发现，在院子的四周不同的地方还布置着不少护卫，此刻他们正在严密的巡视和警戒，企图找出看有没有其他的同伙。

    而对于正在交手中的歹人和护卫，其他人好似都浑不在意似的。只是从偶尔的眼神中，能看到他们眼神中的关切以及对歹人的怜悯！

    不错，此刻其他的护卫看着场中的几个歹人的眼神中真的带着几分不屑以及怜悯。

    而场中正在和歹人交战的几个护卫，再细看来，似乎还真的是游刃有余，并不需要帮助。

    为了怕还有其他的歹人出现，沛莹几个依旧把若曦和不会武功的秋纹围在中间一点一点的往院外挪去。

    “少夫人，您怎么带着小姐出来了？外面危险，您还是回去的好！”突然，若曦几个人的眼前出现了一个护卫。

    “外面怎么样？小侯爷那边可有消息？你们可有伤亡？”若曦凝视了一眼眼前的人，微微蹙眉道，并没有直接回答护卫的话。

    “小侯爷那边一切都安好，还请少夫人放心，我们这边也暂时安全！我们的兄弟都能应付！……只是为了怕还有歹人出没，少夫人还是带着小姐和各位姑娘呆在安全的地方为好！”护卫望了一眼若曦几人摇了摇头道，说完略微担忧的又补充道。

    他们的职责是保护少夫人和小姐，此刻少夫人抱着小姐出来，对她们来说还真的是有些为难。

    万一这会儿再有歹人过来有个什么，他们可真是万死难辞其咎了！

    也不知道是不是若曦的出来，场中交战的人一下子似乎变了气势，“砰砰，锵锵，”手上更快了几分。

    只是手脚越快，就越显示出能力的差别。

    若曦扫了一眼场中拼斗的歹人和自家的护卫，优胜略太一目了然，眼里闪过一抹欣赏。

    若曦不愿意进去，护卫也没法子，只得挥了挥手，原本暗处保护院子的护卫顺时就出现在若曦的四周，紧紧的围成了一个大圈。把她和沛莹几个牢牢的围在中间。

    没让若曦多等一会儿，交手的那边便结束了战局。

    “队长，属下幸不负使命，生擒歹人四人，请队长过目！”刚才交手的其中一人上前对着刚才和若曦说话的护卫禀报。

    其余交手的人则生擒着歹人，等候发落。

    那护卫队长点了点头，走到若曦前面行了礼询问的道：“启禀少夫人，歹人已经生擒，现在如何处置？”

    那歹人见眼前的女子就是她们要找的人，虽然刚才也扫到这一群人是从屋子里出来的，现在再听到他们的称呼，心里恨的不成。

    如果自己在厉害些，或者来这里的人再多些，说不定就能成功，就能找到要找的东西。眼前那个女人，身上肯定有她母亲的遗物，说不定……

    若曦不是没有看到歹人看她的眼神，只是这时候她心里纵是有疑问也不能再这个时候犯浑。

    “先关押起来并严密保护，以防歹人还有同伙，另外看相公那边结果如何，再一并处置吧！”若曦想了想，便不去注意那几个歹人，事情还没有结束，歹人这次来的可不止这几个，还是等丈夫那边的消息再说。

    如果能一次全部生擒，那就好了！

    那队长得了若曦的吩咐，点了点头，挥了挥手便让人把歹人押了下去，自己则带着人继续保护少夫人。

    若曦知道，自己再呆在这也没有意义，如果去找丈夫怕是眼前的护卫队长也不会同意，只好带着沛莹几个又回了自己屋子。

    没过一会儿，就传来丈夫的声音。

    “怎么样？没吓到吧？”瑾瑜一进屋看到妻子，便紧张的出声道。

    若曦微微的笑着摇了摇头，玩笑的道：“没有，我有那么不顶事？……有你在，我还能怕几个贼人？”

    瑾瑜见妻子这样，心里暗暗松了口气，刚才他就怕吓坏了妻子，这些日子妻子神色不对，精神恍惚，他是看在眼里的，知道她是怕秘密泄露，可是这种事不到最后关头，谁知道到底是什么？

    现在看到妻子这样，他心里倒是安定了不少。

    “怎么样？都抓住了？那婚礼呢？可引起恐慌了？”若曦紧张的道。自己这边的几个歹人倒是都抓住了，可是进府的歹人有十几个呢！

    要是逃掉了，可就太可惜了！

    “放心，全部逮住了，不过却有几个人太顽强，当场……，不过你放心，没有引起宾客的注意。我们的人都是把人引开才动手的！”瑾瑜点了点头，说道歹人，有些不愿意让妻子知道其中的血腥，不过对于没有让婚礼发生混乱，还是骄傲不已。

    自己这个大哥也算是为兄弟做了一件好事。

    “那就好！那就好！我们做哥嫂的原本就没为齐弟做什么，要是他的婚礼因为这个出了状况，我这心里也会不安的！……”若曦拍着胸脯后怕的道。

    他最怕的其实还是因为自己的原因让瑾齐的婚礼受阻，人一辈子就一次婚礼，要是闹得不好就难看了！

    他本来就是庶出，婚后就要搬出府去，要是因为自己连婚礼都出状况，那可真是太悲惨了！

    “哎！你呀！就是爱胡思乱想！”瑾瑜捏了捏妻子的鼻子摇了摇头道。

    “对了，刚才你怎么带孩子出去了？也不怕危险，我还没说你呢！”瑾瑜突然想到刚才护回报的话。

    “怕什么？有沛莹她们，外面还有那么多护卫，难不成还能出事？……我就是想看看，到底是什么人想对我们不利，竟然胆敢光天化日明目张胆的进侯府，再说……我相信你不会让我身处险境的！不是吗？”若曦眼睛一眯说道。

    不过心里还是微微的有些心怯，说道最后低着的头眼角撇过丈夫，猛的头一抬媚笑着撒娇的在丈夫胸前画起了圈圈。

    “你这丫头，你可知道你是要吓死我呢！你和女儿要是出了事，我可怎么办?”瑾瑜深邃的眼神紧盯着妻子，一把抓住她的手，带着怒火的道。

    这丫头，现在真是越来越放肆了，大白日的竟然都能挑逗自己，瑾瑜努力的压下被妻子挑起来的欲火，真恨不得狠狠的打她几下屁股，让他知道男人的禁忌。

第一卷 第三百二十三章 幕后

    第三百二十三章 幕后

    今天是大年初一，祝大家新年快乐！财运滚滚！

    特别感谢：小情、yunchen14 、y y738155的打赏！谢谢你们的支持！

    ………………这是第四次发这章了，再发不出去也就只能等编编出现了！！

    夜幕下的侯府，喜宴散尽只剩下满桌满地的狼藉，兢兢业业的下人们安静的收拾着剩下的残局。

    除了偶尔几个知情人，似乎所有的人都对今日所发生的风波一无所知。

    就连今日的那一对新人，也根本丝毫都不知道其实今日就在侯府在他们的婚宴上，曾经发生过混乱。

    新房那头，红烛烧的正旺，新郎和新娘已进入洞房，一派喜气洋洋。

    而另一头，此刻瑾瑜则牵着若曦的手，一步一步进了侯府的地牢。

    “小侯爷，少夫人！”执勤的守卫见他们夫妻二人到来，先行了一个礼然后做了个请的手势。

    瑾瑜和若曦对着护卫点了点头，道了声：“辛苦了！”说完继续拉着妻子的手往里走去。

    守卫听到瑾瑜的话，脸上露出喜色。

    来到地牢，里面就传来阵阵审问的声音，瑾瑜不欲让若曦见到太多血腥的画面，只是呆在其中一个空的审问室里，没有继续在往里走。

    可是若曦一进到地牢，入目的便是墙上地上那不知道怎么用且数目繁多还带着血渍的刑具，心里还有什么不知道的。

    身处世家望族，她哪里不明白每个家族背后都有些见不得人的事，就算你不愿意伤害别人，可是保不准别人会算计你啊！

    一个家族要想长长久久的生存下去，保命的手段是少不了的。

    这些也只是小儿科而已，她纵然是没见过，可是并不代表她想不到。

    若曦拉了拉丈夫的手，微微摇了摇，示意不用顾及自己。

    瑾瑜本来想和妻子说些什么，恰好正在审问犯人的人已经知道瑾瑜的到来，忙出来见礼。

    “奴才，李忠见过小侯爷，呃……少夫人！”显然李忠本人没想到少夫人也会来，这里虽然主母都知道有这个地，可是却从来没有一个主母愿意来，只是不知道今个……

    “行了，在这里就不要讲究这些虚的，怎么样了？里面……可有招供？”瑾瑜挥了挥手示意李忠起来说话，他现在迫切想知道的还是对方的来头和目的。

    “启禀小侯爷，少夫人，这批点子都很硬，审到现在还是什么都没说，嘴硬的很！……”李忠摇了摇头道，他们都用刑半天了，还是不见有人松口，对方的来头怕也是有背景的啊！

    这要是一般人，就光是见到那些刑具，就吓的腿脚发软，早都受不住招认了，哪里还能等到片体鳞伤却还嘴硬。

    瑾瑜心里一怔苦笑，这情况他心里也早有数了，只是没想到这都半日过去了，还是没有招供，看来对方还真是不简单呢！

    扭过头询问的望了一眼妻子，既然还没招供，那她是不是先回去，等有了消息再告诉她？

    若曦明白丈夫的意思，可是她却不想就这么回去，此刻的消息对她来说太过重要。

    也许就能通过它蛛丝拨茧，找出前世自己身死的关键所在。

    如果她一日不找出到底是谁在背后惦记自己要害自己，她一日都不能安心。心里总惦记着在暗处有人再准备伺机杀害自己，这种滋味实在是太累，太累了！

    “你……”瑾瑜望着妻子坚定的眼神，无奈的叹了口气。

    妻子的心情他明白，可是她到底知不知道这里是什么地方？

    “罢了！李忠，命人分批单独审问，务必审问出他们此行的目的，和背后黑手，胆敢犯我侯府着，哼！……”瑾瑜知道无法劝她，这件事毕竟事关重大，他也同样不愿意让人背后时刻算计着自己。

    算是默认了妻子的所为，为今之计也就只能是早点找出真相，找出对方的目的。

    只要不是妻子的秘密，那么她们就可以松一口气了！

    李忠得到命令，心里虽然好奇的少夫人的言行，不过他作为侯府忠实的属下，知道什么事该问的什么是不该问的，作为忠仆，此刻他还是早点去做主子吩咐的事情为好。

    李忠招呼过几个人，低声吩咐了几声。

    不一会儿，地牢里便传来上刑的声音，地牢本来的密封措施很好，可是此刻因为正在分批上刑审问，为了让对方招供，又做了些小的措施，所以便隐隐传出些许的声音。

    听着那些尖叫，和上刑的声音，若曦的心有些颤抖！

    如果今日不是她们逮住了对方，那么说不定等待自己的也许也就是这些……

    桃园的存在就是逆天的，如果被人知道，或者掌握用它来为非作歹的话，那么后果则不堪设想。

    而最最直接的，便是自己一家人的命运，也许会更加的不堪！

    侯府虽然位高权重，可是她相信，如果当今上知道这个秘密，那么侯府将随时面临的便是灭家灭族之祸。

    这个秘密绝对绝对不能泄露，所以一定要知道对方到底为什么会调查母亲，为什么会调查自己。

    又为什么要来侯府？

    若曦心里虽然恐惧害怕，可是身边却有丈夫不断的为她打气，她的心越来越沉着。

    如果可能，她宁愿自己心如磐石，为了丈夫，孩子还有家族，她宁愿自己心如蛇蝎！

    也不知道过了多久，若曦眯着的双眼猛地睁开，望了眼丈夫，又望了一眼地牢的尽头。

    “相公，现在什么时辰了，他们……还是没有招供？”

    瑾瑜微微摇了摇头，对方还真是嘴硬啊，现在他可算是见识到了！只是这样下去怕是不行啊！

    他们没有多少时间，虽然他们是溜进侯府的，可是毕竟他们身后还有人，对方如果自己把人全部生擒，怕是不会给自己太多的时间。

    从种种踪迹上看，对方怕也是来头不小，如果一旦对方知晓自己这边的状况，怕是一定会上门讨人的。

    那么留给自己的时间就真的不多了！想到这，瑾瑜猛的一个激灵，要是不是妻子突然提醒，他真的差点就误了大事。

    如果对方真的来头不小，那么说不定就真的是不惧侯府，所以这些人才能光天化日之下便偷溜进侯府行事！

    如果是这样的话，那么也许这些人一直不招人，也只是在拖延时间，等待救援的机会！

    不好！想到这瑾瑜握了一把若曦的手，拍了拍点了点头，示意她坐一会儿，自己去去就来，便自椅子上起身朝着地牢尽头行去。

    黎明前的黑暗总是短暂的，当初阳破晓公鸡啼鸣时分，终于黄天不负有心人，在瑾瑜下了最后通牒，且终究是下了死手之后，终于有人挨不住招供了。

    有一就有二，一连着几个人都招供之后，从他们的话语中，瑾瑜终于知道对方的来头以及目的。

    只是听说之后，他此刻可真是笑不出来了。

    对方也许真的没有证据，只是凭空猜测，可是岳母曾经给妻子留下的大批的钱财和陪嫁却是让某些人动心了！

    所以有的人即便是不信，却是想要利用这个机会，利用妻子名下的哪些产业动些手脚。

    据他们说，是岳母曾经的小伙计高发的，说岳母有生财之秘，还有一件可以随意调动财产的信物，这些人虽然对于哪个什么莫名出现的秘密之类的东西不感兴趣，可是却对于妻子手上那莫名其妙的信物很是在意。

    如果他们能人不知鬼不觉的拿到信物，当然要是同时能得到那传说中的秘籍当然最好了！

    然后和若曦这个侯府少夫人达成协议，那么不用说，那个某些人的筹码便会更深上些。

    到时候他就更有信心，可以和侯府有交换的筹码。

    虽然对方所说的东西若曦没有，但是若曦确实有比那更重要的东西，此刻瑾瑜心里只有谢天谢地的感觉。

    要不是十一他们发现的及时，他们要是没有防备，那么怕是此刻，若曦怕是就是对方谈判的筹码。

    不说若曦手上掌握的东西，就是一旦若曦为了保命，动用了桃园让对方发现啊，那么后果简直不敢设想。

    瑾瑜和若曦知道事情的真相面面相觑，钱财多了也是能惹火啊！

    看来现在还是对方看上了若曦手上的钱财所以才动了心思啊！

    瑾瑜和若曦此刻已经知道了那某些人到底是谁了，而对于此刻地牢里的那些人，瑾瑜为了避免引起风波，趁着妻子不备对着李忠使了一个斩草除根的眼色。

    而此刻若曦却陷入了自己的深思当中，是他？如果是这样，那么前世杀害自己的其中一个凶手是他还真是说的过去。

    以他的身份，地位，再加上平日里说话行事的语气，当时说出那种嚣张的话来，也能对的上，可是那另外一个人是谁？

    明显他们应该不是一伙人，但是目的却是相同的！

    其中一个已经确认，知道他是谁，自己就能想出办法，防备和对付，可是另外一个人呢？

    事情发展到现在可是至今还是没有另外一拨人的出现啊！

    瑾瑜处理好地牢里的事，牵着妻子的手便回了自己的院子。

    既然已经把该知道的都知道了，那么也是时候可以回去歇息，等着正主上门了。

    以他们夫妻两个对对方的了解，怕是不用等多久，对方就会自动送上门。就是不知道，对方是以何种方式上门。

    哎！还真是让人觉得期待呢！

第一卷 第三百二十四章高个

    第三百二十四章高个

    天天走亲戚，好累哦！！哎！！

    “爹，六皇子也在啊！”瑾瑜冲着父亲点了点头，看到父亲旁边坐着的六皇子微微愣了一下，继而也微笑着打了招呼！

    李慕候冲着儿子点了点头，询问了下二儿子那边见礼的事情，便自动的把事情安在瑾瑜的身上。

    “齐哥和他媳妇那边忙完了？……那你就代为父招呼下六皇子吧！实在是不好意思，微臣还有些琐事在身，请六皇子恕罪！”说完便抱了抱拳对着六皇子道。

    照他的看法，六皇子自动上门，所谓何事？他不愿意多想，可是却由不得他不想，只希望不是他想的那样才好！

    不过不管是与不是，于公于私都不是他愿意乐见的事。

    瑾瑜点点头，恭送父亲离开，这才转回头又坐在了位子上，笑看六皇子。

    “无事不登三宝殿，六皇子向来事忙，不知道今个什么风把您给吹来了！”瑾瑜端着丫鬟刚送上来的茶盏，轻轻的撇了撇上面的茶叶，小啜了一口略有深意的道。

    六皇子倒是比自己想象中的还要急不可耐了些！原本他还想着凭着他的身份，估摸着中午前能来就不错了。

    却不想那边齐弟的认亲会还没完，他便已经到了。

    自己还真是高估了他些，看来他对于那十来个人也不是那么在乎的。要不然没有确切的办法，他就上门来可不划算啊！

    “瑾瑜太客气了！我哪里是贵人事忙啊！也就是小打小闹替父皇分忧解劳而已！……昨个你家兄弟成婚，本来是要来恭贺的，谁知父皇突然安排下来事情，没办法……倒是少喝了一杯你家的喜酒呢！到现在还感觉甚是遗憾呢!”

    六皇子看着瑾瑜似笑非笑的样子，听着他略带暗示的话，面色一僵，不过很快便堆起笑容客气的说道。

    心里虽然有些心虚，可是他毕竟是皇子皇孙，他的尊严可是不容臣子来践踏的！

    纵然自己是对他们夫妻背后的产业动心了，可是帮助自己对他们来说也并不是没有好处的。

    要不是他们一而再再而三的拒绝，而自己如今确实到了瓶颈，要不然断然不会用这样的办法！

    只是可惜最终还是功亏于溃，要是能神不知鬼不觉的拿到那些产业的命脉，如今也就不是这样的情况了。

    至少也可以和他们夫妻两个坐下来谈判！

    可是现在，六皇子心里有些拿不定主意，不知道自己派来的人怎么样了？人到底是死是活？有没有招供。

    如果全都死了，那么自己倒是可以松一口气。

    可要是没死，反而供出自己，那可就不是一件好事了！想到这六皇子不仅仔细打量起瑾瑜的面色。

    企图从他身上看出些许的端倪！要知道，如果是自己 ，知道有人意图对自己不利，那么对于对方不管身份如何，心里肯定是不舒服的。

    你李家虽然是中立，保皇派，说到底还是只巴结皇上一个人而已。

    到现在为止父皇都没有明确表示要立谁为太子，可是自己至少也是其中一位吧！

    六皇子这么说，也就是直接在瑾瑜面前表明，自己也还是很受父皇恩宠的，所以自己也是很有机会坐上那个位子的，想到这六皇子心里的底气倒是足了几分。

    “六皇子太多客气，您已经送了礼来，已经算是很给我李家面子了！我们又怎么会不知道好歹？……不过昨日的婚礼确实很热闹就是！舍弟倒是一直说没能请到您甚是遗憾呢！……”瑾瑜心里冷哼一声，要是不知道真相，他怕还会真以为六皇子是真心实意想要拉拢他们家呢！

    “哦？……是吗！那可真是可惜呢！……对了，昨个……”六皇子‘哦’了一声，不太明白瑾瑜所说的很热闹到底是褒义还是贬义。

    到底是指婚礼很热闹，还是指婚礼上发生了热闹的事。

    对此他一时有些看不明白！至于瑾瑜说的他弟弟遗憾之类的，六皇子直接就忽视了，这种客套话大家都也只是随便听听而已。

    人新郎官昨个连新娘子都顾不过来，还能惦记个外人？真是说笑话呢！

    昨个下人来报，自己派出来打探消息的人进了侯府便再也没有消息，当他知道这个消息时，心里只是一咯噔，有种不好的预感。

    原本以为万无一失的事，却突然出现不好的消息。李慕候和他的儿子，可不是什么善男信女，进去了怕就没那么好出了。

    他原本以为凭着他们家办喜事，趁乱把自己需要的东西拿出来，就是没用也可以和瑾瑜夫妻谈谈交换的条件，凭着他们都是孝子孝孙，相信他们也是不会拒绝的。

    就算出现意外，只要东西到手，他的人都是死士，死几个也无所谓的。

    可最后一个都没出来，事情可就比想象中的要严重了，要是全死了，到是件好事，可要是没死呢？那么后果？

    他虽然不惧李慕候府，相信他们就算知道真相也不敢拿自己怎么办？可是在皇位尚未得手之前，他也不愿意为自己树立一个庞大的敌人。

    此时想起来，他的心里确实有些后悔，为什么要听手下的话。听着十几年前的一段传奇，便动了心思。

    也是最近他的几位皇兄皇弟，实在是把他逼得太紧了，如果他不赶紧想别的办法，让父皇对他刮目相看，谁知道会不会让他其他几个兄弟抢了先。

    这个时候不争取多在父皇面前多立功长眼，让父皇对自己亲睐，那太子之位可就离自己越来越远了。

    不能力敌就只能智取，目前不宜树敌！想到这，六皇子面色不改，心中拿定了主意。

    “是啊！六皇子昨日没来，可惜了呢！……”瑾瑜没给六皇子说话的机会，郑重的点了点头，打断了他有意提起昨个这个话题，低着头眼里闪过一丝戏谑！

    “啊……这有什么？……改日本皇子做东，再请你们兄弟就是！……就是不知道你们是否赏本王这个脸面就是了！哈哈……”六皇子面上讪讪的，话题被打断，他不好再次提起，眼睛一闪，大手一挥故作豪气的道。

    “六皇子请客，我们兄弟岂能不到，只怕到时候六皇子又被皇上派差使而没有时间呐！”瑾瑜听了六皇子的话，心里只觉得好笑。

    六皇子怕今日也就是说说而已，如果真让他知道自己已经拿了那些人的口供，就不知道他是否还有这兴致了！

    六皇子看着瑾瑜一直和自己客客气气的，似乎并不知道其他事情似的，心里也一时有些糊涂，他到底是知道了还是不知道。

    那些人此刻到底怎么样了？

    只是想了这么多，和他周旋了这么久，却一点消息都探听不到，一时心里有些不甘！

    送走了六皇子，瑾瑜转身便回了自己院子，耽误了快一个时辰，就光和着他东扯西扯了！真是的，有这时间他宁可多陪陪妻子和女儿。

    “怎么样？人走了？……怎么说的？”若曦正陪女儿玩耍，见丈夫进屋，便起身迎了上去意有所指的道。

    瑾瑜望了望屋里的丫鬟，示意她们先下去，等沛莹几个丫鬟鱼贯走了出去，他这才来到妻子的身边。

    “走了！我们这位六皇子可还真是人中龙凤呢！……如果不是爷爷和父亲已经揣测到圣意，心里大概有了谱，大概也能被这位……”瑾瑜点了点头，比划了个手势道。

    “他就没提那几个人？没说要把人弄出去？”若曦挑了挑眉毛，露出一个不以为然的表情，反而问道地牢里那几个人的事。

    “要不怎么说他是人中龙凤呢！该舍弃就毫不犹豫的舍弃，一点也不留恋的！这样的人如果坐上那个位子，我怕我们还真的得考虑考虑……”瑾瑜嗤笑一声，眼里闪过一抹不屑，向上指了指道。

    幸好自家一向是只跟着皇上的脚步走，绝对不参合到皇子中间。还好自家立场坚定，如果真是一时心软跟了这位，怕是到最后尸骨都无存啊！

    也幸好，上次岳父的事情皇上介入了，要不然，想到这瑾瑜也是一阵后怕。

    这位皇子的行事作风，还真是让人心寒呐！虽然自家也没打算放他们，可是自己处置和被主子放弃，可是不同的概念。

    自己处置是成王败寇，可是被他们自己的主子放弃，那就是弃子，啧啧……哎！

    若曦想了想，心中无语。说真的，她很想告诉丈夫，别看当今皇上身体好似不太好，可是再活七八年还是不成问题的。

    记得前世她死前，才刚刚传出皇上怕是不好的消息。

    现在离那时候可还有很久的时间呢！可看看现在几位皇子的行事作风，都恨不得立时就整个你死我活。

    皇上要是现在就立了太子，那才是疯了呢！

    不过显然这些话，若曦也只打算在自己心里过过。

    反正六皇子，据她的估计是做不了皇上的，没见过那个皇上上位前这么嚣张的，要做上那个位子首要的要是沉着啊！

    看丈夫的样子，怕是也不怕得罪这位六皇子的，那么她就安心的过自己的小日子，何乐不为？

    她一个小女子还是安分点的好。嘿嘿！她只需要在丈夫迷糊的时候提醒提醒就好了！天塌下来有高个子顶着，有爷爷，公公，和丈夫呢！

第一卷 番外-大季氏

    番外-大季氏

    快结尾了，突然间很想写大季氏这个人，嘿嘿！大家见谅啊！！

    ………………

    懵懵懂懂，昏昏沉沉的季婉心也不知道自己是怎么了，就那么悠悠荡荡，眼前的一切似乎是前世的电影办在自己眼前一边一边的闪过。

    而丝毫引不起她的兴趣，她甚至不知道自己身处何方，为何而来。

    她只知道，自己最后见过婆婆，见过母亲，见过好友，看过女儿和嬷嬷之后，身体便不再由自己的控制。

    “啪”一声惊堂木的声响，彻底震醒了季婉心，她睁大了眼睛望着自己眼前的一切。

    “这？是哪里？”季婉心环视了周围一圈，发现这里并不是自己熟悉的任何一处地方似乎是一处衙门之类的地方，这里的人和事物，都是那么的陌生！

    “堂下所站何人？速速报上名来！”一个络腮胡穿一身不知道是什么朝代官服的男子坐在正中央的桌子前中气十足的道。

    两边各站着四个身穿捕快衣服的小吏，就在那男子的右手下面还有一张小桌子，后面坐着一个书吏。

    而就在官员的头顶上，悬挂着“明镜高悬”几个大字。如果说要找出什么古怪的地方，那么也许就是，这屋子里虽然有光，但是却似乎感觉不到阳光的温暖。

    “你是谁？我怎么会在这里？”季婉心丝毫不为眼前之人的威严所镇，而是大着胆子询问的道。自己再不济也还是兰家的媳妇，怎么会莫名其妙的出现在这处古怪的公堂之上？

    “放肆，大人问话，还不快快回答！”旁边的小吏出声呵斥！

    “你才放肆，谁给你的胆子让你这么说话？”季婉心一改以往的温婉厉声道。

    “你，你，季氏婉心你这个幽魂，真是，真是太放肆了！这里可是阎罗殿，不是人间！……大人……”那小吏也没想到眼前的女子这么放肆。

    历来的游魂野鬼，那个来到十殿阎罗殿不是战战兢兢，心惊胆战的，可就唯独眼前这个女子，一次这样，两次还这样。

    也不知道上次大人的法术到底有用没用，怎么没她明明是不记得曾经在阎罗殿里的事，可是语气却与上次一摸一样，真真是太过气人了！

    “下站者可是季氏婉心？”阎罗王眼睛一横，扫了一眼下面的小吏，没有理他。而是径自直视着季婉心。

    “是，民女正是季婉心，你是阎罗王？这里是阎罗殿？那么，我死了？真的已经死了？”季婉心凝视着阎罗王，有些不敢置信的道。

    说完抬起自己的手，想要知道这是不是真的。

    她真的就这么死了？那么女儿呢？她还那么小，她怎么办？自己那个妹子，虽然自己已经留下话妥协了，可是她会照顾好自己的孩子吗？

    还有娘呢？她老人家也上了年龄，以后没了自己，她老人家可怎么办？白发人送黑发人，她该多难过啊？

    自己真是不孝，不孝啊！

    “季氏婉心？你可知罪了？”阎罗王看着下面流露出哀伤的季婉心，突然出声。

    “知罪？我有何罪？”季婉心眉毛一横，不解的道。

    “那你为何流露出那样的神情？本座还以为你是知道自己做错了！”阎罗王饶有意味的道。

    “是吗？我从来就不觉得自己做错了，我只做我觉得对的事，我只是，只是担心自己的女儿和母亲罢了！”季婉心犹豫了下，道。

    知罪和知错事两码子事好不好，这能相提并论？阎王没问题吧？

    “呵呵！还是老样子啊！本座还以为你能变点花样呢！”阎罗王忽的莞尔的道。

    季婉心皱了皱眉毛，不太理解为什么阎王会这么说话，“你认识我？应该不会吧?您老可是阎王呢！”

    季婉心再三望了几眼阎王，心里很确信自己不认识他。

    他要是认识阎王，还能这么早死？想也知道根本不可能嘛！

    “季婉心，你可知道你已经死了？”阎王没有理会季婉心刚才的话，而是问道。

    “是，已经想到了！”季婉心低着头伤心的点了点。刚才听到那小吏说这里是阎罗殿，她就已经知道自己死了。

    可是想到女儿还那么小，想到母亲，她的心一阵一阵狞的生疼。

    “你可愿意重新投胎？”

    重新投胎？什么意思？自己难道可以不重新投胎？季婉心猛的抬起头，紧紧的盯着阎罗王，希望他给自己明确的解释。

    阎罗王话一出口，就知道自己说错了话，只是被季婉心盯的脸上有些发毛，“咳咳！季婉心，你可知道你前世乃九世善人？只因穿越之前救人所以才会流落至此，但正是因为你乃九世善人，所以你的转生与否需要你自己选择！……”

    阎王解释的道，停顿了下继续道：“只是你要想清楚了！这一世，因为你的错误，你原本是可以活到八十寿终正寝的，可最后却也只得十八岁。如果你在选错，那么……”

    “如果我重新投胎会如何？如果我不投胎又如何？”季婉心迟疑了下道。

    “如果你重新投胎，本座会为你选好一户人家，至于你如果不投胎的话，……你可知道，你死后曾经在地府游晃了七、八日，地下一天，地上三年，你要是……你的将来，本座也……”

    “地下一天，地上三年，我再地府游晃了好七八日，那岂不是……”季婉心嘀嘀咕咕的算了一阵，猛的惊觉道：“我女儿已经长大成人？”

    “是，你的女儿如今一张大成人，只是……”阎王点了点头，面上迟疑了下。

    “只是什么……？”季婉心到底不是小白，一听阎王的话，就知道他话中有话，追问的道。

    “哎！实话告诉你，因为你的关系，你女儿的命数已改，怕是也……”阎王不忍的道。

    季婉心如今这样，说严格点来说也是他们工作中的疏忽要不然，她也不至于如此，对此……他心里也是多有歉疚！

    “怎么会这样？我女儿她……阎王，民女有个不情之请，请您……”季婉心一听到女儿的事，心里一痛胆大的道。

    “你不用说，本座明白你的心情，你且看就是……”阎王不用说就明白，手一挥，空中便出现了一面镜子，在一眨眼便出现阳间的画面。

    画面中，从季婉心身死后的一点一滴开始播放，妹妹的狠心，婆婆的无奈，母亲的心死，还有她可怜的女儿！

    季婉心越看心就越痛，不禁泪流满面。

    “您说，我女儿之所以这样是我害的？为什么？为什么会这样？我只是想她平平安安的长大，嫁人生子，一生无忧而已！可是，为什么，为什么会这样？”季婉心捂着胸口，不甘的道。

    那是她的亲生骨肉啊！她可以吃不好，可以穿不暖，可是为何，为何，她为女儿安排的一切，却全都变了样？

    “天意使然……季婉心，你空有能力却放任自流，空有财力却不知继续行善积德，既定命运却妄想改变，岂不知，你这样不仅害了自己也害了和你亲近之人。那齐氏本是你好友，却因为你，先是丧子然后老无所依、你女儿本应该嫁入豪门，却因为你，不得不接受命运的安排孤苦半生，命丧黄泉。……”

    “您是说这一切都是因为我？不会，不会，我不想的，我从来都没想过要害任何人的！不是我……不是”季婉心不敢相信自己耳朵里听到了，她甚至不敢看那画面上的一切。

    那上面的，都是她的亲人，朋友，还有她最最亲的女儿。

    她宁可所有的一切都让自己承担，也不愿意自己唯一的骨肉落得那样的结果。

    可是她该怎么办呢！她能做什么？她已经死了，她已经无能为力，她还能做什么？

    “您要我怎么样？怎么样才能改变这些？”季婉心突然心里有了灵感，跪在地上，祈求的道。

    “你猜到了？”阎王对此并不好奇，只是欣慰的道。

    季婉心心里苦笑，不猜到还能怎么样？自己是谁？值得阎王花费这么多经历，和时间来特意和自己说这么多事？

    “您不会无缘无故做这么多，婉心也不觉得自己有什么本事值得您如此！”

    “不，你错了，如果你不自己同意，本座却是那你是没有办法的！你的存在是机缘也是巧合！你刚才所看到的却是都是真的，只不过本座知道你是一个至情至深的人，为了他们你应该会作出选择！”

    “需要我做些什么？”季婉心此时很冷静，她知道阎王对自己之所以这么客气，是因为自己身上有他需要的东西。

    所以此刻她还能平静的站在这里。

    而为了自己的女儿，她也不得不妥协，那是她两辈子唯一的骨肉，纵然不是和心爱之人所生，可是那也是自己唯一的宝贝，自己不能陪伴她长大已经是亏欠了她，现在如果再不能弥补，自己永远都不会安心！

    况且能为自己的孩子做些什么，自己身为母亲还有什么不能做的？

    “只是需要你放弃一切，重新投胎而已！”

    “就这么简单？”季婉心挑眉道。

    “对，只需要你喝孟婆汤，忘记所有的一切重新投胎！”阎王郑重的重复了一遍。

    “好，那我女儿呢？你要跟我保证，她可以幸福，平安的活着，可以子孙满堂，还有我留给她的东西，要全部都还给她？”季婉心留了一个心眼。

    自己可以牺牲一些，反正自己都已经死了，再记得一切又有什么意义，可是自己的牺牲却也要换取女儿的一辈子，要不然她岂不是亏大了！

    “可以，只是你的空间本座需要重新炼制一下。”阎王点了点头，不过却提出了自己的要求。

    “为什么？”

    “你的存在已经改变了很多的轨迹，难不成你还想你的女儿也要像你一般？”阎王眯了眯眼，严肃的道。他不信，季婉心不明白自己的意思！

    双方达成交易的同时，阎王背着人悄悄的松了一口气，嘴角扬起一抹得逞的微笑。

    于此同时，他大手一扬，半空中的画面发生了改变，躺在血泊中的若曦身上发出淡淡的光泽，一切重新开始！

第一卷 第三百二十五章各人之乐！

    第三百二十五章各人之乐！

    感谢：々迷迭＆心扉的粉红票！谢谢大家的支持！

    今天家里待客，雪熏准备了好多好吃的菜哦！！

    ………………

    一身华服阴沉着脸的六皇子一路无语的回到自己的王府。

    “王爷，怎么样了？咱们的人……”大管家心里忐忑的试探的问道。

    “闭嘴！让本王现在静一静，本王现在不想说话！……”六皇子深邃的双眼中满是阴霾，瞪视了一眼大管家。

    大管家浑身一颤，不自觉的后退了两步，凝视了六皇子两眼，这才低着头退了出去。

    六皇子紧握着双拳，泛起了青筋！会想到刚才在李慕候府的一切，他不仅有些咬牙切齿！

    李瑾瑜对自己态度不好，有意敷衍，他能理解。毕竟自己没少做想要拉他下马的事情。

    这些事情自己既然做了，也就从来没有怕过他知道。

    就是昨日侯府的事，自己也是经过考量这才派了人手的。

    了不起就是自己损失些人手，反正就算明知道是自己做的，李慕候府也不敢明目张胆的指责自己。

    更何况，自己呢过看得起他们手上的东西，那也是自己看得起她了！

    她们是聪明人，这件事闹起来，到底对谁更不利，想来他们是分得清楚的。

    李瑾瑜今日句句话都意有所指，不用想，他已经心里有数，所以本来想要挽回的话也就直接住口一句都不继续讲下去了。

    自己是皇子皇孙，也是未来皇位的有力继承者，他就不信，李慕候府，他李瑾瑜不为自己不为家人考虑。

    可是李慕候那个老匹夫竟然也是如此，竟然连多应付自己一会儿都不愿意。

    这口气让他怎么能咽得下去。

    难道说，在他眼里就真的只有父皇，没有他们这些皇子？

    可是父皇如今身体不好，说不定哪天就过去了！到时候还不是他们继承皇位？他不相信李慕候想不通这点……

    “来人……”六皇子突然出声，他想到一种可能！……心里不仅开始有些后怕！

    如果真是这样……他不甘心，真的不甘心……他们兄弟几个，自己不管是文或者武都市不差的，更何况还是从小就跟着在朝廷上历练，如果父皇舍了自己而就其他皇子？

    那么那个人是谁？到底是谁？大哥？二哥？还是三哥、四哥、八弟、十弟、十四弟？到底是哪一个？

    他们兄弟当中竟然还有让父皇另眼相看之人，那么他是不是隐藏的也太深了？

    先前九弟就让父皇另眼相看，可最后，还不是一个呼延公主就给打发了！那么剩下的……

    “王爷有什么吩咐？……”丫鬟听到六皇子的声音，忙进了屋行了礼道。

    六皇子看到来人不是自己想见的人，眉毛微挑皱了皱，不悦的道：“大管家呢？叫他过来！”

    没一会儿，大管家便急匆匆的赶了过来，一进大厅，抬头望了一眼六皇子，抱拳道：“王爷？王爷叫奴才知道有什么急事？”

    大管家心里七上八下的，刚才六皇子还说要自己静一静，这才过了多长时间啊！便让人唤自己过来，也不知道是出了什么事？

    “大管家来的正好！本王现在心里有些烦躁，你来帮本王分析，分析……”

    于此同时，安亲王府里，也正好有一对主仆正在回话当中。

    “你是说，先前听到消息说，有人再打听李慕候少夫人母亲和她的消息，咱们的人昨个又看到那些人进了李慕候府就没出来，结果今早就看见六皇子去了李慕候府，最后一脸不悦的离去？……”虞谦越是复述一遍，心里就越是起疑。

    “是，奴才所言绝对无误，奴才还看到，李慕候府少夫人那次去边关的时候身边跟着的护卫队长暗中监视那伙人打探消息的人……”下面毕恭毕敬的青衣男子低着头道。

    “嗯？这些事，你怎么提前没有告诉我？”虞谦眯了眯眼，明显心里不悦。

    那青衣男子见自家主子这么说，脸色一白，心里直叫屈。

    这事的起源还是小王爷叫他们盯着几位皇子的事。他们也是无意中跟着六皇子那边的人这才发现的。

    可是她们谁也不知道李慕候少夫人娘家已故母亲的事啊！这要不是他们后来也打探李慕候少夫人，他们这才起了心，多注意了些。

    可是这多注意也并不是就一定要日夜紧盯着啊！

    毕竟小王爷也说要放弃在跟着那边不是？他们这才没有上心。

    可谁知道，这才几日的功夫，就发生了这么大的事，而且事情发生后，李慕候府和六皇子府反而是一点动静都没有。

    那十几个人就像是凭空出现又凭空消失一般。

    他们这才觉得估摸着八成是出了事，因为自家王爷和李慕候府向来交好，所以这才……

    青衣男子低着头，一副认错的表情，也不辩解。在主子面前，主子说错那就是错，主子说对那就是对。

    虞谦说完，也好像觉出，自己好像怪错了！自己也从来没吩咐过的事，让他们怎么自作主张？

    “好了，你也别那副样子，爷爷没怪你！……”虞谦看着属下的样子，挥了挥手无奈的道。

    到底谁是主子啊！摆出那样子给谁看呢？

    “夫君在里面吗？”安亲王府世子妃带着丫鬟来到门外，轻声的对着守门的护卫道。

    “启禀世子妃，小王爷在里面，请您稍等，奴才这就禀报！”护卫看见世子妃，受宠若惊的道。

    在里面说话的虞谦和下属在世子妃和守卫说话的时就已经知道了，虞谦摆了摆手，赶忙停止了正在继续的话题。

    “你怎么来了？不是说让你多休息的吗？你现在怀着身孕，走这么远的路，身体可有什么不舒服？”虞谦打开门就看见妻子，皱了皱眉，扶着她道。

    “不碍事的，御医说现在日子短，要出来多走走，锻炼对孩子才好！”世子妃柔柔的一笑任由丈夫扶着自己轻声的道。

    进了屋，坐了下来，这才又接着道：“对了，我让人煮了些银耳莲子羹，你也尝尝！……”

    “奴才见过世子妃！”青衣男子见虞谦扶了世子妃进屋，忙行礼道。

    世子妃知道他是丈夫身边得力的帮手，见他在这里，这时候也知道自己恐怕来的不是时候，打扰了丈夫谈正事，脸上有些讪讪的，不过还是温柔的冲着他点了点头算是打了招呼。

    “你先下去吧！刚才说的事，你让人继续再盯着，一有消息要立即汇报，不论时辰……”虞谦也知道妻子来，自己是断不能再继续说下去的，便吩咐道。

    等着属下都退了下去，屋子里只剩下他们夫妻两个，虞谦这才松开扶着妻子的手，脸上更是渐渐冷了下来。

    一时到弄得世子妃尴尬不已，不知道自己又是哪里惹得丈夫不高兴了，刚才不是还好好的吗？

    相较于这边夫妻两个之间的不冷不热，李慕候府瑾瑜和若曦之间那边是和乐融融，再加上一个牙牙学语，可爱的安安，一家三口之间弥漫的事满满的幸福。

    此刻，瑾瑜和若曦也已经谈论完毕了六皇子的事，说完就算，对于外界的一切，他们只要小心的防备就好。

    而对于自己的爱女，则是满满的爱意。

    “啪啪，来乖女儿，加油，爹爹在这边，啪啪，乖，来用力，加油啊！啪啪！快，快到了哦！爹爹就在这里哦！……”瑾瑜再炕边上，不断地拍着手，企图吸引女儿的注意力。

    “对，宝贝，来，快点！加油哦！”若曦也在一边给女儿打气。

    只见穿着红衣喜气洋洋的安安，此刻正趴在炕上，双腿双脚和双手，正用力的使劲的往前蹬，嘴里还不断的啊，啊的叫着。

    不时的还会从嘴里冒出几个泡泡！乐得瑾瑜夫妻和屋子里的沛莹几个丫鬟合不拢嘴！

    “哎呀！动了动了！爬了好几步呢！我们安安小姐真棒！”沛莹在边上一边收拾桌子上的玩具，一边眼睛紧紧的追着炕上的小人儿，一刻也舍不得移开视线。

    见炕上的小人儿，终于了挪动了好几步，心里开心，恨不得冲到跟前大喊几声！

    “怎么样？我女儿能干吧！”瑾瑜挑了挑眉自豪的炫耀道。

    “嘿！你女儿？没有我你能生出来？”若曦不客气的横了一眼道。

    “咳咳！娘子这是说的什么话，……得，别瞪，我说错了，是我们的女儿！嘿嘿！没有我，你这不是……哎呦！”瑾瑜呛了一下，刚想说些什么，被妻子一瞪，立马偃旗息鼓。

    眼睛一转，嘿嘿两声，凑近若曦的耳朵边咬着耳朵道。

    若曦被丈夫嘴边哈出的热气，弄的耳根子痒痒的，在一听到他说这话，又白了他一眼，上手就往他腰上拧了一把。

    正在炕上练习的爬的安安，原本爬的正乐，却突然停了下来，眼珠子一转一转的直直的盯着眼前的父母。

    一咕噜就给爬着坐了起来，伸着小手指，指着眼前的父母啊啊的叫着，随之嘴角便留下一溜的晶莹，咯咯的直乐，似乎很乐意看到这样一幕。

    “小坏蛋！爹爹被你娘欺负，也还这么乐！真是小没良心啊！”瑾瑜被若曦的九阴白骨爪一抓，腰上的肉便被抓了个正着，正呲牙咧嘴的疼着呢！

    却听到女儿咯咯的笑声，回头一瞥，不知道的还当这孩子正是看戏呢！伸出手便在女儿小额头上弹了一下，一把抱起来亲了一大口。

第一卷 番外――小季氏

    番外――小季氏

    送财神咯！！！今年发财的有木有？有木有？星象上说雪熏今年发横财，呼呼！拭目以待啦！！！……

    ………………

    人这一辈子，或多或少都犯过错，有些人知道自己错了，便会改正，而有些人，则明知道错却还是回忆就不回头的一味的走下去。

    而小季氏明显属于后者。

    她是妾室所生的庶女，是不备嫡母待见的妾室的孩子。

    父亲对于她来说只是个名称，而她所有的一切都需要讨好了嫡母才能得到。

    她有一个大姐，自小生的就聪明伶俐可爱，得到了所有人的喜爱，而她却永远只是一个陪衬！

    衣服轮到她的都是花色一般，样式一般的，和大姐那边的根本就不能比。

    吃的喝的，也都是大姐那边剩下或者不喜欢吃的，才会拿到她哪里，就像是嫡母用来打发叫化子似的。

    从小到大她其实都已经认命，也许自己生就该如此，可是一次一次的，她也会嫉妒，也会羡慕。

    她不知道从那日开始自己开始深深的嫉妒自己的姐姐，也许是从哪个人出现的第一眼，也许是从下人们口中得知，那个人竟然是嫡母说给姐姐的未来的相公。

    她自问自己也有不输给姐姐的容貌，她自问自己一直韬光养晦暗地里学习一切有用的技能，只为有一天自己也能有机会让人看到自己的长处，从而找一个好人家。

    可是那个人的出现打破了这一切美好的愿望。

    她的眼睛开始不由自主的只是盯着他的身影，一次一次，……她没想过要去和姐姐争什么，只是想就这么静静的看着那个喜欢的人。

    可当她不小心的知道了姐姐的秘密，知道嫡母有意为自己说亲，只是对象却不是落魄秀才就是下贱的商户，她彻底的醒悟了！

    为什么？为什么自己不能拼一次？为什么自己就不能为自己的将来考虑一番？

    于是她开始运用自己学会的一切，和所有能利用上的人，开始部署。

    当按着时间，她真的看到了那个玉树凌风的人影时，她知道，自己的机会来了！

    “忠齐哥？你怎么来了？……”小季氏看着站在眼前文质彬彬的兰忠齐，脸上闪过一抹娇羞，眨着亮晶晶的眼睛一脸惊喜的打着招呼。

    “是二妹妹啊！我今个休息，所以特意过来拜访阿姨的，……怎么就你在？婉心妹妹呢？”兰忠齐客气的点了点头，有意无意的朝着小季氏身后望去，没有看到朝思暮想的人儿，心里满是失望！

    “咦？忠齐哥不知道吗？姐姐不是和你约好去上香的吗？……奇怪！我好想听姐姐说和朋友约好去上香的，怎么忠齐哥不知道啊？难道姐姐是和别人去的？”小季氏眼睛里闪过一抹精光，故作疑惑的道。

    “什么……难道她没收到我送来的信吗？”兰忠齐皱了皱眉，这个他还真的没有听说过。

    他记得前几日有给婉心妹妹带信，说自己会过来的啊！难道她没有收到信？兰忠齐百思不得其解，索性不去计较这个，只是询问小季氏，婉心的去向。

    小季氏心里一抖，紧握了下袖子里的东西，面上闪过一抹不自然。

    可是当她看到眼前的忠齐哥，她的心便变得坚硬了起来。

    她和大姐同时季家的孩子，凭什么大姐就处处比自己好，难道就因为她生在夫人的肚子里？

    她不服，凭什么大家嫁人就可以是忠齐哥这样的官宦子弟，未来就能事官夫人，而自己就得嫁给那些落魄举子或者商人妇？

    如今大姐还认识了那看起来就不一般的华服男子，说不定将来要嫁的人家身份更是高贵，认识了那么好的人家，她还不放过忠齐哥哥，而自己呢？

    这让她怎么能甘心？好吃好喝是她自己出身不好，她不怨！可是这嫁人，凭什么自己就得听母亲的安排？

    她为什么就不能嫁到好人家？

    她不信，她的命就一定得那么差？

    既然大姐已经有了更好的人家，那么为什么不能把忠齐哥哥让给她？

    “忠齐哥，我好像听姐姐身边的丫鬟说，姐姐今日和朋友一起去慈恩寺烧香哦！要不我陪你去找找？”小季氏忐忑的征询着眼前兰忠齐的意思。

    她知道一切成败皆在这次，为此她的心里紧张的要命，生怕耳朵里听到拒绝的话。

    她好不容易才打听回来的消息，如果错过了，下次就不知道是什么时候了！

    “这样不好吧！”见婉心不在，兰忠齐本想放弃，可是听到小季氏说可以陪自己去找，他的心一时有些犹豫不定，可是心底越隐隐的有几分跳跃。

    “这有什么不好的……反正我也想去找姐姐呢！……正好我们一起啊！快点，快点，比诶昂那么多啦！在想下去时间可就晚了呢！”小季氏见兰忠齐已经被自己说的动了心，心底微微的松了一口气，雀跃着拉着人就往门口走去。

    还好她已经打过招呼说今个要出门，要不然，还真是不知道怎么交代呢！

    想到这小季氏眼里闪过一抹得逞的笑容！

    大姐！你可不要怪我，你生来就是锦衣玉食，人人都喜爱你什么好东西都是你的，挑剩下的菜会有我的份。

    人不为己天诛地灭，既然你已经有了更好的选择，那么我为自己的将来努力一把也不算过，对不对？

    小季氏有意的带着兰忠齐来到她事先打听好的地方，故意装作偶然发现一般，正好让身边的人，发现了远处正浑然忘我，只有彼此的一对有情人。

    “忠齐哥，你，你不要紧吧！”小季氏承认，看到兰忠齐倍受打击的一幕时，她后悔了！

    她是想嫁眼前这个人，可是她不想他受伤，不想看到他难过的样子，可是眼前的他似乎真的很伤心……

    “我没事，二妹妹，我们先离开这里吧！……”兰忠齐强忍着心内的痛苦，摆了摆手踉跄的离开，而眼睛却再也没有望向远处的男女。

    小季氏在跟着兰忠齐离开前，却还是回望了一眼，姐姐啊！姐姐！你可知道你有多么幸运，竟然能让忠齐哥这么的喜欢你！

    你可千万不要怪我！我也是没办法！你既然已经有了心爱之人，那么就不要再占据不是属于你的地方。

    小季氏眼里闪过一抹决然，甩了甩衣袖紧紧的追了上去。

    “忠齐哥，你那里不舒服？我扶着你！”小季氏贴心的上前扶着兰忠齐。

    “你不要碰我，让我自己静一静！”兰忠齐看到小季氏的脸，就让他想到刚才看到的一幕，心里忍不住的推了一把眼前的人怒气冲冲发火的道。

    “忠齐哥……？”小季氏被兰忠齐这么一推，心里委屈的很，抹着眼泪凄哀的道。

    “你……”兰忠齐心中的怒气无法释放，刚想要接着说些什么，却瞅到小季氏那张梨花带泪的脸颊，长久没有说出话来，最后叹了一口气。

    “你回去吧！刚才是忠齐哥不对，你就大人有大量不要计较，我心里不痛快，你也别再跟着我了，省的我再冒犯了你！”兰忠齐低着头垂头丧气的道。

    “不要！我是跟忠齐哥出来的，就不能把你一个人扔在这里，再说我不放心你一个人……

    你不要把我还当小孩子，我不小了！……你难过就对我讲，要不然冲我撒气也行，可是不能就这么闷在心里，……”小季氏见兰忠齐再伤心的情况下还能对自己和颜悦色，心里情不自禁的一喜。

    他既然能这样对自己，也代表着自己在他的心里不是什么无足轻重的人，既然这样，自己又怎么能轻易的放弃。

    既然已经豁出去了，决定把赌注押在他一个人身上，那么就容不得她退缩。

    “你快走，我现在不想看到你们家的人，……你在这只会让我心里更难受！”兰忠齐心里不悦，狠下心来就要赶走她。

    “不走，不走，你一个人我不放心……我赖定你了！你到哪里我就到哪里，……”小季氏不顾一切的抱住眼前的人，说什么也不让她把自己赶走。

    “你……罢了！你要跟就跟着吧！”兰忠齐浑身一震，他怎么也没想到，自己当做妹妹的人竟然会这样的大胆。

    一时之间他的心凌乱了！不知道是出于什么目的，他没有赶走她，也没有再说什么重话，叹了口气便由了她。

    从那天之后，兰忠齐便不再去季府了，每次季家打发人来请，他也都拿一些借口给推了。

    虽然兰忠齐不再去季府，可是小季氏却总是偷偷的跑出来找兰忠齐。

    从开始的没有回应，到慢慢的兰忠齐要是一天不见到她心里倒还怪不舒服的，就这样，一日一日的，她们之间的感情倒是越来越深。

    可谁知，当大姐她那个位高权重的情郎身死，她的重病传来，小季氏得知这一切消息时，直接傻眼了，她不知道怎么办才好！

    她怕，怕她的情郎会心软，她怕他，会回过头去娶了自己的姐姐，她怕两家的父母会依旧遵守那个婚约，那么到时候自己就会人财两空。

    为了怕有这么一天，她终于做出了一件极为大胆的事，还好，他的忠齐哥事后醒来，只觉得自己是意乱情迷，并对自己许下了诺言，也就是那一天，她们之间真真正正有了约定。

    可惜好景不长最后，兰家和季家人都不肯放弃，她的大姐还是嫁给了自己的情郎。

    那一刻，小季氏只觉得自己的心真的是死了！就算不死也差不多了，她所有的努力都成了空。

    可谁想，她们成婚的当晚，她的忠齐哥竟然没有和新娘子洞房花烛，反而是来找了自己。

    那一刻她才知道，功夫不负有心人是真的，自己所有的努力都没有白费。

    经过她们的努力，终于她真的嫁入了兰家。

    当她穿着喜服，头戴喜帕拜过天地，真正的坐在属于她们的新房时，她的心才真正的安定了

    下来。

    她所有的努力都成了真，她真的嫁进了兰家，成了忠齐哥的妻子。

    可是她不知道的是这才只是一个开始……在往后很长的一段时间里，她都活在一个人的阴影里！

第一卷 第三百三十六章 西风东风

    第三百三十六章 西风东风

    也不知道是天意弄人还是老天爷见不得有些人得了便宜还卖乖！

    李铭杰的正室妻子程氏十月怀胎终于生了，不过却也生了个女儿，而恰巧的是才刚刚入门几个月的若云正好又传来了喜讯。

    这一边生了个女儿，一边却又传来喜讯，这好赖是一目了然！

    “真的，你再说一遍？”李铭杰一脸震惊的望着下面来报信的婆子。

    “回主子的话，刚大夫才从二奶奶那里号完脉，确认是喜脉！奴才给您贺喜啦！……”婆子一见自家公子那惊喜的模样，笑着再说了一遍。

    正在抱着女儿母乳的程氏，一听心里恨的牙痒痒，可是却不能再丈夫面前露出一点不悦，强忍着心痛，微笑着，却不知道自己的笑其实比哭还难看。

    她因为生了个女儿，公婆为此都不喜，丈夫又被平妻进门的若云霸的住住的，自己就是想请他来一趟，还得以女儿的名义。

    可是丈夫明显的对女儿的兴趣也不大，要不是看在是他亲生骨肉的份上，还来看几眼，怕是她们母女都没有一点地位了！

    可恨，老天爷不长眼，怎么就在这节骨眼上让那狐狸-精给怀上了？

    自己这还没有出月子，伺候不了丈夫，拉不回来丈夫的心，这下子那小蹄子又有了身孕，岂不是更猖狂了？

    公公婆婆也是个没定性的，见自己生了女儿便也不闻不问，这后面的日子可怎么办？不成，她得找娘家拿个主意才行。

    想到这，程氏眼睛闪了闪，柔声道：“相公，妹妹那里这么大的喜事，您还是先过去看看的好，……”

    “那你……”李铭杰虽然很想赶紧过去看看若云，可是程氏这边毕竟还有刚出生的女儿，自己这才来就走，似乎也说不过去，一时间有些犹豫。

    “没事，我和女儿都还好，妹妹那边重要，她这才有了身子，怕是哪里都不舒服，有相公陪着心里也好受些！”程氏尽可能的温柔的道。

    出嫁前，娘亲就告诉过她，不管发生了什么事，都不能失了丈夫的心，所以就算她现在心里恨的要死，也只能打落牙齿往肚子里咽，也不肯说一句重话。

    “好，那你带着女儿休息，我就先走了！……”李铭杰其实要的也就是程氏一句话，见她识相，也没二话转身便走。

    直等到人离开了好一会儿，程氏这才松开了紧握的拳头，眼泪哗哗的往下掉。

    “大奶奶，您这是何苦呢？大爷好不容易来一次，您就这么轻易的把人又送了过去，这后面的日子……！”程氏的嬷嬷看不过眼心疼的道。

    “嬷嬷，我不这样怎么办？他的心在那边，我就是留也留不住，以前她没进门，我还能拦着，现在我怎么拦？要是让他更厌了我，那岂不是便宜那个贱人？”程氏抹着眼泪，凄然的道。

    程氏的嬷嬷一听，也只有跟着掉眼泪的份，这男人没有心，女人就是在讨好也是没用的。

    她当初就该拦着老爷夫人的，给小姐说了一门这样的亲事，小姐这后半辈子可怎么过啊！

    “嬷嬷，你别伤心，这日子才刚刚开始，我倒是不信了，她就能一直这样下去，我就是再不好，也还是正室嫡妻，她虽未平妻，可是在我们这样的家族里，她不管走到哪也都得看我的眼色，给我行礼的！……你赶紧给我回娘家送个信，让我娘来一趟！……”程氏抹了把眼泪狠狠的道。

    李铭杰来到若云的院子，一进屋，就看见若云躺在榻上，一副病歪歪的样子，心里微微的有些心疼。

    “怎么样了？还有哪里不舒服？大夫怎么说？”李铭杰上前坐在若云身前的圆凳上轻轻的道。

    “你怎么来了！……怎么也没人报一声？”若云本来眯着眼，听到声音抬头一看，眼里闪过一抹喜色，四下里看了看却没见着一个人，有些羞涩的撒娇的道。

    “她们几个熬药的熬药，收拾的收拾，是我没让报的，自己家我们夫妻之间不讲这个！……怎么样，好受些没有！辛苦你了！真没想到我们还能……”李铭杰拉着若云的手，有些哽咽的道。

    “傻瓜，这事老天爷怜惜我们夫妻，让我们的孩子又回来了！……这是开心的事，我们该笑的不是？”若云含着泪带着笑，轻抚了下丈夫的手道。

    “是，看我，……云儿，谢谢你！让你跟着我受委屈了！”李铭杰动情的道。

    “傻瓜！不委屈，能成为你的妻子，怎么会委屈，我只怕不能陪你一辈子，其他的我都不在乎！”若云眼睛闪了闪，含着笑道。

    只是心里却冷笑连连，她为了眼前这个男人，失去了太多太多，所以她到如今已经没什么不能再失去的了！

    老天爷长眼，让原本处于弱势的她，再次可以昂首挺胸，这次她便要看看，老天爷是不是每次都是偏心的！

    程氏，四姐，你们等着，我终有一天会一样一样拿回属于我自己的，这才只是一个开始！

    “说道这个，我倒是想让相公帮我个忙！你也知道，我嫁进来身边以前得力的都……我现在又是这样的身子，听人家说怀孕的女人要注意很多事项，你也知道我什么都不懂，所以想……”若云低着头自卑的道。

    “别！千万别这么说话，……我知道你说的，这些我都会替你打点好，你别担心……一切有我！”李铭杰阻止了若云继续说下去的话。

    为了自己若云和家里闹翻，为了自己，她身边的人都被打发，就连嫁妆都少得可怜，这一切都是自己欠她的，现在她提出要求也是为了她和自己的孩子。

    “我知道相公都是为了我好，只是，这件事我不想惊动婆婆和姐姐，你知道……我！”若云眼睛一闪，故作委屈的低着头补充道。

    你知道欠我的就好，知道我为你牺牲了多少就好！

    不要怪我算计你，只是在你们家我想要好好的活下去，不长点脑子，不防备着，怕是连骨头架子都不会剩下。

    靠你，一切都交给你，这是多么可笑的事，我曾经听你的，把一切都交给了你，结果得到了什么！

    现在你还在说这话，你让我拿什么来相信？

    人傻一次就够了！

    “那要不要我派人通知岳母那边，她到底经历的事多，这人选方面，也能替你把把关？”李铭杰想了想，自己一个大男人要去做这件事，怕是不太容易。

    为了若云和孩子的安全，这件事也不能草率行事啊！

    “我娘……？相公……”若云挑了挑眉毛，心里不予之词，心里很是犹豫。

    她的所作所为，让母亲也蒙了羞，跟着吃苦受累，现在她还有什么脸去见母亲。

    这么多年来母亲的所有希望都寄托在自己身上，为了自己她付出了多少，可是自己呢？是那什么回报她的？

    看着妻子犹豫的样子，李铭杰瞬时就明白了她心里的想法，为此更是心生懊恼，都是自己啊！

    “乖，这件事是大事，你现如今怀着身孕，娘要是知道了，肯定也跟着高兴！这人手方面有她老人家把关，我们也能放心的使着不是？……”李铭杰有心劝解妻子。

    最后，若云还是被说动了！也是没有人比母亲更让她相信的了！如果她能早些悔唔，也不会有今日了！现在说什么都晚了！

    消息是李铭杰亲自送到兰府的，兰家大房那边对他很有意见，所以直接让人把他带到了二房，连见都没见。

    原本李铭杰心里很是不舒服，自己再怎么说也是朝廷命官，可是后来一想，自己这是为了私事而来，还是赶紧请岳母帮忙的好！

    孕妇的身体重要，若云那边是一天也不能耽搁的！

    兰府这边得了信，若曦那边也紧跟着就知道了！

    她听到若云怀孕的消息，也只是愣了愣神，便反应了过来，什么话也没有说。

    李慕候府和李家毕竟有那么千丝万缕的关系，虽然现在老侯爷并没有想要认李家父子认祖归宗的意思。

    可是三叔，四叔她们似乎一直都有这个意思，没有放弃上串下跳的。

    只是老侯爷那边不松口，侯爷这边也不吭气，这才一直僵持着。

    自己这一脉是正室嫡出，可却因为自己两夫妻坚持不肯纳妾，而自己又生了一个女儿，

    可那边先是女儿如今又一个有了身孕，这件事要是闹出来，若曦有些怕有人会那这事说事，所以只当不知道，不让人随意乱说。

    可她不说，并不代表别人也不说，这不，这三月期一过，正主便自动上门了！

    若云的身份说的再不好，也还是她若曦的妹妹，又是李铭杰的妻子，把她拒之门外显而易见是不可能的。

    若曦抱着女儿喂她刚了些米糊，擦完嘴，就看见若云故意挺着着个还没有大起来的肚子装模作样的走了进来。

    “哎呦！这就是侄女吧！哎！你看我这身子不好，嫁人后一直没有时间来看姐姐，这第一次见到侄女，这个就当做见面礼吧！”若云夸张的笑着道，说完还不忘从胳膊上码下一个赤金的牡丹花开镯子递了过来。

    一看就知道分量很足。也不知道若云是想显摆呢，还是想向人炫耀自己现在过得很好。

    若曦瞥了一眼，示意丫鬟收了下来。“那我便替安安谢谢妹妹了！……”

    你既然敢给，那我便收，没什么不好意思的！

第一卷 第三百二十七章日子

    第三百二十七章日子

    送走了若云，若曦抱着女儿心里苦笑，这个妹妹，哎！

    这才刚怀上便又恢复成嚣张的模样，真不知道她哪里来的自信和底气。

    这从怀到生，日子可不短呢！她这样子到处惹事生非的，就不怕有个万一……

    就算退一万步来说，孩子让你给保住了，你就能肯定生下来的就一定是儿子？万一是个女儿，你可怎么办？

    哎！不过这点若曦还真的想错若云了！她也就敢来她这里叫嚣下，不管是在李家还是外面任何地方，她都是一副恭顺有礼的样子。

    到如今她也不是那个什么都不懂的若云了！经历了那么多她怎么还能那样无知……

    她之所以这样，也只不过是面子装里子，强撑而已！

    同是姐妹，都嫁到李家做媳妇，却是千差万别，自己知道自己的事，虽然做梦都想超过，可惜事实就是事实！谁也无法改变！

    事情过去，若曦也没把这件事往心里放！反正她一直和若云都不亲，她们之间也很少来往，就算要论什么，也轮不到自己，毕竟人家还有亲娘和亲姐弟在呢！

    她是乐得不去管那一家子的事！

    这日子一晃眼又是年把，也不知道是老天爷故意的，还是若云命背，这不十月怀胎几经艰难还真让她给把孩子保住了！不过可惜的是又是个女儿！

    这下李家那两位老头老太可算是炸毛了！千等万等终于盼的儿媳妇一个两个的都有了身孕，却不想一个两个的却都生下个女儿！

    她们要抱的是孙子，谁想要赔钱货啊！真没把她们给气死！

    这不！也不等若云出月子，便张罗起来给儿子纳妾的事，这一口气还纳了俩个，加上若云怀孕期间程氏主动为丈夫开了两个丫鬟的脸，这下子，李府可算是热闹了！

    正主只有一个，却有两妻两妾两通房，真是花团锦簇，各表一枝啊！

    相较于李家这边的热闹，侯府这边也在二公子李瑾齐小夫妻两个搬出去后，依旧平平淡淡，不骄不躁的过自己的日子。

    六月的天娃娃的脸，说变就变！天空刚才还是艳阳高照，这会却又阴沉起来。

    “少夫人，这天怕是要下雨了，咱们还是回屋吧！”沛莹望了望天道。

    “娘，娘，……”远处一个粉嘟嘟的人儿撒着藕节般的小腿蹬蹬蹬的跑了过来。

    “慢点，慢点！小心跌跤了！……”若曦看着女儿正歪歪斜斜的跑了过来，心都快跳出来了，张开双手惊呼的道。

    “嘿嘿！安安才不会跌跤呢！……娘！”安安一下子冲进若曦的怀抱，把自己的小头蹭了蹭撒娇的道。

    “小坏蛋！看看，满头都是汗吧！热不热，娘知道你能干，以后可不能这样了！”若曦拿出帕子为女儿擦拭额头上残留的汗渍，疼惜的道。

    如今安安已经二岁多了！说话利索的不得了，就是特别黏若曦这个娘。

    “好了！要变天了！我们还是先回屋再说，要不然一会儿淋湿了，又得喝苦苦的药了！”若曦拧了下女儿的小鼻子，想起女儿喝药时那个样子，好笑的道。

    “娘，坏，笑我……”安安小嘴一嘟，脸色微变！

    “好啦，好啦！娘不说了！走，娘道歉还不行吗？”若曦见状好笑的道，说完就要弯着腰牵着女儿的手。

    不想，这一弯腰，闻到桌子上糕点的味道，胃里顿时有些不舒服起来。“呕，呕！”忙避到一边干呕了起来。

    “少夫人！……”沛莹见状忙上前帮忙拍着若曦的背。

    “娘……”安安也在一边吓的不知所措！

    “我没事！没事！……行了，先回屋吧！”好半天，若曦才没事了，擦了擦嘴挥着手道。

    她最近胃有些不舒服，原本准备请大夫来看看的，这几日一忙恰好就给岔过去了，看来确实得请大夫来看看了！

    沛莹在一边也心里奇怪呢！突然她脑子里一个激灵，转过头上下打量了若曦一眼，眼里闪过一抹惊喜。

    只是悄悄的安奈住心里的激动，打算先回馨兰院，然后派人去给小侯爷送个信！

    果然，瑾瑜在衙门里接到信，便立时请了假赶回家。路上遇到好几个熟人也都是匆匆打了个招呼便走，人家还以为他怎么了呢？

    进了侯府，门房那边又告诉他，今个大夫来了馨兰苑，刚走！心就更是七上八下的！

    “怎么了，到底是哪里不舒服了！”瑾瑜一脸紧张的进了屋，看见躺在木榻上的妻子，张口就问。

    “爹爹，抱，爹爹抱！……呵呵！爹爹，安安告诉你一个秘密哦！安安要有小弟弟了！……”安安看见瑾瑜进屋，从木榻上翻了下来，伸手就扑了上去。

    “嘿嘿！……嘻嘻！……奴婢恭喜小侯爷，贺喜小侯爷！您呀又要当爹了！”沛莹几个见瑾瑜进屋紧张的样子，忍不住都捂着嘴笑了起来，互相使了个眼色行了礼恭喜的道。

    “啊……！”瑾瑜一时没反应过来惊呼！继而一脸惊喜的望着妻子：“真的……？”

    若曦羞涩的点了点头，一副不好意思的样子。他们成婚到现在也三年多了！女儿如今都二岁多了，这两年她一直没有音信，心里也怪着急的！

    毕竟丈夫的嫡子嫡孙，自己要是生不出来儿子，不管是对李家还是对各位长辈，自己都是交代不过去的，到时候就算她们夫妻不肯纳妾，怕是也由不得她们。

    现在可好了！老天爷保佑！终于让她又怀上了！

    “唔，波，……真的是喜事呢！……我们安安真是爹爹好乖女儿！说吧！你想要什么，爹爹都买给你！”瑾瑜激动的抱着女儿就亲了一大口，并且乐呵的许诺道。

    “真的……？爹爹太棒了！我要吃棉花糖，我要吃糖葫芦，我还要吃桂花糕……”安安个小机灵鬼，一听到爹爹许诺，立刻顺杆子爬叫嚷道。

    “慈父多败儿！看你把孩子都惯成什么样了！安安乖！不能吃那么多糖！对牙齿不好！……到时候疼了又得喝苦苦的药了！”若曦白了一眼丈夫，不悦的道。

    “不嘛！不嘛！爹爹答应的！答应的！……”安安不依的在瑾瑜的怀里摇摆着身子，说什么都不同意。

    “咳！咳！……答应孩子的事就要做到，这次就算了！……下次……”瑾瑜轻咳的道，掩饰自己的尴尬！

    “还有下次啊！……你就惯着她，看以后怎么嫁的出去！”若曦不悦的看着丈夫，她也不是不疼女儿，可是疼也要有个限度不是！这不是对孩子好，是害孩子！

    若曦这一说可好！瑾瑜护女的性子直接就炸毛了！“不嫁就不嫁，我还不稀罕呢！嘿嘿……乖女儿，咱不怕，到时候爹爹给你招一个女婿回来！哼！看谁敢说什么！……”

    “你……”若曦一听，直接翻了白眼了！得，和丈夫说的都白说了！就让他得瑟吧！等得瑟完了再和他算账。

    有这样做爹的吗？一个安安已经这样了，以后在多几个，她真是不敢想了……

    若曦怀孕的消息就像是长了翅膀，一下子不光是侯府，就是兰家，季家，还有齐家，杨家，只要是侯府的姻亲，相熟的人家也都知道了！

    为此，严宓，灵素，还有若曦的几个姐姐，大伯母等等，也都纷纷赶了过来看望，为此还没少打趣若曦。

    说她真是好福气！老天爷都保佑着！……当然有些人的话语中还有那么些许的酸气！

    若曦也只是无语的笑笑！其实她何尝不知道，大家都是羡慕她呢！

    大家都是女人，而只有自己能独得丈夫的爱，而她们……这种苦楚自己也曾经历过，都是苦命的人，她何苦在人伤口上撒盐，这种时候，她唯有保持沉默的好！

    “要我说啊！你就是太心软！……明知道那些人……却偏的装作不知道……真是拿你没办法！”严宓拨了一个晶莹剔透的葡萄扔进嘴里，吐出里面胡，这才不满的道。

    若曦莞尔，“你让我说什么好？大家都是亲戚，没必要扯下最后一抹遮羞布，她们也只是嫉妒而已！又没做什么天理不容的事！”

    “她就是这样，严姐姐，你还是省些口水的好！”灵素捂着嘴笑了笑道。说起来，严姐姐不也是好命吗？他们两个都是一样！灵素眼睛闪了闪，虽然心里有有些痛，但是却还是一副云淡风轻的样子。

    有些人，有些事，她已经看清，所以不去想，不去求，也会让自己好受些！

    “你呀！让人怎么说好！等人家做了什么事，那不是一切都晚了？”严宓很铁不成钢的道。

    她虽然也很羡慕若曦，但是却也很明白这个世界上，像瑾瑜那样的男人毕竟太少！

    而她也有自己的幸福，虽然丈夫不像瑾瑜那样专一，可是对自己的心也是全心全意的，而家里那两个通房也不过是婆婆的意思而已。

    至于宠爱什么的，还不是自己一句话的问题。

    所以对于若曦的好命，她作为姐妹来说她虽然羡慕，却也不嫉妒！人嘛！各人各命，老天爷定好的！

    若曦见灵素有些不对，忙给严宓使了个眼色，让她不要说了！

    严宓领会也忙闭上嘴，和若曦一起有些担心的看着灵素。

    虽然认识灵素时日比较短，可是她却也同样喜欢这样一个朋友，只是未免有些让人心疼！这才多大的人，便有些心灰意冷的模样，让人怎么能放心？

第一卷 第三百三十八章 意 识

    第三百三十八章 意 识

    “啪！”若云手中的一串碧玺的手串一下子被她无意识的扯断，珠子撒了一地。

    她还真没想到，自己那个四姐还真是有本事，时隔几年后竟然又让她怀上了！这回她可又是风光了！老天爷还真是不长眼！

    她已经比旁人幸福太多了，却还要锦上添花！

    “还不赶紧都捡起来串好！这可是大爷特意找回来给二奶奶的！”若云的陪嫁丫鬟夏草进屋正巧看到这一幕，察觉到若云脸色不对，忙厉声呵斥屋里的丫鬟道。

    说完走到若云的身边，轻声询问道：“奶奶，您怎么了？”

    回过神的若云瞥了一眼屋子里正在蹲着找珠子的丫鬟又回看了一眼夏草，摇了摇头，挨着旁边的梨花木镂空雕刻花鸟图案的椅子坐了下去。

    “你这是从哪里回来的？”若云甩开心里的不舒服问道。

    “回奶奶的话，刚才奴婢被老夫人叫过去问话，……那边正在准备送去侯府的礼！”夏草小心翼翼的盯着自家主子的脸色，回话道。

    老爷和夫人一心一意的想要讨好侯府那边的人，想要能重回族里，可是没少下本钱，自己因为是兰府出来的，所以老夫人叫过去询问四姑奶奶以前的喜好！

    可自己是奶奶的丫鬟，以前奶奶和四姑奶奶这个姐姐向来不亲，自己哪里知道什么啊！

    照自己说，问自己一个下人还不如直接问奶奶这个姐妹的好！不管再怎么说关系不和睦，那也是姐妹不是？

    可谁让夫人就是看不上自家奶奶呢！大家同是生了女儿，反而对大奶奶那边的小姐格外的好，这不是让人心寒嘛！

    还好大爷的心还算是在她们奶奶身上，一个月到有半数都是在这边，要不然这日子可怎么过啊？

    “嗤……她们倒是挺赶趟的！……”若云心里不屑。

    回过头一想就明白了！婆婆和程氏，怕是想巴结又怕巴结到马脚上，又不肯低下头询问自己，便把眼睛对准了，自己身边从兰府带出来的丫鬟身上来了！

    只可惜，她们不知道，此夏草非彼夏草，眼前这个，只不过是兰家再自己出嫁前才另安排的兰府的家生子，自己不想费脑子才用了以前她们的名字而已。

    就算知道什么也是有限的！

    “哼！老虔婆，就想着巴结人，想从我们这套消息，又不肯低头！……有那么好的事吗？那你是怎么回的话？”若云心里冷笑，对于婆婆真是一点都看不上，眼睛一闪问道。

    “奶奶放心！……奴婢虽然是兰府出来的，可是奴婢一直伺候奶奶，对于四姑奶奶那边的事奴婢真的不是很清楚！”夏草一听若云的话音，就知道自己刚才的推脱是对的。

    “算你也机灵了一回！下次也要长个心眼！别被人轻易套了话去！”若云点了点头，夸奖的道。

    若云这边还在沾沾自喜丫鬟夏草有脑子没轻易让人套了话去，而另一边，程氏这会也借着这个机会，给婆婆大上眼药！

    “娘，您看要不要叫妹妹过来问问，她身边的人要说不知道，其实也是情有可原的，……不过妹妹应该还是清楚的！您看呢！”程氏眼睛一闪，柔声的道。

    “请她，那不是让我老婆子去给那个狐狸精低头？不行……做她的美梦！……哼！谁晓得是真不知道还是假不知道，真是什么样的人养什么样的丫鬟！……怕是这会她正等着我派人去请她呢！……美得她去，反正怎么都是送，我就不信了！离了她我这礼还送不出去了？”李夫人嗤鼻的道。

    让她去给若云低头，那是怎么都不可能的，哪有婆婆向儿媳妇服软的，传出去可不是笑掉大牙！

    “娘……妹妹应该不是那样的人！再怎么说她也是我们李家的人，这点忙还是要帮的，……您会不会是误会了？就是为了相公她也该……”程氏犹豫的着辩解道。

    “你啊！让娘怎么说你才好！就是心太软了！才让那个狐狸精把你欺的死死的，还替她说话！……行了，这事我心里有数，你就别管了！……你现在要紧的是赶紧给你相公再生个大胖小子……”李夫人叹了一口气道。

    这媳妇千好万好就是太好说话了，这点不好！什么都任由着儿子，看现在那狐狸精都骑在她脖子上了，她还替人说话！

    真是的，看来还得她这个婆婆为她筹谋好，要不然以后这李家还有她们母子的活路？那些狐狸精就不能姑息！……

    看来儿子那边是要好生说道说道了！

    ……

    “大夫？怎么样？”齐氏看着大夫把完脉，紧张的道。

    媳妇好不容易再次怀上，老天爷可一定要保佑她平平安安的，生个大胖小子！

    “少夫人脉象平稳，没什么大碍，肚子里的孩子也很健康，还请夫人放心！”大夫收好东西，冲着齐氏抱拳说道。

    “娘，看我说的没错吧！您呀就是瞎操心！”瑾瑜谢过大夫，拧过头笑着道。

    “你这孩子，我这是为了什么啊！还不是为了你们夫妻两个！你翅膀硬了，倒是会嘲笑你娘了！……嗯？”齐氏横了一眼儿子道。

    说完，转过头，客气的道：“让您老见笑了！燕容，替我送大夫出去，好好谢谢大夫！”

    齐氏冲着大夫笑了笑，唤过随身伺候的大丫鬟使了个眼色吩咐道。

    “娘……”若曦这会也由沛莹扶着起了身，从屏风后面走了出来！

    “你小心些，快坐着，快坐着！可有哪里不舒服啊！有没有什么想吃的，娘这就安排人去给你做？”齐氏见若曦出来，心一下子就吊了起来，忙上前招呼。

    “娘，您看我现在月份还短着呢！哪里需要这么紧张啊！……您也宽宽心！我身边这么多人伺候着呢！……”若曦心里叹了口气，自己这一怀孕啊，又被当成国宝一样了！

    别说是婆婆，就是丈夫，还有身边这几个丫鬟，哪一个不是不许这样，不许那样，就连现在和女儿在一起的时间，也被严格的限制了！

    “你呀！现在都听我的，什么事都别管，什么事都别想，一心给我好好的安胎，……我知道你是个闲不下来的，不过这次你可得听我的……！”齐氏莞尔，她怎么能不知道若曦心里的想法。

    只是这次不同上次，上次坏安安的时候是没办法，家里家外事情太多，若曦没办法不操持，尤其是她娘家的事，可这次，可没有那么多零碎的事情可以让她忙了。

    所以必须好好的养身子，她可不想再向上次一样整日里担惊受怕的，就怕她大着肚子有个万一。

    她就瑾瑜这一个儿子，也就若曦这一个儿媳妇，指望着孙子也就只能是若曦，所以不管如何，这次她都得把人给看住了，不能有任何的闪失。

    她可不想再次面临婆婆逼着自己给儿子纳妾了！

    只要若曦和瑾瑜有了儿子，婆婆那边也就算交代过去了！以后她也可以松口气了！

    相较于齐氏这个婆婆的紧张兮兮，瑾瑜这个丈夫就显然看的很开了！

    每日里上衙门也是笑眯眯的，同僚们都说他是人逢喜事精神爽！一下衙就立马赶回家，陪女儿，陪妻子，无疑是一个五好丈夫的样子，为此还经常被同僚们打趣。

    这日子一日过过一日，眼看着年关将近，约莫着也快到了生产的日子，若曦的肚子就跟吹气球似的一天大过一天。

    看到她的人都觉得奇怪，这肚子咋就那么大呢！倒不像是怀了一个的样子。

    对此，若曦和瑾瑜都缄默其口，彼此相视而笑，一切皆在不言中。

    其实这也不怪别人猜测，而是事实她们夫妻早就知道，只是怕到时候空欢喜一场，怕有个万一，所以封了口没有传出去而已。

    不过小部分人还是知道真相的。

    原来若曦五个月的时候，肚子就特别的打，大夫就号出来，她怀的是双胞胎。

    可就因为是双胞胎，对母子的安危就更是……女人本来生孩子就是生死一线的事，这一次还是两个，说不忧心不紧张，那是不可能的。

    为此也就不怪乎侯府上下都缄默其口了！

    一眨眼就到了腊月十五，若曦这些日子身子已经很沉了，光靠她自己已经是行走都很困难了。

    可就是这样，瑾瑜还是每日都扶着她要在院子里走上一圈。

    这生产的日子眼看就在这几日了，瑾瑜怕妻子有个万一，为此已经提前请了假，就留在家里守着妻子。

    这不，刚才吃了早点，瑾瑜又扶着若曦，在院子里转悠起来，说是走，倒不如说是漫步，夫妻两个小意的走走，说说话，不过这速度―就跟蜗牛似的了，不过也没人在意就是。

    突然，若曦惊呼一声，抚着肚子就有些站不住了，只觉得两腿直接似乎有什么流出一般，她是经历过生孩子的，不用看就知道，自己这怕是要生了。

    “怎么了？哪里不舒服？”瑾瑜看妻子脸色不对，忙扶着她道。

    抓着丈夫的手，心慌的道：“我怕是要生了，你快抱我回房，让人准备！”若曦也不知道此刻自己是什么感觉，总之就是觉得心里没底，慌的要命。

    按说她也是生过孩子的，有经验，可是这次却是两个，她的心怎么也无法安定下来。

第一卷 第三百三十九章生子

    第三百三十九章生子

    感谢：风过无痕99的粉红票！谢谢大家的支持！

    雪宝又发烧了，昨晚凌晨三点才从儿童医院回来，今天中午又过去挂水，才到家，雪熏赶紧上来发文，不好意思啊！

    ……

    腊月十六，辰时。寒风呼呼的吹着，给朦胧的天空又带来了几分阴沉。

    早晨寒冬的太阳像是焉了似的，根本感觉不到一丝暖意。只留在天空中一抹晕红。

    路上摆摊的小贩，也忍不住把手放进袖笼里在地上不断的跺着脚，才能保持住身上的热度。

    而李慕候府此刻，正是最紧张的时候。

    瑾瑜就那么直立立的站在妻子正在生产的屋外，任凭下人怎么劝都不肯进屋里暖和一会儿。任凭寒冷的北风那么呼呼的吹在身上，丝毫感觉不到一丝的冷意。

    “生了，生了！”内室里传来稳婆和伺候的下人惊喜的声音，紧接着便是“啪”的一声和孩子的啼哭声。

    “恭喜小侯爷，贺喜小侯爷，少夫人生了个大胖小子！”一身栗色锦缎棉袄的婆子从屋里出来福了福身子咧着嘴报喜的道。

    “就一个……？”瑾瑜面色有些不对，心里有些不安！

    话还没说完，屋里又传来惊呼的声音：“又生了，又生了！”紧接着又是‘啪’的一声，和孩子的啼哭声，只不过这次孩子的声音比刚才那个要微弱许多。

    听到屋里的声响，瑾瑜这才松了一口气。

    他就说嘛！大夫明明说是怀了俩个，怎么才生了一个，那另一个呢？

    “恭喜小侯爷，贺喜小侯爷，少夫人好福气，又生了一个，奴婢这就进去看看孩子，在出来给您报喜！”那婆子是个机灵的，听到里面又生了一个，这才明白为什么刚才屋子里的人都不出来报喜了。

    “奴婢给小侯爷道喜了！少夫人一口气生了两个大胖小子！可真是双喜临门啊！……”没等那第一个报喜的婆子进去，另一个婆子已经率先出了屋子报喜。

    “好，好，好，赏，来人重赏！”瑾瑜此刻心里只有满满的喜悦，丝毫没注意到两个婆子之间的硝烟。

    这下子他和妻子总算可以安心的过自己的小日子了！看谁还说他们夫妻无嗣！看谁还敢因为这个施压逼自己纳妾！

    虽然自己不惧有人施压，可是时日久了也让人厌烦不是？

    “少夫人怎么样？”惊喜过后，瑾瑜此刻最关心的还是妻子的状况。

    那第一个报喜的婆子张了张嘴，最后还是没有说什么，反而是第二个报喜的婆子，一听瑾瑜询问，咧着嘴就道：“少夫人一切都好！就是生产时耗费的力气甚大，奴婢出来的时候大夫现正在里面号脉……”

    听到婆子的话，这会儿瑾瑜总算是放下心来，抬脚就想往屋子里走，却发现自己的双脚已经发麻……

    ………………

    “小侯爷……”屋子里正在收拾的下人看见瑾瑜进来，福了福身子行礼的道。

    “嘘！……小声点，别吵到少夫人！……”瑾瑜竖起一个手指在嘴边做了个手势，摆了摆手，示意下人们继续忙，不用顾忌自己。

    看着妻子，苍白的笑脸，紧闭的双眼，瑾瑜心里又是心疼，又是满满的暖意。

    她们这一下子多了两个儿子呢！这都是妻子的功劳，以后他们再也不用为了子嗣而烦恼，她也不用再每日每日深受煎熬。

    “相公？看过孩子了吗？……咦？你手怎么这么凉？”若曦感觉到身边有人，强挣开眼睛，就看到一脸关心自己的丈夫。

    伸出手习惯性的要去握他的手，却不像碰到的却是一抹冰凉，惊得她赶紧收回手惊呼道。

    “没事，你别担心！我没事，就是刚在外面站的太久了！……都是我的不是，已经换了衣服，去了去寒气了，却还是……”瑾瑜也没想到妻子会醒，还会碰到自己，忙往后退了两步面上有些自责。

    “这么冷的天，你就站在外面？你……”若曦觉得自己都无语了！这可是寒冬腊月啊！……他也不知道在外面站了多久，下人都是干什么的，连主子都照看不好吗？

    “你刚生完孩子，不能操神，我没事，真的，大夫说你要好好休息，快，乖，闭上眼睛睡觉，等一会儿你醒了，我抱儿子进来给你看！”瑾瑜见妻子又要操心，忙阻止的道。

    若曦也确实觉得困倦的很，刚才是感觉到丈夫来，她才勉强睁开眼的，这说了几句话便觉得力不从心，有心在说道说道丈夫，可是眼睛却不听使唤。

    没办法只能先放弃，等自己休息好了，再和丈夫算账！

    从妻子的屋子里出来，瑾瑜转身便来到旁边的屋子里，一进屋就看见自家娘亲带着女儿，还有奶奶此刻都围着自己刚出生的儿子在转，稀罕的不得了。

    还是女儿又良心，看见自己进来扑着扑着就要自己。“爹，爹，您快来，弟弟，弟弟，……”

    “安安乖，小心点，摔倒了可怎么办？……来爹爹抱着安安看弟弟好不好？”瑾瑜一下子抱起女儿，在她小脸上亲了一口，这才抱着女儿走了过来。

    “看过你媳妇了？……”李老夫人瞥了一眼孙子道。

    “奶奶，娘！……看过了，这会儿累的睡着了！”瑾瑜低着头俯首的道。

    瑾瑜和李老夫人因为纳妾的事，一直心里都有些别扭，然他们彼此都是倔脾气的人，纵然瑾瑜作为孙子先行退让了。

    可是作为他自己来说，却从来不认为自己做错了。既不所欲勿施于人，他们家的女人都有过类似的经历，可却只有自己的娘能够体谅自己。

    为了纳妾，还引出了那么多的风波，他的心里只要一想起这个，一想起几次差点失去妻子，孩子，他的心里就无比的难受。

    齐氏间状，忙拉了拉儿子，“瑾瑜，来快看看你儿子，要我说我们瑾瑜和若曦是有福之人呢！这不鸣则已一鸣惊人，连孩子都是一次就来两。看看我这两孙子，竟然比我们安安那会更安静呢！……”

    说道儿子，瑾瑜的脸上才有了软化，这儿子出生到现在，他还没来的急看一眼呢！

    被母亲一扯，也不由自主的迈了几步，挨近放儿子的热炕头。一入眼的是两个富贵开花的火红的锦缎包被，里面正包着自己两个儿子。

    小小的，红红的，脸皮还有些小皱纹，一如当初安安刚出生的那会儿一样，丑丑的，可是不知道怎么的，他的心扑通扑通的跳动，那是血脉相连的感觉，他的眼有些酸涩，是激动是感动，还是不舍。

    “爹爹，弟弟好丑哦！不过好像比姨姨家的妹妹好看些！”安安扭着头，懵懂的道。

    “呵呵！安安可不能这么说弟弟哦！要不然弟弟们会伤心的！”齐氏好笑的接过安安，指着心生的两个孙子软语的道。

    她知道安安说的是若云生的那个女儿，天知道那会她还那么小，怎么就记住了那个孩子长得丑丑的！

    “奶奶，弟弟不伤心！安安不说了！安安是姐姐，要爱护他们的！……”安安一听弟弟会伤心，忙捂着嘴摇着头。小脸思索了下，郑重的道。

    她答应了娘亲的，要好好的爱护弟弟或妹妹的，不能说话不算数。

    “哎！我们安安真是个乖孩子！”齐氏听了安安的话，心里一动，看着眼前的小孙女，眼里满是心疼。

    若曦把孩子教育的很好，这么小的孩子就知道要爱护弟弟，就知道心疼父母。

    李老夫人在旁边看着她们祖孙两个，眼里也满是欣慰。望了瑾瑜一眼，便低下头，只是低头的瞬间眼里闪过的是一丝羡慕。

    曾经自己和孙子也是那么的亲近，只是这一切，都被自己给破坏掉了。

    现在自己最亲的孙子见了自己，也只是默默的打声招呼，再也不像以前一样，见了自己就靠过来，不是搂搂脖子就是谈笑风生。

    想到这一切都是自己的过错，她的心里有些酸涩。可是让她去给小辈低头认错，却也是她怎么也做不出来的。

    热炕上的两个小小人儿，只顾着自己呼呼大睡，根本不知道此刻正围在她们身边的大人心里的想法。

    虽然才刚出生，可是两个小人儿稍微有些不舒服，便发出哼哼唧唧的声音，等大人把他们放好，则撇撇嘴又继续睡，别提多好玩了！稀罕的齐氏和李老夫人怎么说也不肯离开。

    若曦这一觉睡醒，已经华灯初上，夜幕降临了！这一觉睡得，可真是长，下人们也不敢去打搅她，生怕吵醒她。

    又怕她被饿醒来，不时的就去看看，小厨房里，温着的食物也不敢让火给断了！

    瑾瑜看过儿子后，便一直过来陪着妻子。见她没醒，还不时的拂拂她的头，生怕她哪里不舒服。

    若曦醒过来，看到孩子的时候，心里别提多激动了！

    自己的床榻上一次摆了两个婴儿，丈夫的怀里还抱着一个女儿，看着自己这个小家庭，若曦的心里满满的事浓的化不开的深情。

    自己这一世，真的算是圆满了不是吗？丈夫，儿子，女儿，老天爷待自己真的不薄呢！

    若曦抱着儿子，分别为他们母乳之后，便把孩子交给了提前找好的奶妈。

    关于她要亲自母乳的事情，在李家已经有了先例，所以不会有不识相的人来阻止，不过这一次她毕竟一生就是两个，不用想母乳也是不够的，所以还特意为孩子一人准备一个奶妈。

第一卷 第三百四十章 幸 福（大结局）

    第三百四十章 幸 福（大结局）

    非常感谢大家一直以来的支持！不知道大家满不满意这样的大结局，幸福的结局总是美好的不是吗？也希望大家能够一直幸福！

    感谢：yunchen14和y y738155的打赏!

    也感谢：迷茫风清、landycy和凵霞拍的人的粉红票！谢谢你们的支持！

    另外也希望大家能喜欢雪熏的新文《大清小家》，谢谢大家！

    ……………………

    一晃眼二十年就这么过去，而若曦和瑾瑜这对让人羡慕的神仙眷侣，依旧琴瑟和鸣。

    在这么多年里，若曦又生了一女，现如今大女儿安安已经出嫁，嫁的是当今第一才子李良，另外两个儿子也均都已经娶妻生子。

    唯一的还有小女儿，待字闺中，不过也已经刚刚及笄，等再过两年便也要嫁了，婚事也都是订好的！两个孩子倒是两小无猜，说起来还是熟人，就是严宓的小儿子。

    当年严宓本身看上的事安安，可惜严宓的大儿子和安安也是从小一起长大，也许是因为太熟悉了，两个人根本就不来电，没办法也就只好放弃了。

    不过还好，竟然还有这么一对小的，两家人倒是都乐见其成。

    这些都是喜事，生活嘛当人不是全都是高兴地，这些年当然也有不高兴的事，不过对于瑾瑜她们夫妻两个来说，这些都不算什么。

    李老侯爷和老夫人也在多年以前先后去世，如今瑾瑜继任侯爷之位，而他的父亲和母亲荣升为老侯爷，老夫人颐养天年！

    说起来到还有件好笑的事，李铭杰一家就是到李老侯爷死都没有达成心愿，回归李家族谱。

    不过他们家倒是人丁兴旺，不过确实女儿兴旺，也不知道是李铭杰没有儿子缘，还是怎么的，他的妻妾一共十来个，这么多年，竟然只生女儿，一个儿子都没有。

    现如今，他家里已经是女儿成群，最大的早已经嫁人生子，最小的一个现在才一岁。真是能生啊！

    而若云和程氏之间的争斗，也一直没有间断过，不过是东风压倒西风，就是西风压倒东风，这么多年来，她们倒是乐此不疲！

    不过这些都不算什么，日子嘛都是这样过的。

    只不过，最近一段日子，瑾瑜和若曦总是偷偷摸摸的，背着人悄悄的准备着什么。

    “相公，这样妥当吗？不带任何人，就我们两个？那孩子们怎么办？还有爹娘怎么办？”已经人道中年的若曦，稍稍有些圆润，不过秀丽的外貌却让她看起来一点都不像是四个孩子的母亲。

    “怎么不妥？爹娘不是在府里过的很好，孩子们都已经长大了，能照顾自己也能替我们照顾爹娘，曦儿，你就别考虑了！我们都准备了这么多东西，你总不忍心看我一番心血付诸东流吧？”同样人道中年的瑾瑜，下巴上倒是留了一把胡子，不过同样俊朗的面容就算加上胡子也是中年大叔的偶像！

    “你让我再想想，我就是怕我们这一出去，万一时间长，浩儿和博儿她们我倒是不怕，有媳妇呢！可是璇儿呢？她这毕竟还没嫁呢？”若曦蹙眉，心里很是犹豫和纠结。

    丈夫的提议，她承认，很心动，可是一想起孩子们和公婆，她又实在是放不下心来。

    “曦儿，你就不要想别人，你也想想为夫好不好？你就不能让为夫称心如意一次？”瑾瑜搂着若曦，不肯松开，软言细语的道。

    心里却悱恻不已！臭小子，都成婚生子了还让妻子为她们操心，至于女儿，呃，还是不说了。女儿是好的，是他和妻子的小棉袄！

    “曦儿，我们好久没有二人世界！你就连陪我的时间也少的那么可怜！现在不趁着这个机会，以后孙子孙女多了，你还想出去？到时候怕是连我都走不动路了！”瑾瑜抱着若曦还在诱劝。

    若曦心里纠结的很，丈夫说的她其实都知道，这么些年，丈夫主外，自己主内，每日里忙的就像是陀螺似的。

    又要照顾老人，又要照顾孩子，还有府里那么多事情要做，真正属于她们夫妻的时间，就只有晚上那么一点点，就这有时候还要被打扰。

    趁着这个时候，她们夫妻两个过过二人世界，其实真的是个不错的主意，儿孙自有儿孙福，自己也是时候撒手了！

    有了决断，夫妻两个更是紧锣密鼓的背着人开始筹备。

    于是乎，李慕候府的某一天早晨便出现了这样一幕。

    “咦！大哥，大嫂，爹娘呢？今个不出来吃早饭吗？”二少爷李易博扶着妻子来到饭厅，就只看见大哥李易浩和大嫂再坐，却不见往常最早到来的爹娘，心里奇怪的问道。

    “已经让人去请了，二弟，二弟妹你们也坐下来等会吧！”李易浩做了个手势道。

    “大哥，大嫂，二哥，二嫂早！咦！爹娘呢？”李易旋也信步来到饭厅，悠闲地道。

    “旋妹早，你也坐吧！爹娘马上就到！”李易浩宠溺的望了一眼妹妹，示意她也坐下。

    “大少爷，二少爷，侯爷和夫人不再屋子里，奴婢们怎么找都找不到，只找到这封信！”派人请人的婆子，拿着瑾瑜夫妻留下的书信，直奔饭厅。

    屋内的几个人，看见婆子手中的信，彼此面面相觑，都有一种不好的感觉。

    李易浩身为长兄，拿过信来，拆了开来！一字一句的看去，却越看脸色越黑。

    “大哥，怎么了？信上说啥？”李易旋着急的道。

    李易浩深深地吸了一口气，这才黑着脸道：“爹娘说，她们出去游玩了，归期不定，不过肯定会在你成婚前赶回来，让我们自己保重，照顾好爷爷奶奶！”

    “什么？”屋子里几个人同时一震，怎么也不肯相信这是真的！

    “爹娘，真不够意思，出去玩都不带我！哼！……”李易璇嘟了嘟嘴，不满的道。

    “你呀！就知道玩！……大哥那现在怎么办？”李易博捏了捏妹子的鼻子，宠溺的道，说完这才征询起李易浩的意思。

    “什么怎么办？爹娘怎么说就怎么办呗！”李易璇揉了揉自己的鼻子，嘟着嘴道。

    “璇儿，你怎么这么说，爹娘独子在外面要是遇到危险怎么办？”李易博摇了摇头道。

    “什么危险，爹爹那么厉害，谁上得了她？操你的心吧！再说了，爹娘既然计划出行，怎么会没有准备？你当爹娘是二哥你啊？”李易璇不服气的道。

    “大哥……”李易博被妹妹一噎，无可奈何，谁让那是他心爱的妹妹，只得转头询问大哥。

    “就这样吧！……封锁一切爹娘不再的消息，该怎么办还怎么办！”李易浩大手一挥，作出决定。

    而此刻已经离京城几十里的瑾瑜和若曦两个人，正驾着马车逍遥自在的离开了京城的范围。

    一年以后，京城热闹非凡，今个是李慕候府嫁女儿的大喜日子。

    “璇儿，以后你就是人家的媳妇，切记要孝顺公婆，尊夫重道，不能弱了我李家的名头！……”若曦拉着一身喜服的女儿，颇为感慨。

    当年嫁安安的时候，她是全然的不舍，如今嫁璇儿，她也同样的不舍，可是女儿毕竟是要嫁的，现在她也只希望，女儿能够一生平安，日子和和美美。

    “娘，您放心，女儿也会像您和爹一样幸福的！”璇儿两个眼睛亮晶晶的，郑重其事的保证道。

    “好，好，娘等着看这一天！”若曦试了试眼角的泪水，笑着道。

    “妹妹，来，今个哥哥送你出门！”李易博走到母亲和妹子身边，蹲下来道。

    当初安安嫁人，是老大李易浩背的她，今个轮到李易璇了，自然轮到李易博来背。

    安安被哥哥背着坐进大红的满是红绸的八抬大轿里，眼里满是喜悦的泪水。

    李易博安置好妹妹，一手搭在新郎官的肩膀上，郑重其事的道：“我把妹子交给你了，照顾好她，否则别怪我……哼！”

    新郎官眼里闪过一道精光，面对下马威的大舅哥，也拍着胸脯保证道：“放心，没有否则……我的妻子，自是由我保护她！”

    锣鼓声声，唢呐震天，随着花轿的离开，若曦含着泪被拥在瑾瑜的怀里。

    “相公，女儿会幸福的对吗？”若曦心里不舍的道。

    “会，我们的女儿会幸福的，就像我们一样！”瑾瑜搂着妻子，怜爱的道，望着离去的花轿，眼里闪过一抹厉色！心里补充道：敢不让我女儿幸福，小心我阉了他小子！  

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】