【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

《我重生回到了小时候》BY:夜月小猫猫


若是让你回到了小时侯，你会做什么？你童年是否也有很多没有完成的遗憾，在你成长的过程中是否也会有很多想做而没有去做的？既然重生了这一次我一定要保护我的家人不再受到伤害，好好的享受童年生活。【女频一组C班签约作品】



第一卷 重生之起始

    “砰”一阵尖锐的刹车声伴随着撞击声在耳边响起。薄风铃感觉自己似乎飞了起来，她看见自己四周的景物飞快的向后移动，还没来得及开口便觉得眼前一片黑暗。只听见耳边一片嘈杂声，尖叫声(……)。。。。。。

    四周一片黑暗，安静的没有一点声音。薄风铃感觉自己整个人都是轻飘飘的，浑身上下一点劲都使不上来。她这是死了吗？母亲该怎么办，她就自己这么一个女儿。这么多年来吃了数不清的苦，忙里忙外都是为了自己。薄风铃就这么死了，留下母亲一个人在世上该怎么办。

    很久之后，感觉四周一片静寂，睁开眼却发现眼前一片黑暗，自己这是怎么了？为什么会看不到东西？想喊喊不出声，想动动不了身子，这到底是怎么了？薄风铃在心底发出绝望的吼声，强忍心底的恐惧：“有人在吗？有人告诉我这到底是怎么了？”

    薄风铃在黑暗中叫喊，希望有人能够回答她。但是四周还是那么的安静，时间就像已经静止了只有无边的黑暗以及无边的沉寂。心里千万次的祈祷，希望能够回到母亲身边，希望回到小时候，希望能够改变命运。

    四周依旧一片黑暗，无人应答，时间就像静止一样。内心的害怕让她只想回到母亲的身边，就像小的时候那样依在妈妈的身边……

    “你就这么想回去？”薄风铃突然听到有人对着自己说话，心里觉得很害怕。他是谁？

    “你是谁？谁在跟我说话？”她问到。

    “你真的很想回去？很想回到你小时侯？你为什么想回去？回去以后你要做什么？”薄风铃想到妈妈因为她的离开而没人照顾，让母亲白发人送黑发人，眼泪就流了下来。于是风铃对他说是的“我想回去，我想改变家人的命运。我希望我珍惜的家人能够都获得幸福。”

    “我是可以帮助你的人，既然你这么想回去，那就如你所愿吧！你要记住你本来的愿望，不要迷失自己的本性。去吧！”

    “你到底是谁为什么要帮我？”风铃急急的问着，但是再也没有人回答我的任何话语。她又陷入了沉睡。

    看着房间的布置，脑子里一片茫然。这不是风铃在小时候住过的舅公家吗？记得她那年才三岁半，爸妈很忙没时间照看风铃。于是就把她送到舅公家里住了一段时间，可是她为什么会在这里呢？薄风铃很奇怪自己不是被车撞了吗？

    就在风铃还纠结为什么的时候，小姨从外面进来了看到风铃已经醒了忙跑过来给她穿衣服。她一边替我穿着衣服，还一边问：“什么时候醒的啊！怎么不叫一声呢？来洗把脸跟小姨一起写大字！”

    风铃乖乖的任由小姨帮我把衣服鞋袜穿好，跟着小姨去把脸洗了然后坐在小凳子上。拿起小姨为她准备的毛笔沾了点墨开始照着字帖在报纸上描红。描了一小会儿抬头偷偷的看着小姨写字的身影，风铃才感觉到原来自己真的重生了。

    小姨这个才上小学四年级左手臂上还别着小队长的一根杠。长长的头发编成辫子一直到大腿，这个时候的小姨皮肤还是黑黑的，瘦瘦小小的貌似小姨一直都很瘦小。不过小姨的毛笔字写的就是好。

    小姨的性格现在还很活泼开朗，最喜欢唱歌了她的梦想就是当一个歌星。这个时候刚好是小虎队跟张雨生走红的时候，小姨特喜欢小虎队每天都抱着录音机听小虎队的歌。经常学着小虎队一边唱一边跳。她总说以后她一定要去香港当个歌星。每当这个时候我就很担心，怕小姨这么痴迷偶像会跟前世一样。

    前世小姨就是太迷偶像了，在上初中的时候小姨被她的同学骗到了外地卖掉，后来还是问风铃家借的钱把她赎回来的。本来小姨的性格非常活泼开朗，可是被拐卖以后回来整个人的性格都变了。不知道她到底遭遇了什么样的待遇，本来好好的一个女孩子就这么毁了。

    小姨以前最喜欢跟风铃在一起玩，也爱到她家去玩，可是回来以后就再也没有来过。而且与所有的亲戚都断了来往。既然自己重生回来我就一定不能小姨再发前世的悲剧。可是看着小姨现在这么痴迷歌星，以后肯定会更加痴迷。再这样发展下去她肯定会走上老路的，她得想办法让小姨把注意力转移开。最好是又能帮她实现梦想又能保护她。

    这几天风铃想来想去，终于她让想到了一个可行的办法。回去以后就求妈妈送自己去学音乐跟乐器，顺便也央求母亲把小姨也带上让她学唱歌跳舞。这样可以暂时的转移她的注意力。

    至于她的哪个同学，就只有多盯着点让她没有办法接近小姨。一定要把她从小姨身边清理掉，让她没有办法害我小姨。

    接下来就安心等爸妈周末的时候来接自己回去，然后就开始筹划怎么说服他们送风铃跟小姨去学声乐跟乐器。风铃出生的时候是在过年，那天只有风铃的妈妈一个人在医院生孩子。平时嘈杂的医院在风铃出生那天非常的安静，风铃出生以后又非常的乖身少哭闹。

    所以奶奶就替风铃取了一个乳名，叫做小静希望她能像这个乳名一样文静。于是从风铃出生起，家人和她的好朋友都叫她小静。几乎就没人叫过她的大名，有时候风铃甚至想干脆去把身份证跟户口都改成小静算了。

    这天正在跟小姨一起听歌练字，小静爸就来接她回家去了，因为她在舅公家已经待了一个礼拜了。小静妈跟奶奶很想她，所以趁有空就接小静回去住几天。奶奶的身体是越来越不好了，小静记得最多还有两年奶奶就会离开我们。可是她却没有办法能够挽回什么，只有在奶奶最后的生命里多陪陪她。

    小静重生的这一个礼拜，已经把以后将要发生的事情，以及一些大事都悄悄的用纸笔记了下来，她怕时间长了会忘记；小静把写好的东西放在一个小荷包里面贴身收好，然后接下来要找个稳妥的地方藏好不能让人看见。这些将会是小静以后的资本以及改变前世那么多遗憾与无奈的重要宝贝。

    回到家奶奶抱着小静亲了又亲，家里从我爷爷那辈开始就全是男孩。奶奶生了小静她爸三兄弟，然后到小静这辈也只有她一个女娃；静爸是老大。

    本来静妈在生小静之前是怀了一个的B超打出来是个女孩。奶奶一直就想要个孙女，听到是个女娃开心的不得了。但是在五个月的时候静妈不小心流产了，后来就一直没有再怀过。

    直到两年后才又怀孕有了小静，结果出生以后是个女娃奶奶高兴坏了。她们家三代就出了这么一个女孩，所以小静在家里非常得宠。奶奶是天天抱着她连幼儿园都是前脚送进去，后脚就被奶奶给接出来了。

    小静二爸，三爸，都生的是弟弟，所以小静在家既是老大又是孙女。想要什么奶奶都会满足，只要奶奶一有空闲就会把小静抱着。可是小静的两个弟弟奶奶是从来不抱，都说奇怪的很在别家都是重男轻女的。

    可是在小静家估计是因为奶奶的缘故女孩子总是比男孩子更加受宠爱。

    小静回家后看着奶奶的脸突然眼泪就流下来了，前世奶奶也是早早的就离开了。自从奶奶过世以后，静爸是越来越无法了。如果奶奶不那么早过世小静爸妈也就不会离婚了，静爸也就不会那么早就死掉了。

第二章 孝顺奶奶

    回到家已经是晚上了，吃过晚饭休息了一会小静就跑到妈妈身边缠着她说：“妈妈我想学唱歌跟乐器，你送我去学嘛。我看人家维姐姐都会拉小提琴，妈妈好不好嘛！反正小姨现在放假你就让小姨陪我一起去学嘛！好嘛！好嘛！”

    最终静妈被她缠的没有办法了同意送小静去学，小姨要等静妈问过了以后再说。于是小静在妈妈的脸上亲了一口，然后跑到奶奶身边去跟她说话。

    “奶奶，我今天又学了好多字。然后我今天还写了五篇毛笔字呢！”奶奶听了笑着的对她说：“乖孙哪，好聪明哦！写了五篇字啊！来奶奶给奖励你十块钱，想买什么自己买啊！”

    小静想了想对奶奶说：“奶奶你给我办一个银行存折吧，我要把零花钱都存起来以后我要买个大房子还要买辆车给奶奶住。”奶奶听了以后笑的很开心，一口答应第二天一早就带小静去银行办存折。一夜无话。

    第二天一大早起了床，穿好鞋袜洗涮好。小静就开始在家里翻箱倒柜，记得小时侯有个铁的饼干桶。里面有放有很多的硬币，小静把它翻出来开始一个一个的看。有好几个年份的硬币以后升值很值钱，将它们全部挑了出来。用一个纸包起来放回饼干桶里。

    小静爸妈都有零钱到处放的习惯，于是小静在家里搜索了一整圈以后面前放了一大堆的从一毛到一块两块还有伍块的。数了数有两百多块零钱呢。然后我找了一个口袋将硬币跟这些零钱一股脑的全装进去，这个时候奶奶已经做完早饭叫小静去吃。

    吃完早饭，奶奶就带着小静出了门。到了良家巷十字路口那家招商银行，奶奶把户口本跟身份证拿出来，然后我把已经数好了的零钱一共894块3毛2分递给工作人员。柜员数完了将崭新的存折递了出来，这些钱就是以后的启动资金了。

    虽然现在还很少，以后会慢慢多起来的。接着奶奶就带着小静去了店里帮忙，小静家在良家巷十字路口那里开了两家餐馆。一家是卖面条的，一家是卖炒菜的，现在是卖早点，正在卖包子稀饭馒头。餐馆旁边就是建工电影院，跟长途汽车站。

    奶奶不识字刚刚人家送了货过来，奶奶正在点收。小静见到奶奶拿着纸笔在纸上画着大大小小的2还有O。鸭子就是2如果是鹅就把2的脖子拉长一点画大一点。卖的包子就是O如果卖了两个就是OO，看着奶奶在记帐，小静心里非常的佩服她。

    就是这样不认识字的奶奶跟静妈一起，从搭着炉子在三轮车上卖煎饼煎饺开始起家。到后来连开了两家店，还为家里置办了很多店面跟住房。分家的时候，二爸与三爸每人都分了一间店面一套住房，而且都是楼房。在八十年代都还是普遍在住平房的时候，奶奶就已经为家里置办了那么多房产。怎么不让人佩服？

    小静在旁边看着奶奶算帐，见到奶奶算的非常慢，而且非常吃力。于是她就拿起纸笔帮奶奶算，反正小静从小候就很聪明。小静说是小姨教的算术，小姨的学习成绩一直很好，奶奶也就相信了，虽然小静很快就算好了。但是奶奶还是一个一个的都算了一遍看着没有错才完。

    然后这个时候开始漫漫的洗切为中午上客做着准备。奶奶年纪大了，好在店里请了小工帮忙，洗啊，切什么的都是小工在做。奶奶现在就只管收钱了，不像以前还要自己动手。小静叫奶奶坐着休息，自己站在店门口的板凳上帮着叫来往的顾客进来吃饭。

    小静当时才三岁半，小小的长的又很LOLI（某静太自恋了，居然说自己很LOLI。一巴掌拍飞！地球很危险快回火星去吧！）头发长长的刚好在屁股下面，头上编满了小辫子。带了一顶维吾尔族的小帽子，穿了条大红色的公主裙。眼睛又大睫毛很长。

    她又站在高高的板凳上，用普通话学着大人的样子招呼客人进去吃饭。一时间很多人都停住看她，有很多叔叔阿姨看到小静以后就说：“哇好乖好可爱的小姑娘。”小静也不怕生笑着说：“叔叔，阿姨来里面吃饭吧。我们的菜又新鲜味道又好。分量很足。来吃点嘛！”然后那些叔叔阿姨就笑呵呵的说好，然后就进了店！果然是LOLI无敌啊！

    晚上七点半所有的东西都卖光了，奶奶开心的数着钱，算着帐。小静帮着奶奶把帐算完，今天尽赚是四千多将近五千块。奶奶笑着的说：“乖孙啊！今天帮奶奶招呼客人，还帮忙算帐，越来越懂事啦！”

    “来给你十块钱，一会带你去买你喜欢的麦丽素吃啊！”（在这里补充一下，麦丽素是80年代初的一种巧克力豆。外面包的是巧克力，里面的味道像是牛奶粉。大概在十块钱左右一斤，一般家庭的小孩吃不起。不过貌似还有一种一块钱一袋的。）

    小静谢过奶奶把钱装到荷包里，然后跟着奶奶回家吃饭。回家后奶奶跟静爸妈说起小静今天在店里帮她的忙，招呼客人。还帮忙算帐一点都没错。爸跟妈听了以后都开心的笑了。爸晚上还奖励了小静五块钱，小静笑呵呵的把钱跟存折放在一起准备过几天再去银行存起来。

    好歹小静是重生回来的，现在才三岁半以后的发展潜力是巨大的。所以一定不能松懈了，要从小培养以后长大了也是美女一枚啊！前世小静长相就很不错，但是由于不注意皮肤的保养所以毛孔有点粗，也有400多度的近视眼，身高也不是很高只有160公分虽然是挺匀称的。

    但是衣服下面肚子上还是有很厚一层肥肉。只是穿着衣服谁也看不出来，上辈子奶奶去世以后一直寄住在亲戚家里。亲戚也没有对小静的身体上心，在上小学以后小静的身体就越来越差。经常进医院所以一定要好好锻炼身体，由于前世感冒发烧咳嗽引起了肺炎。

    后来又引起了心脏病以至于体育课都不能上，虽然体重不重，只有九十来斤，但是身上的肉都松松的肥肉。重生一次说什么也要锻炼出平坦的小腹，身上怎么也不能有肥肉！为了自己以后的发展，身体健康以及身材还有身体着想所以一定要列一个计划。好好的锻炼身体。

第三章 上幼儿园了

    “丢手绢，丢手绢，轻轻的丢在小朋友的后面大家不要告诉他。快点快点，捉住她，快点快点，捉住她。。。。。。”小静在幼儿园跟着一群小朋友玩着游戏。

    “小朋友一起说是谁被丢到了啊！”“是薄风铃小朋友被丢到了。该她表演节目。”

    于是小静满头黑线的站到了圈子中间，感觉自己的嘴角抽了一下：“下面我为大家演唱小燕子。请小朋友们跟我一起唱小燕子穿花衣，预备唱。小燕子穿花衣年年春天来这里，我问燕子你为啥来。燕子说。这里的春天最美丽。。。。。”

    一边唱一面还要做出很开心的样子，一面还要笑的很灿烂的跟一群小P孩做游戏。今天已经是小静来上幼儿园的第三天了。小静已经快崩溃了，为什么会这样？

    早在几天前，小静就被告诉要去上幼儿园。但是她一个二十五岁的人了，还去幼儿园，这不是要郁闷死吗？于是小静就想方设法的逃避，用很多方法都一一失败。

    “爸爸，我可以不去吗？”小静尽量装着天真可爱，脸夹肉嘟嘟的粉扑扑的，小嘴巴噘着然后把眼睛张的大大的，并且眼眶里还盛着泪水，要掉又一直掉不下来的那种感觉。连自己一看都想扑上去咬一口。

    为了达到这种效果，之前在镜子面前反复练习了很久很久，为的就是达到这种效果。目的就是为了能够逃掉上幼儿园的命运，小静自认为这种LOLI杀伤力绝对让人不能拒绝。而且这种表情加腔调对于妈妈级别的还有大叔级别的杀伤力绝对是加倍。

    小静心里得意的想着：这下就不用去幼儿园陪一群小孩玩耍了。“不行你才三岁半上幼儿园是必须的，以前送你去上幼儿园的时候你不是很开心吗？怎么今天就不想去了！”老爸残忍的打破了小静的幻想。

    “可是爸爸我想去学唱歌跳舞还有琴啊！爸爸幼儿园就不去了吧！好不好嘛！”

    “幼儿园那么多小朋友跟你一起玩，还有在幼儿园里也能学唱歌跳舞啊！这事情没商量，你必须去上幼儿园。”

    站在幼儿园的门口，眼巴巴的望着老爹老妈离开的背影，小静的心拔凉拔凉的。

    “你叫什么名字啊？我叫秦雪，小名叫小仙女。我今年三岁半了你呢？我们一起玩好不好啊？”“薄风铃，跟你一样三岁半，我小名叫小静。”

    哎！自从搭理了这个小家伙就在也甩不掉了。这个小丫头粘上了。不管小静做什么她都跟着小静，连去厕所都不放过！总之就是不管走那里做什么她都要跟。

    在这个小家伙跟着小静上了五次去厕所，绕幼儿园操场跑了三圈。并学小静在单杠上面翻了十次以后，小静终于忍不住爆发了！“喂，小丫头别在跟着我了！连我上个厕所你都跟我来了五次，自己又不上！你看什么看，不准哭！怎么还哭！你还来劲了，越哭越凶！喂！”

    不管怎么说也是一小孩啊！小静开始后悔了，她爱跟就让她跟吧，干嘛凶她啊！哎！想到这里小静就对她说：“算了，随你好了你爱跟就跟吧！”仔细看这小丫头长的还很可爱呢！那表情，那动作，那眼神，怎么看怎么像当初小静求老爹不要把自己送到幼儿园的时候一样呢！

    在小静的默许之下，这个名叫秦雪，绰号小仙女的家伙从此就像我的尾巴一样，每天寸步不离的跟着她。完全是小静走那她走那，小静做啥她也跟着做，模仿跟学习能力超强。

    在幼儿园的时间总是特别无聊。终于当小静无聊到了一种境界的时候，就开始找事做。开始当起老师来了，先教小仙女认字教她点简单的加减法。但很快小静就发现这个小家伙特别聪明，学什么都很快记忆力也非常的好。教她认字一般只教一遍她就会了，不得不承认这个世上还是有天才的。

    小静觉得自己前世小时候也非常的聪明，但是后来学的东西太杂了。等到长大了就成了门门懂样样瘟。什么都会点但是什么都不精，这个就是做贪多嚼不烂的下场。害的自己这么一聪明的孩子就这么毁了。所以一定不能犯同样的错误。

    由于幼儿园里多了个小仙女，所以小静的幼儿园时光也就没有那么的无聊难熬了！小静家庭条件很好，在以前静爸送小静来的时候就给幼儿园找人新做了门框跟窗户。还给幼儿园买了一些玩具，增加了一点设施。

    院长跟幼儿园老师对小静都特别的照顾，再加上小静人长的又很可爱，嘴巴又甜，所以在班上是特殊的存在。

    记得前世大多数时候都，老师都会把小静抱在身上玩耍。就连玩具也都是拿过来给小静先挑，她挑剩下的才再给其他的小孩玩。这种待遇对于其他的小孩来说根本是没有的，这也说明了这个社会总的来说都是嫌贫爱富的。

    其他的小孩根本就还没有意识到跟着小静的好处，但是很明显这个小仙女早就已经发现了。她之所以这么执着的跟着小静，有一大半的原因在此。不得不承认小仙女这个家伙，真的是很聪明。因为她知道跟着小静的话点心会分的比别的小朋友多，而且跟小静在一起好玩具还有新的玩具也都可以优先的玩。

    而且自从小静默许她跟着自己以后，老师对仙女的态度也变的比以前好了很多。在仙女被其他幼儿园的小朋友欺负了以后，就会直接来找小静帮她。以前有的时候仙女经常会被其他的小朋友欺负，告诉了老师但是老师一般都是睁只眼闭只眼。只要不闹腾的太厉害老师是不会去干预的。

    不得不说对于这么小就会找外援的孩子，小静是完全服了。小静曾经怀疑过仙女，怀疑她是不是跟自己一样是重生回来的。不然怎么就这么聪明，而且聪明的过头了。

    但是经过小静对仙女的多方试探，最后的结果很失望。仙女其实就是一个IQ很发达的小孩子。其实想想也对，这个世界还是有天才的存在并不是聪明的就是重生的。

    小仙女是小静来说幼儿园里最大的乐趣，小静每天到幼儿园的时候，有空就教她认字。虽然小静不能找一个跟自己一样的，是重生回来的当朋友当伙伴。但是能自己教一个天才出来陪自己，也是一个不错的选择。这样小静就不会那么的寂寞，因为仙女还小所以小静就不用在她面前掩饰什么。

    也只有在小仙女面前，小静才不用压抑着自己的本性，说话也不用考虑怎么样才符合这个年级的小孩子该说的话。小静教她认字算术的事情不让仙女告诉别人，仙女就连她自己的父母都没有说。小静曾经问她为什么？仙女说这个是她们之间的秘密，谁也不说。

    今天到幼儿园放学的时候，仙女的奶奶来接她；因为她父母都在外地工作现在家里就只有爷爷跟奶奶。而小静的老爹这个时候也来接小静了。“仙女奶奶，不上幼儿园的时候送仙女到我家去玩吧！我家请了家教仙女可以跟我一起多学知识。”

    老爹见小静很喜欢仙女就附和道：“是啊！现在小孩早期教育很重要，而且两个孩子一起的话互相有个伴。听说仙女的父母都不在CD，这样孩子会更寂寞的。”仙女奶奶听了以后同意了以后送仙女到我家玩！仙女很不舍的与小静挥手道别，约定好第二天见面。就各自回家了。

第四章 少年宫的第一堂课

    这天静妈终于带着小静去了少年宫报名，报了学声乐跟乐器。最终小静选择了学古筝，而小姨经过小静的动员也跟着一起去学声乐，还有舞蹈。

    静妈还替我在C大请了一个家教，专门教外语还有其他的知识。虽然很多东西小静都是学过的，但是小静现在毕竟才三岁半，如果直接就说会了那会被人当成妖怪的。为了不被人当成妖怪，那么就只有假装努力的学习了！家教就是最好的挡箭牌，毕竟是大学生会高深的知识也是说的过去。

    反正现在有了这个条件，如果不好好的利用就太对不起自己了。好歹也重生了一回，总要把以前没有学好的全部都重新再学一遍，也算对的起重生一次。

    接下来竟妈带着我去买了张古筝，买回家以后小静就一直不停的摸来摸去。开心的不得了，当年看电视跟小说里那些主角弹古筝。想不到自己现在也有机会学这个了。

    终于迎来了少年宫开课的日子，这天晨跑结束以后小静飞快的把饭吃完。迫不及待的跟着小姨和舅公一起来到了少年宫，小静跟小姨一起报名的但是由于小静还要学习乐器，所以就跟小姨不在一个班里上课。

    舅公跟小姨，先把我送到了古筝班，帮小静把琴打开架好。然后走的时候叮嘱小静放学就在教师等他过来接，不要到处乱跑。小静满脸黑线的干紧答应了，让她去自己班了。

    开始上课了，上课的是位男老师，姓莫，叫莫子君，看起来40岁的样子。给人的感觉温文尔雅，嘴角挂淡淡的微笑着，说话声音轻柔语速很慢。让人一见就有想要亲近的感觉。温文如玉，这个形容词在我见到他的第一眼出现在我的脑中。

    “民乐界有句顺口溜：一年古筝，二年箫，三年二胡不咋着。意思很明了，说古筝简单好学，用一年时间就学得不错了。二胡则比较难，学三年了还不一定能学出个样来，甚至音都拉不准。这种观点显然很是片面。说古筝入门快，还有一定道理，要说它简单，那就大错特错了。”

    “古筝入门快，是针对传统古筝和简单的传统曲目而言。如果是按照新筝十二平均律定弦，按固定调弹奏的话，我认为筝的演奏入门是民乐中最难的一种。为了调动孩子们的学习兴趣，提高入门速度是有效措施之一。好在现在古筝、新筝同时存在，可以先学容易入门的古筝，待古筝达到一定水平的时候，再学较难掌握的新筝。这样，就可以极大地减轻了你们的学习压力。”

    “接下来就让我们从古筝入门起开始学习，那么想要学好古筝基础是最重要的。”“古筝弹奏入门，应从弹筝姿态做起。如果不在入门时解决这一问题，以后就很难解决了。”

    “有很多技巧娴熟的古筝演奏者，由于入门时弹筝姿态没有学好，致使在演奏时丑态百出。”

    “有的人几乎是趴在筝上弹，有的拉出骑马蹲裆步的架式，有的如同石雕、呆若木鸡，有的摇弦时右肩比左肩低下去足有半尺，有的在演奏忧伤的曲目时面带微笑，有的在演奏欢快的作品时也“一脸阶级斗争”。”

    “诸如此类，不胜枚举。演奏姿态包括两个方面的内容：一是姿势，二是表情。弹筝姿势总的原则是顺其自然。也就是说大多数人看着舒服优美的姿

    势就是正确的，反之就是错误的。”

    “如：弹筝时，上身挺拔，双腿自然靠拢，大家一致认为如此好看，那么就是正确的；弹奏时，双肩在一个水平线上，双肩活动和平常活动是一致的，大家一致认为如此好看，那么就是正确的等等。”

    “弹奏表情总的原则是自然得体，符合表现乐曲内容、深化音乐主题需要。要把过渡弹奏，激烈情感，忧伤思绪，欢快热烈等等明显地表现出来。”（哎！查了很多关于古筝的资料但是为了这段老师讲课我只有把资料给搬上来了。）

    铃。。。。。。。。随着一声下课铃响！的第一堂古筝课就这么结束了！一个下午都在练习坐的姿势和入门的基本指法，现在小静只觉得腰酸背痛手都快抬不起来了。在教师等着小姨来接自己，因为琴实在太重了，小静跟小姨都拿不动。

    回到家里已经累的爬下了，吃过饭以后小静又把琴拿出来练习今天学过的指法跟坐姿。一边摆着姿势一边用新学的指法弹着古筝，并时时发出弹棉花的声音。

    静爸一边捂着耳朵一脸痛苦的看着小静。“你到底是在弹琴还是在弹棉花啊！你已经弹了整整1个小时的棉花了！还没弹够啊！可以歇会不，上吊也要喘口气不是！”

    小静白了他一眼，一脸正气的对他说“我这是在弹琴的，今天才跟老师学的指法当然要好好练习了。我弹得这么好的，你什么欣赏水平啊！臭老汉别碍事我还要弹琴！赶快走开不然我给奶奶告你！”小静老爹拿她没有办法，翻着白眼走开了。

    小静一面弹着棉花曲，一面在心里得意的笑：哈哈我叫你送我去幼儿园，心里已经乐开了花。现在我开始学琴了，我天天给你弹棉花听。于是小静觉得越弹越有劲，越弹越大声。一晚上什么都没有做，就一直重复的弹着棉花曲。

    晚上睡觉睡着了，小静做梦自己弹了一晚上的棉花曲！第二天早上起床，小静看到老爹的眼圈黑黑的。小静正喝着牛奶就听到老爹说“老子昨天晚上听了一晚上弹棉花，晚上做梦都是在听弹棉花。一晚上都没睡好。你可以晚上不弹要得不。”

    小静小声的对老爸说：“我要上幼儿园，我是只有晚上在屋头弹撒。不然你喊我好久弹嘛！”然后高声的喊到：“奶奶你看爸爸嘛！我弹琴他说我是在弹棉花。呜呜！奶奶！”

    于是小静爸被奶奶训斥了一顿，而小静一边假装哭一面在奶奶看不到的角度，对着老爸扮着鬼脸。老爸只能很郁闷的听着奶奶的教训，然后磨着牙齿。“奶奶爸爸又凶我，呜呜！他说一会你不在要打我！”

    老爸无可奈何的看着小静，苦着一张脸。但是小静分明看到老爸眼底的宠溺，小静知道他是在逗着自己玩呢。

第五章 家教来临

    今天是家教来家里给小静上课的日子，竟妈在替小静找家教的时候，小静特意跟着去看了的。当时她专门瞄了下简历，挑选了一个C大工商管理系大三的学生。听说还是学生会的副会长，成绩非常的优秀，而且还参与学生会的管理，对于统筹管理经验很丰富。

    小静只说很喜欢哪个老师，看着很投缘。小静妈一点都没有怀疑，于是就定了这个老师。找这个专业的学生当家教，其实也是小静自己的一点私心。想利用这个小老师，让他帮小静把自己家里现有的一些产业管理模式进行改革。

    小老师姓李叫李军家里是农村的，要靠勤工俭学跟做兼职家教赚生活费。听说他家里还有一个弟弟跟一个妹妹，家里的条件很艰难，为了上大学还借了很多外债。他经常给家里寄钱回去，所以他的生活很艰难。小静乖乖的教了他一声小李老师，心里却叫他小李子。

    今天第一天上课，他开始从英文字母教起。“A，B，C，D，E，F，G。。。。。。”小静跟着他念着ABC，他念一个小静跟着念一个。小静端起水喝了一口“小李老师水英文怎么念啊？”“水是念water如果是自来水的话，ewater。”小静拿起一个苹果给他“苹果呢？“apple苹果”。

    前世小静的英文就很糟糕，再加上不常用，到后来单词都忘的差不多了。现在有机会当然要认真学习了，而且现在小静这个年龄段记忆力是超级的好。虽然小静前世学过一些，现在还要重头学过才行。小李子居然还认为小静学的很快很好，一个劲的夸她，害的小静自己都很不好意思的脸红了。前世学过现在还才这种程度，是谁都会脸红吧！

    于是小静红着脸接受了小李子的表扬，并且跟着他继续学习英文。上了一个小时的课以后小李子让小静休息一下，小静爹这个时候也在家，他问小李子小静的学习进度。小李子一个劲的夸奖小静学的很快，基本上教一遍就记住了。

    休息完了以后小李子又开始继续教课，一些常用的问候语言等等。小静也很认真的学习，五点的时候今天的课程就结束了。下课以后小静留他在家吃晚饭，家里人也很赞同。于是小李子被小静热情的留下一起吃晚饭。

    吃饭的时候小静有意无意的怂恿老爹跟小李子交谈，希望他们能擦出火花。可是事实上老爹跟小李子都不开窍，一直在谈小静今天上英文课的情况；说小静今天学了多少个单词，又说她今天学了多少个问候的短句。

    虽然小静很希望他们能擦出火花，但是才第一天这个还是很渺茫的。毕竟小李子跟家里人都还不大熟嘛，没关系以后每次他过来小静就撮合。革命还未成功，小静还需要努力，加油吧！小静在心底给自己打气。

    周末的时候，小静缠着奶奶跟静妈带自己去城里逛。逛街的时候有好多的小摊贩卖东西，还有卖小吃什么的。这个时候的CX路还没有改建，到处都是小摊位，晚上还有夜市非常的热闹。小静看到有卖新疆羊肉串的，排了老多的人，非要我妈给自己买来吃。

    小静拿了一大把羊肉串边走边吃，然后跟奶奶还有静妈说。“妈妈羊肉串好好吃哦！可惜我们那边电影院门口没有卖的，晚上去看电影要有这个吃就好了。”奶奶听了以后笑着说：“真是小馋猫，就知道吃。”

    小静看着静妈一直盯着卖羊肉串的摊位，与排着队等着买羊肉串的人群露出若有所思的表情。小静就在心底给自己比了个胜利的手势，小静敢肯定回家以后老妈肯定要跟老爹商量，晚上再弄个夜场卖羊肉串的事情。

    小静知道今天出来逛街的目的是达到了，于是小静很开心的吃着羊肉串。跟着奶奶和妈妈一起逛街，静妈又为我买了身新衣服，还有新鞋子。回到家里，老爸已经在家了。老妈妈对小静说“穿新鞋子了去踢你爹一脚。”

    小静就冲到老爹面前“我穿了新鞋子，让我踢一脚。”老爹就站起来让小静从后面踢了一脚。踢完了小静就笑着跑开了。这个谁穿新鞋子就可以踢一下人，是小静前世小时候跟爸妈最喜欢的一个小游戏。

    记得小静每次穿了新衣服新鞋子，就会到家人面前去晃悠。如果老爸不理她或者没看见，妈妈就会叫她踢老爸一脚。小静每次都好开心的跑到老爸面前，他总是假装没看到。然后让小静踢他一脚。这一踢，让小静差点哭出来。小静从心底感激老天，给她这个重生的机会。

    她以为自己再也没有机会跟老爹玩这个，谁穿新鞋踢一脚的游戏了。可是老天给了她这个机会让小静能再跟老爹一起，重温童年的梦。这个年纪的小静，是最幸福的时候。小静在心底发誓要努力守护这个家，不再留下遗憾。

第六章 去表姐的家

    今天静妈带小静去姨妈家，表姐放假了。姨妈上班家里没人管她，所以今天小静要跟妈妈一起去陪表姐。现在回想起来觉得表姐小时候真是很可怜，为了小静表姐挨打挨的最多。表姐她爸重男轻女的，姨妈生了表姐以后姨父看是个女儿。他就要姨妈再生一个，但是姨妈不同意他就跟姨妈离婚了。

    小静觉得姨妈也不喜欢表姐，小静姨妈一个人带着表姐生活哪个时候姨妈在房管所上班。还要去工地修房子抬砖头，工资又少的可怜带着表姐生活很艰难。所以她的脾气一直不是太好，对表姐是经常打骂估，计也是怪表姐为什么不是个男孩子。

    小静记忆里姨妈经常打骂表姐。小静去姨妈家玩的时候，每次都会带去很多的零食，全部都是给表姐吃完了的。小静家条件在80年代初算是非常好的了，是当时的万元户。可能是由于家里条件太好了所以吃穿这些都不愁，很难理解为什么表姐每次都吃很多肉。

    小静很挑食所以她看表姐她家买的肉都是很肥的，就这么用水煮了，然后沾调料吃；每次看着都觉得腻味更不用说吃了。但是表姐却吃的很香，而且吃很多。

    小静还记得表姐都上高中了，还会被姨妈倒吊在房子上用皮带抽。小静经常在旁边看着表姐挨打偷偷的掉眼泪。听着表姐的惨叫让小静从小对姨妈就有一种畏惧感。从小就很害怕姨妈，虽然姨妈对自己好比对表姐还好。

    小时候小静特聪明记忆力也特别的好，表姐因为小静的缘故经常挨打。记得小时候表姐茹茹上小学1年级有一次她背课文。记得是《小猫钓鱼》这篇课文。姨妈带着表姐念了两遍然后让她开始背诵，可是她十句里面要错八句。

    当时正在边上玩的小静听她背了好久都背不下来，小静听着都替她着急，很怕她再背不出来就会被姨妈打。于是就好心的跟姨妈说，自己来帮她背然后小静在边上帮她背，结果一个字都没有错。

    当小静背完以后姨妈火气就上来了，抓着表姐就是一顿好打。一边打边骂：“你看看你，都上小学了，学了那么久背了那么久还错。你看看你妹妹还没到两岁幼儿园都还没上，人家字都不认识，就在边上听了一下全都背下来了。”

    这真是好心办坏事，本来如果小静不去帮忙背表姐估计最多被骂几下；但是小静一去帮她结果就是害的表姐一顿打。所以茹茹表姐在没有大人的时候就会欺负小静，当然她每次欺负了小静就会跑去告状。然后她又是一顿好打。

    表姐比小静大三岁，在很小的时候就会煮饭烧开水。哪个水壶又大又重里面都是开水，记得静妈告诉自己表姐当时才六岁就要拿着水壶掺开水。记得有一次去表姐家，表姐哪个时候才５岁多在家煮饭结果睡着了，饭全焦掉了。小静记得表姐当时的脸色白的吓人，吓的一直哭。

    姨妈下班回来，看到饭都焦了，拿起扫把就是一顿打。表姐小时候身上老多伤，总是青一块紫一块的。经常是这里还没好完又添新的伤了。所以小静经常会带很多好吃的分给她吃，表姐为了零食也经常让着小静。小静决定以后一定对表姐好一点，不欺负她让她少挨打。

    重生以后小静今天是第一次看到表姐，她跟记忆里一样，比小静高出一个半头。小静跟妈妈到的时候正看到她在掺开水，表姐看到小静跟静妈来的时候她很开心，跑去拿杯子给静妈倒开水喝。进了屋小静打量了一下，对于姨妈家小静的记忆已经比较模糊了。

    跟前世的记忆对比了下，还是有一些地方很熟悉。记得姨妈她们在这个房子住到表姐上小学五年级，然后才搬走的。这个是姨妈单位分的房子，是属于公房。姨妈在房管所里上班，所以住房还是不缺的。

    表姐家是老式的楼房，只有一间房。卧室跟客厅都一起，厕所在楼道外面是公用的。连自来水都是公共的，一个台子上有很多个水龙头。洗碗洗菜洗衣服都在这里，洗澡都是自己烧好了提到厕所里洗。

    姨妈她们住的是顶层，姨妈自己就是修房子的。请了她的同事帮忙把顶层的天花板上搭了梁，然后铺上了厚厚的木版。将屋顶的瓦片拣开，搭了一层起来然后再把瓦片盖上去。就在楼顶上搭了一个阁楼出来，阁楼就是姨妈的卧室了。

    又把楼下收拾了出来，隔了一个小间做厨房。那里有个大水缸里面都是自来水，这样每天都提满，晚上用水的时候就不用跑去提了。然后再在下面放了一张桌子几个凳子就成了客厅与饭厅。

    还在角落里放了一张用木版打的床，下面连棉絮都米铺只放了一张竹席，还有一床毯子跟一个小枕头。表姐就睡这张小木扳床，小静记得这床毯子还从小静家拿来的。床头有一个柜子，里面放着表姐的衣服。表姐的衣服，基本上都是用姨妈的大衣服改小的。

    除了这些东西什么都没有，小静不知道该怎么形容。光溜溜的，桌子跟板凳记得还是姨妈用搭阁楼的木料剩余自己做的。而那些木料有的是单位上修房子剩下的，所长让姨妈拿了点回家。其他的是小静爸从办事处修房子的地方拿的，基本没花钱。

    静妈开始打扫房子，表姐帮着打下手。小静觉得表姐小时侯比小静勤快多了，小静就坐在一边看着她们打扫。表姐这个时候小小的，还是很LOLI的。大概半个小时以后房子已经打扫干净了。

第七章 与表姐的约定

    第七章与表姐的约定

    “茹姐，吃麦丽素不？”小静边说边把麦丽素从小背包里拿出来。表姐很开心的跑过来，从袋子里抓了一把就开始吃。“还有水果呢，不要光吃麦丽素啦！”表姐一边吃一边点头，但是嘴巴里塞的满满的，还一个劲的朝里面塞。

    “又没人跟你抢慢点吃嘛”可惜没什么效果，表姐还是一个劲的朝嘴巴里面塞。看的小静直心惊胆颤的，很怕她会噎着。小静真的很好奇她到底吃到那里去了，记忆里表姐一直很能吃胃口也非常的好。

    可以说她是什么东西都要吃。让小静尤其记忆深刻的是，当年外婆生病煎了一副中药：煎好以后倒在碗里，因为很烫，所以就放在桌子上。尤记得表姐去摸了摸觉得很烫，然后就走开了。过了一会她跑回来想喝，结果碗里已经空了。但是里面的药却没了，而且摸着碗，感觉还是热的。

    表姐哇的一声就哭起来了，而且哭的很是伤心。后来静妈从外面进厨房，看到表姐端着碗，在那里哭的伤心。就问她怎么了，表姐含着泪把碗递到静妈面前说，“呜。。。。。。药药没了，婆婆把药都给我喝完了，我都还没喝就没了。”

    于是小静妈哭笑不得的跑去厨房，把药罐子里面还没倒完的药，滤了一点出来。然后端给她，表姐笑咪咪的就把中药给喝了，现在想起来她还真是强人呐，真是什么都喝啊！现在看来表姐小时侯也是非常可爱的，虽然老是抢小静的零食。

    就在小静回忆的时候，几乎是一眨眼的功夫。一斤麦丽素，三斤苹果，一斤鸡蛋糕就已经不见了踪影，全部被她吃到肚子里面去了。现在正眼巴巴的看着自己手上的桃酥，看起来还没吃够。

    表姐看小静拿了半天也没吃，于是就笑咪咪的过来说“妹妹，嘿嘿，你这个是桃酥哇。”小静点点头。她又说“看起来好好吃哦，是甜的吗。”小静嘴角一抽，心里笑翻了；表姐实在是太可爱了，但是表面上还是不动声色的继续点头，看看她想怎么做来骗桃酥吃。

    记得前世表姐也是骗自己的桃酥来吃，当年表姐是用帮她咬月亮来骗小静。当时茹表姐是跟娟表姐一起骗的，当年小静还小就上了她们的大当。小时候小静吃东西一向很慢，每次她们吃完了自己的那份都来骗小静的吃，基本上是每次骗必定成功。

    再加上小静从小就有洁癖，只要被人咬过一口的东西是绝对不会吃的。喝汽水只要有人喝过的瓶子也不会再喝。小静从小就不喜欢别人吃过或者碰过的东西，再给自己用的话她是怎么也不会用的。，所以只要表姐咬上一口小静就肯定只好给她了。

    现在的小静是重生回来的，怎么可能让她再用这些小把戏骗倒。想到这里小静看着茹表姐，只见表姐眼睛像是粘在手上拿的桃酥上；手朝那边，她眼睛就朝那边转。看来她还没有想好怎么骗桃酥，小静做势把桃酥放到嘴边要咬，看到表姐一下子就着急了。

    “妹妹”小静一听心想来了，于是停下咬桃酥的动作，转过头来眼睛看着她，只见她说：“你见过月亮没有嘛，桃酥可以做个月亮。”小静嘴角又抽了一下，感情她又出这招。难怪小静记忆里表姐是经常替她咬月亮，原来表姐老早就开始用这招了。

    当年怎么就这么笨啊，为什么每次表姐用这一招就上当呢？“你头次说替我做月亮，结果你咬了一大半，我不要你替我做月亮。”表姐见小静没上当，于是又说“哎呀，哪次哪个不是月亮，这次我真的给你弄个月亮出来。姐姐不豁你，（豁四川方言就是骗的意思）真的来嘛。月亮好好看哦。”

    看着表姐那张稚嫩的脸，做出一本正经的样子，就是希望小静能相信她并且把桃酥给她。实在是太盟了，可是当年小静被她这招月亮祸害已久。重生回来好不容易有这个机会，可以让自己出口恶气。怎么会这么傻，放弃这大好的机会呢！

    小静心想：哼哼！叫你前世欺负我哼哼。小静做出疑惑的表情，对表姐说：“真的？你没豁我？你不会是又想骗我的桃酥吧？”只见她立刻就摇头道：“没有，真的不豁你，绝对这次真的给你做月亮。妹妹姐姐绝对没有豁你，我保证不得豁你。”

    看着表姐一个劲的保证说不骗自己，如果是以前小静肯定已经上当了。可惜表姐不知道小静是重生回来的，所以她再怎么保证小静也是不会上当。但是不逗逗她小静还真不甘心呢，于是小静假装考虑了一下。然后郑重的对她说：“好吧我相信你。”

    小静看到表姐一副松了口气的样子，看来认为小静已经上当桃酥肯定会被她吃掉。“但是我今天不想要月亮，改天再要吧。”于是小静看到表姐的脸一下子就垮下来，然后眼巴巴的看着自己。小静心里哪个爽啊，就好像吃了十斤蜜糖一样：这口恶气终于出了，哈哈。。。。。。

    嘴里咬着桃酥，觉得特别香。以前的东西就是好吃，用料十足。到了后世想吃这么好吃的桃酥都没地方买，后世很多宫廷桃酥店卖的东西都没有这个时候的那么香。估计也是由于用料不讲究，还有污染太严重，总觉得还是现在的东西好吃，纯天然的没污染。

    看着表姐失望的表情，突然觉得其实该让她骗下又不会怎么样，小静觉得自己不该这么孩子气的。表姐从小就受那么多苦，经常挨打，自己才说以后要多让她的。怎么重活了一次，难道我的性格也变的小孩子气了吗？于是小静把手里剩下的半块桃酥递给了表姐。

    “给你吃表姐，其实我没那么喜欢吃。你以后别再骗我了，我是你妹妹你想吃跟我说声我给你就是了。只要你以后听我的话，我保证给你吃更好吃的东西。”表姐接过小静递给她的桃酥笑了，眼睛笑的眯成了一条线。对着小静点点头“我以后都听你的”，然后咬了一口桃酥。

    看着表姐的笑脸，小静也开心的也笑了，小静心想：我重生回来不就是为了让家人幸福吗？虽然我现在什么都不能做，但是我总算也能为表姐做些什么。至少让她多开心点多笑一笑。

第八章 爷爷回来了

    下午五点半姨妈下班回来了，妈妈跟姨妈说了会话。连饭也没吃我妈就带着小静就回家去了，小静知道静妈肯定是想替姨妈省点。姨妈一个人带着表姐生活不容易，所以都回家吃饭免得增加她们的负担。

    回家以后，小静就开始想办法怎么让妈妈同意接表姐来家。虽然小静想跟妈妈说姨妈上班表姐现在放假，没有人照顾，如果接过来还有家教辅导功课。可是如果这么说的话肯定会引起怀疑的，因为这些都不是应该是小静这么大的小孩能说的出的话。

    所以小静只好采用保守的方法，小孩子撒娇是最好的办法了，因为喜欢所以希望表姐来家里住，想到这里就对妈妈说：“妈妈，我想表姐来家里陪我；我们接表姐来家里住嘛，好不好嘛。而且小李老师上课好有意思哦，我想让表姐跟我一起学嘛！”

    静妈听了以后也很心动，但是没有点头，她说：“这个你的要问过你奶奶和你爸爸才好决定，我也想接你表姐过来住。但是毕竟家里的事情得跟家里人商量一下，懂吗？我的儿，你去跟奶奶说如果奶奶同意了，我们就把你表姐接过来。”

    妈妈肯定以为小静不懂，毕竟妈妈现在已经跟小静爸结婚了。www0_3w_x_com她就是再心疼姨妈跟表姐，她也不能够自己做主把表姐接到家里来照顾。毕竟这个家不是静妈一个人的，静妈时常接济娘家人奶奶都从来没有说过什么。但是像接表姐来家住这么大的事情，还是需要家人同意才行。

    当然妈妈不知道小静是重生回来的，跟小静说那些话也没有指望小静能够懂的。所以小静又怎么能让老妈难做呢？于是小静想：我一会自己跟奶奶说，免得我妈去说奶奶会有不好的想法。正想的出神，突然一下子被人抱了起来，吓的小静魂差点丢了。

    正想发火呢，结果一看是爷爷回来了。爷爷在啤酒厂上班，每天要去送啤酒。基本上每月回来的次数很少，爷爷跟奶奶一样很疼爱小静。记得前世虽然我都已经工作了，每个月要给爷爷生活费，但是每次只要去爷爷那里爷爷都会给小静零花钱。小静的零花钱一直拿到爷爷去世。

    二爸跟三爸的孩子，从很早开始爷爷就没有再给过他们零花钱。包括过年，爷爷每年都会给小静红包。虽然不多但是能感受到爷爷的疼爱，爷爷知道老爸去的早所以他把所有的爱都给了小静。

    但是由于小静前世工作很忙每个月去陪他的时间很少，后来小静又去SH工作。爷爷去世的时候，没有在跟前。连他最后一面小静都没有见到，妈妈叫她不用回去了。可是小静挂了电话以后马上定了最近的一班飞机，飞回了CD，小静陪爷爷走过人生的最后一站。

    所以小静愤怒的脸立刻挂上了笑容，甜甜的叫了声“爷爷”。抱着爷爷的脸就亲了一口，爷爷高兴的直笑。晚饭的时候，小静不停的给爷爷奶奶和老妈夹菜。顺便也给老爸夹了一块肉。吃过饭以后等静妈把碗洗了，然后就一家人一起出去溜弯。

    一边逛一边说笑，小静就拉着爷爷奶奶说这今天的趣事。还把姨妈上班，表姐一个人在家里的事情说了说。完了以后又给奶奶说表姐身上好多淤伤，都是姨妈打的很可怜呢。总之说了好多好多，奶奶听到表姐经常挨打，身上总有伤的时候露出同情的表情。

    于是小静趁机跟奶奶说，希望能接表姐来家里面陪自己的话。看到奶奶还有点犹豫，于是小静就用上了撒娇。最后奶奶同意了接表姐来家里，并且说明天就去问姨妈如果同意就接表姐过来。然后跟爸妈还有爷爷商量，再做一间木床放小静的房间里。

    第二天静妈一大早就去了姨妈家，然后跟姨妈说了接表姐来家住，姨妈同意了。于是妈妈就把表姐的衣服收拾了几件，然后带着表姐回家了。而小静当然这个时候在幼儿园，屁股后面跟着小仙女。

    “你周末的时候来我家玩吧，周末小李子要来给我上课教我英文。你跟我一起学，这是为你好。以后懂一门外语是必须的，明白吗？你来了我请你吃好吃的。”仙女点点头说：“那我回去跟我奶奶说让她周末送我去你家，你请我吃什么好吃的啊？”

    “这个你就别问了，总之你肯定喜欢；我什么时候骗过你啊！这都不信任我，对了我表姐也在，到时候我们三个一起学；对了我教你的九九乘法表你会了没。记的背好，这个很有用处的。一会我再给你出几道题，你回家以后要做出来，明天上幼儿园你得带来我要检查的。”

    只见仙女很乖的点了点头说：“好，我会好好做的，但是你答应了要给我带糖果的。你别忘了哦。”跟我表姐一样一点吃的就能把自己卖了，真是太可爱了。于是小静伸手捏着仙女的脸夹，直捏的她两边脸蛋红红的才罢手。

    分割线

    庆祝，我打魔兽世界，蓄谋已久的突袭铁炉堡，持续了两个礼拜的战争终于落下了帷幕。我们部落成功将国王杀死，我也如愿骑上了黑色战熊。昨天凌晨一点过我们潜行到铁炉堡埋伏上。

第九章 又见弹棉花

    这天晚饭过后，表姐帮着妈妈洗碗。小静在院子里溜了几圈然后就把古筝搬了出来，经过一段时间的练习小静觉得自己的棉花曲大有进步。至少老爸已经不用捂着耳朵朝外面跑了，当然啸傲江湖是不会弹的。但是咳咳，哆、?、咪、发、嗦还是弹的出来的。

    当然中间还是夹杂着一些不大严重的棉花曲，表姐见小静把琴搬出来弹。就搬了个小凳子坐在旁边，听的非常认真非常入神；让小静不禁得意起来了：原来我弹的是那么的好，表姐都听入神了。于是便更加卖力的弹，直弹的天昏地暗日月无光才罢手。

    当小静弹完一曲转过头去望着表姐，只听到她说：“妹妹你在练习弹棉花么？以后你长大了以后要去弹棉花吗？但是我见人家弹棉花都只是用一根线啊！人家都是用一个木锤过弹的，你用手弹不累么？”

    小静听了以后心想：打击啊，太受打击了，我幼小的心灵受到的严重的伤害。虽然灵魂已经不小了，但是至少我外表还是很幼小哇。坡天荒的我的“嫩”脸红了，表姐真是的怎么能这么说我啊！不知不觉嗓门就变大了。

    “我这是在弹琴，你都不懂乱说，有弹棉花的像我这么身姿优雅么。你这孩子怎么搞的，说啥胡话呢。“哈哈哈。。。。。。”一阵爆笑声，就看见老爸捂着肚子笑翻了。郁闷啊，小静的老脸又一次红了。怎么就被他听到了啊！小静心想。

    小静跑进房间把门一关，心想：再也不出去了，太丢脸了。我都一把年纪的人了，学个琴还被人这么的笑话。我的老脸没地方放了，表姐真是的，我决定点心绝对不让她多吃我的那份。叫她说我弹棉花，郁闷啊！

    结果小静脸脚都米洗，爬在床上睡着了。迷迷糊糊中觉得有人在替我擦脸，然后替我把衣服脱掉，有把她放到床中间并把毯子给自己盖好。然后就什么也不知道了，当小静醒来以后发现表姐早都起床帮忙做家务了。

    起床以后做完个人卫生，小静就拉着表姐出去跑步。“茹姐啊，你以后会长的很高有172呢。所以你一定要跟我一起跑步锻炼身体，记住多喝牛奶。最好能再长高点。多运动身材会很好的，以后你找不到工作还可以去当模特呢！”

    “什么叫摸特儿啊？我很久没有喝过牛奶了，我本来就比你高啊，你是家里最矮的。我能提很重的开水呢，你连水瓶都拿不动。你才要好好锻炼身体呢！”?小静的老脸又红了“你这孩子怎么回事啊！尽说胡话，你不是说了都听我的吗！”嗓门不知不觉又变大了。

    “妹妹你说错了，我是你姐姐你怎么能叫我孩子啊！你才在说胡话呢！那我不说了嘛，都听你的。妹妹你要记得点心给我哦，不要忘记了哈！”无语，感情她还记得啊，听话就给她点心啊！

    二十分钟后，小静已经累的气喘吁吁跑不动了。但是看看表姐边跑边等她，还不停的叫自己快点。不行，怎么能被个小孩比下去，一定要坚持下去。虽然前世小静的体力就没有表姐好，当年体校还有人希望表姐去参加她们排球队或篮球队。

    可惜表姐只去了几天就回来了，因为训练太辛苦了。既然小静重生回来了，那么一定要表姐别放弃这个机会。表姐成绩不好，她的优势就是身高，还有运动神经很发达。所以一定不能浪费她的才能，至少不能让表姐跟前世一样半途而废。

    所以小静要趁没有大人在的时候给她洗脑，免得被大人听到了会怀疑到自己身上。想了想就跟表姐说：“茹姐，你想不想以后都不会为考试没及格挨打，因为学习成绩不好挨打哇！”只见表姐两眼放光的说“想，杂个才能不挨打哇！妹妹你给我说嘛。”

    看着表姐的反应，小静就晓得她已经上钩了。于是小静假装想了想说：“你去上体校哇，听说那里只需要打排球跟篮球。以后出来就是运动员，可以参加奥运会为国家争光呢！而且他们的文化课很少，很适合你，但是训练很辛苦哦你必须要能吃苦才行。”

    小静一边说一边观察表姐的表情，发现她很兴奋，看来她已经完全上钩了。然后继续说道“当然你如果去了的话，以后训练时间多了，你现在又住在我们家。以后姨妈肯定打你的时间也少的多了，你是想挨打还是想去上体校啊！”

    表姐想了想说“妹妹，我听你的上体校，是不是以后学习成绩不好就不会被打了？以后背书如果背不出来是不是也不会被打了？”小静点点头，表姐像是下了什么决心一样对小静说：”那妹妹我都听你的，但是谁送我去上体校啊？训练吃苦我不怕的，我有的是力气，只要不挨打。”

    小静拍了拍表姐的肩膀，如果有人看见的话会觉得很怪异。两个孩子其中个子很矮小的那一个孩子，像个小大人一样垫着脚尖，伸手拍了拍个子高的那一个孩子的肩膀；用很老气横秋的语气跟她说：“不用担心听我的没错。”

    于是小静跟表姐慢慢向家的方向走去，毕竟也跑了那么久了。再让小静跑回去她肯定是不行的，锻炼身体也需要徐徐渐进，不能一口气吃成个胖子。接下来的几天小静一直在想，到底要怎么样才能把表姐送进体校。而且不能被怀疑到是自己出的主意呢。

    这几天小静都在努力回想，当年体校教练是住在什么地方但是无果。最好是把表姐带到那里，然后让她们来个偶遇，然后让哪个教练自己表示要收表姐是最好的。反正时间还早，所以也不着急。看找个机会把表姐带到体校去找机会。

    但是表姐的训练计划还是得要赶紧定下来，现在正是她学习能力最佳的时候。耽误了以后训练会更辛苦，可是小静毕竟不是专业教练，想破了头也没想到什么好的办法来训练她。只有让她一起每天跑步，做扬卧起坐，俯卧撑之类的训练体能。

第十章 仙女来家

    今天是周末，小静早早的就起了床，仙女跟小李子今天都会来。跟表姐一起洗涮干净，然后出门晨练。当然表姐的运动量要比小静大的多，小静只需要跑步跑单程就好；表姐不单单要跑来回，还要做五十个仰卧起坐，跟三十个俯卧撑。

    当然她的体能训练计划是小静给她做的，现在辛苦点以后她进入体校就不会不适应。而且表姐的身体素质很好，不是这样她前世也不会被体校的教练看上了。做完运动小静跟表姐慢慢走回家，表姐喝了一斤牛奶吃了两个鸡蛋，还吃了一大碗米饭；

    小静也喝了半斤牛奶吃了一个鸡蛋，并一根油条就再也吃不下去了。虽然比不上表姐的饭量，但是好歹消极的饭量也比运动前多了很多。奶奶他们看小静现在吃的多了也非常的高兴，以前小静吃饭总是吃一点。半天吃不下去，所以每次红她吃饭都要哄很久。

    重生回来以后，小静吃饭再也没有像前世一样让大人担心。但是饭量依旧不大，现在开始运动以后每顿都吃的不少。长辈也终于松了口气，对于每天锻炼身体都很是支持。而且由于表姐到家里来以后，经常帮忙做事，我也跟着在后面搭把手。

    所以奶奶很是高兴，对于表姐更加的喜欢了。奶奶觉得是表姐带的好头，所以现在小静更听话饭也吃的多。当然实际上是怎么会事，也只有小静自己心里清楚了。小静这样表现，也是为了表姐在我家住的更好。

    快八点半的时候，仙女的奶奶送仙女到了小静家。然后就回去的时候，说下午五点来接仙女回家。九点钟小李子来了，于是开始了第二堂英语课。区别在于第一堂是小静一个人在上，今天有表姐跟仙女一起上。

    当然在这一个礼拜的时间，小静也不是什么事情都没有做。把小李子给小静上的第一堂课的内容，教给了仙女还有表姐。所以今天的第二堂课我们三个才能一起学。

    “小李老师，今天我表姐跟仙女一学英文，不过上次你教的我已经教给她们了。”小李子听了以后点点头，然后把书拿出来；让几个小孩一起跟着温习了一便上一堂课教的内容，然后才开始教新的单词。

    上一个小时课小李子就会放她们休息一段时间，然后再继续上课。课间的时候小静找了个机会，问小李子：“小李老师，你会不会打篮球啊？排球会打么？”“会啊！我是学校篮球队的，怎么你有兴趣学么？”

    “不是啊，我表姐特喜欢篮球跟排球，小李老师你什么时候教教她吧！也带我们去打打球吧！”表姐站在小静旁边一个劲的点头符合我，然后小静一个劲的拍他马屁。于是小李子在几个小孩子的MY下彻底的晕了。

    只听见他非常豪气的说：“好吧，想学篮球包在我身上，下个礼拜我就带你们去我学校球队。”小静趁机又拍了几个马屁，总之把他捧的越高越好。后来的课程在小李子愉快的心情下，顺利的完成了。

    下午小李子又开始教她们一些简单的数学题，小静告诉小李子我们已经学了九九乘法表。然后小李子直接从乘除法开始教我们，中间又休息了两次。表姐跟仙女比较吃力，毕竟她们不像小静是重生回来的。小静虽然这些都会，但是也要假装学一次才会。

    于是小李子教她们比较简单一点的题，再出了几道题让她们做。然后过来单独教小静，当然小静还是要装一下。时不时也提几个问题，然后让小李子算过一次才点头说明白了。接下来就是自己做小李子出的题，中间有几道题小静故意写错。

    做完以后让小李子给自己讲解，表姐跟小仙女看到小静会做比她们难的题。由于小静的带动让她们也更加的努力了，表姐破天荒的上课没有打瞌睡。虽然错的还是很多但是已经很好了，至少比她以前要提高不少。

    表姐她说：“妹妹比我小都会做题，我当姐姐的怎么可以比你还差太多，不行我要努力学。”上完课小静又去求老爸留小李子吃晚饭，老爸也欣然同意。仙女跟表姐一人端了一盘鸡蛋糕，不吭声的猛吃。本来平时就表姐一个，今天又多了一个。

    小静走过去把盘子一端，说：“表姐要吃饭了，一会晚上吃。仙女你也别吃了，剩下的我给你装上家去吃。一会你奶奶要来接你了。”她们两可怜巴巴的看着蛋糕，做出一副很委屈的表情，最后点点头同意了。

    五点仙女奶奶把仙女接走了，小静跟表姐一起陪老爸还有小李子侃大山。老爸跟小李子聊天，说了今天上课的内容。小静找了个时机趁机问小李子：“小李老师，你大学是学的什么啊！跟我们一样学英文跟数学语文么？”

    小李子说：“这些大学也有，不过我是学工商管理”小静假装不懂的问“工商管理是什么？小李老师会教我么？”小李子呵呵笑着说：“工商管理啊！就是科学的统筹管理，生意的管理是一门系统的学科。你现在还小不懂，这个嘛等你上大学了就可以学了！”

    爸爸一听，就问到：“做生意还需要专门学管理么？我们做了很多年生意了，还没听说过什么统筹管理之类的。”一说到小李子的专业，他的话匣子就打开了。国内现在的一些家族小餐饮店的管理模式，一直说到国外的快餐连锁。

    又从一些国有企业的管理经营模式，说到国外先进的管理模式。中间做了很多的对比，把其中的弊端还有落后的管理模式都说了个遍。其中有包括用什么制度来规范管理，又有什么方法能够不用自己亲自去收钱就能够很好的监督。

    静爸又把家里现有的产业拿出来跟小李子探讨，发现其中的漏洞颇多。而且如果做了革新，那么家里人就不会那么劳累。而且还可以再拓展生意，

十一章 收徒

    老爸把静妈叫过来一起听小李子讲企业管理，跟小李子简直就像是相见恨晚。一个是学了三年的先进管理理论知识，一边是做了多年的生意有着丰富的实践经验。各有各的见地，吃过晚饭还继续的聊。

    一直聊到晚上九点过还没有尽兴，于是老爸跟老妈约好小李子明天事情忙完了来家吃饭。老爸亲自送小李子回学校，并嘱咐他一定明天要来家吃饭。本来小李子只是教小静的家教，爸妈对他客气也是想他在教小静的时候负责一点，不像今天这样重视他。

    可是今天小李子将他专业一说出来，爸妈毕竟是做了很多年生意的。当中的价值一下子就看的出来，虽然他们文化不高，很多东西不懂。但是也不妨碍他们看出其中的价值。所以老爸今天亲自送小李子回学校，足见对小李子的重视。

    晚上小静躺在床上心里特开心：总算是没有浪费我的一番苦心。这样就拐到了一个高材生，老爸如果能抓住小李子，那么家里的生意肯定会大变样。看来我以后要换家教了，我还是挺喜欢小李子的。至少他讲课不那么死板不像那些书呆子。

    早上起床，跟平时一样出门跑步。然后监督表姐完成体能训练，再慢慢的走回家。吃过早饭小静就要准备去学琴了，当然在走之前吩咐表姐把暑假作业做了。然后再把我留下的题做完，等她学完琴回来要检查。如果做的好，点心就分给她一半，表姐急忙答应。

    表姐在小静家住，几乎没有零花钱。但是小静的零花钱是比较多，基本上每天小静都想方设法的找老爹他们要钱。不过小静要的钱也没乱花，基本上都存起来了，爸爸说小静现在越来越财迷了。小静对表姐还是很大方的，经常会给她买些零嘴。

    有五分钱一个的鸭鸭糖，或者一毛钱的果丹皮。有时候是无花果，甘草杏，总之几毛钱就能把她哄的很听话。小静自己也轻松许多，她还发现这个年代的小孩子，都是比较好骗的。那里像二十一世纪的小孩，一个比一个精明，几毛钱看都不看你一眼。

    爸爸把小静送到了少年宫，小姨已经在门口等着了。小静赶忙跑过去拉着小姨的手，然后进了少年宫。静爸把琴给小静放好，然后就回家去了。离上课时间还早小静拉着小姨说话，问她这几天好不好。问她想不想自己之类的，还告诉小姨家里请家教了，教英文问她要不要来一起学。

    小静告诉小姨，茹表姐现在住家里。昨天还跟她一起上了英文课，还跟小姨说小李子是个很好的老师。人长的也很帅气，小姨笑着听小静说话，很是心动想一起学习。但是又不知道舅公会不会同意。

    “等我回去问了你舅公再决定去不去吧，他要说不行我也去不了。”于是小静只好作罢，但是还是拉着小姨说，希望她来一起学习。要她努力争取说服舅公，毕竟英文在现在这个年代还是很希奇的。小静告诉小姨英文非常好学的，学了以后也很有用处的。

    以后万一要是到国外去，不会英文的话很不方便。小静还对小姨说，听说香港人都说英文的。如果以后想当明星英文肯定是要会的，小姨听了以后觉得学英文变的很有必要了。于是说回家以后一定尽量说服舅公。

    上课铃响了，小姨匆匆的跑回自己的教室。小静也坐好等待着老师前来上课。莫老师走进教室，今天他穿着一身白色的中山服，看起来很精神。小静心想：敢打赌，莫老师年轻的时候肯定是一枚超级帅哥。虽然现在年纪大了，不过也还是一个老帅哥。

    接下来莫老师让同学们温习上次教的指法，还有检查她们的坐姿势。又让大家挨个弹一次他听，到小静弹的时候他在小静面前站了很久。看的小静挺紧张的，当小静弹完了以后。他笑着对她点点头，又走到下一个面前听。

    当所有人都弹过一遍以后，他开始讲今天的课程。一边讲一边演示了新的指法。

    、1151、6636、6636、5525、

    左手:(同右手)

    、1151、6636、6636、5525、

    左手:1351、6236、5125、

    、6636363566、5525252355、

    左手:1151、1151、6636、6636、5525、

    (这个有点难如果想学就得下点工夫)

    左手先弹;1351右手再弹:351

    左手先弹:2562右手再弹:562

    左手先弹:3613右手再弹:613

    铃。。。。。。下课铃响了，老师布置了作业让同学们回去练习新指法。并把新指法练习谱发了下来，要我们回家多多练习。经过小静身边的时候让她留下来，跟他去趟办公室。

    小静让小姨等自己一下，然后就跟他去了办公室。“我今天看了你弹的不错姿势也很好，在家里肯定是下了工夫练习的吧。”小静点点头道：“我每天吃完晚饭以后要练习三个钟头，才睡觉。”莫老师听了以后不住的点头。

    接着他又把用手在小静身体的各个关节部位摸来摸去，在小静身上又捏有摸的。小静发现他看着自己的眼神也越来越热烈，感觉他的情绪隐隐的有些激动。边捏边嘴巴里边发出“好，真是好。这根骨很好，真是好材。”

    小静被他看的很不自在，她并不是真正的才三岁半，灵魂已经二十五岁了。被这么一个老帅哥用热烈的眼神看着，而且还在自己身上又摸有捏的。小静也会不好意思的，心想：他不会是有恋童癖吧，居然对一个三岁多的小娃娃这样调戏。

    分割线

    若各位看官觉得猫猫写的还不错，您看的也还舒服。就请您收藏本书吧！若您的票还米有投出去，就请您将鼠标放到投票拦，并轻轻的点一点。那么猫猫就非常感激啦！当然若是您有空的话，到书评区写个评论给猫猫。那么猫猫将会不胜感激。

十二章 拜师

    终于小静忍不住了，问他“老师你叫我来有什么事啊！我小姨还在等我放学回家呢！”这个时候莫老帅哥也觉得自己很失态，脸红了下说：“我是想问你愿不愿意做我的学生，我单独对你授课，以后你就不用到这里来了。www0_3w_x_com每天到我家去上课，你愿意当我的入室弟子吗？”

    小静听了以后楞了：他居然想收我做弟子。而且是单独授课，这么好的事情让我遇见了。莫老帅哥见她半天没说话，以为小静不愿意于是有着急了。只听他急切的说着很多人想拜他当老师他都没收的。

    小静听了以后满头黑线：这个莫老师难道不知道，一般三岁半的小孩如果能听懂这些才是见鬼了。还好我是重生回来的，若我真只有三岁半还真无法理解。只听他滔滔不绝的说“我平时都不授课的，为了找一个学生继承我的衣钵，我才会在这里授课。”

    “能得到成为我的入室弟子，这可是很多人求都求不来的。我要收徒的话，多少人巴巴赶着来啊！而且成为我的弟子好处可是有很多的哦，怎么样心动了吧！”小静心想：怎么平时就没看出来，他这么有唐僧的潜质啊！这么能说我就是稍微楞了一下，他就开始唠叨。

    最后她实在忍不下去了“我每天就是去学琴啊？在这里不一样可以学啊！而且当你徒弟真有那么好，那你怎么还眼巴巴的跑来求我当你徒弟啊！”莫老师听了以后，立刻跳了起来。

    “你这小娃娃怎么说话呢不识好歹，什么就是去学琴啊，你以为找徒弟就跟买菜一样啊。到处都是，我这一门武学是以琴入武的。并不是随便就能收的，而且我这一门功夫也不是谁都可以练的。要对乐理有丰富的认识，还有对于练我这么武功对于骨骼也是有要求的。”

    “我从你们第一天来上课我就开始考察你们，这么多小孩一起学琴。这当中只有你年纪最小只有三岁多，但是所有的小孩都没有你有恒心每天坚持练琴三个小时。而且你悟性也很好，基本上讲一次你就能明白。并且能举一反三，做事情很有条理。”

    “这些就是十来岁的小孩子都没办法做到的，但是你才三岁就已经做到了。刚才我摸过你的骨骼，你的骨架很小身体轻盈。是练本门的武功最佳骨骼，本们是功夫主要是以内家功夫为主，招式为辅。”

    听了老莫的介绍，小静很是心动。不过让她拜师也不是那么容易的，连见面礼都没有还想让自己拜师。想到这里小静就伸手放在他面前，他看了看手又看看小静，还没弄明白是什么事。“拜师可以，见面礼都没有我可不拜哦，还有不是好东西我可不要。”

    于是老莫哭笑不得的在身上摸了半天，终于摸出一个玉佩放到小静手上。入手是温的，看起来晶莹剔透，发出温润饱满的光泽一看就是好东西。于是小静赶紧挂在脖子上放到衣服里面，乖乖的给老莫磕了三个头，叫了他声师傅。

    老莫笑咪咪的把小静扶起来，然后说要送她回家顺便认门。并说明天开始会派人到家接她去他那里，每天都要去上课。于是师傅跟着小静一起到了教室取了琴，然后陪着小静还有小姨一回家去了。

    到家以后，师傅告诉了爸妈说他已经收了小静做弟子。以后每天都要到他那里去学功夫学琴，当然如果遇到小静去幼儿园，或者上英文课的时候时间可以延后一点。老爸很是开心，也很支持。这个时候妈妈把茶泡好了端过来，叫我跪在地上将茶敬给了老莫。

    小静又在父母的注视下，郑重的再磕了三个头正式拜老莫做师傅。老爸还去准备了礼物，让小静第二天带到师傅家去。老爸说尊师重道是传统美德，让小静以后一定要对师傅尊敬。不许没大没小的，小静知道自己老爸最是看重这些，所以也不敢跟他胡言乱语。

    前世小静可是从来没有学过武术，也没有学过琴。更不用说是拜师了，重生以后虽然自己没有过多的去做什么。不过总的来说，她的人生已经开始转变了。表姐跟小姨的人生，小静的家人的生活也在慢慢的，一点一点的改变。

    小静不求能够做什么惊天动地的事业，只希望她的家人都能够幸福。希望她们平安，为了自己的家人小静一定会尽最大的努力达到这个目标。小静前世身体由于没有注意，后来生了一场大病，从此就一直小病不断。没想到重生还能学武，所以她决定一定要认真的去学。

    至少练习武术可以强身健体，只有身体好了以后才有本钱去做想做的事情。而且至少她还可以有自保的本事，让自己以后的人生多一重保障。吃过晚饭小静照常将琴搬出来，然后开始练习。自从知道这个跟以后要学的武术有很大的关联小静更加努力的练习了。

    平时小静虽然有认真再练习，但是只要老爸在她就会想要折磨他。开始是真像弹棉花，后来练熟悉了以后。小静就时不时故意弹棉花曲给老爸听，当然老爸也会配合着做出痛苦的样子。后来表姐来了以后，他们两个更加是联合起来配合着调侃小静。

    本来平时小静只弹三个小时就收拾了，今天一直弹了四个小时。直到把今天学的新指法弹顺了，才收手。我也几乎没有弹出棉花曲了，害得老爸跟表姐很期待的在旁边等了很久。结果小静由于非常的认真练习，几乎没有出现弹棉花的声音。

    害的他们两个失望了好久，都说哎，本来以为又可以听弹棉花了。小静听的直翻白眼，感情他们两个听着上瘾了。一天不听就浑身不舒服，小静直接无视他们两。然后喝过牛奶洗涮以后，就上床睡觉了。

    第二天小静比平时早起来一个小时，洗涮以后拉着表姐出去跑步。等跑完步回来，师傅派的来接她的人已经到了。吃过早饭以后，拿着昨天准备好的礼物跟着来人去了师傅家。

    分割线

    若各位看官觉得猫猫写的还不错，您看的也还舒服。就请您收藏本书吧！若您的票还米有投出去，就请您将鼠标放到投票拦，并轻轻的点一点。那么猫猫就非常感激啦！当然若是您有空的话，到书评区写个评论给猫猫。那么猫猫将会不胜感激。

第十三章 忙碌的学习生活

    从拜师以后到现在已经三个月了，每天都要去学武学琴。当然还有文化课程，比如书法，语文数学等等。每天时间都是安排的满满的，由于小静是刚入门，所以现在练习的都是基本功。比如蹲马步，跑步什么的，然后就是打坐练气。

    在开始学习打坐练气的第二天就已经出现了气感，这让师傅惊讶了好久。随后不管是小静想学什么，只要向师傅提出来师傅都会满足她的要求。当然小静也趁机求师傅也顺便帮自己训练表姐，表姐的身体素质非常的好。练习一些拳脚功夫也是很好的。

    于是师傅也欣然同意了，并且还替表姐联系了体校。体校的教练姓余，余教练来看过了表姐以后，觉得表姐是个可造之材。他开心的不得了，立刻亲自跑到姨妈单位上去找姨妈要求转学。

    余教练了解到表姐家的条件不是很好，而且姨妈一个人带着表姐生活很艰难。就告诉姨妈如果表姐表现的很好，只要能够定级那么体校将会不收表姐的学费。国家现在对于运动员是有补助的，如果表姐在比赛拿到名次的话。那么还会有很丰厚的奖金。

    在余教练的说服下，姨妈同意了表姐的转学。余教练甚至亲自去帮表姐办理了转学手续，于是表姐的人生也彻底的改变了。至少小静敢肯定会比前世好的太多了，也不用担心成绩不好上个二流的高中考不上大学了。

    由于体校是住校制的，所以表姐只有在每个周末回来。www0_3w_x_com平时都是封闭式的训练，小静送她去体校的时候，拉着表姐说了好久：“茹姐，你在学校要听教练的话，要乖乖的，我等你每个礼拜回来。我还给你买了点心，还有几斤水果跟零食你带去学校吃。”

    “茹姐英文别丢下，现在文化课少了作业也少了。但是你学习也不能放松，我可比你小三岁呢，要是你连我都比不过你就当妹妹吧！”

    表姐听了小静的话，含着泪点点头。“我比你大永远是你姐，你等着我肯定不会放松的。你别想超过我当姐姐，周末我回来你要给我准备好吃的。还有你要注意身体，你要多吃点长高点。看你还这么矮！不说了，走了。”

    说完她头也不回的就进了学校，小静看到表姐边走边用手在前面抹。知道表姐其实心里舍不得自己的，前世她们老爱吵架。但是感情也是最好的，重生以后，对表姐更加的好，所以表姐也更亲近小静。重生回来以后表姐都跟自己朝夕像伴的，突然要离开是很舍不得。

    送走表姐以后，小静也开始了自己的学习生活。自从小静开始打坐练气以后，基本上睡觉的时间就很少了。因为小静发现每次打坐完毕以后，精神都特别的好，几乎可以用打坐来代替睡眠。疲倦了打坐行气，立刻就会变的精神奕奕。

    所以小静现在每天晚上睡觉的时间，都在练气。师傅说小静的内力增长的非常的快，再加上小静又很用功，所以师傅断定她不出两年就能小成。五年之内就能达到大成。于是小静更加勤奋的练习，当然招数师傅也在教，由于小静的记忆力非凡基本上是看一遍就能记住。

    悟性也非常的高，所以很快就将两套剑法。一套全法全部学会了，剩下的就是火候问题了。但是师傅不准小静盲目的加强体魄的训练，理由是小静现在年纪还太小。过早的大强度训练会对身体造成伤害。只有循序渐进的慢慢来，等以后小静的身体长全了，才能加大强度。

    这些都是基本的东西，当然其中本门功夫最精华的部分，小静现在还不是练的时候。因为她的琴艺还远远达不到标准，所以小静只有努力的弹棉花了。争取早日琴艺能够大成，这样就能早日学最精华的部分。

    当然幼儿园还是要去的，虽然师傅也是认为幼儿园浪费时间。但是小静上幼儿园，老师也不会太管她。可以一直在院子里练武，还可以自己看书。最重要的是，如果不去幼儿园那么跟小仙女见面的时间就会变短。小静的天才LOLI养成计划就会搁浅。

    这是小静不想要看到的，所以幼儿园还是要坚持去的。妈妈也认为小静才三岁多，幼儿园可以多交些朋友。所以也很支持小静去幼儿园，真是奇怪以前不怎么想去。现在每天都很期待去幼儿园上学，这算不算是自虐呢？

    当表姐第一个礼拜完了回家的时候，小静特意从师傅家里提前回来等她。时不时的跑到门口去看一看表姐回来了没有。当表姐的身影出现在大门口的时候，小静开心的跑过去迎接她。拉着她的手一起进屋，把点心找出来给她吃。

    表姐边吃边跟小静说在体校的生活：“现在每天也有文化课，但是文化课比以前学校的时间少的多。而且也简单点，基本上我都学过的，还有你教过的。而且作业也很少，比以前学校好多了。就是每天训练辛苦点，而且不能回家我可想你了。我以后也都听你的，这样就不会挨打了。”

    看着表姐比去之前要黑多了，也瘦多了。但是精神却很好，而且比以前有自信多了。“妹妹教练夸我呢，说我很努力而且打球特好。而且我的个子也很高，再有体能训练我适应的非常快。教练对我可喜欢了，还经常给我加菜。”

    “茹姐，你瘦了。我都想你了，点心是我给你留的。你最喜欢吃的，我给你带的零食水果什么的。你不会是刚去就吃完了吧，学校不比家里。很多东西都是没有的，你自己要省着点吃，不要一口气吃完。”

    说着说着小静的泪就流下来了：“你都不晓得好好照顾自己，看你瘦的。多吃点，等你回学校，我再多给你带点。记住不要一次就吃完，留着点慢慢吃啊！”表姐一看我哭起来了，她也开始掉豆子了。于是点心也吃不下去了，变成两人的哭奏表演。

    妈妈进来看到两姐妹哭成一团，还以为又吵架了。赶紧把两人分开，结果小静跟表姐两个人互相拉着手就是不分开。

第十四章 新同学

    第十四章新同学

    有建议说第一人称的话，有点像日记了。所以准备改称谓，不过不知道能写好不，只有试试先改改看效果了。若有什么问题请亲们给我提出来，我一定改。

    分割线

    这下子，静妈开始着急了“怎么搞的，不是很久都没吵过架了吗。刚才还好好的，怎么就吵的哭起来了，小静你不是刚才还在盼望你姐回来吗”

    静妈见分不开她们两，赶紧叫静爸跟奶奶来帮忙。最后好不容易她们两都不哭了，静妈才问她们怎么好好的就吵起来了。小静说：“我们没有吵架”。静妈说“没有吵架怎么哭的这么凶啊。快说怎么会事，不然两个都挨打。”

    小静只好把事情经过说了一遍，结果静妈他们听到小静把事情经过说了一遍以后，全部都笑了起来，“还以为出多大的事情了呢，原来是这点事。弄的就好像是生离死别一样。还不快把脸都去洗干净，不怕别人笑话你们。”

    小静跟表姐相视一笑，赶紧去把脸洗了。吃完饭以后我又把琴搬出来，开始弹奏。现在小静已经能很流畅的弹出完整的曲子了，表姐也是一如既往的搬个小凳子坐在旁边听。

    小静弹着弹着突然对她表姐说“茹姐你也学个乐器哇，以后就不用听我一个人弹了我们两合奏。整理提供多好啊，我弹琴你吹萧小姨跳舞，多好啊！怎么样，学吧！”

    表姐听了以后很是心动，但是她现在住校训练又很紧张。根本没时间出去学，于是只好说算了。但是小静却不死心，她对表姐说“二舅舅不是会拉二胡吹笛子跟萧吗？等他来了你让他教你吹笛子跟萧。哪个东西又小随时都可以练习的。”

    表姐听了以后觉得很有道理，于是两个孩子就说定了等二舅舅来家以后，让他教表姐吹笛子。

    时间过的很快，又到了表姐该去体校上课的日子了。小静将准备好的大包袱递给表姐，并细细的叮嘱她：“茹姐，这里面都是点心什么的，你带到学校吃。记得不要一下子都吃光了，等你想吃的时候又没了。还有好好训练，要想我哦！”

    表姐拿起包袱背上，对小静点点头说：“我知道了，你等我周末回来跟你一起去找二舅。我很久没有见到娟了，也很想她。还要二舅教我吹笛子呢！你也好好学习，周末我们见。”说罢就上了公交车，开车以后还只见她还趴在窗口朝后面看。

    送完表姐后，小静就被她爸送到了幼儿园。最近小静经常翘园，小静跟才重生回来时候想的不一样了。既然能有机会再重温幼儿园，还是应该好好的享受一下单纯的幼儿生活。

    所以小静现在还是很乐意去幼儿园，再加上有个超级小LOLI陪她还有什么不满意呢。不过今天小静到了幼儿园后，仙女立刻就粘上来了。

    小静照常的到了院子里锻炼身体，仙女跟在后面。边锻炼还边考仙女最近的功课，看仙女的数学到了和种程度。说来奇怪仙女很聪明，记忆力也很好。但是对于语文之类的总是不在行，背课文经常背错。

    不过认字还是很快的，其他的就不行了。但是她对数学独独有兴趣，在很短的时间内已经学到了百位的加减乘除法了。还基本不回出错，可以说她对数字非常的敏感。于是小静就将仙女的学习重点放到了数学上了。

    考完了仙女上次教的内容以后，小静让她休息会，一会要再学新的内容。仙女在休息的时候，还不停的讲着最近发生的事情。仙女告诉小静幼儿园来了两个插班生，就在她们班里，是两个男生。

    入园时间是同一天，其中一个很嚣张。来的第一天，他就打了隔壁中班的一个男孩。还有一个胆子很小，眼泪就没干过，声音稍微大一点就会哭。小静顺着仙女的手看去，眼光在两个陌生的小男孩身上停了下来。

    那两个小男孩也感觉到有人在看他们，于是转过头来刚好对上小静的眼光。转头像其他的小孩说了两句话，然后其中个子小的哪个眉角挑了挑，挑衅的看了眼小静。他旁边大个子哪个，眼中含着水气好象一副要哭出来的表情。

    小个子的哪个拉着快哭的，朝小静与仙女走了过来。当他们走近了以后，小静才看清楚这两个男孩的长相。不得不赞一下，真是两个粉嫩小正太啊！

    只见小个子哪个正太，鼻子挺挺的，嘴唇很薄抿成一条线。嘴角上扬，挂者坏笑。好看的大眼睛里时不时闪出一道犀利的光。这个小孩不简单呐，小静在心里暗暗提防。个子高的哪个小正太，小巧玲珑的鼻子，粉嘟嘟的小嘴好象是果冻一样，让人很想咬一口。

    水灵灵的大眼睛，眼角还挂着水珠。小脸肉嘟嘟的，让人忍不住就想捏他一把。简直太盟了，小静边看边赞叹。

    一没留神手就捏了上去，那手感真是太好了。若是亲上一口感觉肯定更加好。只是小正眼角的水珠一下子就变成了豆子，吧嗒吧嗒的直往下掉。

    这下子小静才觉得闯祸了，这个小正太的金豆子掉个不停。小静赶紧跟他道歉，结果不道歉还好，一道歉他的金豆子掉的更凶了，这下子小静是没办法了。

    破罐子破摔的说到：“别哭了，再哭我就揍你。”不晓得是不是小静的威胁起了效果，刚刚豆子掉个不停的小正太立刻没了声音。总之那豆子没敢再往下掉了。小静心想：早知道这么有效刚才就该用了，累死我了！看来他是欠扁了。

    这个时候那个子小的突然笑了起来，然后挑衅的对小静说：“我是程雨。听说你是这个班的老大。听他们说你都不用上课的，而且所有的玩具你都优先选过了才给其他人玩。不过既然我来了，那么现在老大就是我了。”

    “你如果听话我就让你当跟班，如果不听话我就揍你。”看着面前嚣张的小屁孩，小静直接无语了。难道让她跟个小屁孩计较那么多，不过话说这个小屁孩也太嚣张了。虽然小静并不想计较那么多，不过他的口气总的还是让人很生气。

第十五章 又多了两个跟班

    于是小静看了他一眼，没有说话。整理提供脚下运气轻轻一跃，缓缓的落在了单杠上面。然后对他说：“若你也能做到像我一样，那我让你又如何！”小屁孩当场眼睛露出了星星般的光芒，直接扑到小静面前。

    “女侠，收我当徒弟吧！我一定会努力练武，孝敬您老人家。”小静突然觉得嘴角抽了抽，忍了又忍最终将脸转到了一边，仙女就没有什么顾虑啦！直接噗的一声就笑了出来。连眼角一直挂着水珠的小正太也跟着笑起来了，虽然水珠还是挂在眼角。至少也笑了不是！

    只见那叫程雨的小屁孩，用眼睛狠狠的瞪了仙女一眼。然后转过头来用一副很狗腿的表情望着小静说：“女侠您就收下我吧！您让我朝左走我绝对不朝右，女侠求您老人家了！看在我这么诚心的份上您老就收了我吧！”

    小静好不容易已经控制住的表情，在听到他这么一说嘴角又开吃抽了，再看了看程雨的表情跟动作，刹那间小静完全破功了。趴在地上笑的起不来形象全无，眼泪都笑出来了。

    心想：德我现在一下子就成老人家了。这个小孩太有意思了，点点大的小屁孩。说的话跟武侠小说里的对白一样，感情他还是个武侠迷啊！收来做个小弟幼儿园的生活想来应该更加精彩吧！而且长的又这么可爱，实在是！到时候我不是想怎么样就怎么样么！想到这里心中已经有了计较。

    “你想拜我为师？话说你刚刚不是还扬言要我做你的小弟么，怎么一下子就变了呢？你不是还要揍我么，现在想让我收你？你觉得我会收么！”

    “师傅，您老人家大人有大量，我这不是小孩子不懂事么！求您老人家千万别跟我一般见识，我有说揍您么？那是您老人家听错了绝对没有的事！程丹丹你说对吧！”说完以后还朝着旁边的小男孩一个劲的眨眼。

    仙女听完已经笑的上气不接下气了，小脸蛋红仆仆的看着就让人想捏一把。于是我的手很顺应我的心声，直接伸到了仙女的脸上捏了一把。在心里直感叹！手感真是太好了，让人捏完还想再捏。

    “我可以收你们，不过只能是跟班不可能是徒弟。我的徒弟不是随便什么人都能当的，还有不准欺负人。对老师同学要有礼貌，不准随便打架。我说什么都必须要听，不然取消跟班资格。我会指点一下功夫，不过不用拜师。”

    想不到啊！就小静这半罐水居然也能收小弟了，不得不说这个世界真是无奇不有啊！在收下了两个小跟班以后，以前只跟了个小尾巴，现在变成三条尾巴了。不得不说小静的队伍越来越壮大了。

    后来从程雨的嘴巴里知道了，他跟程丹丹两个是兄弟。爷爷跟奶奶住在CD，程爷爷是南下干部，曾经参加过康美援朝战争。并且立过功，为人很正直，对于男孩子更加的严格。两人的父母由于工作的关系长年在外地。

    程雨的母亲生了程雨以后，第二年又怀孕了。由于已经生了个男孩子了，所以全家都希望再添个女孩子。并且买了很多的小女娃娃的用品衣服，结果出生以后又是个男孩。

    由于本来想要个女孩子，所以准备的都是女孩子的用品，程母觉得不用浪费了。就一直给程丹丹穿上一直到上幼儿园。不知道的一直以为程丹丹是个女娃娃，但是实际上却是个男孩子。但是他从小开始性格就很像女孩子，胆子又特别的小。

    现在由于爷爷奶奶年纪都大了，想孙子了。所以当他们两兄弟被送回CD看望爷爷奶奶。结果爷爷看到了程丹丹的时候，他还做着女娃娃打扮。气的不得了的程爷爷直接把程父，母都说了一顿并且，好好的一孙子带的跟个女娃娃一样。

    于是程爷爷下了死命令，必须将孙子留在CD，好好的孙子当女娃娃来养怎么行。而且让程父，母都必须调整工作回来CD。于是他们两兄弟就直接被爷爷留了下来，并且联系了幼儿园。所以直到来上幼儿园的前几天，丹丹才从新又穿回了男装。

    但是这么多年来的习惯，一时半会是改不过来的。丹丹的性格什么的，还是很女孩子气。为此程爷爷不知道叹了多少气，也更加觉得将孙子留在身边是对的。

    现在每天在幼儿园，不光光要教仙女数学。现在又多了两个，当然现在这两个小孩子的程度是跟仙女比不上了。只好从最简单的识字开始，数学从一加一开始慢慢的教。当然也少不了体育的训练，并且还布置了作业。

    要他们两个每天都必须跑步，做俯卧撑还有仰卧起坐。当然每天在幼儿园的时候，都会让他们练习最基本的马步。仙女当然也在当中，不过当然量也比他们少点点。在收下他们的第二天，就迎接到了他们的第一次。（咳咳！请别想歪了）

    当然是第一次拉韧带了，拉韧带第一次一定要拉的狠。不然以后都别想拉好了，于是痛苦的第一次拉韧带成为了他们终身难忘的噩梦。

    （当年偶小时候也是去学习体操，第一天就被教练拉了韧带。我想小时候有过学习舞蹈，还有武术的朋友们都会有这个体验的。现在回想起来，那叫一个爽啊！就那么一下，全身的汗毛都立起来了，终生难忘！）

    所以，当年小静被师傅拉韧带的痛苦。又转嫁到了他们的身上，所以小静下手那叫一个狠啊！完全就是一下拉到位，没有一点手抖的感觉。当然，小孩子的韧性本来也很好。拉了以后恢复的也很快，只是拉的时候会痛。拉过以后就没有感觉了。

    当然杂们的丹丹同学，同样是哭的惊天动地。连小雨也是眼角挂泪，可见拉韧带是多么的恐怖。当然拉了韧带以后，不管是跳舞还是练武术都是非常有帮助的。

    分割线

    猫猫二月一日就开始PK了。有票票的亲们，喜欢的话给猫猫投一票吧！不要让猫猫凄惨的大过年的就抱一个鸭蛋回家！猫猫在这里感谢大家了！

第十六章 去姨婆家做客

    这天小静妈带着小静，还有茹表姐去了外婆家。算起来是有很久没有去过了，外婆跟前世记忆中一样，还是那么的胖！前世小静的外婆家也是开餐馆的，生意也是好的很。也是典型的家族式的经营模式，外婆就住在店里晚上看店。

    厨师就是小静的幺舅，他现在刚结婚，还没有小孩。他以后会生个女儿是个表妹，不过现在她还没影子呢！记得表妹是在小静六岁的时候出生的，小静最疼爱的就是她了。

    外公晚上就在厨房里搭了张床睡觉，记得前世外公经常都坐在厨房里那也不走。小静的外公一直很想要个孙子，可惜都是生的孙女。再加上国家计划生育了以后，现在外公只有指望小舅舅生一个孙子了。

    记得前世小舅妈怀孕了以后，外公的身体就一直不好了。生表妹的时候，进去了产房好几次表妹就是不出来。又送回了家里，那几天外公的身体也越来越不好。全靠一口气支撑着想见孙子，结果直到外公咽气了以后她也还没出来。

    最后灵堂拆了以后去火葬场，这边刚送进去火化那边就打电话说舅妈生了。结果并不是外公盼望的孙子，又是一个孙女。

    大家都说，表妹就像是知道一样特聪明。知道外公想要看孙子，结果她是个孙女就不出来。等到外公去世了她立刻就出来了，而且最巧合的是。这边刚送进去火化，那边立刻就生出来了。

    不过这些事情都还要几年以后才会发生，现在的外公还在世。整理提供小静记得听静妈说过，小静的外公也是南下干部。参加过抗美援朝战争，也是立过军工的。不过外公革命了一辈子，到了晚年也不愿意给国家跟党添麻烦。

    在晚年重病的时候，医药费也不允许找国家报。因为家里当时条件很好，外公就说：“既然家里有这个条件，能够自己解决就不应该去麻烦国家。”于是外公的医疗费用都是我们家承担的，没有去给国家打过一分钱的麻烦。

    虽然外公有点重男轻女，不过他的觉悟是非常的高的。因为外公生病到去世的时候，小静已经六岁了。对于外公说的话记忆是很深刻的，所以小静对于外公是非常尊敬的。

    小静重生以后每次去看外公外婆的时候，她都会拉着外公到上街去走走。免得一天到晚待在厨房里，空气又不好外公的病也是由于长期这样变重的。小静能够做的就是在每次去看望老人的时候，都让他能够开心点。

    老一辈的员的革命精神，在后世已经看不见了。后世很多人只要说国家能够报的，绝对不会想到自己花一分钱。这就是老一辈的精神，是值得我们后辈学习的。

    结果也不知道是赶巧了还是什么，当小静他们到了外公外婆家的时候。大姨婆跟大姨爷也到了。说起这个大姨婆，听小静妈跟小静外婆讲过。年轻的时候非常的漂亮，曾经被抢去嫁给当时四川的某一个国名党军阀做姨太太。并且生了一个儿子，就是大表叔。

    解放以后就嫁给了现在的大姨爷，大姨爷是以前CD大学的中文系教授。写的一手好书法，后来跟大姨婆生了二表叔。二表叔在西昌凉山州做中学教师，大表叔也在西昌那边是个医生。

    记得小时候大表叔还来探过亲，后来就再也没有来过。因为出身不好，所以在哪个年代只好离家人远远的。为了不拖累家人，大姨婆跟大姨爷身边都没有孩子。小静妈小时候曾经抱给过他们，最后外婆又舍不得给抱了回来。

    小静记得大姨婆有很多好东西，有好几块非常好的古董玉。其中包括一对翡翠的玉镯子，一根羊脂的玉瓒子，还有一对玉牌。都是送给了小静妈，不过后来有次三表姐到家去玩。很勤快的帮小静妈打扫，看到几个纸团就丢了。

    现在这个时候还大姨婆还没有把玉送给小静妈，这次可不能再把这些宝贝当垃圾给丢了。但是具体是什么时间送给小静妈的，现在已经记不得了。只要到时候收藏好点，不要被丢了就好了。

    想到这里小静赶紧上去巴结一下：“大姨婆好，大姨爷好。祝你们身体健康！长命百岁！”大姨婆跟大姨爷听了以后非常的开心。“你个鬼娃娃就是嘴巴甜，就像是吃了蜜糖一样。说的话啊！硬是甜到心头咯。”

    当然这句好听的话也不是说听过就完了的，大姨婆给了零花钱。还抱着小静亲了又亲，直说像静妈小时候。要带小静到家里去玩几天，静妈没口子的答应了。

    吃过晚饭就静就跟着大姨婆他们回去了，走的时候叮嘱妈妈让她叫静爸将她的琴送到姨婆家。她晚上要练习，第二天一大早还要去师傅家练武术跟琴。

    又喋喋不休的跟静妈说还要带什么什么，还要通知师傅到姨婆家来接他。总之是越来越唐僧，说的静妈不耐烦了赶紧打发她走了。

    路上的时候姨婆问她：“乖儿跟姨婆说刚才跟妈妈说什么呐。”小静回答说：“跟妈妈说让她叫爸爸一会把我的古筝送过来，我每天要练的。还有再通知师傅让他明天到姨婆家来接我去练琴练武。”

    姨婆很惊讶的说“你在学琴啊！很好女孩子就是该学点这些。不过你这么小就在练武了，辛苦么？”

    “是挺辛苦的，不过我已经习惯了。而且我每天不练的话身体不舒服，师傅也夸我呢。说我是奇才，不管是练武还是练琴。而且也很努力练习，又勤奋。”

    姨婆跟姨爷听了我的话以后都笑了，觉得我就像是个小大人一样。说话的语气还有神态都是在学大人说话，杀伤力简直是一流。不过他们不知道，我是真大人假小孩。只会觉得我是个比较精灵的小孩子，而且学大人讲话的方式。

    说话间就到了。姨爷先下车，然后把我抱下去然后才扶姨婆下车。付过了三轮车钱以后，就牵着小静进了家门。

第十七章 到姨婆家做客（2）

    昨天那章总的感觉来说不是很好，但是由于时间的关系只好先更了等以后再改了。请亲们见谅，这几天过年忙的是晕头转向。

    分割线

    晚上静爸将小静的古筝，还有练武用的东西一起送到了姨婆家。小静练完琴以后，就跟姨婆一起睡下了。九月的天气还是很热还有蚊子，姨婆几乎一整晚都拿着蒲扇给小静扇风赶蚊子。

    第二天一大早小静醒来的时候，看者姨婆已经睡着了，但是手里还捏着蒲扇时不时的扇一下。这让小静心里一下变的暖暖的，回想起前世姨婆也是这么给她扇风赶蚊子。眼眶就红了，心里发誓要对姨婆好多来看她。

    姨婆的孩子都不在身边，家里只有姨婆跟姨爷；所以经常姨婆会去外婆那里找她聊天，可能也是太孤单了。可是现在小静自己还是个小娃娃，很多事情也不是想怎么样就能怎么样的，只好多想办法让妈妈带她多来看看姨婆了。

    小静轻轻的把姨婆手里的扇子拿开，将薄毯拉来给姨婆盖上。然后慢慢的起床穿好衣服，轻手轻脚的出了卧室。刚出了卧室就看见姨爷已经起了，正在煮早点。看到小静出来了“怎么不再睡会这么早就起来了？”

    小静笑着道：“我每天都这么早起来，一会师傅要来接我去练武，所以不能够睡太晚。姨爷今天做什么好吃给我吃啊！”

    姨爷听了以后笑骂道：“你个小馋猫，就想着吃好吃的。来先把牛奶喝了，再把鸡蛋吃了。有点烫哈，慢点喝。我去叫你姨婆起床，你自己吃啊！”

    小静正喝着牛奶急忙叫住姨爷：“姨爷，等会再叫姨婆，昨天晚上给我打扇子打了一晚上。快天亮才睡下，很辛苦让姨婆多睡会晚点叫她。”

    姨爷听了以后高兴的把小静抱了起来亲了亲：“你姨婆姨爷没白疼你一场，知道心疼你姨婆。不枉你姨婆给你打了一晚上的扇子，乖那我们先吃。吃完了你给姨婆送屋里去，让你姨婆也高兴高兴。”

    小静点点头忙不跌跌的答应了，然后又替姨爷拨了个煮鸡蛋。姨爷吃着小静拨的鸡蛋，脸上的菊花都笑开了。小静吃完了早点，又将剩下的几个鸡蛋壳拨了放在小盘子里。然后小心翼翼的端着鸡蛋跟牛奶，进了姨婆的房间。

    这个时候姨婆也醒了，看着小静稳稳当当的端了杯牛奶和几个鸡蛋进来。赶忙要起床过来接“姨婆你躺着我马上端过来，你昨天一宿都没休息。再休息会”姨爷也跟着进了屋，手里还拿端着洗脸水。

    姨婆就着姨爷的手擦了把脸，然后小静端了杯水递给姨婆让她涮涮口。才把牛奶端过来递给姨婆，然后把拨好的鸡蛋掰成小块的喂进姨婆嘴里。“姨婆慢慢吃这个鸡蛋是我拨的壳哦，别噎着喝口牛奶。”

    小静俨然一副小大人的摸样，让姨婆跟姨爷忍俊不禁。吃过了早点姨婆又用水涮了涮口，一把把小静揽到怀里亲了又亲。“你个鬼精灵，就会哄你姨婆开心。让人心疼到心里，嘴巴又甜又有孝心姨婆没白疼你一场。”

    小静又陪着二老说了会话，来接小静去练武的人就来了。姨婆有特意叮嘱了几句，让小静完了以后就回来这边。晚上给她做虾吃，小静前世爱吃海鲜。不过由于CD是内路离海远，所以海鲜都特别的少。

    小静家条件是很好，但是由于爷爷奶奶还有父母以前都是穷苦出身。从来也没有吃过海鲜，连听都很少听。所以更加不要说买来吃了，也只有姨婆才会去弄这种稀罕玩意来吃。重生回来以后都没有吃到过虾，所以小静一听说晚上吃虾，口水也就留了下来。

    就连在师傅家练武的时候，心里都想着的都是虾。练拳的时候也打错了几个，害的师傅以为她生病了呢！只好让她休息，今天是练不成了。就让她打了会做，然后写了几篇大字。就急急忙忙的跑回姨婆家了，刚好姨爷跟姨婆要出门去买菜。

    就带着她一起去了青石桥，这个年代想吃点海鲜也就只有青石桥有卖的。而且海鲜还特别的贵，一般都没有人买。而且八十年代初也不兴吃海鲜，一般都是鸡鸭鱼什么的。也只有很讲究的家庭才会买海鲜来吃，也就说明了为什么小静家条件算好的。

    但是长到了三岁多也没见过家里吃海鲜，也就只有到姨婆家的时候能吃到海鲜了。因为姨婆解放前是军阀的姨太太，自然也就讲究这些。知道海鲜的营养价值高，而且对身体也有好处。所以姨婆跟姨爷经常都会买海鲜做给小静吃，他们平时也经常吃。

    虾是高蛋白低卡路里的食物，有营养又不占肚子。而且肉质鲜美，是老少皆宜的健康食品。这就看出来为什么当穷人有了钱以后，只会买鸡鸭鱼肉还有大块大块的猪肉来吃。而不是去买虾蟹这些营养价值高的东西来吃了。

    到了海鲜市场以后，姨婆跟姨爷带着小静，逛了好多家。最后终于在一家卖虾的门前停下了，姨婆用手一个一个的挑着虾。

    一边挑一边跟小静说：“看买虾的时候如果是活虾就挑蹦的厉害的，如果像这种是死掉了的。那么一定要用手去捡，挑的时候要捏一下看如果壳比较硬走的就是新鲜的。若是已经变的有点红色了，而且一捏壳很软有点稀的就是死掉很久的不新鲜。”

    “这个也是一个小窍门，不懂的人是不会知道的。你这么喜欢吃虾所以你要记住啊，以后让你妈带你来买的时候不会上当。”

    小静现在才记起来，前世每次去买虾的时候。都有人会问她为什么不用筷子挑要用手，小静也只这么回答别人的。已经不记得这个小窍门是谁告诉自己的了，当姨婆对着小静说这话的时候，小静才恍然大悟原来是在自己很小的时候姨婆教的。

    小静自己不光是记住了，每次买虾的时候也都用上了。还将这个小窍门告诉了所有认识的人，很多人都很奇怪为什么小静年纪小小的居然会懂得这么多！

第十八章 小小的惩罚

    小静自己也一直很奇怪为什么自己会懂这些，隐约记得是有人告诉过她。整理提供但是具体是谁怎么也想不起来，今天终于知道了。原来小静自己前世对于食物跟食材的认识，还有食补的知识原来都是姨婆教的！

    小静回想起来以后更加感激姨婆了，前世小静因为生病了以后身体一直不大好。后来全靠食补才慢慢的调理好的，若是前世没有那么多食补的方子，那么小静的身体肯定会更加的不好。有了这个认知以后，小静知道了为什么姨婆会教自己这些了。

    小静悠闲的在姨婆家小住了一个礼拜，日子过的很舒坦，后来被想孙女的奶奶接了回家。临走的时候姨婆很是不舍得，但是毕竟不是自己的孙女没办法一直留着。小静跟姨婆和姨爷挥手告别，并且说每个礼拜一定会来看他们二老。

    记得小静奶奶去世了以后，就一直没有回家住过了。每天都是展转在各个亲戚家里住，这个家里住几天哪个家里住几天的。住的最长的就是跟着外婆在餐馆里住，哪个时候是上小学。一直住到旧城改造的时候，店拆迁了以后。当时小静爸妈已经离婚了。

    小静的身体也是在哪个时候被大人疏忽了，生了一场大病就开始不好的。重生以后小静就发誓一定不要再过以前那种，今天在这家住几天明天又在那家住几天的生活。小静回到家以后就一直在想，若是奶奶如果去世了那不是又要跟前世一样了。

    外婆虽然对小静也非常的好，跟外婆住的时间也是最长的。但是外婆毕竟在餐馆里住，不管是学习环境还是生活环境都很不方便。如果真要再寄住在别人家里，小静宁可在姨婆家里。

    至少姨婆跟外婆不是为了给小静妈带孩子，可以得多点生活费。而且对小静也是真心的喜欢，对小静也是真心的好。而不是为了物质上的东西，要抢着带小静去了以后又照顾不好。

    剩下的就是要多去看望家里的几位老人，想到这里小静就觉得头都大了。家里面有爷爷奶奶要多孝顺，还有外公外婆，现在又多加了大姨婆跟大姨爷两位老人。一共就是四位，这四位老人都是真心对小静好的。

    每个老人都需要小静花时间用心去陪，再加上现在小静又有了一个师傅。除了学武学琴，还要上幼儿园。还要计划好礼拜一去那个老人家，礼拜二又去那里。时间根本不够用，还要跟家教学英文，小静恨不得把自己分成几个来用。

    一个陪爷爷奶奶，一个陪外公外婆；一个陪姨婆姨爷，一个去跟师傅学武学琴；一个去幼儿园上学，一个去跟着家教学英文。但是梦想是无限美好的，现实是残酷的，这些小静也只能够在心里胡乱想想。

    “老大，你看我这招已经练的很熟了，什么时候教我新的招式啊！”只见小雨一边比画一边说着。小静走过去一巴掌把他给拍下去道“人家丹丹跟仙女也都会了，怎么没见像你这样跳来跳去的。多学学人家，做人要谦虚点。”

    小雨被小静拍了一巴掌，老老实实的跟着仙女他们一起练基本功。小静一边纠正着他们的姿势，一边想着如何才能够在不被大人注意的情况下；提前结束文化课的学习。并且腾出更多的时间来，可以多去陪陪家里的几位老人。

    还有帮助二舅解决工作问题，这些都要尽快的提上日程。可是目前小静自己这个情况也没什么好办法，她自己现在都还没办法不用上幼儿园呢。办法也不是一下子就能想到的，只有慢慢的来。

    小静抬头就看到丹丹做俯卧撑，肚皮都还在地上呢。小雨的屁股翘的老高，根本手直直的根本就没下去，而仙女呢根本就是趴在地上，动都没有动一下。突然小静咳嗽了两声，他们抬头发现小静正看着他们几个，马上又开始认真做了。

    看来这三个也还是普通的小孩，虽然聪明但是也还是很正常的。做事情也需要人盯着才行，不然就像刚才一样开始偷懒了。总的来说已经是比其他的，同龄的小孩好太多了。虽然也有偷懒的时候，这不也正是他们可爱的一面么。

    对于他们偷懒的小动作，今天小静就睁一只眼闭一只眼算了。不过还是需要小小的教训一下，免得以后习惯成自然了天天偷懒。这对他们的成长来说不好，但是要怎么做才好呢！

    小静的脸上露出了灿烂的笑容，并回头看了仙女他们一眼。这个时候仙女他们正努力的做着俯卧撑，突然间觉得得背后吹来一阵阴风凉飕飕的。再看看小静满脸灿烂的笑容，突然觉得刚才要是没有偷懒就好了。

    最后小雨跟丹丹两兄弟，不光光做完了今天份量的训练。还在原来的基础上加了一倍的量，仙女由于是女孩子所以特别优待了。只加了一半的份量，但这一半的份量也够她受的了。三人对小静的笑容打从心底感到发寒，没办法只好继续做了。

    “累死我了以后我再也不敢偷懒了，这可是一倍的量啊！我要死了，要累死了”小雨像堆泥一样滩在地上道。仙女跟丹丹一起点头表示赞同，以后千万不能在小静眼皮子底下偷懒了。

    ”哟！看来你还能再继续啊！精神这么好还有力气背后说人坏话呢，看来你是训练的不够了；那就再来一次？“小静突然从小雨的背后冒了出来“居然还敢发牢骚，如果不是你们偷懒会被罚么。这可是你们自己做错了事情，受罚是应该的。”

    “我再说一次，练武可是你们自己求我教的。也是你们求着要跟着我的，可不是我强迫你们的。所以要学就要认真学，不要说学又偷懒。不愿意留下的，现在就可以走了。要留下的话，那么以后就要认真对待不能再偷懒。”

第十九章 跟平淡生活说再见（一）

    “今天只是给你们一个小小的惩罚，是要你们记住做事情要脚踏实地。练武也是一样，你们也不用太感谢我啦！”只见小静说完以后，三人一起翻着白眼向后倒了。这就是小静所谓的，小小的惩罚。那若是狠狠的惩罚呢？寒一个先！

    小静看到三人的反应，咯咯咯咯。。。。。。的笑了起来。心想：这三个小家伙实在是太好玩了，每天什么都不做就逗他们几个时间一晃就过去了。更难得的是，三个聪明可爱的小家伙，并没有养成娇纵的坏毛病，这也更加的难得了。

    且不说小雨跟丹丹家里的条件，就说仙女家的条件，在这个年代也算是很不错的了。父母虽然都在外地工作，父亲是法院的法官，母亲也是法院的检查官。仙女的爷爷奶奶都是老教师，自然对于仙女的教育就更不用说了。

    小雨跟丹丹两兄弟的父母也在外地工作，父亲是X市的市委书记，母亲是公务员。虽然X市是个二级城市，但是怎么也算是一把手。两兄弟肯定也是众人巴结的对象，家里肯定是宠的不得了。

    丹丹性格内向还好点，小雨第一次见面的时候哪个嚣张劲。一看就知道不是个乖小孩；第一天上幼儿园就把隔壁中班的打了，见到小静以后更是狂的不行。也就只有小静会功夫才能震的住他，估计除了小静也没有人能收拾他了。

    当时若小静没有跟他对上的话，估计现在老师最头疼的小孩就是他了。所以小静这也算是替老师分忧，谁让老师们这么罩她啊。她想做什么，老师也都不限制她，这也算是对老师们的回报了。

    “小静你周末到我家玩顺便吃饭吧，我爸妈他们工作转回CD了。他们昨天也回CD了，要请你到家玩。”小雨躺在地上说道。

    丹丹也在旁边附和道：“主要是哥哥除了第一天上幼儿园被请家长了，到现在这么长一段时间表现良好。爷爷奶奶还说他帮忙端盘子什么的，让三天两头就请家长的爸妈很是惊奇。所以他们想要感谢你，帮他们改造了头疼的小霸王。”

    小静听完以后也没说话，用眼睛瞄了小雨一下。小雨立刻从地上坐了起来紧张的道：“可不是我说的你啊，是我妈打电话问的幼儿园院长。幼儿园院长跟我妈说的，可不是我说的我绝对没跟家里提过一个字。”

    看着眼前极力辩解的小雨，小静朝天翻了个白眼：“我可什么都没说，我也没说是你，你这么着急解释做什么。不用解释了，解释就是掩饰！你不是心虚的话怎么我一看你，你就这么紧张的解释啊！”

    小雨被一顿抢白，听小静讲关于解释掩饰的歪理。他就已经晕头了，更不用辩解了。只能闭着嘴巴可怜兮兮的看着小静，希望她能高抬贵手别整的自己太惨。当然最后小静也还是同意了去小雨家玩的要求，不过要带着仙女跟茹表姐同去。

    小雨问为什么？小静伸出食指晃了晃道：“你难道不知道什么叫做，好东西要与朋友分享么！去你家做客这种好事，怎么能我自己单独去呢。独乐乐不如众乐乐，所以肯定是要多些人去啊！”

    小静心想：平时你们都吃我的用我的，还诸多要求跟意见，这次可好不容易有机会宰你们。我的胃口这么小，不带两个传说中的大胃去。怎么能对得起你们请一次客啊！所以表姐跟仙女，我是非带不可了！

    当然小雨他们是不知道小静心理的小九九，只觉得小静说的非常有道理。至于道理在那里，他们自己也不清楚。就这么敲定了周末去小雨家的事，师傅已经派人提前来幼儿园接小静了。

    心想：师傅可从来有让师兄到幼儿园来接过自己，就算来接也不会是在这个时候这么急。肯定是有事情，但是到底是什么事情让师傅这么急呢？想不到，小静也就不纠结这事了，干脆就不想了，反正见到了师傅什么都清楚了。

    于岚从后视镜里观察着自己的小师妹，他不是第一次这样观察她了。从几个月前师傅回去后，交代他去接小静来家的时候。于岚从没见过师傅对谁这么上心过，不就是一个三岁多的小女孩吗！用得着他这个大弟子亲自去接送吗！

    但是从他第一眼看到这个小师妹的时候，就感觉到她不像一个三岁的孩子。她有着跟她年纪不符合的沉稳，以及智慧。不仅仅是悟性好，而且特别聪明，但是聪明却不外露。他记得自己三岁半的时候，可还一天到晚惦记着吃跟玩。

    练武的时候，总喜欢偷懒。可是他这个小师妹，从第一天开始练武。当他给她拉韧带开始，就让他刮目相看。拉韧带是非常痛苦的事情，很多小孩子拉韧带的时候都会哭的很惨。所以许多时候给小孩子拉韧带，都会是强行按着不让动狠狠的拉。

    可是他这个小师妹在拉韧带的时候，虽然疼的眼泪都流了出来。但她楞是一声没吭，还一直让自己别手下留情赶紧一下拉到位。不要肉的很，半天拉不下去疼的时间更长，从这开始这个小师妹完全引起了他的兴趣。

    到后来的蹲马步，俯卧撑等等的基础训练。更加让他刮目相看，基本功是重中之重。但是也非常的辛苦跟乏味，一个才三岁多的小女孩。在练习基本功的时候，从来没听到她叫过一声苦。一遍又一遍的重复着枯燥的基本功练习，从来不偷懒。

    再到后来开始学习招式，基本上教一次她就能做的很到位。这不光光是需要记忆好，还需要悟性高。现在看她一副沉思的摸样，恍然间让人感觉她是一个成年人；而不是一个稚龄的小孩，让人忽略了她的年龄。

    就在于岚观察小静的时候，小静已经从沉思中回了神。脸上挂着甜甜的笑容，软软的对于岚道：“师兄，今天师傅让你来接我，是不是要带我去吃好吃的？”

第二十章 跟平淡生活说再见（二）

    于岚看着小家伙天真灿烂的笑脸，觉得刚才自己肯定是看错了。这怎么可能是个成年人啊！明明就是一个贪吃的小鬼头，而且还是嘴巴抹了蜜糖的小滑头。

    想到这里于岚柔声的对她道：“今天师傅的老朋友来拜访他，听说他那个朋友收了个小徒弟。被夸的天花乱坠天上有地上无的，师傅啊，他很不服气，一定要比比看谁的徒弟好。所以你今天要辛苦了，吃东西肯定是吃不到什么了。”

    “不过你如果要是赢了的话，估计你就是想吃龙肉，师傅他都会给你找来。我现在告诉你，让你有个心理准备。不要到时候手忙脚乱的，一会比武是肯定的了。”于岚说完以后就不再说话了，专心的开着车。

    小静听完以后心里可是骂开了，这老头子什么事情不干转给小孩子找麻烦。但是脸上肯定不能表现出来于是用可怜巴巴的语气道：“啊！我还以为有好吃的呢！东西没的吃，还要比武！师兄我可以不去吗？万一要我输了，那不是很惨！”

    于岚听了以后哑然失笑，这个小师妹还真是个小孩子啊！师傅觉得的事情，当徒弟的还能不去做吗？

    “小师妹乖，这个武肯定是要比的了。而且哪个孩子今年比你大好几岁，练武的时间也比你长多了。你也不用太在意，你的年纪还这么小。学武的时间也不长，就是输了也很正常。师傅他也是明白的，不会真太为难你的。”

    “等比完了以后，师兄一定给你买好吃的。师傅要罚你的话，师兄一定替你求情。放心吧！”于岚拍了拍小师妹的头，安慰道。小家伙的眉头都快拧到一块了，一双灵动的大眼睛可怜兮兮的把于岚瞅着。

    一边瞅着他一边用可怜巴巴的腔调对于岚说：“师兄，我可就全靠你了，若输了，一定不要让师傅罚我。”当然小静在心里早就已经翻了不知道多少个白眼了。小静心想：我还真是越活越回去了，这样对着一个大男孩撒娇。

    还一口一个师兄的叫，鸡皮疙瘩一直在掉。这师兄也才十七八岁，还一个劲的用哄小孩的方式跟她说话。当然我们的师兄小于同志是不知道小静心里怎么想的，只有尽量的哄哄她。

    说话间已经到了师傅的家，师傅家在郊区。开车也就半个小时的车程，CD的交通一向很方便所以也不算太远。当然也只有在郊区才会有这么大的房子，典型的川西民居。有三进院，还有阁楼。在川西又称为吊角楼，或小姐楼。

    川西的民居非常有特色，与苏州的园林区别很大。现在保存最完整，占地最大的要属四川大邑县的。刘纹采的地主庄园，没有苏州园林的那种精致。但是最有特点的就是吊角楼，这个在其他地方的是很少见到的。

    师傅家肯定不是像刘纹采地主庄园那样的，但是也不小了。也算是栋保存的很完整的古老建筑，木质的大门上面有两个铁环。要从里面用木质的插捎从里面关上，门房常年会有一个人守着。

    怕有客人来的时候，主人在里面听不到敲门声。进门以后就是第一进，四方的天井种的有几株槐树跟榆树。还搭了一个葡萄架子，下面放有一张石桌几个石凳。

    正对着是主屋，厅里的正中挂了一副画像下面摆了一个香炉，跟几个供果。两侧是卧室，是师傅跟师兄住的。

    从正屋出来右边是一个厨房，左右两排的房子是下人和师傅其他的弟子住的，左边有一条很窄的回廊，穿过回廊就可以到第二个院子。中间摆放了两个大大的石槽，里面养了几尾鱼还有盆栽的莲花。水绿油油的，上面还有小浮漂。

    格局跟第一个院子是一样的，不过主屋是两层有一个吊角楼。据说在古代是给小姐住的绣楼，所以吊角楼又叫做小姐楼。楼下就是小姐的母亲们居住的地方，两边的厢房里应该是住的女眷还有一排小房子是给下人居住的。还有一个花厅，一个暖阁。

    不过师傅没有成家，所以都空着只有几个帮佣的大妈住在里面。厢房就是作为客房，有客人来的时候就安排在这里。当然与前面第一进一样，右边也有个小厨房。左边还是小回廊到第三进。

    当然师傅将第三进院改过了，院子用来练武是很合适的。而且又将小院子的房子也通通的改过，用来当练功房跟琴房。

    小静跟师兄到了以后，门房说师傅跟客人在花厅品茶。小静任由师兄牵穿过回廊，来到内院。之间花厅里除了师傅跟一个小师兄作陪以外，还有六个不认识的人。

    其中一个年纪较大，感觉比师傅要老点的。估计应该就是师傅的朋友了，剩下的有四男一女。其中一个较为年长估计有三十岁，有两个青年估计跟大师兄差不多大。女的哪个大概十四五岁。

    还有一个穿白色中山装的男孩，年纪是最小的大概有十岁。应该就是这次要跟小静比武的那一个了，十岁的男孩子发育早的已经开始变声长个子了。对于这次比武的对手，小静当然是要好好观察一下。

    转眼间小静跟师兄已经进了花厅，小静见了师傅坐在上坐。直接走到师傅面前，给师傅磕了个头问好。师傅赶紧一把将她给拉了起来，替她揉了揉额头。慎怪道“怎么嗑的这么用力，万一磕坏了怎么办。”但是脸上的笑容可是笑的非常的灿烂啊！

    师傅一边替她揉一边用眼神问她怎么会事？小静回了一个：你还不知道为什么吗？你老人家要面子呢！我这不是给您挣脸面来了吗！师傅回了一个了然的眼神，心想：这小鬼头，没白疼她一场。知道怎么给师傅挣脸，回头一定好好的犒劳她。

    然后就摆出一副道貌岸然的样子，指着坐他旁边的那位介绍到。“这个是你刘师伯，是师傅多年的好友。来给你刘师伯磕头问好。”

    分割线

    师傅：一会记得给我点面子，我让你跟谁磕头你一定要磕啊！

    小静：没好处我可不干啊！又不是你的头，你当然不疼了！

    师傅：那！只要你听话，你想要什么都可以！师傅说话算话，就是你想吃龙肉我都给你找去。

    小静：看你这么诚心的份上，那我就勉为其难的帮帮你好了。不过龙肉就免了，你听说过粉票吧！？

    师傅：难道就是传说中的哪个？就哪个起点中文小说网女生频道的哪个粉票？

    小静：对，就是哪个记住拉一车来，少一张就别怪我哼哼。。。。。。

第二十一章 跟平淡生活说再见（三）

    小静用眼神道：不是你的头随便磕啊！你不给我好处你就等着吧！师傅立即给了一个：知道知道，我的小祖宗。你师傅一把老脸可就全在你的手上了，你就当是可怜师傅了吧！在得到了师傅明确的表示以后，小静走到刘师伯面前直接就磕下去了。

    不过刘师伯的动作可比师傅要快多了，刚跪下去头还没有碰到地。就已经把小静托起来了，不过刘师伯凭着刚才小静磕头的用的力气。就知道小静是真的要磕，还是假磕了。

    让刘师伯对小静是非常的喜爱，转头对小静师傅道“你这个徒弟不错，难得的是这么小小的年纪就懂得尊师重道。磕个头一点折扣都不打，看磕头用的力道就知道了。这个就是你收的小徒弟？不错不错是块好材料。”他一边点着头一边摸着小静的骨骼。

    “小静是吧！你多大了？跟你师傅学多久功夫啦？”刘敬江问道。

    “回师伯的话，我已经三岁多，快四岁啦！跟师傅学武练琴有小半年了，不过学的不好师傅老说我笨。”小静谦虚恭敬的回到。莫老帅哥一边客气的跟刘师伯说着“是啊，我这徒弟就是太笨了，学了这么久还才半吊子，就只有孝顺这一个优点了呵呵。。。”

    虽然他嘴巴上是这么说的，但是那脸上灿烂的笑容，可就把莫老帅哥的心事显露出来了。那股子得意劲，可是怎么也遮掩不住的。随后小静又给刘敬江的几位徒弟见了礼，小小年纪就颇知进退，举手头足之间自有一股子的灵气。www0_3w_x_com

    立刻就把刘敬江带来的几徒弟给比下去了，让老莫心里那叫一个得意啊！再加上小静的年纪才三岁多，比刘敬江最小的徒弟还小上6岁。这更加让刘敬江对老莫眼红“你个老莫在那里找这么好的一个徒弟啊！还没到四岁，举手头足之间就颇具大家风范。”

    更加难得的是既聪慧，又不张扬。把我几个徒弟都给比下去了，你看我这几个兔崽子没有一个有这么灵性的。尤其是这两个小的，一天到晚狂的不得了。好象他们就是武林第一，没有谁比他们更能的了。”

    “真是看的我都嫉妒死了，不然我把这几个换你那一个怎么样？”老莫一听立马不干了“那怎么行，我这徒弟可是我千辛万苦找到的。你这个刘老头想来跟我抢徒弟啊！我可告诉你，想都别想。我这徒弟多聪明多可爱啊！说什么我也不换！”

    小静师傅赶紧把小静从刘师伯手里抢回来，然后抱在怀里不松手。一副生怕徒弟被人抢了的样子，弄的刘师伯一脸的尴尬。“喂老刘，我小徒弟第一次见你连见面礼都不给啊！做师伯的怎么能这么小气啊！我可先说好，不是好东西就不要拿出来丢脸了！”

    “你这个老莫啊，你怎么知道我没准备见面礼啊！我早就准备好了！”边说边从怀里掏。刘敬江心想：好你个老莫这么敲诈我，我本来是准备给一个红包就完事了。刘敬江在身上摸了半天，结果身上只有一方玉印鉴，是他才从古玩市场上淘的是明中期的。

    他才淘到几天，从淘换到哪天起他就带在身上。没事就拿出来把玩，还没捂热呢！刘敬江把玉印鉴拿了出来，很是不舍的摸了又摸。最后一咬牙给了小静“你可要好好保存啊！这个可是古董，是明朝的玩意。好东西呢，一定要收藏好啊！”

    “你这老头，怎么给个见面礼这么婆婆妈妈的。一点都不痛快，不就一个破玉么值得你这么大惊小怪的啊！”小静谢过了师伯笑咪咪的接过玉印章，然后装进了挂在小荷包里。再把荷包挂到脖子上，然后塞进了衣服里拍了拍胸口。

    “师伯放心您送的这个玉印章，我把它贴身的收着。绝对不会丢的，放心吧！”刘敬江眼巴巴的看着小静把印章塞进了衣服里，心疼的不得了。但偏偏又没办法，只好把怒气都朝着小静师傅去了。

    莫子君跟刘敬江借故有事情要商量，就让小静师兄领着他们去院子里逛逛。小辈刚退出去花厅将门带上，刘敬江赶紧跑到门口去看。待确定小静他们走远了以后，立克就变脸了。

    “你个莫老头子，你知道那方玉我花了多少时间去淘换的啊！我才拿着把玩了几天，还没在怀里捂热呢；你一句话就没了。那可是明朝的玩意，传世量极少。你怎么赔偿我，我也不贪心把你身上那块玉佩赔给我就行了。”

    “你这老头子太小气了，不就是一块玉印章么！至于么你，我可没有逼你啊！是你自己要送我徒弟的，你还好意思让我赔给你。我是不会赔的，大不了你去找我徒弟要回来。可别怪我没提醒你啊！你这个做师伯的送给小辈的见面礼，你好意思要回去么！”

    “反正丢脸的不是我，你要就去要吧！”莫子君悠载悠载的说着。“哦对了！我哪个古董玉啊！早就送给了我那宝贝徒弟了，我就是想给你也没的给啊！我脸皮可没那么厚，送人的东西还惦记。”

    刘敬江是彻底没辙了，气呼呼的坐了下来。端起茶猛灌了几口才解气。“合着就只有你有脸我没脸啊！我送给你徒弟的东西，难道我还好意思去要回来不成，只是心疼啊！你是知道的，我这人没什么嗜好，就好这个送其他的我眉头都不会皱一个。”

    “可是那古董就不一样了，你说让我多把玩几天也好啊！可偏偏我还没捂热，就拱手送人了。这不是等于挖我了我的心头肉一样，那能不心疼么！”说着说着刘敬江又开始郁闷了，端起茶碗又猛灌了几口。

    “我说你怎么喝个茶就跟牛一样啊，这么好的茶被你给糟蹋了。有你这么喝茶的啊，你那叫牛饮。真是牛嚼牡丹，浪费我的好茶早知道给碗白开水！”莫子君心疼的说道。

    分割线

    稍后，猫猫要把前面的十多章全部改一次。要把第一人称改成第三人称来写，现在已经改到第八章鸟。工程是巨大的，还有六章左右没有改完。下一更只有晚点改完以后再码鸟，猫猫现在正在拼命的修改与码字中。希望喜欢的朋友，就多多点击收藏。有票票的朋友，就请投给猫猫吧！

第二十二章 初露身手

    于岚带着小静跟刘敬江的几个徒弟出了花厅，穿过回廊到了小花园。招呼了帮佣的大妈准备一些水果跟点心送过来，招呼几位一起坐下休息。

    刘敬江的大徒弟姓秦，叫秦大兵，今年已经三十岁了。由于资质很一般，平时都帮着刘敬江打理一些事情。由于已经成家了，所以相对的来说做事很沉稳。对下面的师弟师妹也非常的爱护，是个老好人。

    二徒弟叫马超，三徒弟郭城两人年纪想近。马超二十三岁较缅甸，郭城二十岁性子比较急噪直肠子一根，但是都是很好相处的人。四徒弟是唯一的一个女孩子，叫刘飞飞是刘敬江的女儿今年十三岁。

    刘飞飞的资质也不错，在最小的徒弟入门前年纪最小又是女孩子。所以一直被捧在掌心，她又吃不得苦功夫也只是个花架子。她上面的几个师兄，什么事情都让着她。养成了娇纵的脾气，再加上又会点武功所以更加的横行无忌。

    最小的徒弟，叫周君玉，取谦谦君子温文如玉的意思。是刘敬江所有弟子中，天份最高悟性最好的。刘敬江把所有的希望都寄托在他身上，也是他内定的传人。

    就像小静于她师傅一样，小静就是她师傅内定的传人。小静的时候不像刘敬江成了家，他只有徒弟没有家人。小静做为他衣钵的传人，以后师傅所有的东西都会由她继承。

    包括师傅名下的一些产业，以后都会由小静继承。现在武林不像古代那么繁荣了，很多门派也就此失传了。而且现代武林与古代的武林最大的不同，现在的大侠也是要吃饭要工作的。

    随着国内经济的发展，政策的放宽。在八十年代的时候，下海经商变的更加的热门。于是小静的师傅也有那么几个产业，还有门市什么的赚钱维持门内的开销。

    再这里就不废话了，话说几人在小花园坐了下来。喝着茶聊着天，刘飞飞看着小静就是不顺眼。老是找小静的麻烦，凭什么那方玉印她连摸都不许摸。到了小静这刘敬江就直接送给了小静，而自己找父亲要来看看都不给。

    再加上大家所有人都在那里夸奖小静，更加让她觉得看小静是眼中钉了。

    “我听说师妹你的功夫非常了得，有空我们切磋切磋吧！”

    “师姐说笑话吧！我今年才三岁半呢，而且才跟师傅学了小半年的功夫；怎么就变成功夫了得了啊！”小静皮皮的回道，又把自己的年纪跟学功夫的时间故意说的重一点。

    小静这么回答以后让她有脾气发不出来“我听说师妹学习非常的好，不但会背诗，还会算术题呢！不知道是不是真的？”

    “师姐您是在夸我吗？我还没上学呢，师傅只是平时有空的时候教教我认字而已。”当然小静也不跟她一般见识，软软的顶了回去，让刘飞飞一拳打在棉花肚上无处使力。

    于岚看刘飞飞老这么找自己可爱的小师妹麻烦，次数多了觉得也不禁口气不大好了。“刘师妹未免太过份了吧，你多大了？我师妹才三岁半呢！你也好意思跟她比武，考她功课。你当真以为师妹年幼好欺负么，你当我这个做师兄的是泥巴人么？”

    而刘敬江的其他几个徒弟，也觉得她欺负一个才三岁的小娃娃都很不好意思。连平时最疼她的大师兄秦大兵也看的不禁连连皱眉。

    可偏偏刘飞飞平时在家里娇纵惯了，一点分寸也没有。不禁让秦大兵大感头疼心想：小师妹也太不懂事了，欺负人家一个才三岁多的小娃娃。她也不看看现在是在人家这里做客，这下子可把人得罪。

    当然刘飞飞若是会看人眼色会服软，那她也就不是刘飞飞了。“师姐考教一下做师妹的功夫和功课，难道有错了吗？还是她根本就什么都不会，在这里装模做样装神弄鬼的。”

    “你，不要太得寸进尺。别以为你是刘师伯的女儿我就不敢教训你！”于岚的话一出，刘敬江的几个徒弟面子上也挂不住了。

    “这是怎么回事啊！要教训谁呢！”刘敬江跟莫子君刚好到花园来寻他们吃饭。正好听到两边吵了起来，眼看就要动手了。

    “大兵怎么会事，给我说清楚。”于是秦大兵就把事情的经过，原原本本的又说了一遍而于岚又把他不好说的部分补充了一些。事情的真相很快就水落石出，刘敬江把女儿狠狠的骂了一顿。

    莫子君虽然也很生气，但是毕竟看在老朋友的面子上不好再追究。但是小静心里不痛快啊！那小丫头居然这么欺负自己，要能她能忍的下去才叫见鬼了。

    于是小静用她那软软的嗓音对师傅跟师伯说道：“其实师姐说的也没错啊，师姐考教做师妹的功夫跟学问是应该的。师傅既然师姐这么热心，那就让静儿跟师姐一起切磋切磋吧！”

    师傅用眼询问：你搞什么鬼啊！小静回了一个：被欺负的可是我啊！难道就让她欺负完了就算了么？这可不行的眼神给师傅！

    莫子君是知道小静的本事，于是就顺水退舟的同意了。于岚不知道啊，听到师傅同意了一下子就着急了赶紧劝师傅跟师妹打消这个念头。可是莫子君既然已经决定了，那怎么会再改呢！于岚也只好做罢，只有多叮嘱小静小心点打不过就认输。

    莫子君都同意了刘敬江也就没什么话可说了，当然刘飞飞刚刚才挨了骂。心里正恨着小静呢！听到要切磋，心想：是你自己找死的，可怪不的我。让我有机会报仇！

    小静既然敢答应要切磋，肯定是有所倚仗。小静虽然学武才小半年，但是由于天分高。内功已经有所小成了，再加上她刻苦勤奋。所以她的功夫已经少有敌手了，反过来看看刘飞飞。

    虽然资质也是不错的，但是性子娇纵，又不能吃苦。练功也是三天打鱼两天晒网的，虽然练了好几年。但是也只练了一些外功，打坐练气她是更加不喜欢。所以这场比试，从一开始就结局就已经定了！

    分割线

    小静在这里厚着脸皮要票票，若是各位亲们觉得看的还舒心就请用票票砸我吧！

第二十三章 锋芒初露

    虽然结局已经是注定了的，但是小静自己由于没有临场对打的经验。www0_3w_x_com再加上毕竟才三岁多，她的身体条件，肯定是受到了限制跟影响，这让小静从一开始就处在了下风。但是由于小静的身材娇小，身手敏捷再配合着随风步的精妙步伐。

    刘飞飞拿小静也是没有办法，从开打到现在她连小静的衣服边都没摸着。随着时间的推移，小静是越来越镇定。以前没有对敌的经验，现在有了刘飞飞的畏招。让小静在短时间内就认识到自己不足，知道了自己在实战时的不足之处。

    刘飞飞的功夫又不怎么样，这可是难得的实战机会，小静赶紧自我调整，慢慢的将招式的运用融会贯通。

    小静只觉得自己的功夫又更上一层了，当然在旁边观看比武的刘敬江他们自然也看出来了。反观刘飞飞一心想要教训小静，趁机想要报复。所以一上来就开始猛攻，没想到都被小静巧妙的接了下来。本来想速战速决的，结果变成了持久战。

    本来想教训小静的，结果反到是给小静畏招了。再加上她一开场就耗费了大量的体力，所以小静也早就看出来了，所以小静也不急于打败她，利用这难得的机会让自己的招式更加完善。打到最后刘飞飞力竭落败。

    小静顺势就退回了师傅身边，并没有对刘飞飞穷追猛打。这又让在场的所有人，对小静的这种武德高看几眼好感倍增。当然小静之所以没有力竭，全靠了小静勤练内功。内力的运转让小静的体力生生不息，所以当小静比武完结以后连呼吸都没有乱。

    小静退回师傅身边以后，慢慢将刚刚比武时的招式在心底又演练了一次。居然又让她发现了几处不足的地方，对于功夫又多了几分明悟。小静感觉平时练习再多，也比不上来一长实战受益的多。暗暗的想：看来以后要多找机会与人切磋，这样进步也能更快。

    刘敬江看到小静经过这么长时间的比武，居然呼吸还是那么平和。非常的惊奇，当然也让在场的人很惊讶。在场的都在纷纷猜测，小静的实力到底到了那一级。

    君玉也在观察小静，他很想知道自己与她的差距有多少！若是能够比一场的话，就知道差距在那里了，不过小静刚刚才比完不可能再要求比一场了。

    于岚把茶递给了小静让她喝，又掏出手绢替小静擦汗。待小静喝完了茶，又轻轻的替小静把嘴角流下来的茶擦拭干净。瞄了一眼师傅，发现他眼底全是宠腻的笑意：小师妹这次可替师门长脸了，看把师傅美的。

    刘敬江的性子也是属于非常豪爽的人，对于小静打败自己女儿却完全不在意。只是满脸羡慕满眼嫉妒的对着莫子君道：“你个老莫运气也太好了，你这个徒弟才多大点啊！居然就这么厉害，你还让不让人活了！”

    小静师傅摸着下巴，砸砸嘴道：“嫉妒吧，你就嫉妒死吧！哈哈哈哈。。。。。。”直把刘师伯气的胡子都立起来了：“不行你找了个这么好的徒弟还不请客喝酒啊！把你偷藏的那几瓶茅台跟五粮液拿出来。不然我可不干啊！”

    “行行行，老子今天高兴，你想怎么喝都可以。”两个老头子就这么拉拉扯扯的喝酒去了。小静师兄签着小静也慢慢的跟在后面，而我们的主角小静此时心里却想着：今天可给老头子长脸了，面子里子他可是全占了。我该怎么敲诈他好呢？

    当然小静的脸上是不会显露出来的，保持着可爱的软软的笑容。然后拉着师兄的手说：“师兄，好累哦！走不动了，要抱抱！”于岚道“小懒虫，我看你是想偷懒吧！”话是这么说的，但是于岚还是将小静抱了起来。

    小静被美少年抱在怀里，心里乐翻了。谁让于岚师兄长的那么俊，让小静忍不住想要占占他的便宜若是让于岚知道小静此刻心里的想法，那他的表情肯定非常好看，估计他以后都不敢抱小静了！

    小静对于她这个大师兄可是非常的喜欢，她没事就喜欢逗逗他。这么一个俊美少年能不喜欢吗！小静前世就很盟这种长相的美少年，两辈子加起来快三十岁的人了，还一天到晚装嫩吃豆腐。

    不过小静也只敢装小孩然后吃吃豆腐什么的，仗着自己现在的身体年纪小明目张胆的吃豆腐。不过就现在小静着个样子，还不知道是谁逗谁呢！总之现在看来于岚是非常享受，也很喜欢抱着小静逗她玩耍。

    到了饭厅于岚抱着小静坐到莫子君的下手，小静个子太矮单独自己坐的话够不找桌子。于岚抱着她坐下的时候，她也就没有什么意见。这顿饭小静吃的特舒坦，不但饭菜符合她的胃口最主要是身心都很愉快。

    为什么这么说呢！只见她像没骨头一样赖在美师兄的怀里，并且只需要张张嘴。连手都不用动，于岚就已经把菜喂到她嘴巴里了。她只需要嚼烂再吞掉，然后再张嘴就好。

    不但如此，她的美师兄就像是她肚子里的蛔虫一样。只要她眼睛看了一眼什么，下一刻就喂到她嘴里。再瞧她那副满足的样子，完全是一副小人得志的样。这生活可真够的，尤其是她居然有美少年伺候她吃饭。

    （某猫心理极度不平衡的冒出来：喂你这样可是会招人嫉妒滴，居然让美师兄伺候你吃饭。你都一把年纪了还这么装嫩啊！小心引起公愤！某静大言不惭道：你就嫉妒吧你！我现在可是还没到四岁呢，还用装嫩么！我本来就很嫩好不好！某猫郁闷吐血飘走！）

    当小静吃饱喝足以后，崴在美师兄怀里看着大家吃饭。师傅跟刘师伯两人一边喝酒，一边还不停的斗嘴。刘师伯的大徒弟一边吃东西，一边陪着两老时不时替他们斟酒。二徒弟一直在哄着刘飞飞，陪着她说话。三徒弟只管闷头吃东西，时不时说到他了抬起头看一眼又接着吃。

    周君玉只是浅尝几口，就放下筷子陪着说话。他时不时的还朝小静这边看几眼，不知道他到底在想什么。才十岁大的娃娃，一天到晚板着脸不说话。

    分割线

    各位好心的！有爱心的！各位帅哥，美女们！有票票的话，就请赏赐给猫猫吧！猫猫在这里拜谢各位帅哥美女!

第二十四章 五年后的新秀大赛

    这一顿饭一直吃到晚上十点钟，师傅跟刘师伯都喝高了。于师兄把师傅师伯安顿好以后，然后才带着秦大兵他们去客房休息。由于太晚了，小静已经睡着了。于岚一早就叫了人去小静家打过了招呼说她今天不回去了，然后抱起小静朝阁楼的房间走去。

    虽然小静基本上不住在这里，但是莫子君还是在很早以前，就替她准备好了自己的房间。小静的房间就在第二进院的楼上，是莫子君亲自带着于岚收拾的。房间布置好以后，小静没有看过更没进去住过了，今天还是第一次住呢。

    当然这个时候小静早就已经跟周公下棋去了，于岚将她抱到床上的时候她已经啥也不知道了。毕竟小静现在的年纪还太小了，她自己也没办法控制一到时间就睡着了。

    当小静醒来的时候，发现自己睡在一张雕花木头的古董床上，四周挂着丝质的帘子；小静望着房间里古色古香的陈设，还以为自己又穿了，并且还是穿到了落后的古代。

    小静心里正在骂老天爷怎么搞的，让她重生回去当个小孩不说了。睡了一觉又把她弄到古代去了，她还有很多事情没做完就这么又穿。门突然开了，于岚端着洗脸水从门外走了进来。

    小静瞪着大眼睛，傻傻的看着于岚从门外端着脸盆，慢悠悠的走到木头架子上放好。从架子上拿起一条粉色的毛巾，轻轻的放到洗脸盆里。将毛巾浸湿以后，用手拧干然后替小静擦脸。

    他动作轻柔，怕稍微用点力就会擦伤她的肌肤一样。于岚擦的很仔细毛巾也反复的洗了三遍，确认洗的很干净了才罢手。然后他又将梳妆台上的一个雕花的妆匣打开，从里面取出一瓶宝宝霜。

    只见他打开瓶盖，从里面抠了点点在手心匀开了。动作轻揉的替小静擦脸，直到确认整张脸都擦遍了，然后起身去放宝宝霜。这个时候小静终于回魂了，她直接从床上跳了下来。

    只见她光着脚丫，蹭蹭蹭的跑到于岚身后一把将他抱住。于岚低头看着小静，发现她身体不住的颤抖。小静起先是小声的抽泣，最后索性放声的大哭起来。稚嫩的童声在房间里回荡，自重生以来连同上辈子积累的委屈一起发泄了出来。

    小静想到前世的种种：奶奶过早的离开，父母的离异自己从小展转在各个亲戚家里来回。父亲在自己年幼时的去世，二爸的翻脸无情夺去了自己的家产。自己早早的开始打工生活，其中的辛酸委屈不是几句话可以带过的。

    于岚把小静从地上抱了起来，将她放在自己的怀里轻轻的拍着她的背，掏出手绢替她将眼泪擦干净。小静的情绪慢慢平抚了下来，等小静哭够了哭累了。于岚才问她“为什么哭的这么伤心？”

    因为大哭了一场所以嗓子有点沙哑：“因为我一起床发现不是自己的房间，然后所有的人都不见了；害怕自己永远也见不爸爸、妈妈、爷爷、奶奶还有师傅跟师兄，当然还有我的表姐她们。所以哭啦！师兄你可别告诉其他人哦！”

    “呵呵，你啊！真是个小孩子，这都让你哭鼻子。好好好！我不说行了吧！这就当成我们的小秘密！”于岚边笑边说。

    “师兄，你可千万别告诉别人哦，要记得哦！”小静还是不是很放心，又叮嘱了几次才罢休。

    等小静再次收拾好去饭厅的时候，已经都是中午了。早饭也不用吃了，直接吃中饭了！吃过午饭莫自君跟刘敬江两人，泡了一壶茶又开始摆龙门阵了。当然话题就是各门各派的消息什么的，其中最吸引人的就是一年一度的比武大会了。

    这些小静一直以为是在小说或者电视里才会有的，没想到现实中也有武林大会。其中还有专门为各个门派小字辈的人比赛的项目，是最近在武林中通过投票决定新开的项目，叫武林新秀大赛。

    各门各派都会派人去参加这个比赛，这也是一个互相切磋的好机会。参加新秀大赛也是像武林宣传自己门派的好机会，也能够从中找出有潜力的新人然后加以培养。

    比赛的年龄是有严格的限制，最大的不可以超过十五岁，当然最小不可以小于七岁。小静师傅的两个亲传弟子，一个已经十七岁了一个才三岁半。所以今年他们是都没有办法参加了，小静如果想要去参加这个新秀大赛的话。

    那么她就只有等五年后才能去参加，而于岚是直接就不能参加了已经超龄了。当然刘敬江这边有两个可以参加的人选，一个是刘飞飞不用说她已经十三岁了。周君玉刚满十岁，也已经有参赛资格了。

    所以刘敬江准备让他们两个都去参加，也可以长见识。也让小静师傅带他们一起去，即便不去参加比赛，去观看比赛也是非常难得的。小静师傅也觉得很有道理，就稍微的考虑了一会。最后他决定到时候带着于岚跟小静一起去观看比赛。

    小静从来没有参加过武林的大会，认识的人也少。小静作为他的传人，也很有必要去长长见识。并且还需要去露个脸，以后小静万一要出门什么的，也会有江湖上的朋友帮忙照看。

    哭是个相当耗费体力跟精神的事情，小静大哭了一场以后。又吃饱了饭，太阳一晒就开始打瞌睡。于岚见她的头不停的点，就快倒在地上了；于是伸手将她抱在怀里，小静顺势调整了下姿势。挑了个最舒服的姿势就开始睡觉了，最后师傅见她已经睡着了。

    就让于岚带她回房间睡，虽然现在才九月中旬但是已经有点凉了。在外面睡着了还是容易感冒的，由此可见小静师傅是多么的疼她。于岚将小静抱回她在阁楼的房间，替她脱了外衣将薄毯拉过来盖好。于岚看着小静睡的那么香，自己也觉得想睡觉了。

第二十五章 过年啦 （今天的第一更）

    一个礼拜后刘师伯带着他的徒弟们走了，小静也生活也重新回到了三点一线的轨道上。这一个礼拜对于小静来说就像是做梦一样，几乎每天都会与人切磋武艺。当然其中也跟周君玉切磋了几次，小静毕竟习武时间尚浅。

    跟周君玉切磋输多赢少，身体的限制占了很大的比例。再加上她对战经验的不足，所以失败是很正常的。她唯一的优势就是内力深厚，内力的弥补所以她也多少赢了几次。不至于输的那么难看，这让小静认识到自己的不足知处。

    也让小静下定决心加倍的努力练武，在五年后的武林新秀大赛上赢回来。为了多抽时间练武跟练琴，小静现在更加忙碌了。那些基础的知识小静也没时间去假装学习了，为了提前进入了高中课程的学习；小静特意提高了学习的效率。

    平时小静还要故意做错几道题目，然后再请小王老师讲解。说起小王老师，名字叫做王建国。由于小李子现在已经正式受聘了，他现在成为小静家的家族企业顾问。从上次与小静爸妈们的会晤以后，就开始着手改革小静家的产业。

    老妈跟老爸已经听从小李子的建议，成立了一家公司。所以小李子当然也就没有时间来给小静当家教了，于是他就介绍了他学校另外一个同学代替。可能是小李子已经先对小王老师有所交代，所以对于小静的学习进度他也就没有太过的惊奇。

    小王老师接受小静的时候，小静已经学到了初二的课程。为了能够腾出时间来，小静就开始有意识的加快学习进度。每天是忙的脚不沾地，对于英文的进度小静还是比较正常的。因为毕竟她前世底子不好，但就是这样也足够让人惊叹了。

    当然在紧张忙碌的学习生活当中，小静也迎来了自重生以来的第一个春节。当然也迎来了她重生后的第一个生日，由于小静是过年的时候出生的。所以从小她过生日的时候，人家都在过年没人记得除了奶奶会记得以外。

    小静的奶奶如果没有记错，应该就是在她四岁的那年大年初一去世的。不过可能是小静重生回来以后，家人的命运或多或少都改变了。奶奶并没有像前世一样，身体一天比一天差。

    因为小静早早的就开始注意奶奶的身体状况，在很早之前就让老爸带着奶奶去医院检查身体。检查的结果是奶奶的身体确实出了毛病，不过由于发现的早所以调理的很及时。奶奶的身体也就没有像前世一样，一天比一天差。

    当然由于小李子的缘故，家里的产业已经彻底改革了。所以奶奶也得以从繁忙的事情里解脱出来，可以享享清福。没有那么多事情做，小静又每天拉着奶奶出去运动锻炼身体。并且教了爷爷奶奶一套太极拳，每天都打强身建体。

    姨婆姨爷由于没有子女在身边，所以年前的时候小静提议，叫妈妈去接她们一起过年。而且年三十的时候，妈妈要带小静回外婆家过年。两边分开过很不方便，小静就提议最好是今年过年的时候都在一起过。这样就不用分开了，人多还热闹点。

    爷爷奶奶也很赞同，于是奶奶就去了外婆家跟外婆商量。外婆也很希望年三十的时候我妈跟她一起过，所以就同意了。当然这里不得不说的是，小静家又搬地方了。小静奶奶又买了一处房产，是一户独门独院的两层的花园洋房，地方够大而且房间够多。

    完全就是一八十年代版的别墅，这个时代房子价格都还很便宜。而且地段也非常的好，奶奶花了一万三千六百块买下来的。这家房的主人要出国，所以着急把房子卖了。奶奶刚好手里又有了点钱，想要再置办点房产之类的，于是就买了下来。

    这也是家里成立了公司以后，又开了几家连锁餐厅和几家连锁的烧烤店。味道好再加上管理跟的上，所以的钱比以前多了很多倍。妈妈也将外婆的那家餐馆并入了连锁店，外婆也就不用退休以后还每天守在店里了。

    外公外婆也经常到小静家里和姨婆那里串门了，几位老人经常在一起聊天出去游玩。当然小静提议今年三十一起过的时候，几位老人也就点头同意了。几位老人都同意了，下面做小辈的也都没有意见了。

    所以在腊月二十七就开始放假了，腊月二十八的时候。小静妈就把外公外婆，大姨婆大姨爷，大舅公，先接到家里了。幺舅公跟舅婆要等年三十的时候带着小姨过来，当然二舅舅带着娟表姐已经在二十七的时候就到了小静家。

    二十九哪天，小舅舅小舅妈也到了，姨妈跟茹表姐也是二十九到的。当年三十哪天到来的时候，小静家里已经是住的满满当当的了。整整有三十个人呢，小静的师兄弟们都回去过年了，师傅又放了帮佣的假。于是过年的时候，只有师傅一个人在那边大房子。

    小静又在年三十的时候，叫老爸带着她去师傅家里将师傅也接了过来。这样小静家今年就特别热闹了，最开心的就要属她了。收红包收的嘴巴都合不拢，小静拿着厚厚的一叠红包笑的眼睛都找不到了。

    表哥姐还有表弟们的红包自然没有小静厚了，而且他们的红包大多数都上缴给了父母。只有小静的红包是不用上缴的，小静的二爸年前添了个小弟弟。现在还是婴儿呢，红包对他来说是直接父母带领了。

    小静从红包里抽了几张大团结，然后把其他的都放到了她的饼干捅里。她要等年后去存起来，然后带着一群表哥表姐就浩浩荡荡的出门去了。出门去做什么？这还用问么，当然是去买鞭炮烟花咯。

    八十年代初，CD市还没有禁止燃放烟花爆竹。这个时候过年的气氛可是非常的浓厚，不像后世过年冷清的很。鞭炮也不让放，烟花也只能看看礼花。

    分割线

    今天的一更送上，有票票的亲们看完鸟以后请记得投哦！猫猫这里讨要票票！飘走继续努力码字去鸟！

第二十六章 过年啦（今天的第二更）

    当小静他们一行人来到卖鞭炮的小摊前，小静小手一挥道“自己挑喜欢什么拿什么，我开官。”于是表哥表姐们欢呼一声，就开始挑选想要的鞭炮跟烟花了。小静从小就怕放鞭炮，所以守选是烟花了。

    有一毛钱五根的烟花棒，还有地转转，丢到地上就会响的甩炮等等。斌表哥跟军表哥和大表姐的儿子三个年纪比大了，所以就只挑选了几串小鞭炮。一千响的那种，拆开了以后一个一个的放。军表哥的胆子比较大，还要了几根很大的炮仗。

    那个个头小静一见那鞭炮的个头，就觉得毛骨悚然心想：这要是突然爆了不死也残废。这那能叫鞭炮啊，完全是炸药嘛。太危险了，小静决定一会离军表哥远远的。几个表姐除了眉表姐年纪稍微大点点，剩下的茹表姐跟娟表姐跟小静相差三岁。

    所以买的也都是烟花，还有那种很细小的小鞭炮来放。眉表姐也选了一串三百响的鞭炮，又选了一些地转转。才用了二十块钱，老板见小静买的多，又送了小静三根烟花棒。让小静下次又在他这里买，小静也就收下了老板的贿赂。

    然后带着表姐跟表哥们，浩浩荡荡的找地方放鞭炮去了。至于为什么是小静带表哥表姐走，而不是表哥表姐带着小静走呢。那是因为谁开官谁大不是，既然是小静开官那当然是跟着小静走咯。（开官的意思就是请客的意思，这个也是四川的方言。）

    表哥们将鞭炮一个一个的解散成单个的，然后用香点燃放。www0_3w_x_com军表哥的胆子特大，他把最大的炮仗用手拿着，然后直接点燃了再丢出去。就在小静她们完的正开心的时候，不知道从那里跑来了一群男孩子。

    带头的年纪也不大，但是一看就是很淘气的样子。其中有一个小男孩将鞭炮点燃了，然后朝小静跟表姐们面前丢了过去。当鞭炮爆炸的时候，把小静跟茹表姐她们吓的尖叫起来；小姨被吓的哭了，而那些小孩子看到有人被吓哭了。

    （今年过年的时候，真的有很多小孩子放鞭炮专门朝人堆里面丢，非常的危险很是讨厌。那些小孩的家长也不制止这种行为，万一要是炸伤人了怎么办。）

    不但没有道歉又点了一个丢过来，另外几个也跟着朝小静她们丢鞭炮。一边丢还一边笑，小静看到小姨被吓的一直哭。茹表姐跟娟表姐也吓的不敢动，眼看也快哭出来了；觉得这些小孩太坏了，该好好教训一下不然还得了。

    想到这里，小静将内力灌注到双手，将手里的甩炮以暗器的手法投了出去。甩炮打在几个男孩的身上，发出霹雳啪啦的爆炸声。不过甩炮的威力可以忽略不计，根本不会受伤。只是小静灌注了内力然后在投的，所以会有点疼。

    好吧！是很疼但是不会受伤，几个男孩子疼的哇哇直叫。中间带头的哪个男孩，看到小静居然用甩炮反击很生气。朝小静跑过来，准备想教训她。小静哼了一声心想：不自量力，连几岁的小女孩都欺负，简直是太可恶了要好好教训一下。

    就在那小孩的手快要抓到小静的时候，小静听到一声怒吼：“鹦鹉你想干什么，你把你的脏手拿开。你敢碰哈她搞哈嘛，看老子不把你的手下了。跑啥子给老子站到那，不准动。”

    只见那个叫鹦鹉的男孩听到了以后，立刻吓的把手缩了回去。他撒腿就想跑刚跑了两步，又见他倒了回来战战兢兢的站在那里一动都不敢动。说话的那人走了过来，原来是波儿。

    波儿是小静大表姐的儿子，倍份上是小静的侄儿。波儿小静大七岁，从小就很淘气经常到处打架惹事。大表姐一天到晚就替他收拾烂摊子，今天给这个赔医药费，明天又要给哪个送汤药费。不过总的来说，波儿还是很孝顺的一个孩子就是太淘气爱打架。

    不过波儿对自己的家人和亲人特好，家里亲戚有个什么事情他都跑的很快。现在的波儿已经初具了北门一霸的气势，那小孩听到波儿已经吓的不敢动了。刚刚朝小静她们放鞭炮的时候，他的那股子得意劲已经荡然无存；在那里瑟瑟发抖想跑又不敢跑。

    波儿过来以后什么也没问，直接一脚就把鹦鹉给揣翻了。又是踢又是揣的，还用脚过踩。边揣边说“你知道她是谁么，我妹妹也是你能动的啊！你还敢用脏手碰她，也不看看你什么德行。”

    “她是你能碰的啊？以后你见着她给我老实点，恭敬点，要叫姐听到没。这几个都他妈的是你姐姐，不管你见到那一个都要叫姐。”鹦鹉倒在地上一抱着头，一边躲一边求饶“波哥我不敢了，我再也不敢了您老别打了求您了！”

    “波哥，行了别打了，大过年的。万一要打出个好歹来，你妈又要去医院赔礼了多晦气。本来就是他先欺负我们几个小女娃娃，到最后我们还成理亏了还要赔医药费不划算。为了他可不值得，咱们回家去，出来这么久了家里该着急了。”小静说道。

    波儿本来还想再打的，听到小静这么一说也觉得晦气。就住了手“你小子听到了没，如果不是我妹给你求情我他妈揍死你。快滚，别在这里碍眼。”那鹦鹉被波儿打怕了，听到小静替他求情放了他忙不跌跌的道谢。

    “谢谢姐姐，谢谢波哥，我滚我马上就滚。”说完一溜烟的就跑了，跑的比兔子都还快。波儿把小静抱了起来，说道：“我的好小姨，你可真给我面子。在外人面前没有拆我的台，还管我叫哥真是太乖了，一会回去可别告诉我妈我又打架了啊！。”

    小静笑咪咪的点头“放心吧，波哥你可是英雄啊！哪个坏小子太可恶了，刚才带了一群坏小子将点燃的鞭炮丢到我们脚下呢。小姨都被他吓哭了，表姐她们也吓坏了。我生气就拿甩炮丢他们，那坏小子就想打我。幸好你来了，不然我们可就惨了。”

    分割线

    猫猫说话算话，总算是码出来鸟！虽然时间有点晚了！看在猫猫这么辛苦的份上记得投票票哦！

第二十七章 过年啦！（三）

    波儿一听气的不得了“刚才你怎么不早说啊！我要早知道这样肯定把打断他的手，不行下次见到了我非再揍他一顿。真是气死我了！”小静掏出手绢轻轻的替小姨擦眼泪“小姨，刚波儿把那坏小子打了一顿，他都跑了你别哭了。”

    小姨一边抽噎一边点头，几个表姐也是惊魂未定的。于是小静就提议回家去休息会，晚点再出来玩。把几个表哥跟波儿一起叫上，这样就不怕会再遇见那些坏小子了。

    小静她们回到家的时候，家里大人正忙的团团转。家里要做三十多个的年夜饭，不过好在家里都是开了很多年的餐馆。家里每个人都会几个拿手菜，于是看到厨房里掌勺的，那人是一会又换一个一会又换一个。

    几乎每个人都上去做了一道菜，当然主菜还是由小舅舅做的。他本来就是掌勺的厨师，每年过年的时候他做的菜最多也最受欢迎。小静带着小姨跟表姐到自己房间，又拿出很多的点心零食出来。

    几个女孩子凑在一起，一边吃着零食一边说笑聊天。没多久就把刚才的不愉快给忘了，大家一起说着这一年来的趣事。还互相聊着自己在学校的趣事，到了6点钟小静妈到房间来叫小静她们吃年夜饭了才出来。

    小静师傅跟小静爷爷奶奶他们老一辈的坐一桌，然后男的要喝酒的人一桌，姨妈跟舅妈这些女士不喝酒的又坐一桌。剩下小静妈跑来合着小孩子们一起，单独的开了一桌。大家轮流的说了些祝福的话，然后就开吃了。

    由于小静还小，所以小静妈坐她旁边替她布菜。小静一个劲的让妈妈别在管自己了，让妈妈也吃。等到小静已经吃饱了以后，就端着饮料朝主桌跑去。挨个的给长辈敬酒，拜年。

    当然小静喝一口饮料，爷爷奶奶还有师傅他们都是喝酒。敬完了以后，小静又轮着给其他的舅舅，舅妈等长辈敬酒说些讨喜的话。这年饭一直吃到快九点过才散，吃过饭以后大人们带着孩子一起出去放鞭炮。

    小静爸跟着城管的在外面去转悠了一圈回来，收缴了很多的鞭炮烟火什么的，魔术弹一大堆。静爸看着实在太多了，就用车拉了一车回来给小孩子们放着玩。静爸说这些都是收缴的，那些没有办营业执照的都要没收。

    这下子可把家里的小孩子们乐坏了，一整车的礼花鞭炮。放鞭炮一直放到午夜十二点，都还没放完。放完鞭炮就回家开始守岁，大人们坐在火炉边上。碳炉上放了把水壶烧着开水，大家就围坐在一起听老人讲以前旧社会是怎么过年的。

    外婆又开始讲桶桶米把把柴了，说以前买米都是用竹桶桶一桶回来。买柴也是一把一把的，要用刀划成细细签子一根一根的慢慢烧；烧快了柴烧没了饭还没熟，烧小了又烧不开。

    大人们就一边吃瓜子花生，一边聊天。小孩子们守不住岁，十二点过了以后就开始打瞌睡。小静不知道什么时候，已经睡着了。没办法大人们只好把几个已经睡着的，都抱到卧室里面去睡了。

    正月初一，一大早小静就从被窝里拖了出来。然后一大家子，徒步从家里出发走路去武侯祠。这是川西的民俗，俗称走喜神方。必须是用走的，不能做车。记得前世每年大年初一的早上，奶奶都要全家人一起走着去。

    当然游完喜神以后，就到旁边的南郊公园大人们就去茶园喝茶。小孩子当然就自己去玩了，到下午才回家。然后又开始忙夜饭，虽然人多热闹。但是人多做饭也太麻烦了，要从很早就开始做准备。

    初二的时候二舅跟舅妈，要带娟回去二舅妈家团年。初三的时候小舅舅跟小舅妈，要回去小舅妈家团年。大舅妈家也是初二团年，所以吃过晚饭他们就先走了。幺舅婆家里，初二团年所以他们也吃过晚饭就离开了。

    二爸三爸也就回家了，他们都准备初二去那边团年。大表姐跟表姐夫也带着波儿走了，家里人立刻就减少了好多。小孩子也只剩下小静和茹表姐了，晚上小静就在房里练琴。茹表姐学了一段时间的笛子以后，可以和小静一起配合着吹几首简单的曲子了。

    几位老人一边聊天，一边听小静跟茹表姐演奏。师傅时不时的指点她们一下，性起的时候的还跟小静一起合奏了一曲。从年初二开始，小静就跟着家里的长辈开始走人户。到处上门拜年，虽然今年几位主要的老人家都接到一起过的。

    但是小静家里的亲戚还是没有来完，一直从初二一直走到大年十五才算走完。期间小静又入帐红包无数，再加上静爸的职务关系。今年小静家又成立了公司，所以今天来小静家拜年的人也就更多了。

    小静收红包都收的手软了，一个年过下来小静收了整整两万块的红包。直把她乐的睡觉的时候都在笑，每天晚上做梦都在拿红包。小静师傅也一直在小静家到年初十，然后才回去准备接待要去给他拜年的客人，小静的师兄弟也都在初十后去给师傅拜年。

    小静作为师傅的亲传弟子，当然就从初十就跟着去师傅家了。初十开始小静就一直陪着师傅，接待来拜年的朋友和师兄弟。师傅带着小静，把小静介绍给他的老朋友；并请他们对小静多加照看。

    于岚也在初十的时候就回来了，每天忙着安排客人还有查看饭菜酒水准备的情况。跟小静连话都说不上一句，等他忙完了以后小静已经跟周公下棋去了。小静现在已经不需要特意的去打坐，有意识的运气了。

    年前小静体内的真气开始自己运转了，所以现在小静就算是睡觉的时候，身体也会自然而然的自行练功。完全不需要特意去打坐了，这让小静师傅是又高兴有嫉妒。

    分割线

    弱弱问一句，有票票么！飘走码字去鸟！

第一章 重生的起始

    “砰”一阵尖锐的刹车声伴随着撞击声在耳边响起。薄风铃感觉自己似乎飞了起来，她看见自己四周的景物飞快的向后移动，还没来得及开口便觉得眼前一片黑暗。只听见耳边一片嘈杂声，尖叫声(……)。。。。。。

    四周一片黑暗，安静的没有一点声音。薄风铃感觉自己整个人都是轻飘飘的，浑身上下一点劲都使不上来。她这是死了吗？母亲该怎么办，她就自己这么一个女儿。这么多年来吃了数不清的苦，忙里忙外都是为了自己。自己就这么死了，留下母亲一个人在世上该怎么办。

    很久之后，感觉四周一片静寂。睁开眼却发现眼前一片黑暗，自己这是怎么了？为什么会看不到东西？想喊喊不出声。想动动不了身子。这到底是怎么了？薄风铃在心底发出绝望的吼声，强忍心底的恐惧：“有人在吗？有人告诉我这到底是怎么了？”

    薄风铃在黑暗中叫喊，希望有人能够回答她。但是四周还是那么的安静，时间就像已经静止了只有无边的黑暗以及无边的沉寂。心里千万次的祈祷，希望能够回到母亲身边，希望回到小时候，希望能够改变命运。

    四周依旧一片黑暗，无人应答，时间就像静止一样。内心的害怕让她只想回到母亲的身边，就像小的时候那样依在妈妈的身边……

    “你就这么想回去？”薄风铃突然听到有人对着自己说话，心里觉得很害怕。他是谁？

    “你是谁？谁在跟我说话？”她问到。

    “你真的很想回去？很想回到你小时侯？你为什么想回去？回去以后你要做什么？”薄风铃想到妈妈因为她的离开而没人照顾，让母亲白发人送黑发人，眼泪就流了下来。于是风铃对他说是的“我想回去，我想改变家人的命运。我希望我珍惜的家人能够都获得幸福。”

    “我是可以帮助你的人，既然你这么想回去，那就如你所愿吧！你要记住你本来的愿望，不要迷失自己的本性。去吧！”

    “你到底是谁为什么要帮我？”风铃急急的问着，但是再也没有人回答我的任何话语。她又陷入了沉睡。

    看着房间的布置，脑子里一片茫然。这不是风铃在小时候住过的舅公家吗？记得她那年才三岁半，奶奶身体不大好，爸妈很忙没时间照看风铃。于是就把她送到舅公家里住了一段时间，可是她为什么会在这里呢？薄风铃很奇怪自己不是被车撞了吗？

    就在风铃还纠结为什么的时候，小姨从外面进来了看到风铃已经醒了忙跑过来给她穿衣服。她一边替我穿着衣服，还一边问：“什么时候醒的啊！怎么不叫一声呢？来洗把脸跟小姨一起写大字！”

    风铃乖乖的任由小姨帮我把衣服鞋袜穿好，跟着小姨去把脸洗了然后坐在小凳子上。拿起小姨为她准备的毛笔沾了点墨开始照着字帖在报纸上描红。描了一小会儿抬头偷偷的看着小姨写字的身影，风铃才感觉到原来自己真的重生了。

    小姨这个才上小学四年级左手臂上还别着小队长的一根杠。长长的头发编成辫子一直到大腿，这个时候的小姨皮肤还是黑黑的，瘦瘦小小的貌似小姨一直都很瘦小。不过小姨的毛笔字写的就是好。

    小姨的性格现在还很活泼开朗，最喜欢唱歌了她的梦想就是当一个歌星。这个时候刚好是小虎队跟张雨生走红的时候，小姨特喜欢小虎队每天都抱着录音机听小虎队的歌。经常学着小虎队一边唱一边跳。她总说以后她一定要去香港当个歌星。每当这个时候我就很担心，怕小姨这么痴迷偶像会跟前世一样。

    前世小姨就是太迷偶像了，在上初中的时候小姨被她的同学骗到了外地卖掉，后来还是问风铃家借的钱把她赎回来的。本来小姨的性格非常活泼开朗，可是被拐卖以后回来整个人的性格都变了。不知道她到底遭遇了什么样的待遇，本来好好的一个女孩子就这么毁了。

    小姨以前最喜欢跟风铃在一起玩，也爱到她家去玩，可是回来以后就再也没有来过。而且与所有的亲戚都断了来往。既然自己重生回来我就一定不能小姨再发前世的悲剧。可是看着小姨现在这么痴迷歌星，以后肯定会更加痴迷。再这样发展下去她肯定会走上老路的，她得想办法让小姨把注意力转移开。最好是又能帮她实现梦想又能保护她。

    这几天风铃想来想去，终于她让想到了一个可行的办法。回去以后就求妈妈送自己去学音乐跟乐器，顺便也央求母亲把小姨也带上让她学唱歌跳舞。这样可以暂时的转移她的注意力。

    至于她的哪个同学，就只有多盯着点让她没有办法接近小姨。一定要把她从小姨身边清理掉，让她没有办法害我小姨。

    接下来就安心等爸妈周末的时候来接自己回去，然后就开始筹划怎么说服他们送风铃跟小姨去学声乐跟乐器。

    风铃出生的时候是在过年，那天只有风铃的妈妈一个人在医院生孩子。平时嘈杂的医院在风铃出生那天非常的安静，风铃出生以后又非常的乖身少哭闹。所以奶奶就替风铃取了一个乳名，叫做小静希望她能像这个乳名一样文静。

    于是从风铃出生起，家人和她的好朋友都叫她小静。几乎就没人叫过她的大名，有时候风铃甚至想干脆去把身份证跟户口都改成小静算了。

    这天正在跟小姨一起听歌练字，小静爸就来接她回家去了，因为她在舅公家已经待了一个礼拜了。小静妈跟奶奶很想她，所以趁有空就接小静回去住几天。奶奶的身体是越来越不好了，小静记得最多还有两年奶奶就会离开我们。可是她却没有办法能够挽回什么，只有在奶奶最后的生命里多陪陪她。

    小静重生的这一个礼拜，已经把以后将要发生的事情，以及一些大事都悄悄的用纸笔记了下来，她怕时间长了会忘记；小静把写好的东西放在一个小荷包里面贴身收好，然后接下来要找个稳妥的地方藏好不能让人看见。这些将会是小静以后的资本以及改变前世那么多遗憾与无奈的重要宝贝。

    回到家奶奶抱着小静亲了又亲，家里从我爷爷那辈开始就全是男孩。奶奶生了小静她爸三兄弟，然后到小静这辈也只有她一个女娃；静爸是老大。

    本来静妈在生小静之前是怀了一个的B超打出来是个女孩。奶奶一直就想要个孙女，听到是个女娃开心的不得了。但是在五个月的时候静妈不小心流产了，后来就一直没有再怀过。

    直到两年后才又怀孕有了小静，结果出生以后是个女娃奶奶高兴坏了。她们家三代就出了这么一个女孩，所以小静在家里非常得宠。奶奶是天天抱着她连幼儿园都是前脚送进去，后脚就被奶奶给接出来了。

    小静二爸，三爸，都生的是弟弟，所以小静在家既是老大又是孙女。想要什么奶奶都会满足，只要奶奶一有空闲就会把小静抱着。可是小静的两个弟弟奶奶是从来不抱，都说奇怪的很在别家都是重男轻女的。

    可是在小静家估计是因为奶奶的缘故女孩子总是比男孩子更加受宠爱。

    小静回家后看着奶奶的脸突然眼泪就流下来了，前世奶奶也是早早的就离开了。自从奶奶过世以后，静爸是越来越无法了。如果奶奶不那么早过世小静爸妈也就不会离婚了，静爸也就不会那么早就死掉了。

第二章 孝顺奶奶

    回到家已经是晚上了，吃过晚饭休息了一会小静就跑到妈妈身边缠着她说：“妈妈我想学唱歌跟乐器，你送我去学嘛。我看人家维姐姐都会拉小提琴，妈妈好不好嘛！反正小姨现在放假你就让小姨陪我一起去学嘛！好嘛！好嘛！”

    最终静妈被她缠的没有办法了同意送小静去学，小姨要等静妈问过了以后再说。于是小静在妈妈的脸上亲了一口，然后跑到奶奶身边去跟她说话。

    “奶奶，我今天又学了好多字。然后我今天还写了五篇毛笔字呢！”奶奶听了笑着的对她说：“乖孙哪，好聪明哦！写了五篇字啊！来奶奶给奖励你十块钱，想买什么自己买啊！”

    小静想了想对奶奶说：“奶奶你给我办一个银行存折吧，我要把零花钱都存起来以后我要买个大房子还要买辆车给奶奶住。”奶奶听了以后笑的很开心，一口答应第二天一早就带小静去银行办存折。一夜无话。

    第二天一大早起了床，穿好鞋袜洗涮好。小静就开始在家里翻箱倒柜，记得小时侯有个铁的饼干桶。里面有放有很多的硬币，小静把它翻出来开始一个一个的看。有好几个年份的硬币以后升值很值钱，将它们全部挑了出来。用一个纸包起来放回饼干桶里。

    小静爸妈都有零钱到处放的习惯，于是小静在家里搜索了一整圈以后面前放了一大堆的从一毛到一块两块还有伍块的。数了数有两百多块零钱呢。然后我找了一个口袋将硬币跟这些零钱一股脑的全装进去，这个时候奶奶已经做完早饭叫小静去吃。

    吃完早饭，奶奶就带着小静出了门。到了良家巷十字路口那家招商银行，奶奶把户口本跟身份证拿出来，然后我把已经数好了的零钱一共894块3毛2分递给工作人员。柜员数完了将崭新的存折递了出来，这些钱就是以后的启动资金了。

    虽然现在还很少，以后会慢慢多起来的。接着奶奶就带着小静去了店里帮忙，小静家在良家巷十字路口那里开了两家餐馆。一家是卖面条的，一家是卖炒菜的，现在是卖早点，正在卖包子稀饭馒头。餐馆旁边就是建工电影院，跟长途汽车站。

    奶奶不识字刚刚人家送了货过来，奶奶正在点收。小静见到奶奶拿着纸笔在纸上画着大大小小的2还有O。鸭子就是2如果是鹅就把2的脖子拉长一点画大一点。卖的包子就是O如果卖了两个就是OO，看着奶奶在记帐，小静心里非常的佩服她。

    就是这样不认识字的奶奶跟静妈一起，从搭着炉子在三轮车上卖煎饼煎饺开始起家。到后来连开了两家店，还为家里置办了很多店面跟住房。分家的时候，二爸与三爸每人都分了一间店面一套住房，而且都是楼房。在八十年代都还是普遍在住平房的时候，奶奶就已经为家里置办了那么多房产。怎么不让人佩服？

    小静在旁边看着奶奶算帐，见到奶奶算的非常慢，而且非常吃力。于是她就拿起纸笔帮奶奶算，反正小静从小候就很聪明。小静说是小姨教的算术，小姨的学习成绩一直很好，奶奶也就相信了，虽然小静很快就算好了。但是奶奶还是一个一个的都算了一遍看着没有错才完。

    然后这个时候开始漫漫的洗切为中午上客做着准备。奶奶年纪大了，好在店里请了小工帮忙，洗啊，切什么的都是小工在做。奶奶现在就只管收钱了，不像以前还要自己动手。小静叫奶奶坐着休息，自己站在店门口的板凳上帮着叫来往的顾客进来吃饭。

    小静当时才三岁半，小小的长的又很LOLI（某静太自恋了，居然说自己很LOLI。一巴掌拍飞！地球很危险快回火星去吧！）头发长长的刚好在屁股下面，头上编满了小辫子。带了一顶维吾尔族的小帽子，穿了条大红色的公主裙。眼睛又大睫毛很长。

    她又站在高高的板凳上，用普通话学着大人的样子招呼客人进去吃饭。一时间很多人都停住看她，有很多叔叔阿姨看到小静以后就说：“哇好乖好可爱的小姑娘。”小静也不怕生笑着说：“叔叔，阿姨来里面吃饭吧。我们的菜又新鲜味道又好。分量很足。来吃点嘛！”然后那些叔叔阿姨就笑呵呵的说好，然后就进了店！果然是LOLI无敌啊！

    晚上七点半所有的东西都卖光了，奶奶开心的数着钱，算着帐。小静帮着奶奶把帐算完，今天尽赚是四千多将近五千块。奶奶笑着的说：“乖孙啊！今天帮奶奶招呼客人，还帮忙算帐，越来越懂事啦！”

    “来给你十块钱，一会带你去买你喜欢的麦丽素吃啊！”（在这里补充一下，麦丽素是80年代初的一种巧克力豆。外面包的是巧克力，里面的味道像是牛奶粉。大概在十块钱左右一斤，一般家庭的小孩吃不起。不过貌似还有一种一块钱一袋的。）

    小静谢过奶奶把钱装到荷包里，然后跟着奶奶回家吃饭。回家后奶奶跟静爸妈说起小静今天在店里帮她的忙，招呼客人。还帮忙算帐一点都没错。爸跟妈听了以后都开心的笑了。爸晚上还奖励了小静五块钱，小静笑呵呵的把钱跟存折放在一起准备过几天再去银行存起来。

    好歹小静是重生回来的，现在才三岁半以后的发展潜力是巨大的。所以一定不能松懈了，要从小培养以后长大了也是美女一枚啊！前世小静长相就很不错，但是由于不注意皮肤的保养所以毛孔有点粗，也有400多度的近视眼，身高也不是很高只有160公分虽然是挺匀称的。

    但是衣服下面肚子上还是有很厚一层肥肉。只是穿着衣服谁也看不出来，上辈子奶奶去世以后一直寄住在亲戚家里。亲戚也没有对小静的身体上心，在上小学以后小静的身体就越来越差。经常进医院所以一定要好好锻炼身体，由于前世感冒发烧咳嗽引起了肺炎。

    后来又引起了心脏病以至于体育课都不能上，虽然体重不重，只有九十来斤，但是身上的肉都松松的肥肉。重生一次说什么也要锻炼出平坦的小腹，身上怎么也不能有肥肉！为了自己以后的发展，身体健康以及身材还有身体着想所以一定要列一个计划。好好的锻炼身体。

第三章 上幼儿园了

    “丢手绢，丢手绢，轻轻的丢在小朋友的后面大家不要告诉他。快点快点，捉住她，快点快点，捉住她。。。。。。”小静在幼儿园跟着一群小朋友玩着游戏。

    “小朋友一起说是谁被丢到了啊！”“是薄风铃小朋友被丢到了。该她表演节目。”

    于是小静满头黑线的站到了圈子中间，感觉自己的嘴角抽了一下：“下面我为大家演唱小燕子。请小朋友们跟我一起唱小燕子穿花衣，预备唱。小燕子穿花衣年年春天来这里，我问燕子你为啥来。燕子说。这里的春天最美丽。。。。。”

    一边唱一面还要做出很开心的样子，一面还要笑的很灿烂的跟一群小P孩做游戏。今天已经是小静来上幼儿园的第三天了。小静已经快崩溃了，为什么会这样？

    早在几天前，小静就被告诉要去上幼儿园。但是她一个二十五岁的人了，还去幼儿园，这不是要郁闷死吗？于是小静就想方设法的逃避，用很多方法都一一失败。

    “爸爸，我可以不去吗？”小静尽量装着天真可爱，脸夹肉嘟嘟的粉扑扑的，小嘴巴噘着然后把眼睛张的大大的，并且眼眶里还盛着泪水，要掉又一直掉不下来的那种感觉。连自己一看都想扑上去咬一口。

    为了达到这种效果，之前在镜子面前反复练习了很久很久，为的就是达到这种效果。目的就是为了能够逃掉上幼儿园的命运，小静自认为这种LOLI杀伤力绝对让人不能拒绝。而且这种表情加腔调对于妈妈级别的还有大叔级别的杀伤力绝对是加倍。

    小静心里得意的想着：这下就不用去幼儿园陪一群小孩玩耍了。“不行你才三岁半上幼儿园是必须的，以前送你去上幼儿园的时候你不是很开心吗？怎么今天就不想去了！”老爸残忍的打破了小静的幻想。

    “可是爸爸我想去学唱歌跳舞还有琴啊！爸爸幼儿园就不去了吧！好不好嘛！”

    “幼儿园那么多小朋友跟你一起玩，还有在幼儿园里也能学唱歌跳舞啊！这事情没商量，你必须去上幼儿园。”

    站在幼儿园的门口，眼巴巴的望着老爹老妈离开的背影，小静的心拔凉拔凉的。

    “你叫什么名字啊？我叫秦雪，小名叫小仙女。我今年三岁半了你呢？我们一起玩好不好啊？”“薄风铃，跟你一样三岁半，我小名叫小静。”

    哎！自从搭理了这个小家伙就在也甩不掉了。这个小丫头粘上了。不管小静做什么她都跟着小静，连去厕所都不放过！总之就是不管走那里做什么她都要跟。

    在这个小家伙跟着小静上了五次去厕所，绕幼儿园操场跑了三圈。并学小静在单杠上面翻了十次以后，小静终于忍不住爆发了！“喂，小丫头别在跟着我了！连我上个厕所你都跟我来了五次，自己又不上！你看什么看，不准哭！怎么还哭！你还来劲了，越哭越凶！喂！”

    不管怎么说也是一小孩啊！小静开始后悔了，她爱跟就让她跟吧，干嘛凶她啊！哎！想到这里小静就对她说：“算了，随你好了你爱跟就跟吧！”仔细看这小丫头长的还很可爱呢！那表情，那动作，那眼神，怎么看着有点眼熟啊？怎么看怎么像是当初小静杂求她老爹，希望他不要把自己送到幼儿园的眼神时候一样呢！

    在小静的默许之下，这个名叫秦雪，绰号小仙女的家伙从此就像是她的尾巴一样，每天寸步不离的跟着她。完全是小静走那她走那，小静做啥她也跟着做，模仿跟学习能力超强。

    在幼儿园的时间总是特别无聊。终于当小静无聊到了一种境界的时候，就开始找事做。开始当起老师来了，先教小仙女认字教她点简单的加减法。但很快小静就发现这个小家伙特别聪明，学什么都很快记忆力也非常的好。教她认字一般只教一遍她就会了，不得不承认这个世上还是有天才的。

    小静觉得自己前世小时候也非常的聪明，但是后来学的东西太杂了。等到长大了就成了门门懂样样瘟。什么都会点但是什么都不精，这个就是做贪多嚼不烂的下场。害的自己这么一聪明的孩子就这么毁了。所以一定不能犯同样的错误。

    由于幼儿园里多了个小仙女，所以小静的幼儿园时光也就没有那么的无聊难熬了！小静家庭条件很好，在以前静爸送小静来的时候就给幼儿园找人新做了门框跟窗户。还给幼儿园买了一些玩具，增加了一点设施。

    院长跟幼儿园老师对小静都特别的照顾，再加上小静人长的又很可爱，嘴巴又甜，所以在班上是特殊的存在。

    记得前世大多数时候都，老师都会把小静抱在身上玩耍。就连玩具也都是拿过来给小静先挑，她挑剩下的才再给其他的小孩玩。这种待遇对于其他的小孩来说根本是没有的，这也说明了这个社会总的来说都是嫌贫爱富的。

    其他的小孩根本就还没有意识到跟着小静的好处，但是很明显这个小仙女早就已经发现了。她之所以这么执着的跟着小静，有一大半的原因在此。不得不承认小仙女这个家伙，真的是很聪明。因为她知道跟着小静的话点心会分的比别的小朋友多，而且跟小静在一起好玩具还有新的玩具也都可以优先的玩。

    而且自从小静默许她跟着自己以后，老师对仙女的态度也变的比以前好了很多。在仙女被其他幼儿园的小朋友欺负了以后，就会直接来找小静帮她。以前有的时候仙女经常会被其他的小朋友欺负，告诉了老师但是老师一般都是睁只眼闭只眼。只要不闹腾的太厉害老师是不会去干预的。

    不得不说对于这么小就会找外援的孩子，小静是完全服了。小静曾经怀疑过仙女，怀疑她是不是跟自己一样是重生回来的。不然怎么就这么聪明，而且聪明的过头了。

    但是经过小静对仙女的多方试探，最后的结果很失望。仙女其实就是一个IQ很发达的小孩子。其实想想也对，这个世界还是有天才的存在并不是聪明的就是重生的。

    小仙女是小静来说幼儿园里最大的乐趣，小静每天到幼儿园的时候，有空就教她认字。虽然小静不能找一个跟自己一样的，是重生回来的当朋友当伙伴。但是能自己教一个天才出来陪自己，也是一个不错的选择。这样小静就不会那么的寂寞，因为仙女还小所以小静就不用在她面前掩饰什么。

    也只有在小仙女面前，小静才不用压抑着自己的本性，说话也不用考虑怎么样才符合这个年级的小孩子该说的话。小静教她认字算术的事情不让仙女告诉别人，仙女就连她自己的父母都没有说。小静曾经问她为什么？仙女说这个是她们之间的秘密，谁也不说。

    今天到幼儿园放学的时候，仙女的奶奶来接她；因为她父母都在外地工作现在家里就只有爷爷跟奶奶。而小静的老爹这个时候也来接小静了。“仙女奶奶，不上幼儿园的时候送仙女到我家去玩吧！我家请了家教仙女可以跟我一起多学知识。”

    老爹见小静很喜欢仙女就附和道：“是啊！现在小孩早期教育很重要，而且两个孩子一起的话互相有个伴。听说仙女的父母都不在CD，这样孩子会更寂寞的。”仙女奶奶听了以后同意了以后送仙女到我家玩！仙女很不舍的与小静挥手道别，约定好第二天见面。就各自回家了。

第四章 少年宫的第一堂课

    这天静妈终于带着小静去了少年宫报名，报了学声乐跟乐器。最终小静选择了学古筝，而小姨经过小静的动员也跟着一起去学声乐，还有舞蹈。

    静妈还替我在C大请了一个家教，专门教外语还有其他的知识。虽然很多东西小静都是学过的，但是小静现在毕竟才三岁半，如果直接就说会了那会被人当成妖怪的。为了不被人当成妖怪，那么就只有假装努力的学习了！家教就是最好的挡箭牌，毕竟是大学生会高深的知识也是说的过去。

    反正现在有了这个条件，如果不好好的利用就太对不起自己了。好歹也重生了一回，总要把以前没有学好的全部都重新再学一遍，也算对的起重生一次。

    接下来静妈带着我去买了张古筝，买回家以后小静就一直不停的摸来摸去。开心的不得了，当年看电视跟小说里那些主角弹古筝。想不到自己现在也有机会学这个了。

    终于迎来了少年宫开课的日子，这天晨跑结束以后小静飞快的把饭吃完。迫不及待的跟着小姨和舅公一起来到了少年宫，小静跟小姨一起报名的但是由于小静还要学习乐器，所以就跟小姨不在一个班里上课。

    舅公跟小姨，先把我送到了古筝班，帮小静把琴打开架好。然后走的时候叮嘱小静放学就在教师等他过来接，不要到处乱跑。小静满脸黑线的干紧答应了，让她去自己班了。

    开始上课了，上课的是位男老师，姓莫，叫莫子君，看起来40岁的样子。给人的感觉温文尔雅，嘴角挂淡淡的微笑着，说话声音轻柔语速很慢。让人一见就有想要亲近的感觉。温文如玉，这个形容词在我见到他的第一眼出现在我的脑中。

    “民乐界有句顺口溜：一年古筝，二年箫，三年二胡不咋着。意思很明了，说古筝简单好学，用一年时间就学得不错了。二胡则比较难，学三年了还不一定能学出个样来，甚至音都拉不准。这种观点显然很是片面。说古筝入门快，还有一定道理，要说它简单，那就大错特错了。”

    “古筝入门快，是针对传统古筝和简单的传统曲目而言。如果是按照新筝十二平均律定弦，按固定调弹奏的话，我认为筝的演奏入门是民乐中最难的一种。为了调动孩子们的学习兴趣，提高入门速度是有效措施之一。好在现在古筝、新筝同时存在，可以先学容易入门的古筝，待古筝达到一定水平的时候，再学较难掌握的新筝。这样，就可以极大地减轻了你们的学习压力。”

    “接下来就让我们从古筝入门起开始学习，那么想要学好古筝基础是最重要的。”“古筝弹奏入门，应从弹筝姿态做起。如果不在入门时解决这一问题，以后就很难解决了。”

    “有很多技巧娴熟的古筝演奏者，由于入门时弹筝姿态没有学好，致使在演奏时丑态百出。”

    “有的人几乎是趴在筝上弹，有的拉出骑马蹲裆步的架式，有的如同石雕、呆若木鸡，有的摇弦时右肩比左肩低下去足有半尺，有的在演奏忧伤的曲目时面带微笑，有的在演奏欢快的作品时也“一脸阶级斗争”。”

    “诸如此类，不胜枚举。演奏姿态包括两个方面的内容：一是姿势，二是表情。弹筝姿势总的原则是顺其自然。也就是说大多数人看着舒服优美的姿

    势就是正确的，反之就是错误的。”

    “如：弹筝时，上身挺拔，双腿自然靠拢，大家一致认为如此好看，那么就是正确的；弹奏时，双肩在一个水平线上，双肩活动和平常活动是一致的，大家一致认为如此好看，那么就是正确的等等。”

    “弹奏表情总的原则是自然得体，符合表现乐曲内容、深化音乐主题需要。要把过渡弹奏，激烈情感，忧伤思绪，欢快热烈等等明显地表现出来。”（哎！查了很多关于古筝的资料但是为了这段老师讲课我只有把资料给搬上来了。）

    铃。。。。。。。。随着一声下课铃响！的第一堂古筝课就这么结束了！一个下午都在练习坐的姿势和入门的基本指法，现在小静只觉得腰酸背痛手都快抬不起来了。在教师等着小姨来接自己，因为琴实在太重了，小静跟小姨都拿不动。

    回到家里已经累的爬下了，吃过饭以后小静又把琴拿出来练习今天学过的指法跟坐姿。一边摆着姿势一边用新学的指法弹着古筝，并时时发出弹棉花的声音。

    静爸一边捂着耳朵一脸痛苦的看着小静。“你到底是在弹琴还是在弹棉花啊！你已经弹了整整1个小时的棉花了！还没弹够啊！可以歇会不，上吊也要喘口气不是！”

    小静白了他一眼，一脸正气的对他说“我这是在弹琴的，今天才跟老师学的指法当然要好好练习了。我弹得这么好的，你什么欣赏水平啊！臭老汉别碍事我还要弹琴！赶快走开不然我给奶奶告你！”小静老爹拿她没有办法，翻着白眼走开了。

    小静一面弹着棉花曲，一面在心里得意的笑：哈哈我叫你送我去幼儿园，心里已经乐开了花。现在我开始学琴了，我天天给你弹棉花听。于是小静觉得越弹越有劲，越弹越大声。一晚上什么都没有做，就一直重复的弹着棉花曲。

    晚上睡觉睡着了，小静做梦自己弹了一晚上的棉花曲！第二天早上起床，小静看到老爹的眼圈黑黑的。小静正喝着牛奶就听到老爹说“老子昨天晚上听了一晚上弹棉花，晚上做梦都是在听弹棉花。一晚上都没睡好。你可以晚上不弹要得不。”

    小静小声的对老爸说：“我要上幼儿园，我是只有晚上在屋头弹撒。不然你喊我好久弹嘛！”然后高声的喊到：“奶奶你看爸爸嘛！我弹琴他说我是在弹棉花。呜呜！奶奶！”

    于是小静爸被奶奶训斥了一顿，而小静一边假装哭一面在奶奶看不到的角度，对着老爸扮着鬼脸。老爸只能很郁闷的听着奶奶的教训，然后磨着牙齿。“奶奶爸爸又凶我，呜呜！他说一会你不在要打我！”

    老爸无可奈何的看着小静，苦着一张脸。但是小静分明看到老爸眼底的宠溺，小静知道他是在逗着自己玩呢。

第五章 家教来临

    今天是家教来家里给小静上课的日子，竟妈在替小静找家教的时候，小静特意跟着去看了的。当时她专门瞄了下简历，挑选了一个C大工商管理系大三的学生。听说还是学生会的副会长，成绩非常的优秀，而且还参与学生会的管理，对于统筹管理经验很丰富。

    小静只说很喜欢哪个老师，看着很投缘。小静妈一点都没有怀疑，于是就定了这个老师。找这个专业的学生当家教，其实也是小静自己的一点私心。想利用这个小老师，让他帮小静把自己家里现有的一些产业管理模式进行改革。

    小老师姓李叫李军家里是农村的，要靠勤工俭学跟做兼职家教赚生活费。听说他家里还有一个弟弟跟一个妹妹，家里的条件很艰难，为了上大学还借了很多外债。他经常给家里寄钱回去，所以他的生活很艰难。小静乖乖的教了他一声小李老师，心里却叫他小李子。

    今天第一天上课，他开始从英文字母教起。“A，B，C，D，E，F，G。。。。。。”小静跟着他念着ABC，他念一个小静跟着念一个。小静端起水喝了一口“小李老师水英文怎么念啊？”“水是念water如果是自来水的话，ewater。”小静拿起一个苹果给他“苹果呢？“apple苹果”。

    前世小静的英文就很糟糕，再加上不常用，到后来单词都忘的差不多了。现在有机会当然要认真学习了，而且现在小静这个年龄段记忆力是超级的好。虽然小静前世学过一些，现在还要重头学过才行。小李子居然还认为小静学的很快很好，一个劲的夸她，害的小静自己都很不好意思的脸红了。前世学过现在还才这种程度，是谁都会脸红吧！

    于是小静红着脸接受了小李子的表扬，并且跟着他继续学习英文。上了一个小时的课以后小李子让小静休息一下，小静爹这个时候也在家，他问小李子小静的学习进度。小李子一个劲的夸奖小静学的很快，基本上教一遍就记住了。

    休息完了以后小李子又开始继续教课，一些常用的问候语言等等。小静也很认真的学习，五点的时候今天的课程就结束了。下课以后小静留他在家吃晚饭，家里人也很赞同。于是小李子被小静热情的留下一起吃晚饭。

    吃饭的时候小静有意无意的怂恿老爹跟小李子交谈，希望他们能擦出火花。可是事实上老爹跟小李子都不开窍，一直在谈小静今天上英文课的情况；说小静今天学了多少个单词，又说她今天学了多少个问候的短句。

    虽然小静很希望他们能擦出火花，但是才第一天这个还是很渺茫的。毕竟小李子跟家里人都还不大熟嘛，没关系以后每次他过来小静就撮合。革命还未成功，小静还需要努力，加油吧！小静在心底给自己打气。

    周末的时候，小静缠着奶奶跟静妈带自己去城里逛。逛街的时候有好多的小摊贩卖东西，还有卖小吃什么的。这个时候的CX路还没有改建，到处都是小摊位，晚上还有夜市非常的热闹。小静看到有卖新疆羊肉串的，排了老多的人，非要我妈给自己买来吃。

    小静拿了一大把羊肉串边走边吃，然后跟奶奶还有静妈说。“妈妈羊肉串好好吃哦！可惜我们那边电影院门口没有卖的，晚上去看电影要有这个吃就好了。”奶奶听了以后笑着说：“真是小馋猫，就知道吃。”

    小静看着静妈一直盯着卖羊肉串的摊位，与排着队等着买羊肉串的人群露出若有所思的表情。小静就在心底给自己比了个胜利的手势，小静敢肯定回家以后老妈肯定要跟老爹商量，晚上再弄个夜场卖羊肉串的事情。

    小静知道今天出来逛街的目的是达到了，于是小静很开心的吃着羊肉串。跟着奶奶和妈妈一起逛街，静妈又为我买了身新衣服，还有新鞋子。回到家里，老爸已经在家了。老妈妈对小静说“穿新鞋子了去踢你爹一脚。”

    小静就冲到老爹面前“我穿了新鞋子，让我踢一脚。”老爹就站起来让小静从后面踢了一脚。踢完了小静就笑着跑开了。这个谁穿新鞋子就可以踢一下人，是小静前世小时候跟爸妈最喜欢的一个小游戏。

    记得小静每次穿了新衣服新鞋子，就会到家人面前去晃悠。如果老爸不理她或者没看见，妈妈就会叫她踢老爸一脚。小静每次都好开心的跑到老爸面前，他总是假装没看到。然后让小静踢他一脚。这一踢，让小静差点哭出来。小静从心底感激老天，给她这个重生的机会。

    她以为自己再也没有机会跟老爹玩这个，谁穿新鞋踢一脚的游戏了。可是老天给了她这个机会让小静能再跟老爹一起，重温童年的梦。这个年纪的小静，是最幸福的时候。小静在心底发誓要努力守护这个家，不再留下遗憾。

第六章 去表姐的家

    今天静妈带小静去姨妈家，表姐放假了。姨妈上班家里没人管她，所以今天小静要跟妈妈一起去陪表姐。现在回想起来觉得表姐小时候真是很可怜，为了小静表姐挨打挨的最多。表姐她爸重男轻女的，姨妈生了表姐以后姨父看是个女儿。他就要姨妈再生一个，但是姨妈不同意他就跟姨妈离婚了。

    小静觉得姨妈也不喜欢表姐，小静姨妈一个人带着表姐生活哪个时候姨妈在房管所上班。还要去工地修房子抬砖头，工资又少的可怜带着表姐生活很艰难。所以她的脾气一直不是太好，对表姐是经常打骂估，计也是怪表姐为什么不是个男孩子。

    小静记忆里姨妈经常打骂表姐。小静去姨妈家玩的时候，每次都会带去很多的零食，全部都是给表姐吃完了的。小静家条件在80年代初算是非常好的了，是当时的万元户。可能是由于家里条件太好了所以吃穿这些都不愁，很难理解为什么表姐每次都吃很多肉。

    小静很挑食所以她看表姐她家买的肉都是很肥的，就这么用水煮了，然后沾调料吃；每次看着都觉得腻味更不用说吃了。但是表姐却吃的很香，而且吃很多。

    小静还记得表姐都上高中了，还会被姨妈倒吊在房子上用皮带抽。小静经常在旁边看着表姐挨打偷偷的掉眼泪。听着表姐的惨叫让小静从小对姨妈就有一种畏惧感。从小就很害怕姨妈，虽然姨妈对自己好比对表姐还好。

    小时候小静特聪明记忆力也特别的好，表姐因为小静的缘故经常挨打。记得小时候表姐茹茹上小学1年级有一次她背课文。记得是《小猫钓鱼》这篇课文。姨妈带着表姐念了两遍然后让她开始背诵，可是她十句里面要错八句。

    当时正在边上玩的小静听她背了好久都背不下来，小静听着都替她着急，很怕她再背不出来就会被姨妈打。于是就好心的跟姨妈说，自己来帮她背然后小静在边上帮她背，结果一个字都没有错。

    当小静背完以后姨妈火气就上来了，抓着表姐就是一顿好打。一边打边骂：“你看看你，都上小学了，学了那么久背了那么久还错。你看看你妹妹还没到两岁幼儿园都还没上，人家字都不认识，就在边上听了一下全都背下来了。”

    这真是好心办坏事，本来如果小静不去帮忙背表姐估计最多被骂几下；但是小静一去帮她结果就是害的表姐一顿打。所以茹茹表姐在没有大人的时候就会欺负小静，当然她每次欺负了小静就会跑去告状。然后她又是一顿好打。

    表姐比小静大三岁，在很小的时候就会煮饭烧开水。哪个水壶又大又重里面都是开水，记得静妈告诉自己表姐当时才六岁就要拿着水壶掺开水。记得有一次去表姐家，表姐哪个时候才５岁多在家煮饭结果睡着了，饭全焦掉了。小静记得表姐当时的脸色白的吓人，吓的一直哭。

    姨妈下班回来，看到饭都焦了，拿起扫把就是一顿打。表姐小时候身上老多伤，总是青一块紫一块的。经常是这里还没好完又添新的伤了。所以小静经常会带很多好吃的分给她吃，表姐为了零食也经常让着小静。小静决定以后一定对表姐好一点，不欺负她让她少挨打。

    重生以后小静今天是第一次看到表姐，她跟记忆里一样，比小静高出一个半头。小静跟妈妈到的时候正看到她在掺开水，表姐看到小静跟静妈来的时候她很开心，跑去拿杯子给静妈倒开水喝。进了屋小静打量了一下，对于姨妈家小静的记忆已经比较模糊了。

    跟前世的记忆对比了下，还是有一些地方很熟悉。记得姨妈她们在这个房子住到表姐上小学五年级，然后才搬走的。这个是姨妈单位分的房子，是属于公房。姨妈在房管所里上班，所以住房还是不缺的。

    表姐家是老式的楼房，只有一间房。卧室跟客厅都一起，厕所在楼道外面是公用的。连自来水都是公共的，一个台子上有很多个水龙头。洗碗洗菜洗衣服都在这里，洗澡都是自己烧好了提到厕所里洗。

    姨妈她们住的是顶层，姨妈自己就是修房子的。请了她的同事帮忙把顶层的天花板上搭了梁，然后铺上了厚厚的木版。将屋顶的瓦片拣开，搭了一层起来然后再把瓦片盖上去。就在楼顶上搭了一个阁楼出来，阁楼就是姨妈的卧室了。

    又把楼下收拾了出来，隔了一个小间做厨房。那里有个大水缸里面都是自来水，这样每天都提满，晚上用水的时候就不用跑去提了。然后再在下面放了一张桌子几个凳子就成了客厅与饭厅。

    还在角落里放了一张用木版打的床，下面连棉絮都米铺只放了一张竹席，还有一床毯子跟一个小枕头。表姐就睡这张小木扳床，小静记得这床毯子还从小静家拿来的。床头有一个柜子，里面放着表姐的衣服。表姐的衣服，基本上都是用姨妈的大衣服改小的。

    除了这些东西什么都没有，小静不知道该怎么形容。光溜溜的，桌子跟板凳记得还是姨妈用搭阁楼的木料剩余自己做的。而那些木料有的是单位上修房子剩下的，所长让姨妈拿了点回家。其他的是小静爸从办事处修房子的地方拿的，基本没花钱。

    静妈开始打扫房子，表姐帮着打下手。小静觉得表姐小时侯比小静勤快多了，小静就坐在一边看着她们打扫。表姐这个时候小小的，还是很LOLI的。大概半个小时以后房子已经打扫干净了。

第七章 与表姐的约定

    “茹姐，吃麦丽素不？”小静边说边把麦丽素从小背包里拿出来。表姐很开心的跑过来，从袋子里抓了一把就开始吃。“还有水果呢，不要光吃麦丽素啦！”表姐一边吃一边点头，但是嘴巴里塞的满满的，还一个劲的朝里面塞。

    “又没人跟你抢慢点吃嘛”可惜没什么效果，表姐还是一个劲的朝嘴巴里面塞。看的小静直心惊胆颤的，很怕她会噎着。小静真的很好奇她到底吃到那里去了，记忆里表姐一直很能吃胃口也非常的好。

    可以说她是什么东西都要吃。让小静尤其记忆深刻的是，当年外婆生病煎了一副中药：煎好以后倒在碗里，因为很烫，所以就放在桌子上。尤记得表姐去摸了摸觉得很烫，然后就走开了。过了一会她跑回来想喝，结果碗里已经空了。但是里面的药却没了，而且摸着碗，感觉还是热的。

    表姐哇的一声就哭起来了，而且哭的很是伤心。后来静妈从外面进厨房，看到表姐端着碗，在那里哭的伤心。就问她怎么了，表姐含着泪把碗递到静妈面前说，“呜。。。。。。药药没了，婆婆把药都给我喝完了，我都还没喝就没了。”

    于是小静妈哭笑不得的跑去厨房，把药罐子里面还没倒完的药，滤了一点出来。然后端给她，表姐笑咪咪的就把中药给喝了，现在想起来她还真是强人呐，真是什么都喝啊！现在看来表姐小时侯也是非常可爱的，虽然老是抢小静的零食。

    就在小静回忆的时候，几乎是一眨眼的功夫。一斤麦丽素，三斤苹果，一斤鸡蛋糕就已经不见了踪影，全部被她吃到肚子里面去了。现在正眼巴巴的看着自己手上的桃酥，看起来还没吃够。

    表姐看小静拿了半天也没吃，于是就笑咪咪的过来说“妹妹，嘿嘿，你这个是桃酥哇。”小静点点头。她又说“看起来好好吃哦，是甜的吗。”小静嘴角一抽，心里笑翻了；表姐实在是太可爱了，但是表面上还是不动声色的继续点头，看看她想怎么做来骗桃酥吃。

    记得前世表姐也是骗自己的桃酥来吃，当年表姐是用帮她咬月亮来骗小静。当时茹表姐是跟娟表姐一起骗的，当年小静还小就上了她们的大当。小时候小静吃东西一向很慢，每次她们吃完了自己的那份都来骗小静的吃，基本上是每次骗必定成功。

    再加上小静从小就有洁癖，只要被人咬过一口的东西是绝对不会吃的。喝汽水只要有人喝过的瓶子也不会再喝。小静从小就不喜欢别人吃过或者碰过的东西，再给自己用的话她是怎么也不会用的。，所以只要表姐咬上一口小静就肯定只好给她了。

    现在的小静是重生回来的，怎么可能让她再用这些小把戏骗倒。想到这里小静看着茹表姐，只见表姐眼睛像是粘在手上拿的桃酥上；手朝那边，她眼睛就朝那边转。看来她还没有想好怎么骗桃酥，小静做势把桃酥放到嘴边要咬，看到表姐一下子就着急了。

    “妹妹”小静一听心想来了，于是停下咬桃酥的动作，转过头来眼睛看着她，只见她说：“你见过月亮没有嘛，桃酥可以做个月亮。”小静嘴角又抽了一下，感情她又出这招。难怪小静记忆里表姐是经常替她咬月亮，原来表姐老早就开始用这招了。

    当年怎么就这么笨啊，为什么每次表姐用这一招就上当呢？“你头次说替我做月亮，结果你咬了一大半，我不要你替我做月亮。”表姐见小静没上当，于是又说“哎呀，哪次哪个不是月亮，这次我真的给你弄个月亮出来。姐姐不豁你，（豁四川方言就是骗的意思）真的来嘛。月亮好好看哦。”

    看着表姐那张稚嫩的脸，做出一本正经的样子，就是希望小静能相信她并且把桃酥给她。实在是太盟了，可是当年小静被她这招月亮祸害已久。重生回来好不容易有这个机会，可以让自己出口恶气。怎么会这么傻，放弃这大好的机会呢！

    小静心想：哼哼！叫你前世欺负我哼哼。小静做出疑惑的表情，对表姐说：“真的？你没豁我？你不会是又想骗我的桃酥吧？”只见她立刻就摇头道：“没有，真的不豁你，绝对这次真的给你做月亮。妹妹姐姐绝对没有豁你，我保证不得豁你。”

    看着表姐一个劲的保证说不骗自己，如果是以前小静肯定已经上当了。可惜表姐不知道小静是重生回来的，所以她再怎么保证小静也是不会上当。但是不逗逗她小静还真不甘心呢，于是小静假装考虑了一下。然后郑重的对她说：“好吧我相信你。”

    小静看到表姐一副松了口气的样子，看来认为小静已经上当桃酥肯定会被她吃掉。“但是我今天不想要月亮，改天再要吧。”于是小静看到表姐的脸一下子就垮下来，然后眼巴巴的看着自己。小静心里哪个爽啊，就好像吃了十斤蜜糖一样：这口恶气终于出了，哈哈。。。。。。

    嘴里咬着桃酥，觉得特别香。以前的东西就是好吃，用料十足。到了后世想吃这么好吃的桃酥都没地方买，后世很多宫廷桃酥店卖的东西都没有这个时候的那么香。估计也是由于用料不讲究，还有污染太严重，总觉得还是现在的东西好吃，纯天然的没污染。

    看着表姐失望的表情，突然觉得其实该让她骗下又不会怎么样，小静觉得自己不该这么孩子气的。表姐从小就受那么多苦，经常挨打，自己才说以后要多让她的。怎么重活了一次，难道我的性格也变的小孩子气了吗？于是小静把手里剩下的半块桃酥递给了表姐。

    “给你吃表姐，其实我没那么喜欢吃。你以后别再骗我了，我是你妹妹你想吃跟我说声我给你就是了。只要你以后听我的话，我保证给你吃更好吃的东西。”表姐接过小静递给她的桃酥笑了，眼睛笑的眯成了一条线。对着小静点点头“我以后都听你的”，然后咬了一口桃酥。

    看着表姐的笑脸，小静也开心的也笑了，小静心想：我重生回来不就是为了让家人幸福吗？虽然我现在什么都不能做，但是我总算也能为表姐做些什么。至少让她多开心点多笑一笑。

第八章 爷爷回来了

    下午五点半姨妈下班回来了，妈妈跟姨妈说了会话。连饭也没吃我妈就带着小静就回家去了，小静知道静妈肯定是想替姨妈省点。姨妈一个人带着表姐生活不容易，所以都回家吃饭免得增加她们的负担。

    回家以后，小静就开始想办法怎么让妈妈同意接表姐来家。虽然小静想跟妈妈说姨妈上班表姐现在放假，没有人照顾，如果接过来还有家教辅导功课。可是如果这么说的话肯定会引起怀疑的，因为这些都不是应该是小静这么大的小孩能说的出的话。

    所以小静只好采用保守的方法，小孩子撒娇是最好的办法了，因为喜欢所以希望表姐来家里住，想到这里就对妈妈说：“妈妈，我想表姐来家里陪我；我们接表姐来家里住嘛，好不好嘛。而且小李老师上课好有意思哦，我想让表姐跟我一起学嘛！”

    静妈听了以后也很心动，但是没有点头，她说：“这个你的要问过你奶奶和你爸爸才好决定，我也想接你表姐过来住。但是毕竟家里的事情得跟家里人商量一下，懂吗？我的儿，你去跟奶奶说如果奶奶同意了，我们就把你表姐接过来。”

    妈妈肯定以为小静不懂，毕竟妈妈现在已经跟小静爸结婚了。她就是再心疼姨妈跟表姐，她也不能够自己做主把表姐接到家里来照顾。毕竟这个家不是静妈一个人的，静妈时常接济娘家人奶奶都从来没有说过什么。但是像接表姐来家住这么大的事情，还是需要家人同意才行。

    当然妈妈不知道小静是重生回来的，跟小静说那些话也没有指望小静能够懂的。所以小静又怎么能让老妈难做呢？于是小静想：我一会自己跟奶奶说，免得我妈去说奶奶会有不好的想法。正想的出神，突然一下子被人抱了起来，吓的小静魂差点丢了。

    正想发火呢，结果一看是爷爷回来了。爷爷在啤酒厂上班，每天要去送啤酒。基本上每月回来的次数很少，爷爷跟奶奶一样很疼爱小静。记得前世虽然我都已经工作了，每个月要给爷爷生活费，但是每次只要去爷爷那里爷爷都会给小静零花钱。小静的零花钱一直拿到爷爷去世。

    二爸跟三爸的孩子，从很早开始爷爷就没有再给过他们零花钱。包括过年，爷爷每年都会给小静红包。虽然不多但是能感受到爷爷的疼爱，爷爷知道老爸去的早所以他把所有的爱都给了小静。

    但是由于小静前世工作很忙每个月去陪他的时间很少，后来小静又去SH工作。爷爷去世的时候，没有在跟前。连他最后一面小静都没有见到，妈妈叫她不用回去了。可是小静挂了电话以后马上定了最近的一班飞机，飞回了CD，小静陪爷爷走过人生的最后一站。

    所以小静愤怒的脸立刻挂上了笑容，甜甜的叫了声“爷爷”。抱着爷爷的脸就亲了一口，爷爷高兴的直笑。晚饭的时候，小静不停的给爷爷奶奶和老妈夹菜。顺便也给老爸夹了一块肉。吃过饭以后等静妈把碗洗了，然后就一家人一起出去溜弯。

    一边逛一边说笑，小静就拉着爷爷奶奶说这今天的趣事。还把姨妈上班，表姐一个人在家里的事情说了说。完了以后又给奶奶说表姐身上好多淤伤，都是姨妈打的很可怜呢。总之说了好多好多，奶奶听到表姐经常挨打，身上总有伤的时候露出同情的表情。

    于是小静趁机跟奶奶说，希望能接表姐来家里面陪自己的话。看到奶奶还有点犹豫，小静就用上了撒娇。最后奶奶同意了接表姐来家里，并且说明天就去问姨妈如果同意就接表姐过来。然后跟爸妈还有爷爷商量，再做一间木床放小静的房间里。

    第二天静妈一大早就去了姨妈家，然后跟姨妈说了接表姐来家住，姨妈同意了。于是妈妈就把表姐的衣服收拾了几件，然后带着表姐回家了。而小静当然这个时候在幼儿园，屁股后面跟着小仙女。

    “你周末的时候来我家玩吧，周末小李子要来给我上课教我英文。你跟我一起学，这是为你好。以后懂一门外语是必须的，明白吗？你来了我请你吃好吃的。”仙女点点头说：“那我回去跟我奶奶说让她周末送我去你家，你请我吃什么好吃的啊？”

    “这个你就别问了，总之你肯定喜欢；我什么时候骗过你啊！这都不信任我，对了我表姐也在，到时候我们三个一起学；对了我教你的九九乘法表你会了没。记的背好，这个很有用处的。一会我再给你出几道题，你回家以后要做出来，明天上幼儿园你得带来我要检查的。”

    只见仙女很乖的点了点头说：“好，我会好好做的，但是你答应了要给我带糖果的。你别忘了哦。”跟我表姐一样一点吃的就能把自己卖了，真是太可爱了。于是小静伸手捏着仙女的脸夹，直捏的她两边脸蛋红红的才罢手。

    分割线

    庆祝，我打魔兽世界，蓄谋已久的突袭铁炉堡，持续了两个礼拜的战争终于落下了帷幕。我们部落成功将国王杀死，我也如愿骑上了黑色战熊。昨天凌晨一点过我们潜行到铁炉堡埋伏上。

    然后今天早上5点半就上线开始拉人。最后在7点钟开打，在所有联盟没有反映过来前，成功将国王杀死。不过代价就是我又发烧了，这熊还真不是那么好拿的。不过辛苦了两个礼拜，总算没有白费。我们团有一个法师好倒霉，都埋伏上了，结果睡着了米有起来。

    等他上线的时候国王只有20万的血了，等他跑过来的时候已经只有5万了。他一过来还米进入战斗状态，国王已经死掉了，前面两个礼拜的辛苦都白费了。以上是我的废话嘿嘿。

第九章 又见弹棉花

    这天晚饭过后，表姐帮着妈妈洗碗。小静在院子里溜了几圈然后就把古筝搬了出来，经过一段时间的练习小静觉得自己的棉花曲大有进步。至少老爸已经不用捂着耳朵朝外面跑了，当然啸傲江湖是不会弹的。但是咳咳，哆、?、咪、发、嗦还是弹的出来的。

    当然中间还是夹杂着一些不大严重的棉花曲，表姐见小静把琴搬出来弹。就搬了个小凳子坐在旁边，听的非常认真非常入神；让小静不禁得意起来了：原来我弹的是那么的好，表姐都听入神了。于是便更加卖力的弹，直弹的天昏地暗日月无光才罢手。

    当小静弹完一曲转过头去望着表姐，只听到她说：“妹妹你在练习弹棉花么？以后你长大了以后要去弹棉花吗？但是我见人家弹棉花都只是用一根线啊！人家都是用一个木锤过弹的，你用手弹不累么？”

    小静听了以后心想：打击啊，太受打击了，我幼小的心灵受到的严重的伤害。虽然灵魂已经不小了，但是至少我外表还是很幼小哇。破天荒的我的“嫩”脸红了，表姐真是的怎么能这么说我啊！不知不觉嗓门就变大了。

    “我这是在弹琴，你都不懂乱说，有弹棉花的像我这么身姿优雅么。你这孩子怎么搞的，说啥胡话呢。“哈哈哈。。。。。。”一阵爆笑声，就看见老爸捂着肚子笑翻了。郁闷啊，小静的“嫩”脸又一次红了。怎么就被他听到了啊！小静心想。

    小静跑进房间把门一关，心想：再也不出去了，太丢脸了。我都一把年纪的人了，学个琴还被人这么的笑话。我的老脸没地方放了，表姐真是的，我决定点心绝对不让她多吃我的那份。叫她说我弹棉花，郁闷啊！

    结果小静脸脚都米洗，爬在床上睡着了。迷迷糊糊中觉得有人在替自己擦脸，然后替她把衣服脱掉，又把她放到床中间并把毯子给自己盖好。然后就什么也不知道了，当小静醒来以后发现表姐早都起床帮忙做家务了。

    起床以后做完个人卫生，小静就拉着表姐出去跑步。“茹姐啊，你以后会长的很高有172呢。所以你一定要跟我一起跑步锻炼身体，记住多喝牛奶。最好能再长高点。多运动身材会很好的，以后你找不到工作还可以去当模特呢！”

    “什么叫摸特儿啊？我很久没有喝过牛奶了，我本来就比你高啊，你是家里最矮的。我能提很重的开水呢，你连水瓶都拿不动。你才要好好锻炼身体呢！”?小静的老脸又红了“你这孩子怎么回事啊！尽说胡话，你不是说了都听我的吗！”嗓门不知不觉又变大了。

    “妹妹你说错了，我是你姐姐你怎么能叫我孩子啊！你才在说胡话呢！那我不说了嘛，都听你的。妹妹你要记得点心给我哦，不要忘记了哈！”无语，感情她还记得啊，听话就给她点心啊！

    二十分钟后，小静已经累的气喘吁吁跑不动了。但是看看表姐边跑边等她，还不停的叫自己快点。不行，怎么能被个小孩比下去，一定要坚持下去。虽然前世小静的体力就没有表姐好，当年体校还有人希望表姐去参加她们排球队或篮球队。

    可惜表姐只去了几天就回来了，因为训练太辛苦了。既然小静重生回来了，那么一定要表姐别放弃这个机会。表姐成绩不好，她的优势就是身高，还有运动神经很发达。所以一定不能浪费她的才能，至少不能让表姐跟前世一样半途而废。

    所以小静要趁没有大人在的时候给她洗脑，免得被大人听到了会怀疑到自己身上。想了想就跟表姐说：“茹姐，你想不想以后都不会为考试没及格挨打，因为学习成绩不好挨打哇！”只见表姐两眼放光的说“想，杂个才能不挨打哇！妹妹你给我说嘛。”

    看着表姐的反应，小静就晓得她已经上钩了。于是小静假装想了想说：“你去上体校哇，听说那里只需要打排球跟篮球。以后出来就是运动员，可以参加奥运会为国家争光呢！而且他们的文化课很少，很适合你，但是训练很辛苦哦你必须要能吃苦才行。”

    小静一边说一边观察表姐的表情，发现她很兴奋，看来她已经完全上钩了。然后继续说道“当然你如果去了的话，以后训练时间多了，你现在又住在我们家。以后姨妈肯定打你的时间也少的多了，你是想挨打还是想去上体校啊！”

    表姐想了想说“妹妹，我听你的上体校，是不是以后学习成绩不好就不会被打了？以后背书如果背不出来是不是也不会被打了？”小静点点头，表姐像是下了什么决心一样对小静说：”那妹妹我都听你的，但是谁送我去上体校啊？训练吃苦我不怕的，我有的是力气，只要不挨打。”

    小静拍了拍表姐的肩膀，如果有人看见的话会觉得很怪异。两个孩子其中个子很矮小的那一个孩子，像个小大人一样垫着脚尖，伸手拍了拍个子高的那一个孩子的肩膀；用很老气横秋的语气跟她说：“不用担心听我的没错。”

    于是小静跟表姐慢慢向家的方向走去，毕竟也跑了那么久了。再让小静跑回去她肯定是不行的，锻炼身体也需要徐徐渐进，不能一口气吃成个胖子。接下来的几天小静一直在想，到底要怎么样才能把表姐送进体校。而且不能被怀疑到是自己出的主意呢。

    这几天小静都在努力回想，当年体校教练是住在什么地方但是无果。最好是把表姐带到那里，然后让她们来个偶遇，然后让哪个教练自己表示要收表姐是最好的。反正时间还早，所以也不着急。看找个机会把表姐带到体校去找机会。

    但是表姐的训练计划还是得要赶紧定下来，现在正是她学习能力最佳的时候。耽误了以后训练会更辛苦，可是小静毕竟不是专业教练，想破了头也没想到什么好的办法来训练她。只有让她一起每天跑步，做扬卧起坐，俯卧撑之类的训练体能。

第十章 仙女来家

    今天是周末，小静早早的就起了床，仙女跟小李子今天都会来。跟表姐一起洗涮干净，然后出门晨练。当然表姐的运动量要比小静大的多，小静只需要跑步跑单程就好；表姐不单单要跑来回，还要做五十个仰卧起坐，跟三十个俯卧撑。

    当然她的体能训练计划是小静给她做的，现在辛苦点以后她进入体校就不会不适应。而且表姐的身体素质很好，不是这样她前世也不会被体校的教练看上了。做完运动小静跟表姐慢慢走回家，表姐喝了一斤牛奶吃了两个鸡蛋，还吃了一大碗米饭；

    小静也喝了半斤牛奶吃了一个鸡蛋，并一根油条就再也吃不下去了。虽然比不上表姐的饭量，但是好歹消极的饭量也比运动前多了很多。奶奶他们看小静现在吃的多了也非常的高兴，以前小静吃饭总是吃一点。半天吃不下去，所以每次红她吃饭都要哄很久。

    重生回来以后，小静吃饭再也没有像前世一样让大人担心。但是饭量依旧不大，现在开始运动以后每顿都吃的不少。长辈也终于松了口气，对于每天锻炼身体都很是支持。而且由于表姐到家里来以后，经常帮忙做事，小静也跟着在后面搭把手。

    所以奶奶很是高兴，对于表姐更加的喜欢了。奶奶觉得是表姐带的好头，所以现在小静更听话饭也吃的多。当然实际上是怎么会事，也只有小静自己心里清楚了。www0_3w_x_com小静这样表现，也是为了表姐在家里住的更好。

    快八点半的时候，仙女的奶奶送仙女到了小静家。然后就回去的时候，说下午五点来接仙女回家。九点钟小李子来了，于是开始了第二堂英语课。区别在于第一堂是小静一个人在上，今天有表姐跟仙女一起上。

    当然在这一个礼拜的时间，小静也不是什么事情都没有做。把小李子给小静上的第一堂课的内容，教给了仙女还有表姐。所以今天的第二堂课我们三个才能一起学。

    “小李老师，今天我表姐跟仙女一学英文，不过上次你教的我已经教给她们了。”小李子听了以后点点头，然后把书拿出来；让几个小孩一起跟着温习了一便上一堂课教的内容，然后才开始教新的单词。

    上一个小时课小李子就会放她们休息一段时间，然后再继续上课。课间的时候小静找了个机会，问小李子：“小李老师，你会不会打篮球啊？排球会打么？”“会啊！我是学校篮球队的，怎么你有兴趣学么？”

    “不是啊，我表姐特喜欢篮球跟排球，小李老师你什么时候教教她吧！也带我们去打打球吧！”表姐站在小静旁边一个劲的点头符合我，然后小静一个劲的拍他马屁。于是小李子在几个小孩子的MY下彻底的晕了。

    只听见他非常豪气的说：“好吧，想学篮球包在我身上，下个礼拜我就带你们去我学校球队。”小静趁机又拍了几个马屁，总之把他捧的越高越好。后来的课程在小李子愉快的心情下，顺利的完成了。

    下午小李子又开始教她们一些简单的数学题，小静告诉小李子我们已经学了九九乘法表。然后小李子直接从乘除法开始教我们，中间又休息了两次。表姐跟仙女比较吃力，毕竟她们不像小静是重生回来的。小静虽然这些都会，但是也要假装学一次才会。

    于是小李子教她们比较简单一点的题，再出了几道题让她们做。然后过来单独教小静，当然小静还是要装一下。时不时也提几个问题，然后让小李子算过一次才点头说明白了。接下来就是自己做小李子出的题，中间有几道题小静故意写错。

    做完以后让小李子给自己讲解，表姐跟小仙女看到小静会做比她们难的题。由于小静的带动让她们也更加的努力了，表姐破天荒的上课没有打瞌睡。虽然错的还是很多但是已经很好了，至少比她以前要提高不少。

    表姐她说：“妹妹比我小都会做题，我当姐姐的怎么可以比你还差太多，不行我要努力学。”上完课小静又去求老爸留小李子吃晚饭，老爸也欣然同意。仙女跟表姐一人端了一盘鸡蛋糕，不吭声的猛吃。本来平时就表姐一个，今天又多了一个。

    小静走过去把盘子一端，说：“表姐要吃饭了，一会晚上吃。仙女你也别吃了，剩下的我给你装上家去吃。一会你奶奶要来接你了。”她们两可怜巴巴的看着蛋糕，做出一副很委屈的表情，最后点点头同意了。

    五点仙女奶奶把仙女接走了，小静跟表姐一起陪老爸还有小李子侃大山。老爸跟小李子聊天，说了今天上课的内容。小静找了个时机趁机问小李子：“小李老师，你大学是学的什么啊！跟我们一样学英文跟数学语文么？”

    小李子说：“这些大学也有，不过我是学工商管理”小静假装不懂的问“工商管理是什么？小李老师会教我么？”小李子呵呵笑着说：“工商管理啊！就是科学的统筹管理，生意的管理是一门系统的学科。你现在还小不懂，这个嘛等你上大学了就可以学了！”

    爸爸一听，就问到：“做生意还需要专门学管理么？我们做了很多年生意了，还没听说过什么统筹管理之类的。”一说到小李子的专业，他的话匣子就打开了。国内现在的一些家族小餐饮店的管理模式，一直说到国外的快餐连锁。

    又从一些国有企业的管理经营模式，说到国外先进的管理模式。中间做了很多的对比，把其中的弊端还有落后的管理模式都说了个遍。其中有包括用什么制度来规范管理，又有什么方法能够不用自己亲自去收钱就能够很好的监督。

    静爸又把家里现有的产业拿出来跟小李子探讨，发现其中的漏洞颇多。而且如果做了革新，那么家里人就不会那么劳累。而且还可以再拓展生意，

十一章 收徒

    老爸把静妈叫过来一起听小李子讲企业管理，跟小李子简直就像是相见恨晚。一个是学了三年的先进管理理论知识，一边是做了多年的生意有着丰富的实践经验。各有各的见地，吃过晚饭还继续的聊。

    一直聊到晚上九点过还没有尽兴，于是老爸跟老妈约好小李子明天事情忙完了来家吃饭。老爸亲自送小李子回学校，并嘱咐他一定明天要来家吃饭。本来小李子只是教小静的家教，爸妈对他客气也是想他在教小静的时候负责一点，不像今天这样重视他。

    可是今天小李子将他专业一说出来，爸妈毕竟是做了很多年生意的。当中的价值一下子就看的出来，虽然他们文化不高，很多东西不懂。但是也不妨碍他们看出其中的价值。所以老爸今天亲自送小李子回学校，足见对小李子的重视。

    晚上小静躺在床上心里特开心：总算是没有浪费我的一番苦心。这样就拐到了一个高材生，老爸如果能抓住小李子，那么家里的生意肯定会大变样。看来我以后要换家教了，我还是挺喜欢小李子的。至少他讲课不那么死板不像那些书呆子。

    早上起床，跟平时一样出门跑步。然后监督表姐完成体能训练，再慢慢的走回家。吃过早饭小静就要准备去学琴了，当然在走之前吩咐表姐把暑假作业做了。然后再把我留下的题做完，等她学完琴回来要检查。如果做的好，点心就分给她一半，表姐急忙答应。

    表姐在小静家住，几乎没有零花钱。但是小静的零花钱是比较多，基本上每天小静都想方设法的找老爹他们要钱。不过小静要的钱也没乱花，基本上都存起来了，爸爸说小静现在越来越财迷了。小静对表姐还是很大方的，经常会给她买些零嘴。

    有五分钱一个的鸭鸭糖，或者一毛钱的果丹皮。有时候是无花果，甘草杏，总之几毛钱就能把她哄的很听话。小静自己也轻松许多，她还发现这个年代的小孩子，都是比较好骗的。那里像二十一世纪的小孩，一个比一个精明，几毛钱看都不看你一眼。

    爸爸把小静送到了少年宫，小姨已经在门口等着了。小静赶忙跑过去拉着小姨的手，然后进了少年宫。静爸把琴给小静放好，然后就回家去了。离上课时间还早小静拉着小姨说话，问她这几天好不好。问她想不想自己之类的，还告诉小姨家里请家教了，教英文问她要不要来一起学。

    小静告诉小姨，茹表姐现在住家里。昨天还跟她一起上了英文课，还跟小姨说小李子是个很好的老师。人长的也很帅气，小姨笑着听小静说话，很是心动想一起学习。但是又不知道舅公会不会同意。

    “等我回去问了你舅公再决定去不去吧，他要说不行我也去不了。”于是小静只好作罢，但是还是拉着小姨说，希望她来一起学习。要她努力争取说服舅公，毕竟英文在现在这个年代还是很希奇的。小静告诉小姨英文非常好学的，学了以后也很有用处的。

    以后万一要是到国外去，不会英文的话很不方便。小静还对小姨说，听说香港人都说英文的。如果以后想当明星英文肯定是要会的，小姨听了以后觉得学英文变的很有必要了。于是说回家以后一定尽量说服舅公。

    上课铃响了，小姨匆匆的跑回自己的教室。小静也坐好等待着老师前来上课。莫老师走进教室，今天他穿着一身白色的中山服，看起来很精神。小静心想：敢打赌，莫老师年轻的时候肯定是一枚超级帅哥。虽然现在年纪大了，不过也还是一个老帅哥。

    接下来莫老师让同学们温习上次教的指法，还有检查她们的坐姿势。又让大家挨个弹一次他听，到小静弹的时候他在小静面前站了很久。看的小静挺紧张的，当小静弹完了以后。他笑着对她点点头，又走到下一个面前听。

    当所有人都弹过一遍以后，他开始讲今天的课程。一边讲一边演示了新的指法。

    、1151、6636、6636、5525、

    左手:(同右手)

    、1151、6636、6636、5525、

    左手:1351、6236、5125、

    、6636363566、5525252355、

    左手:1151、1151、6636、6636、5525、

    (这个有点难如果想学就得下点工夫)

    左手先弹;1351右手再弹:351

    左手先弹:2562右手再弹:562

    左手先弹:3613右手再弹:613

    铃。。。。。。下课铃响了，老师布置了作业让同学们回去练习新指法。并把新指法练习谱发了下来，要我们回家多多练习。经过小静身边的时候让她留下来，跟他去趟办公室。

    小静让小姨等自己一下，然后就跟他去了办公室。“我今天看了你弹的不错姿势也很好，在家里肯定是下了工夫练习的吧。”小静点点头道：“我每天吃完晚饭以后要练习三个钟头，才睡觉。”莫老师听了以后不住的点头。

    接着他又把用手在小静身体的各个关节部位摸来摸去，在小静身上又捏有摸的。小静发现他看着自己的眼神也越来越热烈，感觉他的情绪隐隐的有些激动。边捏边嘴巴里边发出“好，真是好。这根骨很好，真是好材。”

    小静被他看的很不自在，她并不是真正的才三岁半，灵魂已经二十五岁了。被这么一个老帅哥用热烈的眼神看着，而且还在自己身上又摸有捏的。小静也会不好意思的，心想：他不会是有恋童癖吧，居然对一个三岁多的小娃娃这样调戏。

    分割线

    若各位看官觉得猫猫写的还不错，您看的也还舒服。就请您收藏本书吧！若您的票还米有投出去，就请您将鼠标放到投票拦，并轻轻的点一点。那么猫猫就非常感激啦！当然若是您有空的话，到书评区写个评论给猫猫。那么猫猫将会不胜感激。

十二章 拜师

    终于小静忍不住了，问他“老师你叫我来有什么事啊！我小姨还在等我放学回家呢！”这个时候莫老帅哥也觉得自己很失态，脸红了下说：“我是想问你愿不愿意做我的学生，我单独对你授课，以后你就不用到这里来了。整理提供每天到我家去上课，你愿意当我的入室弟子吗？”

    小静听了以后楞了：他居然想收我做弟子。而且是单独授课，这么好的事情让我遇见了。莫老帅哥见她半天没说话，以为小静不愿意于是有着急了。只听他急切的说着很多人想拜他当老师他都没收的。

    小静听了以后满头黑线：这个莫老师难道不知道，一般三岁半的小孩如果能听懂这些才是见鬼了。还好我是重生回来的，若我真只有三岁半还真无法理解。只听他滔滔不绝的说“我平时都不授课的，为了找一个学生继承我的衣钵，我才会在这里授课。”

    “能得到成为我的入室弟子，这可是很多人求都求不来的。我要收徒的话，多少人巴巴赶着来啊！而且成为我的弟子好处可是有很多的哦，怎么样心动了吧！”小静心想：怎么平时就没看出来，他这么有唐僧的潜质啊！这么能说我就是稍微楞了一下，他就开始唠叨。

    最后她实在忍不下去了“我每天就是去学琴啊？在这里不一样可以学啊！而且当你徒弟真有那么好，那你怎么还眼巴巴的跑来求我当你徒弟啊！”莫老师听了以后，立刻跳了起来。

    “你这小娃娃怎么说话呢不识好歹，什么就是去学琴啊，你以为找徒弟就跟买菜一样啊。到处都是，我这一门武学是以琴入武的。并不是随便就能收的，而且我这一门功夫也不是谁都可以练的。要对乐理有丰富的认识，还有对于练我这么武功对于骨骼也是有要求的。”

    “我从你们第一天来上课我就开始考察你们，这么多小孩一起学琴。这当中只有你年纪最小只有三岁多，但是所有的小孩都没有你有恒心每天坚持练琴三个小时。而且你悟性也很好，基本上讲一次你就能明白。并且能举一反三，做事情很有条理。”

    “这些就是十来岁的小孩子都没办法做到的，但是你才三岁就已经做到了。刚才我摸过你的骨骼，你的骨架很小身体轻盈。是练本门的武功最佳骨骼，本们是功夫主要是以内家功夫为主，招式为辅。”

    听了老莫的介绍，小静很是心动。不过让她拜师也不是那么容易的，连见面礼都没有还想让自己拜师。想到这里小静就伸手放在他面前，他看了看手又看看小静，还没弄明白是什么事。“拜师可以，见面礼都没有我可不拜哦，还有不是好东西我可不要。”

    于是老莫哭笑不得的在身上摸了半天，终于摸出一个玉佩放到小静手上。入手是温的，看起来晶莹剔透，发出温润饱满的光泽一看就是好东西。于是小静赶紧挂在脖子上放到衣服里面，乖乖的给老莫磕了三个头，叫了他声师傅。

    老莫笑咪咪的把小静扶起来，然后说要送她回家顺便认门。并说明天开始会派人到家接她去他那里，每天都要去上课。于是师傅跟着小静一起到了教室取了琴，然后陪着小静还有小姨一回家去了。

    到家以后，师傅告诉了爸妈说他已经收了小静做弟子。以后每天都要到他那里去学功夫学琴，当然如果遇到小静去幼儿园，或者上英文课的时候时间可以延后一点。老爸很是开心，也很支持。这个时候妈妈把茶泡好了端过来，叫我跪在地上将茶敬给了老莫。

    小静又在父母的注视下，郑重的再磕了三个头正式拜老莫做师傅。老爸还去准备了礼物，让小静第二天带到师傅家去。老爸说尊师重道是传统美德，让小静以后一定要对师傅尊敬。不许没大没小的，小静知道自己老爸最是看重这些，所以也不敢跟他胡言乱语。

    前世小静可是从来没有学过武术，也没有学过琴。更不用说是拜师了，重生以后虽然自己没有过多的去做什么。不过总的来说，她的人生已经开始转变了。表姐跟小姨的人生，小静的家人的生活也在慢慢的，一点一点的改变。

    小静不求能够做什么惊天动地的事业，只希望她的家人都能够幸福。希望她们平安，为了自己的家人小静一定会尽最大的努力达到这个目标。小静前世身体由于没有注意，后来生了一场大病，从此就一直小病不断。没想到重生还能学武，所以她决定一定要认真的去学。

    至少练习武术可以强身健体，只有身体好了以后才有本钱去做想做的事情。而且至少她还可以有自保的本事，让自己以后的人生多一重保障。吃过晚饭小静照常将琴搬出来，然后开始练习。自从知道这个跟以后要学的武术有很大的关联小静更加努力的练习了。

    平时小静虽然有认真再练习，但是只要老爸在她就会想要折磨他。开始是真像弹棉花，后来练熟悉了以后。小静就时不时故意弹棉花曲给老爸听，当然老爸也会配合着做出痛苦的样子。后来表姐来了以后，他们两个更加是联合起来配合着调侃小静。

    本来平时小静只弹三个小时就收拾了，今天一直弹了四个小时。直到把今天学的新指法弹顺了，才收手。也几乎没有弹出棉花曲了，害得老爸跟表姐很期待的在旁边等了很久。结果小静由于非常的认真练习，几乎没有出现弹棉花的声音。

    害的他们两个失望了好久，都说哎，本来以为又可以听弹棉花了。小静听的直翻白眼，感情他们两个听着上瘾了。一天不听就浑身不舒服，小静直接无视他们两。然后喝过牛奶洗涮以后，就上床睡觉了。

    第二天小静比平时早起来一个小时，洗涮以后拉着表姐出去跑步。等跑完步回来，师傅派的来接她的人已经到了。吃过早饭以后，拿着昨天准备好的礼物跟着来人去了师傅家。

    分割线

    若各位看官觉得猫猫写的还不错，您看的也还舒服。就请您收藏本书吧！若您的票还米有投出去，就请您将鼠标放到投票拦，并轻轻的点一点。那么猫猫就非常感激啦！当然若是您有空的话，到书评区写个评论给猫猫。那么猫猫将会不胜感激。

第十三章 忙碌的学习生活

    从拜师以后到现在已经三个月了，每天都要去学武学琴。当然还有文化课程，比如书法，语文数学等等。每天时间都是安排的满满的，由于小静是刚入门，所以现在练习的都是基本功。比如蹲马步，跑步什么的，然后就是打坐练气。

    在开始学习打坐练气的第二天就已经出现了气感，这让师傅惊讶了好久。随后不管是小静想学什么，只要向师傅提出来师傅都会满足她的要求。当然小静也趁机求师傅也顺便帮自己训练表姐，表姐的身体素质非常的好。练习一些拳脚功夫也是很好的。

    于是师傅也欣然同意了，并且还替表姐联系了体校。体校的教练姓余，余教练来看过了表姐以后，觉得表姐是个可造之材。他开心的不得了，立刻亲自跑到姨妈单位上去找姨妈要求转学。

    余教练了解到表姐家的条件不是很好，而且姨妈一个人带着表姐生活很艰难。就告诉姨妈如果表姐表现的很好，只要能够定级那么体校将会不收表姐的学费。国家现在对于运动员是有补助的，如果表姐在比赛拿到名次的话。那么还会有很丰厚的奖金。

    在余教练的说服下，姨妈同意了表姐的转学。余教练甚至亲自去帮表姐办理了转学手续，于是表姐的人生也彻底的改变了。至少小静敢肯定会比前世好的太多了，也不用担心成绩不好上个二流的高中考不上大学了。

    由于体校是住校制的，所以表姐只有在每个周末回来。平时都是封闭式的训练，小静送她去体校的时候，拉着表姐说了好久：“茹姐，你在学校要听教练的话，要乖乖的，我等你每个礼拜回来。我还给你买了点心，还有几斤水果跟零食你带去学校吃。”

    “茹姐英文别丢下，现在文化课少了作业也少了。但是你学习也不能放松，我可比你小三岁呢，要是你连我都比不过你就当妹妹吧！”

    表姐听了小静的话，含着泪点点头。“我比你大永远是你姐，你等着我肯定不会放松的。你别想超过我当姐姐，周末我回来你要给我准备好吃的。还有你要注意身体，你要多吃点长高点。看你还这么矮！不说了，走了。”

    说完她头也不回的就进了学校，小静看到表姐边走边用手在前面抹。知道表姐其实心里舍不得自己的，前世她们老爱吵架。但是感情也是最好的，重生以后，对表姐更加的好，所以表姐也更亲近小静。重生回来以后表姐都跟自己朝夕像伴的，突然要离开是很舍不得。

    送走表姐以后，小静也开始了自己的学习生活。自从小静开始打坐练气以后，基本上睡觉的时间就很少了。因为小静发现每次打坐完毕以后，精神都特别的好，几乎可以用打坐来代替睡眠。疲倦了打坐行气，立刻就会变的精神奕奕。

    所以小静现在每天晚上睡觉的时间，都在练气。师傅说小静的内力增长的非常的快，再加上小静又很用功，所以师傅断定她不出两年就能小成。五年之内就能达到大成。于是小静更加勤奋的练习，当然招数师傅也在教，由于小静的记忆力非凡基本上是看一遍就能记住。

    悟性也非常的高，所以很快就将两套剑法。一套全法全部学会了，剩下的就是火候问题了。但是师傅不准小静盲目的加强体魄的训练，理由是小静现在年纪还太小。过早的大强度训练会对身体造成伤害。只有循序渐进的慢慢来，等以后小静的身体长全了，才能加大强度。

    这些都是基本的东西，当然其中本门功夫最精华的部分，小静现在还不是练的时候。因为她的琴艺还远远达不到标准，所以小静只有努力的弹棉花了。争取早日琴艺能够大成，这样就能早日学最精华的部分。

    当然幼儿园还是要去的，虽然师傅也是认为幼儿园浪费时间。但是小静上幼儿园，老师也不会太管她。可以一直在院子里练武，还可以自己看书。最重要的是，如果不去幼儿园那么跟小仙女见面的时间就会变短。小静的天才LOLI养成计划就会搁浅。

    这是小静不想要看到的，所以幼儿园还是要坚持去的。妈妈也认为小静才三岁多，幼儿园可以多交些朋友。所以也很支持小静去幼儿园，真是奇怪以前不怎么想去。现在每天都很期待去幼儿园上学，这算不算是自虐呢？

    当表姐第一个礼拜完了回家的时候，小静特意从师傅家里提前回来等她。时不时的跑到门口去看一看表姐回来了没有。当表姐的身影出现在大门口的时候，小静开心的跑过去迎接她。拉着她的手一起进屋，把点心找出来给她吃。

    表姐边吃边跟小静说在体校的生活：“现在每天也有文化课，但是文化课比以前学校的时间少的多。而且也简单点，基本上我都学过的，还有你教过的。而且作业也很少，比以前学校好多了。就是每天训练辛苦点，而且不能回家我可想你了。我以后也都听你的，这样就不会挨打了。”

    看着表姐比去之前要黑多了，也瘦多了。但是精神却很好，而且比以前有自信多了。“妹妹教练夸我呢，说我很努力而且打球特好。而且我的个子也很高，再有体能训练我适应的非常快。教练对我可喜欢了，还经常给我加菜。”

    “茹姐，你瘦了。我都想你了，点心是我给你留的。你最喜欢吃的，我给你带的零食水果什么的。你不会是刚去就吃完了吧，学校不比家里。很多东西都是没有的，你自己要省着点吃，不要一口气吃完。”

    说着说着小静的泪就流下来了：“你都不晓得好好照顾自己，看你瘦的。多吃点，等你回学校，我再多给你带点。记住不要一次就吃完，留着点慢慢吃啊！”表姐一看我哭起来了，她也开始掉豆子了。于是点心也吃不下去了，变成两人的哭奏表演。

    妈妈进来看到两姐妹哭成一团，还以为又吵架了。赶紧把两人分开，结果小静跟表姐两个人互相拉着手就是不分开。

第十四章 新同学

    有建议说第一人称的话，有点像日记了。所以准备改称谓，不过不知道能写好不，只有试试先改改看效果了。若有什么问题请亲们给我提出来，我一定改。

    分割线

    这下子，静妈开始着急了“怎么搞的，不是很久都没吵过架了吗。刚才还好好的，怎么就吵的哭起来了，小静你不是刚才还在盼望你姐回来吗”

    静妈见分不开她们两，赶紧叫静爸跟奶奶来帮忙。最后好不容易她们两都不哭了，静妈才问她们怎么好好的就吵起来了。小静说：“我们没有吵架”。静妈说“没有吵架怎么哭的这么凶啊。快说怎么会事，不然两个都挨打。”

    小静只好把事情经过说了一遍，结果静妈他们听到小静把事情经过说了一遍以后，全部都笑了起来，“还以为出多大的事情了呢，原来是这点事。弄的就好像是生离死别一样。还不快把脸都去洗干净，不怕别人笑话你们。”

    小静跟表姐相视一笑，赶紧去把脸洗了。吃完饭以后我又把琴搬出来，开始弹奏。现在小静已经能很流畅的弹出完整的曲子了，表姐也是一如既往的搬个小凳子坐在旁边听。

    小静弹着弹着突然对她表姐说“茹姐你也学个乐器哇，以后就不用听我一个人弹了我们两合奏。多好啊，我弹琴你吹萧小姨跳舞，多好啊！怎么样，学吧！”

    表姐听了以后很是心动，但是她现在住校训练又很紧张。根本没时间出去学，于是只好说算了。但是小静却不死心，她对表姐说“二舅舅不是会拉二胡吹笛子跟萧吗？等他来了你让他教你吹笛子跟萧。哪个东西又小随时都可以练习的。”

    表姐听了以后觉得很有道理，于是两个孩子就说定了等二舅舅来家以后，让他教表姐吹笛子。

    时间过的很快，又到了表姐该去体校上课的日子了。小静将准备好的大包袱递给表姐，并细细的叮嘱她：“茹姐，这里面都是点心什么的，你带到学校吃。记得不要一下子都吃光了，等你想吃的时候又没了。还有好好训练，要想我哦！”

    表姐拿起包袱背上，对小静点点头说：“我知道了，你等我周末回来跟你一起去找二舅。我很久没有见到娟了，也很想她。还要二舅教我吹笛子呢！你也好好学习，周末我们见。”说罢就上了公交车，开车以后还只见她还趴在窗口朝后面看。

    送完表姐后，小静就被她爸送到了幼儿园。最近小静经常翘园，小静跟才重生回来时候想的不一样了。既然能有机会再重温幼儿园，还是应该好好的享受一下单纯的幼儿生活。

    所以小静现在还是很乐意去幼儿园，再加上有个超级小LOLI陪她还有什么不满意呢。不过今天小静到了幼儿园后，仙女立刻就粘上来了。

    小静照常的到了院子里锻炼身体，仙女跟在后面。边锻炼还边考仙女最近的功课，看仙女的数学到了和种程度。说来奇怪仙女很聪明，记忆力也很好。但是对于语文之类的总是不在行，背课文经常背错。

    不过认字还是很快的，其他的就不行了。但是她对数学独独有兴趣，在很短的时间内已经学到了百位的加减乘除法了。还基本不回出错，可以说她对数字非常的敏感。于是小静就将仙女的学习重点放到了数学上了。

    考完了仙女上次教的内容以后，小静让她休息会，一会要再学新的内容。仙女在休息的时候，还不停的讲着最近发生的事情。仙女告诉小静幼儿园来了两个插班生，就在她们班里，是两个男生。

    入园时间是同一天，其中一个很嚣张。来的第一天，他就打了隔壁中班的一个男孩。还有一个胆子很小，眼泪就没干过，声音稍微大一点就会哭。小静顺着仙女的手看去，眼光在两个陌生的小男孩身上停了下来。

    那两个小男孩也感觉到有人在看他们，于是转过头来刚好对上小静的眼光。转头像其他的小孩说了两句话，然后其中个子小的哪个眉角挑了挑，挑衅的看了眼小静。他旁边大个子哪个，眼中含着水气好象一副要哭出来的表情。

    小个子的哪个拉着快哭的，朝小静与仙女走了过来。当他们走近了以后，小静才看清楚这两个男孩的长相。不得不赞一下，真是两个粉嫩小正太啊！

    只见小个子哪个正太，鼻子挺挺的，嘴唇很薄抿成一条线。嘴角上扬，挂者坏笑。好看的大眼睛里时不时闪出一道犀利的光。这个小孩不简单呐，小静在心里暗暗提防。个子高的哪个小正太，小巧玲珑的鼻子，粉嘟嘟的小嘴好象是果冻一样，让人很想咬一口。

    水灵灵的大眼睛，眼角还挂着水珠。小脸肉嘟嘟的，让人忍不住就想捏他一把。简直太盟了，小静边看边赞叹。

    一没留神手就捏了上去，那手感真是太好了。若是亲上一口感觉肯定更加好。只是小正眼角的水珠一下子就变成了豆子，吧嗒吧嗒的直往下掉。

    这下子小静才觉得闯祸了，这个小正太的金豆子掉个不停。小静赶紧跟他道歉，结果不道歉还好，一道歉他的金豆子掉的更凶了，这下子小静是没办法了。

    破罐子破摔的说到：“别哭了，再哭我就揍你。”不晓得是不是小静的威胁起了效果，刚刚豆子掉个不停的小正太立刻没了声音。总之那豆子没敢再往下掉了。小静心想：早知道这么有效刚才就该用了，累死我了！看来他是欠扁了。

    这个时候那个子小的突然笑了起来，然后挑衅的对小静说：“我是程雨。听说你是这个班的老大。听他们说你都不用上课的，而且所有的玩具你都优先选过了才给其他人玩。不过既然我来了，那么现在老大就是我了。”

    “你如果听话我就让你当跟班，如果不听话我就揍你。”看着面前嚣张的小屁孩，小静直接无语了。难道让她跟个小屁孩计较那么多，不过话说这个小屁孩也太嚣张了。虽然小静并不想计较那么多，不过他的口气总的还是让人很生气。

第十五章 又多了两个跟班

    于是小静看了他一眼，没有说话。脚下运气轻轻一跃，缓缓的落在了单杠上面。然后对他说：“若你也能做到像我一样，那我让你又如何！”小屁孩当场眼睛露出了星星般的光芒，直接扑到小静面前。

    “女侠，收我当徒弟吧！我一定会努力练武，孝敬您老人家。”小静突然觉得嘴角抽了抽，忍了又忍最终将脸转到了一边，仙女就没有什么顾虑啦！直接噗的一声就笑了出来。连眼角一直挂着水珠的小正太也跟着笑起来了，虽然水珠还是挂在眼角。至少也笑了不是！

    只见那叫程雨的小屁孩，用眼睛狠狠的瞪了仙女一眼。然后转过头来用一副很狗腿的表情望着小静说：“女侠您就收下我吧！您让我朝左走我绝对不朝右，女侠求您老人家了！看在我这么诚心的份上您老就收了我吧！”

    小静好不容易已经控制住的表情，在听到他这么一说嘴角又开吃抽了，再看了看程雨的表情跟动作，刹那间小静完全破功了。趴在地上笑的起不来形象全无，眼泪都笑出来了。

    心想：德我现在一下子就成老人家了。这个小孩太有意思了，点点大的小屁孩。说的话跟武侠小说里的对白一样，感情他还是个武侠迷啊！收来做个小弟幼儿园的生活想来应该更加精彩吧！而且长的又这么可爱，实在是！到时候我不是想怎么样就怎么样么！想到这里心中已经有了计较。

    “你想拜我为师？话说你刚刚不是还扬言要我做你的小弟么，怎么一下子就变了呢？你不是还要揍我么，现在想让我收你？你觉得我会收么！”

    “师傅，您老人家大人有大量，我这不是小孩子不懂事么！求您老人家千万别跟我一般见识，我有说揍您么？那是您老人家听错了绝对没有的事！程丹丹你说对吧！”说完以后还朝着旁边的小男孩一个劲的眨眼。

    仙女听完已经笑的上气不接下气了，小脸蛋红仆仆的看着就让人想捏一把。于是我的手很顺应我的心声，直接伸到了仙女的脸上捏了一把。在心里直感叹！手感真是太好了，让人捏完还想再捏。

    “我可以收你们，不过只能是跟班不可能是徒弟。我的徒弟不是随便什么人都能当的，还有不准欺负人。对老师同学要有礼貌，不准随便打架。我说什么都必须要听，不然取消跟班资格。我会指点一下功夫，不过不用拜师。”

    想不到啊！就小静这半罐水居然也能收小弟了，不得不说这个世界真是无奇不有啊！在收下了两个小跟班以后，以前只跟了个小尾巴，现在变成三条尾巴了。不得不说小静的队伍越来越壮大了。

    后来从程雨的嘴巴里知道了，他跟程丹丹两个是兄弟。爷爷跟奶奶住在CD，程爷爷是南下干部，曾经参加过康美援朝战争。并且立过功，为人很正直，对于男孩子更加的严格。两人的父母由于工作的关系长年在外地。

    程雨的母亲生了程雨以后，第二年又怀孕了。由于已经生了个男孩子了，所以全家都希望再添个女孩子。并且买了很多的小女娃娃的用品衣服，结果出生以后又是个男孩。

    由于本来想要个女孩子，所以准备的都是女孩子的用品，程母觉得不用浪费了。就一直给程丹丹穿上一直到上幼儿园。不知道的一直以为程丹丹是个女娃娃，但是实际上却是个男孩子。但是他从小开始性格就很像女孩子，胆子又特别的小。

    现在由于爷爷奶奶年纪都大了，想孙子了。所以当他们两兄弟被送回CD看望爷爷奶奶。结果爷爷看到了程丹丹的时候，他还做着女娃娃打扮。气的不得了的程爷爷直接把程父，母都说了一顿并且，好好的一孙子带的跟个女娃娃一样。

    于是程爷爷下了死命令，必须将孙子留在CD，好好的孙子当女娃娃来养怎么行。而且让程父，母都必须调整工作回来CD。于是他们两兄弟就直接被爷爷留了下来，并且联系了幼儿园。所以直到来上幼儿园的前几天，丹丹才从新又穿回了男装。

    但是这么多年来的习惯，一时半会是改不过来的。丹丹的性格什么的，还是很女孩子气。为此程爷爷不知道叹了多少气，也更加觉得将孙子留在身边是对的。

    现在每天在幼儿园，不光光要教仙女数学。现在又多了两个，当然现在这两个小孩子的程度是跟仙女比不上了。只好从最简单的识字开始，数学从一加一开始慢慢的教。当然也少不了体育的训练，并且还布置了作业。

    要他们两个每天都必须跑步，做俯卧撑还有仰卧起坐。当然每天在幼儿园的时候，都会让他们练习最基本的马步。仙女当然也在当中，不过当然量也比他们少点点。在收下他们的第二天，就迎接到了他们的第一次。（咳咳！请别想歪了）

    当然是第一次拉韧带了，拉韧带第一次一定要拉的狠。不然以后都别想拉好了，于是痛苦的第一次拉韧带成为了他们终身难忘的噩梦。

    （当年偶小时候也是去学习体操，第一天就被教练拉了韧带。我想小时候有过学习舞蹈，还有武术的朋友们都会有这个体验的。现在回想起来，那叫一个爽啊！就那么一下，全身的汗毛都立起来了，终生难忘！）

    所以，当年小静被师傅拉韧带的痛苦。又转嫁到了他们的身上，所以小静下手那叫一个狠啊！完全就是一下拉到位，没有一点手抖的感觉。当然，小孩子的韧性本来也很好。拉了以后恢复的也很快，只是拉的时候会痛。拉过以后就没有感觉了。

    当然杂们的丹丹同学，同样是哭的惊天动地。连小雨也是眼角挂泪，可见拉韧带是多么的恐怖。当然拉了韧带以后，不管是跳舞还是练武术都是非常有帮助的。

    分割线

    猫猫二月一日就开始PK了。有票票的亲们，喜欢的话给猫猫投一票吧！不要让猫猫凄惨的大过年的就抱一个鸭蛋回家！猫猫在这里感谢大家了！

第十六章 去姨婆家做客

    这天小静妈带着小静，还有茹表姐去了外婆家。算起来是有很久没有去过了，外婆跟前世记忆中一样，还是那么的胖！前世小静的外婆家也是开餐馆的，生意也是好的很。也是典型的家族式的经营模式，外婆就住在店里晚上看店。

    厨师就是小静的幺舅，他现在刚结婚，还没有小孩。他以后会生个女儿是个表妹，不过现在她还没影子呢！记得表妹是在小静六岁的时候出生的，小静最疼爱的就是她了。

    外公晚上就在厨房里搭了张床睡觉，记得前世外公经常都坐在厨房里那也不走。小静的外公一直很想要个孙子，可惜都是生的孙女。再加上国家计划生育了以后，现在外公只有指望小舅舅生一个孙子了。

    记得前世小舅妈怀孕了以后，外公的身体就一直不好了。生表妹的时候，进去了产房好几次表妹就是不出来。又送回了家里，那几天外公的身体也越来越不好。全靠一口气支撑着想见孙子，结果直到外公咽气了以后她也还没出来。

    最后灵堂拆了以后去火葬场，这边刚送进去火化那边就打电话说舅妈生了。结果并不是外公盼望的孙子，又是一个孙女。

    大家都说，表妹就像是知道一样特聪明。知道外公想要看孙子，结果她是个孙女就不出来。等到外公去世了她立刻就出来了，而且最巧合的是。这边刚送进去火化，那边立刻就生出来了。

    不过这些事情都还要几年以后才会发生，现在的外公还在世。小静记得听静妈说过，小静的外公也是南下干部。参加过抗美援朝战争，也是立过军工的。不过外公革命了一辈子，到了晚年也不愿意给国家跟党添麻烦。

    在晚年重病的时候，医药费也不允许找国家报。因为家里当时条件很好，外公就说：“既然家里有这个条件，能够自己解决就不应该去麻烦国家。”于是外公的医疗费用都是我们家承担的，没有去给国家打过一分钱的麻烦。

    虽然外公有点重男轻女，不过他的觉悟是非常的高的。因为外公生病到去世的时候，小静已经六岁了。对于外公说的话记忆是很深刻的，所以小静对于外公是非常尊敬的。

    小静重生以后每次去看外公外婆的时候，她都会拉着外公到上街去走走。免得一天到晚待在厨房里，空气又不好外公的病也是由于长期这样变重的。小静能够做的就是在每次去看望老人的时候，都让他能够开心点。

    老一辈的员的革命精神，在后世已经看不见了。后世很多人只要说国家能够报的，绝对不会想到自己花一分钱。这就是老一辈的精神，是值得我们后辈学习的。

    结果也不知道是赶巧了还是什么，当小静他们到了外公外婆家的时候。大姨婆跟大姨爷也到了。说起这个大姨婆，听小静妈跟小静外婆讲过。年轻的时候非常的漂亮，曾经被抢去嫁给当时四川的某一个国名党军阀做姨太太。并且生了一个儿子，就是大表叔。

    解放以后就嫁给了现在的大姨爷，大姨爷是以前CD大学的中文系教授。写的一手好书法，后来跟大姨婆生了二表叔。二表叔在西昌凉山州做中学教师，大表叔也在西昌那边是个医生。

    记得小时候大表叔还来探过亲，后来就再也没有来过。因为出身不好，所以在哪个年代只好离家人远远的。为了不拖累家人，大姨婆跟大姨爷身边都没有孩子。小静妈小时候曾经抱给过他们，最后外婆又舍不得给抱了回来。

    小静记得大姨婆有很多好东西，有好几块非常好的古董玉。其中包括一对翡翠的玉镯子，一根羊脂的玉瓒子，还有一对玉牌。都是送给了小静妈，不过后来有次三表姐到家去玩。很勤快的帮小静妈打扫，看到几个纸团就丢了。

    现在这个时候还大姨婆还没有把玉送给小静妈，这次可不能再把这些宝贝当垃圾给丢了。但是具体是什么时间送给小静妈的，现在已经记不得了。只要到时候收藏好点，不要被丢了就好了。

    想到这里小静赶紧上去巴结一下：“大姨婆好，大姨爷好。祝你们身体健康！长命百岁！”大姨婆跟大姨爷听了以后非常的开心。“你个鬼娃娃就是嘴巴甜，就像是吃了蜜糖一样。说的话啊！硬是甜到心头咯。”

    当然这句好听的话也不是说听过就完了的，大姨婆给了零花钱。还抱着小静亲了又亲，直说像静妈小时候。要带小静到家里去玩几天，静妈没口子的答应了。

    吃过晚饭就静就跟着大姨婆他们回去了，走的时候叮嘱妈妈让她叫静爸将她的琴送到姨婆家。她晚上要练习，第二天一大早还要去师傅家练武术跟琴。

    又喋喋不休的跟静妈说还要带什么什么，还要通知师傅到姨婆家来接他。总之是越来越唐僧，说的静妈不耐烦了赶紧打发她走了。

    路上的时候姨婆问她：“乖儿跟姨婆说刚才跟妈妈说什么呐。”小静回答说：“跟妈妈说让她叫爸爸一会把我的古筝送过来，我每天要练的。还有再通知师傅让他明天到姨婆家来接我去练琴练武。”

    姨婆很惊讶的说“你在学琴啊！很好女孩子就是该学点这些。不过你这么小就在练武了，辛苦么？”

    “是挺辛苦的，不过我已经习惯了。而且我每天不练的话身体不舒服，师傅也夸我呢。说我是奇才，不管是练武还是练琴。而且也很努力练习，又勤奋。”

    姨婆跟姨爷听了我的话以后都笑了，觉得我就像是个小大人一样。说话的语气还有神态都是在学大人说话，杀伤力简直是一流。不过他们不知道，我是真大人假小孩。只会觉得我是个比较精灵的小孩子，而且学大人讲话的方式。

    说话间就到了。姨爷先下车，然后把我抱下去然后才扶姨婆下车。付过了三轮车钱以后，就牵着小静进了家门。

第十七章 到姨婆家做客（2）

    昨天那章总的感觉来说不是很好，但是由于时间的关系只好先更了等以后再改了。请亲们见谅，这几天过年忙的是晕头转向。

    分割线

    晚上静爸将小静的古筝，还有练武用的东西一起送到了姨婆家。小静练完琴以后，就跟姨婆一起睡下了。九月的天气还是很热还有蚊子，姨婆几乎一整晚都拿着蒲扇给小静扇风赶蚊子。

    第二天一大早小静醒来的时候，看者姨婆已经睡着了，但是手里还捏着蒲扇时不时的扇一下。这让小静心里一下变的暖暖的，回想起前世姨婆也是这么给她扇风赶蚊子。眼眶就红了，心里发誓要对姨婆好多来看她。

    姨婆的孩子都不在身边，家里只有姨婆跟姨爷；所以经常姨婆会去外婆那里找她聊天，可能也是太孤单了。可是现在小静自己还是个小娃娃，很多事情也不是想怎么样就能怎么样的，只好多想办法让妈妈带她多来看看姨婆了。

    小静轻轻的把姨婆手里的扇子拿开，将薄毯拉来给姨婆盖上。然后慢慢的起床穿好衣服，轻手轻脚的出了卧室。刚出了卧室就看见姨爷已经起了，正在煮早点。看到小静出来了“怎么不再睡会这么早就起来了？”

    小静笑着道：“我每天都这么早起来，一会师傅要来接我去练武，所以不能够睡太晚。www0_3w_x_com姨爷今天做什么好吃给我吃啊！”

    姨爷听了以后笑骂道：“你个小馋猫，就想着吃好吃的。来先把牛奶喝了，再把鸡蛋吃了。有点烫哈，慢点喝。我去叫你姨婆起床，你自己吃啊！”

    小静正喝着牛奶急忙叫住姨爷：“姨爷，等会再叫姨婆，昨天晚上给我打扇子打了一晚上。快天亮才睡下，很辛苦让姨婆多睡会晚点叫她。”

    姨爷听了以后高兴的把小静抱了起来亲了亲：“你姨婆姨爷没白疼你一场，知道心疼你姨婆。不枉你姨婆给你打了一晚上的扇子，乖那我们先吃。吃完了你给姨婆送屋里去，让你姨婆也高兴高兴。”

    小静点点头忙不跌跌的答应了，然后又替姨爷拨了个煮鸡蛋。姨爷吃着小静拨的鸡蛋，脸上的菊花都笑开了。小静吃完了早点，又将剩下的几个鸡蛋壳拨了放在小盘子里。然后小心翼翼的端着鸡蛋跟牛奶，进了姨婆的房间。

    这个时候姨婆也醒了，看着小静稳稳当当的端了杯牛奶和几个鸡蛋进来。赶忙要起床过来接“姨婆你躺着我马上端过来，你昨天一宿都没休息。再休息会”姨爷也跟着进了屋，手里还拿端着洗脸水。

    姨婆就着姨爷的手擦了把脸，然后小静端了杯水递给姨婆让她涮涮口。才把牛奶端过来递给姨婆，然后把拨好的鸡蛋掰成小块的喂进姨婆嘴里。“姨婆慢慢吃这个鸡蛋是我拨的壳哦，别噎着喝口牛奶。”

    小静俨然一副小大人的摸样，让姨婆跟姨爷忍俊不禁。吃过了早点姨婆又用水涮了涮口，一把把小静揽到怀里亲了又亲。“你个鬼精灵，就会哄你姨婆开心。让人心疼到心里，嘴巴又甜又有孝心姨婆没白疼你一场。”

    小静又陪着二老说了会话，来接小静去练武的人就来了。姨婆有特意叮嘱了几句，让小静完了以后就回来这边。晚上给她做虾吃，小静前世爱吃海鲜。不过由于CD是内路离海远，所以海鲜都特别的少。

    小静家条件是很好，但是由于爷爷奶奶还有父母以前都是穷苦出身。从来也没有吃过海鲜，连听都很少听。所以更加不要说买来吃了，也只有姨婆才会去弄这种稀罕玩意来吃。重生回来以后都没有吃到过虾，所以小静一听说晚上吃虾，口水也就留了下来。

    就连在师傅家练武的时候，心里都想着的都是虾。练拳的时候也打错了几个，害的师傅以为她生病了呢！只好让她休息，今天是练不成了。就让她打了会做，然后写了几篇大字。就急急忙忙的跑回姨婆家了，刚好姨爷跟姨婆要出门去买菜。

    就带着她一起去了青石桥，这个年代想吃点海鲜也就只有青石桥有卖的。而且海鲜还特别的贵，一般都没有人买。而且八十年代初也不兴吃海鲜，一般都是鸡鸭鱼什么的。也只有很讲究的家庭才会买海鲜来吃，也就说明了为什么小静家条件算好的。

    但是长到了三岁多也没见过家里吃海鲜，也就只有到姨婆家的时候能吃到海鲜了。因为姨婆解放前是军阀的姨太太，自然也就讲究这些。知道海鲜的营养价值高，而且对身体也有好处。所以姨婆跟姨爷经常都会买海鲜做给小静吃，他们平时也经常吃。

    虾是高蛋白低卡路里的食物，有营养又不占肚子。而且肉质鲜美，是老少皆宜的健康食品。这就看出来为什么当穷人有了钱以后，只会买鸡鸭鱼肉还有大块大块的猪肉来吃。而不是去买虾蟹这些营养价值高的东西来吃了。

    到了海鲜市场以后，姨婆跟姨爷带着小静，逛了好多家。最后终于在一家卖虾的门前停下了，姨婆用手一个一个的挑着虾。

    一边挑一边跟小静说：“看买虾的时候如果是活虾就挑蹦的厉害的，如果像这种是死掉了的。那么一定要用手去捡，挑的时候要捏一下看如果壳比较硬走的就是新鲜的。若是已经变的有点红色了，而且一捏壳很软有点稀的就是死掉很久的不新鲜。”

    “这个也是一个小窍门，不懂的人是不会知道的。你这么喜欢吃虾所以你要记住啊，以后让你妈带你来买的时候不会上当。”

    小静现在才记起来，前世每次去买虾的时候。都有人会问她为什么不用筷子挑要用手，小静也只这么回答别人的。已经不记得这个小窍门是谁告诉自己的了，当姨婆对着小静说这话的时候，小静才恍然大悟原来是在自己很小的时候姨婆教的。

    小静自己不光是记住了，每次买虾的时候也都用上了。还将这个小窍门告诉了所有认识的人，很多人都很奇怪为什么小静年纪小小的居然会懂得这么多！

第十八章 小小的惩罚

    小静自己也一直很奇怪为什么自己会懂这些，隐约记得是有人告诉过她。但是具体是谁怎么也想不起来，今天终于知道了。原来小静自己前世对于食物跟食材的认识，还有食补的知识原来都是姨婆教的！

    小静回想起来以后更加感激姨婆了，前世小静因为生病了以后身体一直不大好。后来全靠食补才慢慢的调理好的，若是前世没有那么多食补的方子，那么小静的身体肯定会更加的不好。有了这个认知以后，小静知道了为什么姨婆会教自己这些了。

    小静悠闲的在姨婆家小住了一个礼拜，日子过的很舒坦，后来被想孙女的奶奶接了回家。临走的时候姨婆很是不舍得，但是毕竟不是自己的孙女没办法一直留着。小静跟姨婆和姨爷挥手告别，并且说每个礼拜一定会来看他们二老。

    记得小静奶奶去世了以后，就一直没有回家住过了。每天都是展转在各个亲戚家里住，这个家里住几天哪个家里住几天的。住的最长的就是跟着外婆在餐馆里住，哪个时候是上小学。一直住到旧城改造的时候，店拆迁了以后。当时小静爸妈已经离婚了。

    小静的身体也是在哪个时候被大人疏忽了，生了一场大病就开始不好的。重生以后小静就发誓一定不要再过以前那种，今天在这家住几天明天又在那家住几天的生活。小静回到家以后就一直在想，若是奶奶如果去世了那不是又要跟前世一样了。

    外婆虽然对小静也非常的好，跟外婆住的时间也是最长的。但是外婆毕竟在餐馆里住，不管是学习环境还是生活环境都很不方便。如果真要再寄住在别人家里，小静宁可在姨婆家里。

    至少姨婆跟外婆不是为了给小静妈带孩子，可以得多点生活费。而且对小静也是真心的喜欢，对小静也是真心的好。而不是为了物质上的东西，要抢着带小静去了以后又照顾不好。

    剩下的就是要多去看望家里的几位老人，想到这里小静就觉得头都大了。家里面有爷爷奶奶要多孝顺，还有外公外婆，现在又多加了大姨婆跟大姨爷两位老人。一共就是四位，这四位老人都是真心对小静好的。

    每个老人都需要小静花时间用心去陪，再加上现在小静又有了一个师傅。除了学武学琴，还要上幼儿园。还要计划好礼拜一去那个老人家，礼拜二又去那里。时间根本不够用，还要跟家教学英文，小静恨不得把自己分成几个来用。

    一个陪爷爷奶奶，一个陪外公外婆；一个陪姨婆姨爷，一个去跟师傅学武学琴；一个去幼儿园上学，一个去跟着家教学英文。但是梦想是无限美好的，现实是残酷的，这些小静也只能够在心里胡乱想想。

    “老大，你看我这招已经练的很熟了，什么时候教我新的招式啊！”只见小雨一边比画一边说着。小静走过去一巴掌把他给拍下去道“人家丹丹跟仙女也都会了，怎么没见像你这样跳来跳去的。多学学人家，做人要谦虚点。”

    小雨被小静拍了一巴掌，老老实实的跟着仙女他们一起练基本功。小静一边纠正着他们的姿势，一边想着如何才能够在不被大人注意的情况下；提前结束文化课的学习。并且腾出更多的时间来，可以多去陪陪家里的几位老人。

    还有帮助二舅解决工作问题，这些都要尽快的提上日程。可是目前小静自己这个情况也没什么好办法，她自己现在都还没办法不用上幼儿园呢。办法也不是一下子就能想到的，只有慢慢的来。

    小静抬头就看到丹丹做俯卧撑，肚皮都还在地上呢。小雨的屁股翘的老高，根本手直直的根本就没下去，而仙女呢根本就是趴在地上，动都没有动一下。突然小静咳嗽了两声，他们抬头发现小静正看着他们几个，马上又开始认真做了。

    看来这三个也还是普通的小孩，虽然聪明但是也还是很正常的。做事情也需要人盯着才行，不然就像刚才一样开始偷懒了。总的来说已经是比其他的，同龄的小孩好太多了。虽然也有偷懒的时候，这不也正是他们可爱的一面么。

    对于他们偷懒的小动作，今天小静就睁一只眼闭一只眼算了。不过还是需要小小的教训一下，免得以后习惯成自然了天天偷懒。这对他们的成长来说不好，但是要怎么做才好呢！

    小静的脸上露出了灿烂的笑容，并回头看了仙女他们一眼。这个时候仙女他们正努力的做着俯卧撑，突然间觉得得背后吹来一阵阴风凉飕飕的。再看看小静满脸灿烂的笑容，突然觉得刚才要是没有偷懒就好了。

    最后小雨跟丹丹两兄弟，不光光做完了今天份量的训练。还在原来的基础上加了一倍的量，仙女由于是女孩子所以特别优待了。只加了一半的份量，但这一半的份量也够她受的了。三人对小静的笑容打从心底感到发寒，没办法只好继续做了。

    “累死我了以后我再也不敢偷懒了，这可是一倍的量啊！我要死了，要累死了”小雨像堆泥一样滩在地上道。仙女跟丹丹一起点头表示赞同，以后千万不能在小静眼皮子底下偷懒了。

    ”哟！看来你还能再继续啊！精神这么好还有力气背后说人坏话呢，看来你是训练的不够了；那就再来一次？“小静突然从小雨的背后冒了出来“居然还敢发牢骚，如果不是你们偷懒会被罚么。这可是你们自己做错了事情，受罚是应该的。”

    “我再说一次，练武可是你们自己求我教的。也是你们求着要跟着我的，可不是我强迫你们的。所以要学就要认真学，不要说学又偷懒。不愿意留下的，现在就可以走了。要留下的话，那么以后就要认真对待不能再偷懒。”

第十九章 跟平淡生活说再见（一）

    “今天只是给你们一个小小的惩罚，是要你们记住做事情要脚踏实地。练武也是一样，你们也不用太感谢我啦！”只见小静说完以后，三人一起翻着白眼向后倒了。这就是小静所谓的，小小的惩罚。那若是狠狠的惩罚呢？寒一个先！

    小静看到三人的反应，咯咯咯咯。。。。。。的笑了起来。心想：这三个小家伙实在是太好玩了，每天什么都不做就逗他们几个时间一晃就过去了。更难得的是，三个聪明可爱的小家伙，并没有养成娇纵的坏毛病，这也更加的难得了。

    且不说小雨跟丹丹家里的条件，就说仙女家的条件，在这个年代也算是很不错的了。父母虽然都在外地工作，父亲是法院的法官，母亲也是法院的检查官。仙女的爷爷奶奶都是老教师，自然对于仙女的教育就更不用说了。

    小雨跟丹丹两兄弟的父母也在外地工作，父亲是X市的市委书记，母亲是公务员。虽然X市是个二级城市，但是怎么也算是一把手。两兄弟肯定也是众人巴结的对象，家里肯定是宠的不得了。

    丹丹性格内向还好点，小雨第一次见面的时候哪个嚣张劲。一看就知道不是个乖小孩；第一天上幼儿园就把隔壁中班的打了，见到小静以后更是狂的不行。也就只有小静会功夫才能震的住他，估计除了小静也没有人能收拾他了。

    当时若小静没有跟他对上的话，估计现在老师最头疼的小孩就是他了。所以小静这也算是替老师分忧，谁让老师们这么罩她啊。她想做什么，老师也都不限制她，这也算是对老师们的回报了。

    “小静你周末到我家玩顺便吃饭吧，我爸妈他们工作转回CD了。他们昨天也回CD了，要请你到家玩。”小雨躺在地上说道。

    丹丹也在旁边附和道：“主要是哥哥除了第一天上幼儿园被请家长了，到现在这么长一段时间表现良好。爷爷奶奶还说他帮忙端盘子什么的，让三天两头就请家长的爸妈很是惊奇。所以他们想要感谢你，帮他们改造了头疼的小霸王。”

    小静听完以后也没说话，用眼睛瞄了小雨一下。小雨立刻从地上坐了起来紧张的道：“可不是我说的你啊，是我妈打电话问的幼儿园院长。幼儿园院长跟我妈说的，可不是我说的我绝对没跟家里提过一个字。”

    看着眼前极力辩解的小雨，小静朝天翻了个白眼：“我可什么都没说，我也没说是你，你这么着急解释做什么。不用解释了，解释就是掩饰！你不是心虚的话怎么我一看你，你就这么紧张的解释啊！”

    小雨被一顿抢白，听小静讲关于解释掩饰的歪理。他就已经晕头了，更不用辩解了。只能闭着嘴巴可怜兮兮的看着小静，希望她能高抬贵手别整的自己太惨。当然最后小静也还是同意了去小雨家玩的要求，不过要带着仙女跟茹表姐同去。

    小雨问为什么？小静伸出食指晃了晃道：“你难道不知道什么叫做，好东西要与朋友分享么！去你家做客这种好事，怎么能我自己单独去呢。独乐乐不如众乐乐，所以肯定是要多些人去啊！”

    小静心想：平时你们都吃我的用我的，还诸多要求跟意见，这次可好不容易有机会宰你们。我的胃口这么小，不带两个传说中的大胃去。怎么能对得起你们请一次客啊！所以表姐跟仙女，我是非带不可了！

    当然小雨他们是不知道小静心理的小九九，只觉得小静说的非常有道理。至于道理在那里，他们自己也不清楚。就这么敲定了周末去小雨家的事，师傅已经派人提前来幼儿园接小静了。

    心想：师傅可从来有让师兄到幼儿园来接过自己，就算来接也不会是在这个时候这么急。肯定是有事情，但是到底是什么事情让师傅这么急呢？想不到，小静也就不纠结这事了，干脆就不想了，反正见到了师傅什么都清楚了。

    于岚坐在副驾位上，从后视镜里观察着自己的小师妹，他不是第一次这样观察她了。从几个月前师傅回去后，交代他去接小静来家的时候。于岚从没见过师傅对谁这么上心过，不就是一个三岁多的小女孩吗！用得着他这个大弟子亲自去接送吗！

    但是从他第一眼看到这个小师妹的时候，就感觉到她不像一个三岁的孩子。她有着跟她年纪不符合的沉稳，以及智慧。不仅仅是悟性好，而且特别聪明，但是聪明却不外露。他记得自己三岁半的时候，可还一天到晚惦记着吃跟玩。

    练武的时候，总喜欢偷懒。可是他这个小师妹，从第一天开始练武。当他给她拉韧带开始，就让他刮目相看。拉韧带是非常痛苦的事情，很多小孩子拉韧带的时候都会哭的很惨。所以许多时候给小孩子拉韧带，都会是强行按着不让动狠狠的拉。

    可是他这个小师妹在拉韧带的时候，虽然疼的眼泪都流了出来。但她楞是一声没吭，还一直让自己别手下留情赶紧一下拉到位。不要肉的很，半天拉不下去疼的时间更长，从这开始这个小师妹完全引起了他的兴趣。

    到后来的蹲马步，俯卧撑等等的基础训练。更加让他刮目相看，基本功是重中之重。但是也非常的辛苦跟乏味，一个才三岁多的小女孩。在练习基本功的时候，从来没听到她叫过一声苦。一遍又一遍的重复着枯燥的基本功练习，从来不偷懒。

    再到后来开始学习招式，基本上教一次她就能做的很到位。这不光光是需要记忆好，还需要悟性高。现在看她一副沉思的摸样，恍然间让人感觉她是一个成年人；而不是一个稚龄的小孩，让人忽略了她的年龄。

    就在于岚观察小静的时候，小静已经从沉思中回了神。脸上挂着甜甜的笑容，软软的对于岚道：“师兄，今天师傅让你来接我，是不是要带我去吃好吃的？”

第二十章 跟平淡生活说再见（二）

    于岚看着小家伙天真灿烂的笑脸，觉得刚才自己肯定是看错了。这怎么可能是个成年人啊！明明就是一个贪吃的小鬼头，而且还是嘴巴抹了蜜糖的小滑头。

    想到这里于岚柔声的对她道：“今天师傅的老朋友来拜访他，听说他那个朋友收了个小徒弟。被夸的天花乱坠天上有地上无的，师傅啊，他很不服气，一定要比比看谁的徒弟好。所以你今天要辛苦了，吃东西肯定是吃不到什么了。”

    “不过你如果要是赢了的话，估计你就是想吃龙肉，师傅他都会给你找来。我现在告诉你，让你有个心理准备。不要到时候手忙脚乱的，一会比武是肯定的了。”于岚说完以后就不再说话了，专心的开着车。

    小静听完以后心里可是骂开了，这老头子什么事情不干转给小孩子找麻烦。但是脸上肯定不能表现出来于是用可怜巴巴的语气道：“啊！我还以为有好吃的呢！东西没的吃，还要比武！师兄我可以不去吗？万一要我输了，那不是很惨！”

    于岚听了以后哑然失笑，这个小师妹还真是个小孩子啊！师傅觉得的事情，当徒弟的还能不去做吗？

    “小师妹乖，这个武肯定是要比的了。而且哪个孩子今年比你大好几岁，练武的时间也比你长多了。你也不用太在意，你的年纪还这么小。学武的时间也不长，就是输了也很正常。师傅他也是明白的，不会真太为难你的。”

    “等比完了以后，师兄一定给你买好吃的。师傅要罚你的话，师兄一定替你求情。放心吧！”于岚拍了拍小师妹的头，安慰道。小家伙的眉头都快拧到一块了，一双灵动的大眼睛可怜兮兮的把于岚瞅着。

    一边瞅着他一边用可怜巴巴的腔调对于岚说：“师兄，我可就全靠你了，若输了，一定不要让师傅罚我。”当然小静在心里早就已经翻了不知道多少个白眼了。小静心想：我还真是越活越回去了，这样对着一个大男孩撒娇。

    还一口一个师兄的叫，鸡皮疙瘩一直在掉。这师兄也才十一二岁，还一个劲的用哄小孩的方式跟她说话。当然我们的师兄小于同志是不知道小静心里怎么想的，只有尽量的哄哄她。

    说话间已经到了师傅的家，师傅家在郊区。开车也就半个小时的车程，CD的交通一向很方便所以也不算太远。当然也只有在郊区才会有这么大的房子，典型的川西民居。有三进院，还有阁楼。在川西又称为吊角楼，或小姐楼。

    川西的民居非常有特色，与苏州的园林区别很大。现在保存最完整，占地最大的要属四川大邑县的。刘纹采的地主庄园，没有苏州园林的那种精致。但是最有特点的就是吊角楼，这个在其他地方的是很少见到的。

    师傅家肯定不是像刘纹采地主庄园那样的，但是也不小了。也算是栋保存的很完整的古老建筑，木质的大门上面有两个铁环。要从里面用木质的插捎从里面关上，门房常年会有一个人守着。

    怕有客人来的时候，主人在里面听不到敲门声。进门以后就是第一进，四方的天井种的有几株槐树跟榆树。还搭了一个葡萄架子，下面放有一张石桌几个石凳。

    正对着是主屋，厅里的正中挂了一副画像下面摆了一个香炉，跟几个供果。两侧是卧室，是师傅跟师兄住的。

    从正屋出来右边是一个厨房，左右两排的房子是下人和师傅其他的弟子住的，左边有一条很窄的回廊，穿过回廊就可以到第二个院子。中间摆放了两个大大的石槽，里面养了几尾鱼还有盆栽的莲花。水绿油油的，上面还有小浮漂。

    格局跟第一个院子是一样的，不过主屋是两层有一个吊角楼。据说在古代是给小姐住的绣楼，所以吊角楼又叫做小姐楼。楼下就是小姐的母亲们居住的地方，两边的厢房里应该是住的女眷还有一排小房子是给下人居住的。还有一个花厅，一个暖阁。

    不过师傅没有成家，所以都空着只有几个帮佣的大妈住在里面。厢房就是作为客房，有客人来的时候就安排在这里。当然与前面第一进一样，右边也有个小厨房。左边还是小回廊到第三进。

    当然师傅将第三进院改过了，院子用来练武是很合适的。而且又将小院子的房子也通通的改过，用来当练功房跟琴房。

    小静跟师兄到了以后，门房说师傅跟客人在花厅品茶。小静任由师兄牵穿过回廊，来到内院。之间花厅里除了师傅跟一个小师兄作陪以外，还有六个不认识的人。

    其中一个年纪较大，感觉比师傅要老点的。估计应该就是师傅的朋友了，剩下的有四男一女。其中一个较为年长估计有三十岁，有两个青年估计跟大师兄差不多大。女的哪个大概十四五岁。

    还有一个穿白色中山装的男孩，年纪是最小的大概有十岁。应该就是这次要跟小静比武的那一个了，十岁的男孩子发育早的已经开始变声长个子了。对于这次比武的对手，小静当然是要好好观察一下。

    转眼间小静跟师兄已经进了花厅，小静见了师傅坐在上坐。直接走到师傅面前，给师傅磕了个头问好。师傅赶紧一把将她给拉了起来，替她揉了揉额头。慎怪道“怎么嗑的这么用力，万一磕坏了怎么办。”但是脸上的笑容可是笑的非常的灿烂啊！

    师傅一边替她揉一边用眼神问她怎么会事？小静回了一个：你还不知道为什么吗？你老人家要面子呢！我这不是给您挣脸面来了吗！师傅回了一个了然的眼神，心想：这小鬼头，没白疼她一场。知道怎么给师傅挣脸，回头一定好好的犒劳她。

    然后就摆出一副道貌岸然的样子，指着坐他旁边的那位介绍到。“这个是你刘师伯，是师傅多年的好友。来给你刘师伯磕头问好。”

    分割线

    师傅：一会记得给我点面子，我让你跟谁磕头你一定要磕啊！

    小静：没好处我可不干啊！又不是你的头，你当然不疼了！

    师傅：那！只要你听话，你想要什么都可以！师傅说话算话，就是你想吃龙肉我都给你找去。

    小静：看你这么诚心的份上，那我就勉为其难的帮帮你好了。不过龙肉就免了，你听说过粉票吧！？

    师傅：难道就是传说中的哪个？就哪个起点中文小说网女生频道的哪个粉票？

    小静：对，就是哪个记住拉一车来，少一张就别怪我哼哼。。。。。。

第二十一章 跟平淡生活说再见（三）

    小静用眼神道：不是你的头随便磕啊！你不给我好处你就等着吧！师傅立即给了一个：知道知道，我的小祖宗。你师傅一把老脸可就全在你的手上了，你就当是可怜师傅了吧！在得到了师傅明确的表示以后，小静走到刘师伯面前直接就磕下去了。

    不过刘师伯的动作可比师傅要快多了，刚跪下去头还没有碰到地。就已经把小静托起来了，不过刘师伯凭着刚才小静磕头的用的力气。就知道小静是真的要磕，还是假磕了。

    让刘师伯对小静是非常的喜爱，转头对小静师傅道“你这个徒弟不错，难得的是这么小小的年纪就懂得尊师重道。磕个头一点折扣都不打，看磕头用的力道就知道了。这个就是你收的小徒弟？不错不错是块好材料。”他一边点着头一边摸着小静的骨骼。

    “小静是吧！你多大了？跟你师傅学多久功夫啦？”刘敬江问道。

    “回师伯的话，我已经三岁多，快四岁啦！跟师傅学武练琴有小半年了，不过学的不好师傅老说我笨。”小静谦虚恭敬的回到。莫老帅哥一边客气的跟刘师伯说着“是啊，我这徒弟就是太笨了，学了这么久还才半吊子，就只有孝顺这一个优点了呵呵。。。”

    虽然他嘴巴上是这么说的，但是那脸上灿烂的笑容，可就把莫老帅哥的心事显露出来了。那股子得意劲，可是怎么也遮掩不住的。随后小静又给刘敬江的几位徒弟见了礼，小小年纪就颇知进退，举手头足之间自有一股子的灵气。

    立刻就把刘敬江带来的几徒弟给比下去了，让老莫心里那叫一个得意啊！再加上小静的年纪才三岁多，比刘敬江最小的徒弟还小上6岁。这更加让刘敬江对老莫眼红“你个老莫在那里找这么好的一个徒弟啊！还没到四岁，举手头足之间就颇具大家风范。”

    更加难得的是既聪慧，又不张扬。把我几个徒弟都给比下去了，你看我这几个兔崽子没有一个有这么灵性的。尤其是这两个小的，一天到晚狂的不得了。好象他们就是武林第一，没有谁比他们更能的了。”

    “真是看的我都嫉妒死了，不然我把这几个换你那一个怎么样？”老莫一听立马不干了“那怎么行，我这徒弟可是我千辛万苦找到的。你这个刘老头想来跟我抢徒弟啊！我可告诉你，想都别想。我这徒弟多聪明多可爱啊！说什么我也不换！”

    小静师傅赶紧把小静从刘师伯手里抢回来，然后抱在怀里不松手。一副生怕徒弟被人抢了的样子，弄的刘师伯一脸的尴尬。“喂老刘，我小徒弟第一次见你连见面礼都不给啊！做师伯的怎么能这么小气啊！我可先说好，不是好东西就不要拿出来丢脸了！”

    “你这个老莫啊，你怎么知道我没准备见面礼啊！我早就准备好了！”边说边从怀里掏。刘敬江心想：好你个老莫这么敲诈我，我本来是准备给一个红包就完事了。刘敬江在身上摸了半天，结果身上只有一方玉印鉴，是他才从古玩市场上淘的是明中期的。

    他才淘到几天，从淘换到哪天起他就带在身上。没事就拿出来把玩，还没捂热呢！刘敬江把玉印鉴拿了出来，很是不舍的摸了又摸。最后一咬牙给了小静“你可要好好保存啊！这个可是古董，是明朝的玩意。好东西呢，一定要收藏好啊！”

    “你这老头，怎么给个见面礼这么婆婆妈妈的。一点都不痛快，不就一个破玉么值得你这么大惊小怪的啊！”小静谢过了师伯笑咪咪的接过玉印章，然后装进了挂在小荷包里。再把荷包挂到脖子上，然后塞进了衣服里拍了拍胸口。

    “师伯放心您送的这个玉印章，我把它贴身的收着。绝对不会丢的，放心吧！”刘敬江眼巴巴的看着小静把印章塞进了衣服里，心疼的不得了。但偏偏又没办法，只好把怒气都朝着小静师傅去了。

    莫子君跟刘敬江借故有事情要商量，就让小静师兄领着他们去院子里逛逛。小辈刚退出去花厅将门带上，刘敬江赶紧跑到门口去看。待确定小静他们走远了以后，立克就变脸了。

    “你个莫老头子，你知道那方玉我花了多少时间去淘换的啊！我才拿着把玩了几天，还没在怀里捂热呢；你一句话就没了。那可是明朝的玩意，传世量极少。你怎么赔偿我，我也不贪心把你身上那块玉佩赔给我就行了。”

    “你这老头子太小气了，不就是一块玉印章么！至于么你，我可没有逼你啊！是你自己要送我徒弟的，你还好意思让我赔给你。我是不会赔的，大不了你去找我徒弟要回来。可别怪我没提醒你啊！你这个做师伯的送给小辈的见面礼，你好意思要回去么！”

    “反正丢脸的不是我，你要就去要吧！”莫子君悠载悠载的说着。“哦对了！我哪个古董玉啊！早就送给了我那宝贝徒弟了，我就是想给你也没的给啊！我脸皮可没那么厚，送人的东西还惦记。”

    刘敬江是彻底没辙了，气呼呼的坐了下来。端起茶猛灌了几口才解气。“合着就只有你有脸我没脸啊！我送给你徒弟的东西，难道我还好意思去要回来不成，只是心疼啊！你是知道的，我这人没什么嗜好，就好这个送其他的我眉头都不会皱一个。”

    “可是那古董就不一样了，你说让我多把玩几天也好啊！可偏偏我还没捂热，就拱手送人了。这不是等于挖我了我的心头肉一样，那能不心疼么！”说着说着刘敬江又开始郁闷了，端起茶碗又猛灌了几口。

    “我说你怎么喝个茶就跟牛一样啊，这么好的茶被你给糟蹋了。有你这么喝茶的啊，你那叫牛饮。真是牛嚼牡丹，浪费我的好茶早知道给碗白开水！”莫子君心疼的说道。

    分割线

    稍后，猫猫要把前面的十多章全部改一次。要把第一人称改成第三人称来写，现在已经改到第八章鸟。工程是巨大的，还有六章左右没有改完。下一更只有晚点改完以后再码鸟，猫猫现在正在拼命的修改与码字中。希望喜欢的朋友，就多多点击收藏。有票票的朋友，就请投给猫猫吧！

第二十二章 初露身手

    于岚带着小静跟刘敬江的几个徒弟出了花厅，穿过回廊到了小花园。www0_3w_x_com招呼了帮佣的大妈准备一些水果跟点心送过来，招呼几位一起坐下休息。

    刘敬江的大徒弟姓秦，叫秦大兵，今年已经三十岁了。由于资质很一般，平时都帮着刘敬江打理一些事情。由于已经成家了，所以相对的来说做事很沉稳。对下面的师弟师妹也非常的爱护，是个老好人。

    二徒弟叫马超，三徒弟郭城两人年纪想近。马超二十三岁较缅甸，郭城二十岁性子比较急噪直肠子一根，但是都是很好相处的人。四徒弟是唯一的一个女孩子，叫刘飞飞是刘敬江的女儿今年十三岁。

    刘飞飞的资质也不错，在最小的徒弟入门前年纪最小又是女孩子。所以一直被捧在掌心，她又吃不得苦功夫也只是个花架子。她上面的几个师兄，什么事情都让着她。养成了娇纵的脾气，再加上又会点武功所以更加的横行无忌。

    最小的徒弟，叫周君玉，取谦谦君子温文如玉的意思。是刘敬江所有弟子中，天份最高悟性最好的。刘敬江把所有的希望都寄托在他身上，也是他内定的传人。

    就像小静于她师傅一样，小静就是她师傅内定的传人。小静的时候不像刘敬江成了家，他只有徒弟没有家人。小静做为他衣钵的传人，以后师傅所有的东西都会由她继承。

    包括师傅名下的一些产业，以后都会由小静继承。www0_3w_x_com现在武林不像古代那么繁荣了，很多门派也就此失传了。而且现代武林与古代的武林最大的不同，现在的大侠也是要吃饭要工作的。

    随着国内经济的发展，政策的放宽。在八十年代的时候，下海经商变的更加的热门。于是小静的师傅也有那么几个产业，还有门市什么的赚钱维持门内的开销。

    再这里就不废话了，话说几人在小花园坐了下来。喝着茶聊着天，刘飞飞看着小静就是不顺眼。老是找小静的麻烦，凭什么那方玉印她连摸都不许摸。到了小静这刘敬江就直接送给了小静，而自己找父亲要来看看都不给。

    再加上大家所有人都在那里夸奖小静，更加让她觉得看小静是眼中钉了。

    “我听说师妹你的功夫非常了得，有空我们切磋切磋吧！”

    “师姐说笑话吧！我今年才三岁半呢，而且才跟师傅学了小半年的功夫；怎么就变成功夫了得了啊！”小静皮皮的回道，又把自己的年纪跟学功夫的时间故意说的重一点。

    小静这么回答以后让她有脾气发不出来“我听说师妹学习非常的好，不但会背诗，还会算术题呢！不知道是不是真的？”

    “师姐您是在夸我吗？我还没上学呢，师傅只是平时有空的时候教教我认字而已。”当然小静也不跟她一般见识，软软的顶了回去，让刘飞飞一拳打在棉花肚上无处使力。

    于岚看刘飞飞老这么找自己可爱的小师妹麻烦，次数多了觉得也不禁口气不大好了。“刘师妹未免太过份了吧，你多大了？我师妹才三岁半呢！你也好意思跟她比武，考她功课。你当真以为师妹年幼好欺负么，你当我这个做师兄的是泥巴人么？”

    而刘敬江的其他几个徒弟，也觉得她欺负一个才三岁的小娃娃都很不好意思。连平时最疼她的大师兄秦大兵也看的不禁连连皱眉。

    可偏偏刘飞飞平时在家里娇纵惯了，一点分寸也没有。不禁让秦大兵大感头疼心想：小师妹也太不懂事了，欺负人家一个才三岁多的小娃娃。她也不看看现在是在人家这里做客，这下子可把人得罪。

    当然刘飞飞若是会看人眼色会服软，那她也就不是刘飞飞了。“师姐考教一下做师妹的功夫和功课，难道有错了吗？还是她根本就什么都不会，在这里装模做样装神弄鬼的。”

    “你，不要太得寸进尺。别以为你是刘师伯的女儿我就不敢教训你！”于岚的话一出，刘敬江的几个徒弟面子上也挂不住了。

    “这是怎么回事啊！要教训谁呢！”刘敬江跟莫子君刚好到花园来寻他们吃饭。正好听到两边吵了起来，眼看就要动手了。

    “大兵怎么会事，给我说清楚。”于是秦大兵就把事情的经过，原原本本的又说了一遍而于岚又把他不好说的部分补充了一些。事情的真相很快就水落石出，刘敬江把女儿狠狠的骂了一顿。

    莫子君虽然也很生气，但是毕竟看在老朋友的面子上不好再追究。但是小静心里不痛快啊！那小丫头居然这么欺负自己，要能她能忍的下去才叫见鬼了。

    于是小静用她那软软的嗓音对师傅跟师伯说道：“其实师姐说的也没错啊，师姐考教做师妹的功夫跟学问是应该的。师傅既然师姐这么热心，那就让静儿跟师姐一起切磋切磋吧！”

    师傅用眼询问：你搞什么鬼啊！小静回了一个：被欺负的可是我啊！难道就让她欺负完了就算了么？这可不行的眼神给师傅！

    莫子君是知道小静的本事，于是就顺水退舟的同意了。于岚不知道啊，听到师傅同意了一下子就着急了赶紧劝师傅跟师妹打消这个念头。可是莫子君既然已经决定了，那怎么会再改呢！于岚也只好做罢，只有多叮嘱小静小心点打不过就认输。

    莫子君都同意了刘敬江也就没什么话可说了，当然刘飞飞刚刚才挨了骂。心里正恨着小静呢！听到要切磋，心想：是你自己找死的，可怪不的我。让我有机会报仇！

    小静既然敢答应要切磋，肯定是有所倚仗。小静虽然学武才小半年，但是由于天分高。内功已经有所小成了，再加上她刻苦勤奋。所以她的功夫已经少有敌手了，反过来看看刘飞飞。

    虽然资质也是不错的，但是性子娇纵，又不能吃苦。练功也是三天打鱼两天晒网的，虽然练了好几年。但是也只练了一些外功，打坐练气她是更加不喜欢。所以这场比试，从一开始就结局就已经定了！

第二十三章 锋芒初露

    虽然结局已经是注定了的，但是小静自己由于没有临场对打的经验。再加上毕竟才三岁多，她的身体条件，肯定是受到了限制跟影响，这让小静从一开始就处在了下风。但是由于小静的身材娇小，身手敏捷再配合着随风步的精妙步伐。

    刘飞飞拿小静也是没有办法，从开打到现在她连小静的衣服边都没摸着。随着时间的推移，小静是越来越镇定。以前没有对敌的经验，现在有了刘飞飞的畏招。让小静在短时间内就认识到自己不足，知道了自己在实战时的不足之处。

    刘飞飞的功夫又不怎么样，这可是难得的实战机会，小静赶紧自我调整，慢慢的将招式的运用融会贯通。

    小静只觉得自己的功夫又更上一层了，当然在旁边观看比武的刘敬江他们自然也看出来了。反观刘飞飞一心想要教训小静，趁机想要报复。所以一上来就开始猛攻，没想到都被小静巧妙的接了下来。本来想速战速决的，结果变成了持久战。

    本来想教训小静的，结果反到是给小静畏招了。再加上她一开场就耗费了大量的体力，所以小静也早就看出来了，所以小静也不急于打败她，利用这难得的机会让自己的招式更加完善。打到最后刘飞飞力竭落败。

    小静顺势就退回了师傅身边，并没有对刘飞飞穷追猛打。这又让在场的所有人，对小静的这种武德高看几眼好感倍增。当然小静之所以没有力竭，全靠了小静勤练内功。内力的运转让小静的体力生生不息，所以当小静比武完结以后连呼吸都没有乱。

    小静退回师傅身边以后，慢慢将刚刚比武时的招式在心底又演练了一次。居然又让她发现了几处不足的地方，对于功夫又多了几分明悟。小静感觉平时练习再多，也比不上来一长实战受益的多。暗暗的想：看来以后要多找机会与人切磋，这样进步也能更快。

    刘敬江看到小静经过这么长时间的比武，居然呼吸还是那么平和。非常的惊奇，当然也让在场的人很惊讶。在场的都在纷纷猜测，小静的实力到底到了那一级。

    君玉也在观察小静，他很想知道自己与她的差距有多少！若是能够比一场的话，就知道差距在那里了，不过小静刚刚才比完不可能再要求比一场了。

    于岚把茶递给了小静让她喝，又掏出手绢替小静擦汗。待小静喝完了茶，又轻轻的替小静把嘴角流下来的茶擦拭干净。瞄了一眼师傅，发现他眼底全是宠腻的笑意：小师妹这次可替师门长脸了，看把师傅美的。

    刘敬江的性子也是属于非常豪爽的人，对于小静打败自己女儿却完全不在意。只是满脸羡慕满眼嫉妒的对着莫子君道：“你个老莫运气也太好了，你这个徒弟才多大点啊！居然就这么厉害，你还让不让人活了！”

    小静师傅摸着下巴，砸砸嘴道：“嫉妒吧，你就嫉妒死吧！哈哈哈哈。。。。。。”直把刘师伯气的胡子都立起来了：“不行你找了个这么好的徒弟还不请客喝酒啊！把你偷藏的那几瓶茅台跟五粮液拿出来。不然我可不干啊！”

    “行行行，老子今天高兴，你想怎么喝都可以。”两个老头子就这么拉拉扯扯的喝酒去了。小静师兄签着小静也慢慢的跟在后面，而我们的主角小静此时心里却想着：今天可给老头子长脸了，面子里子他可是全占了。我该怎么敲诈他好呢？

    当然小静的脸上是不会显露出来的，保持着可爱的软软的笑容。然后拉着师兄的手说：“师兄，好累哦！走不动了，要抱抱！”于岚道“小懒虫，我看你是想偷懒吧！”话是这么说的，但是于岚还是将小静抱了起来。

    小静被美少年抱在怀里，心里乐翻了。谁让于岚师兄长的那么俊，让小静忍不住想要占占他的便宜若是让于岚知道小静此刻心里的想法，那他的表情肯定非常好看，估计他以后都不敢抱小静了！

    小静对于她这个大师兄可是非常的喜欢，她没事就喜欢逗逗他。这么一个俊美少年能不喜欢吗！小静前世就很盟这种长相的美少年，两辈子加起来快三十岁的人了，还一天到晚装嫩吃豆腐。

    不过小静也只敢装小孩然后吃吃豆腐什么的，仗着自己现在的身体年纪小明目张胆的吃豆腐。不过就现在小静着个样子，还不知道是谁逗谁呢！总之现在看来于岚是非常享受，也很喜欢抱着小静逗她玩耍。

    到了饭厅于岚抱着小静坐到莫子君的下手，小静个子太矮单独自己坐的话够不找桌子。于岚抱着她坐下的时候，她也就没有什么意见。这顿饭小静吃的特舒坦，不但饭菜符合她的胃口最主要是身心都很愉快。

    为什么这么说呢！只见她像没骨头一样赖在美师兄的怀里，并且只需要张张嘴。连手都不用动，于岚就已经把菜喂到她嘴巴里了。她只需要嚼烂再吞掉，然后再张嘴就好。

    不但如此，她的美师兄就像是她肚子里的蛔虫一样。只要她眼睛看了一眼什么，下一刻就喂到她嘴里。再瞧她那副满足的样子，完全是一副小人得志的样。这生活可真够的，尤其是她居然有美少年伺候她吃饭。

    （某猫心理极度不平衡的冒出来：喂你这样可是会招人嫉妒滴，居然让美师兄伺候你吃饭。你都一把年纪了还这么装嫩啊！小心引起公愤！某静大言不惭道：你就嫉妒吧你！我现在可是还没到四岁呢，还用装嫩么！我本来就很嫩好不好！某猫郁闷吐血飘走！）

    当小静吃饱喝足以后，崴在美师兄怀里看着大家吃饭。师傅跟刘师伯两人一边喝酒，一边还不停的斗嘴。刘师伯的大徒弟一边吃东西，一边陪着两老时不时替他们斟酒。二徒弟一直在哄着刘飞飞，陪着她说话。三徒弟只管闷头吃东西，时不时说到他了抬起头看一眼又接着吃。

    周君玉只是浅尝几口，就放下筷子陪着说话。他时不时的还朝小静这边看几眼，不知道他到底在想什么。才十岁大的娃娃，一天到晚板着脸不说话。

第二十四章 五年后的新秀大赛

    这一顿饭一直吃到晚上十点钟，师傅跟刘师伯都喝高了。于师兄把师傅师伯安顿好以后，然后才带着秦大兵他们去客房休息。由于太晚了，小静已经睡着了。于岚一早就叫了人去小静家打过了招呼说她今天不回去了，然后抱起小静朝阁楼的房间走去。

    虽然小静基本上不住在这里，但是莫子君还是在很早以前，就替她准备好了自己的房间。小静的房间就在第二进院的楼上，是莫子君亲自带着于岚收拾的。房间布置好以后，小静没有看过更没进去住过了，今天还是第一次住呢。

    当然这个时候小静早就已经跟周公下棋去了，于岚将她抱到床上的时候她已经啥也不知道了。毕竟小静现在的年纪还太小了，她自己也没办法控制一到时间就睡着了。

    当小静醒来的时候，发现自己睡在一张雕花木头的古董床上，四周挂着丝质的帘子；小静望着房间里古色古香的陈设，还以为自己又穿了，并且还是穿到了落后的古代。

    小静心里正在骂老天爷怎么搞的，让她重生回去当个小孩不说了。睡了一觉又把她弄到古代去了，她还有很多事情没做完就这么又穿。门突然开了，于岚端着洗脸水从门外走了进来。

    小静瞪着大眼睛，傻傻的看着于岚从门外端着脸盆，慢悠悠的走到木头架子上放好。从架子上拿起一条粉色的毛巾，轻轻的放到洗脸盆里。将毛巾浸湿以后，用手拧干然后替小静擦脸。

    他动作轻柔，怕稍微用点力就会擦伤她的肌肤一样。于岚擦的很仔细毛巾也反复的洗了三遍，确认洗的很干净了才罢手。然后他又将梳妆台上的一个雕花的妆匣打开，从里面取出一瓶宝宝霜。

    只见他打开瓶盖，从里面抠了点点在手心匀开了。动作轻揉的替小静擦脸，直到确认整张脸都擦遍了，然后起身去放宝宝霜。这个时候小静终于回魂了，她直接从床上跳了下来。

    只见她光着脚丫，蹭蹭蹭的跑到于岚身后一把将他抱住。于岚低头看着小静，发现她身体不住的颤抖。小静起先是小声的抽泣，最后索性放声的大哭起来。稚嫩的童声在房间里回荡，自重生以来连同上辈子积累的委屈一起发泄了出来。

    小静想到前世的种种：奶奶过早的离开，父母的离异自己从小展转在各个亲戚家里来回。父亲在自己年幼时的去世，二爸的翻脸无情夺去了自己的家产。自己早早的开始打工生活，其中的辛酸委屈不是几句话可以带过的。

    于岚把小静从地上抱了起来，将她放在自己的怀里轻轻的拍着她的背，掏出手绢替她将眼泪擦干净。小静的情绪慢慢平抚了下来，等小静哭够了哭累了。于岚才问她“为什么哭的这么伤心？”

    因为大哭了一场所以嗓子有点沙哑：“因为我一起床发现不是自己的房间，然后所有的人都不见了；害怕自己永远也见不爸爸、妈妈、爷爷、奶奶还有师傅跟师兄，当然还有我的表姐她们。所以哭啦！师兄你可别告诉其他人哦！”

    “呵呵，你啊！真是个小孩子，这都让你哭鼻子。好好好！我不说行了吧！这就当成我们的小秘密！”于岚边笑边说。

    “师兄，你可千万别告诉别人哦，要记得哦！”小静还是不是很放心，又叮嘱了几次才罢休。

    等小静再次收拾好去饭厅的时候，已经都是中午了。早饭也不用吃了，直接吃中饭了！吃过午饭莫自君跟刘敬江两人，泡了一壶茶又开始摆龙门阵了。当然话题就是各门各派的消息什么的，其中最吸引人的就是一年一度的比武大会了。

    这些小静一直以为是在小说或者电视里才会有的，没想到现实中也有武林大会。其中还有专门为各个门派小字辈的人比赛的项目，是最近在武林中通过投票决定新开的项目，叫武林新秀大赛。

    各门各派都会派人去参加这个比赛，这也是一个互相切磋的好机会。参加新秀大赛也是像武林宣传自己门派的好机会，也能够从中找出有潜力的新人然后加以培养。

    比赛的年龄是有严格的限制，最大的不可以超过十五岁，当然最小不可以小于七岁。小静师傅的两个亲传弟子，一个已经十一岁了一个才三岁半。所以今年小静是都没有办法参加了，小静如果想要去参加这个新秀大赛的话。

    那么她就只有等五年后才能去参加，而于岚是直接就能参加了年龄够了。当然刘敬江这边有两个可以参加的人选，一个是刘飞飞不用说她已经十三岁了。周君玉刚满十岁，也已经有参赛资格了。

    所以刘敬江准备让他们两个都去参加，也可以长见识。也让小静师傅带他们一起去，即便不去参加比赛，去观看比赛也是非常难得的。小静师傅也觉得很有道理，就稍微的考虑了一会。最后他决定到时候带着于岚跟小静一起去观看比赛。

    小静从来没有参加过武林的大会，认识的人也少。小静作为他的传人，也很有必要去长长见识。并且还需要去露个脸，以后小静万一要出门什么的，也会有江湖上的朋友帮忙照看。

    哭是个相当耗费体力跟精神的事情，小静大哭了一场以后。又吃饱了饭，太阳一晒就开始打瞌睡。于岚见她的头不停的点，就快倒在地上了；于是伸手将她抱在怀里，小静顺势调整了下姿势。挑了个最舒服的姿势就开始睡觉了，最后师傅见她已经睡着了。

    就让于岚带她回房间睡，虽然现在才九月中旬但是已经有点凉了。在外面睡着了还是容易感冒的，由此可见小静师傅是多么的疼她。于岚将小静抱回她在阁楼的房间，替她脱了外衣将薄毯拉过来盖好。于岚看着小静睡的那么香，自己也觉得想睡觉了。

第二十五章 过年啦（一）

    一个礼拜后刘师伯带着他的徒弟们走了，小静也生活也重新回到了三点一线的轨道上。这一个礼拜对于小静来说就像是做梦一样，几乎每天都会与人切磋武艺。当然其中也跟周君玉切磋了几次，小静毕竟习武时间尚浅。

    跟周君玉切磋输多赢少，身体的限制占了很大的比例。再加上她对战经验的不足，所以失败是很正常的。她唯一的优势就是内力深厚，内力的弥补所以她也多少赢了几次。不至于输的那么难看，这让小静认识到自己的不足知处。

    也让小静下定决心加倍的努力练武，在五年后的武林新秀大赛上赢回来。为了多抽时间练武跟练琴，小静现在更加忙碌了。那些基础的知识小静也没时间去假装学习了，为了提前进入了高中课程的学习；小静特意提高了学习的效率。

    平时小静还要故意做错几道题目，然后再请小王老师讲解。说起小王老师，名字叫做王建国。由于小李子现在已经正式受聘了，他现在成为小静家的家族企业顾问。从上次与小静爸妈们的会晤以后，就开始着手改革小静家的产业。

    老妈跟老爸已经听从小李子的建议，成立了一家公司。所以小李子当然也就没有时间来给小静当家教了，于是他就介绍了他学校另外一个同学代替。可能是小李子已经先对小王老师有所交代，所以对于小静的学习进度他也就没有太过的惊奇。

    小王老师接受小静的时候，小静已经学到了初二的课程。为了能够腾出时间来，小静就开始有意识的加快学习进度。每天是忙的脚不沾地，对于英文的进度小静还是比较正常的。因为毕竟她前世底子不好，但就是这样也足够让人惊叹了。

    当然在紧张忙碌的学习生活当中，小静也迎来了自重生以来的第一个春节。当然也迎来了她重生后的第一个生日，由于小静是过年的时候出生的。所以从小她过生日的时候，人家都在过年没人记得除了奶奶会记得以外。

    小静的奶奶如果没有记错，应该就是在她四岁的那年大年初一去世的。不过可能是小静重生回来以后，家人的命运或多或少都改变了。奶奶并没有像前世一样，身体一天比一天差。

    因为小静早早的就开始注意奶奶的身体状况，在很早之前就让老爸带着奶奶去医院检查身体。检查的结果是奶奶的身体确实出了毛病，不过由于发现的早所以调理的很及时。奶奶的身体也就没有像前世一样，一天比一天差。

    当然由于小李子的缘故，家里的产业已经彻底改革了。所以奶奶也得以从繁忙的事情里解脱出来，可以享享清福。没有那么多事情做，小静又每天拉着奶奶出去运动锻炼身体。并且教了爷爷奶奶一套太极拳，每天都打强身建体。

    姨婆姨爷由于没有子女在身边，所以年前的时候小静提议，叫妈妈去接她们一起过年。而且年三十的时候，妈妈要带小静回外婆家过年。两边分开过很不方便，小静就提议最好是今年过年的时候都在一起过。这样就不用分开了，人多还热闹点。

    爷爷奶奶也很赞同，于是奶奶就去了外婆家跟外婆商量。外婆也很希望年三十的时候我妈跟她一起过，所以就同意了。当然这里不得不说的是，小静家又搬地方了。小静奶奶又买了一处房产，是一户独门独院的两层的花园洋房，地方够大而且房间够多。

    完全就是一八十年代版的别墅，这个时代房子价格都还很便宜。而且地段也非常的好，奶奶花了一万三千六百块买下来的。这家房的主人要出国，所以着急把房子卖了。奶奶刚好手里又有了点钱，想要再置办点房产之类的，于是就买了下来。

    这也是家里成立了公司以后，又开了几家连锁餐厅和几家连锁的烧烤店。味道好再加上管理跟的上，所以的钱比以前多了很多倍。妈妈也将外婆的那家餐馆并入了连锁店，外婆也就不用退休以后还每天守在店里了。

    外公外婆也经常到小静家里和姨婆那里串门了，几位老人经常在一起聊天出去游玩。当然小静提议今年三十一起过的时候，几位老人也就点头同意了。几位老人都同意了，下面做小辈的也都没有意见了。

    所以在腊月二十七就开始放假了，腊月二十八的时候。小静妈就把外公外婆，大姨婆大姨爷，大舅公，先接到家里了。幺舅公跟舅婆要等年三十的时候带着小姨过来，当然二舅舅带着娟表姐已经在二十七的时候就到了小静家。

    二十九哪天，小舅舅小舅妈也到了，姨妈跟茹表姐也是二十九到的。当年三十哪天到来的时候，小静家里已经是住的满满当当的了。整整有三十个人呢，小静的师兄弟们都回去过年了，师傅又放了帮佣的假。于是过年的时候，只有师傅一个人在那边大房子。

    小静又在年三十的时候，叫老爸带着她去师傅家里将师傅也接了过来。这样小静家今年就特别热闹了，最开心的就要属她了。收红包收的嘴巴都合不拢，小静拿着厚厚的一叠红包笑的眼睛都找不到了。

    表哥姐还有表弟们的红包自然没有小静厚了，而且他们的红包大多数都上缴给了父母。只有小静的红包是不用上缴的，小静的二爸年前添了个小弟弟。现在还是婴儿呢，红包对他来说是直接父母带领了。

    小静从红包里抽了几张大团结，然后把其他的都放到了她的饼干捅里。她要等年后去存起来，然后带着一群表哥表姐就浩浩荡荡的出门去了。出门去做什么？这还用问么，当然是去买鞭炮烟花咯。

    八十年代初，CD市还没有禁止燃放烟花爆竹。这个时候过年的气氛可是非常的浓厚，不像后世过年冷清的很。鞭炮也不让放，烟花也只能看看礼花。

第二十六章 过年啦（二）

    当小静他们一行人来到卖鞭炮的小摊前，小静小手一挥道“自己挑喜欢什么拿什么，我开官。”于是表哥表姐们欢呼一声，就开始挑选想要的鞭炮跟烟花了。小静从小就怕放鞭炮，所以守选是烟花了。

    有一毛钱五根的烟花棒，还有地转转，丢到地上就会响的甩炮等等。斌表哥跟军表哥和大表姐的儿子三个年纪比大了，所以就只挑选了几串小鞭炮。一千响的那种，拆开了以后一个一个的放。军表哥的胆子比较大，还要了几根很大的炮仗。

    那个个头小静一见那鞭炮的个头，就觉得毛骨悚然心想：这要是突然爆了不死也残废。这那能叫鞭炮啊，完全是炸药嘛。太危险了，小静决定一会离军表哥远远的。几个表姐除了眉表姐年纪稍微大点点，剩下的茹表姐跟娟表姐跟小静相差三岁。

    所以买的也都是烟花，还有那种很细小的小鞭炮来放。眉表姐也选了一串三百响的鞭炮，又选了一些地转转。才用了二十块钱，老板见小静买的多，又送了小静三根烟花棒。让小静下次又在他这里买，小静也就收下了老板的贿赂。

    然后带着表姐跟表哥们，浩浩荡荡的找地方放鞭炮去了。至于为什么是小静带表哥表姐走，而不是表哥表姐带着小静走呢。那是因为谁开官谁大不是，既然是小静开官那当然是跟着小静走咯。（开官的意思就是请客的意思，这个也是四川的方言。）

    表哥们将鞭炮一个一个的解散成单个的，然后用香点燃放。军表哥的胆子特大，他把最大的炮仗用手拿着，然后直接点燃了再丢出去。就在小静她们完的正开心的时候，不知道从那里跑来了一群男孩子。

    带头的年纪也不大，但是一看就是很淘气的样子。其中有一个小男孩将鞭炮点燃了，然后朝小静跟表姐们面前丢了过去。当鞭炮爆炸的时候，把小静跟茹表姐她们吓的尖叫起来；小姨被吓的哭了，而那些小孩子看到有人被吓哭了。

    （今年过年的时候，真的有很多小孩子放鞭炮专门朝人堆里面丢，非常的危险很是讨厌。那些小孩的家长也不制止这种行为，万一要是炸伤人了怎么办。）

    不但没有道歉又点了一个丢过来，另外几个也跟着朝小静她们丢鞭炮。一边丢还一边笑，小静看到小姨被吓的一直哭。茹表姐跟娟表姐也吓的不敢动，眼看也快哭出来了；觉得这些小孩太坏了，该好好教训一下不然还得了。

    想到这里，小静将内力灌注到双手，将手里的甩炮以暗器的手法投了出去。甩炮打在几个男孩的身上，发出霹雳啪啦的爆炸声。不过甩炮的威力可以忽略不计，根本不会受伤。只是小静灌注了内力然后在投的，所以会有点疼。

    好吧！是很疼但是不会受伤，几个男孩子疼的哇哇直叫。中间带头的哪个男孩，看到小静居然用甩炮反击很生气。朝小静跑过来，准备想教训她。小静哼了一声心想：不自量力，连几岁的小女孩都欺负，简直是太可恶了要好好教训一下。

    就在那小孩的手快要抓到小静的时候，小静听到一声怒吼：“鹦鹉你想干什么，你把你的脏手拿开。你敢碰哈她搞哈嘛，看老子不把你的手下了。跑啥子给老子站到那，不准动。”

    只见那个叫鹦鹉的男孩听到了以后，立刻吓的把手缩了回去。他撒腿就想跑刚跑了两步，又见他倒了回来战战兢兢的站在那里一动都不敢动。说话的那人走了过来，原来是波儿。

    波儿是小静大表姐的儿子，倍份上是小静的侄儿。波儿小静大七岁，从小就很淘气经常到处打架惹事。大表姐一天到晚就替他收拾烂摊子，今天给这个赔医药费，明天又要给哪个送汤药费。不过总的来说，波儿还是很孝顺的一个孩子就是太淘气爱打架。

    不过波儿对自己的家人和亲人特好，家里亲戚有个什么事情他都跑的很快。现在的波儿已经初具了北门一霸的气势，那小孩听到波儿已经吓的不敢动了。刚刚朝小静她们放鞭炮的时候，他的那股子得意劲已经荡然无存；在那里瑟瑟发抖想跑又不敢跑。

    波儿过来以后什么也没问，直接一脚就把鹦鹉给揣翻了。又是踢又是揣的，还用脚过踩。边揣边说“你知道她是谁么，我妹妹也是你能动的啊！你还敢用脏手碰她，也不看看你什么德行。”

    “她是你能碰的啊？以后你见着她给我老实点，恭敬点，要叫姐听到没。这几个都他妈的是你姐姐，不管你见到那一个都要叫姐。”鹦鹉倒在地上一抱着头，一边躲一边求饶“波哥我不敢了，我再也不敢了您老别打了求您了！”

    “波哥，行了别打了，大过年的。万一要打出个好歹来，你妈又要去医院赔礼了多晦气。本来就是他先欺负我们几个小女娃娃，到最后我们还成理亏了还要赔医药费不划算。为了他可不值得，咱们回家去，出来这么久了家里该着急了。”小静说道。

    波儿本来还想再打的，听到小静这么一说也觉得晦气。就住了手“你小子听到了没，如果不是我妹给你求情我他妈揍死你。快滚，别在这里碍眼。”那鹦鹉被波儿打怕了，听到小静替他求情放了他忙不跌跌的道谢。

    “谢谢姐姐，谢谢波哥，我滚我马上就滚。”说完一溜烟的就跑了，跑的比兔子都还快。波儿把小静抱了起来，说道：“我的好小姨，你可真给我面子。在外人面前没有拆我的台，还管我叫哥真是太乖了，一会回去可别告诉我妈我又打架了啊！。”

    小静笑咪咪的点头“放心吧，波哥你可是英雄啊！哪个坏小子太可恶了，刚才带了一群坏小子将点燃的鞭炮丢到我们脚下呢。小姨都被他吓哭了，表姐她们也吓坏了。我生气就拿甩炮丢他们，那坏小子就想打我。幸好你来了，不然我们可就惨了。”

第二十七章 过年啦！（三）

    波儿一听气的不得了“刚才你怎么不早说啊！我要早知道这样肯定把打断他的手，不行下次见到了我非再揍他一顿。真是气死我了！”小静掏出手绢轻轻的替小姨擦眼泪“小姨，刚波儿把那坏小子打了一顿，他都跑了你别哭了。”

    小姨一边抽噎一边点头，几个表姐也是惊魂未定的。于是小静就提议回家去休息会，晚点再出来玩。把几个表哥跟波儿一起叫上，这样就不怕会再遇见那些坏小子了。

    小静她们回到家的时候，家里大人正忙的团团转。家里要做三十多个的年夜饭，不过好在家里都是开了很多年的餐馆。家里每个人都会几个拿手菜，于是看到厨房里掌勺的，那人是一会又换一个一会又换一个。

    几乎每个人都上去做了一道菜，当然主菜还是由小舅舅做的。他本来就是掌勺的厨师，每年过年的时候他做的菜最多也最受欢迎。小静带着小姨跟表姐到自己房间，又拿出很多的点心零食出来。

    几个女孩子凑在一起，一边吃着零食一边说笑聊天。没多久就把刚才的不愉快给忘了，大家一起说着这一年来的趣事。还互相聊着自己在学校的趣事，到了6点钟小静妈到房间来叫小静她们吃年夜饭了才出来。

    小静师傅跟小静爷爷奶奶他们老一辈的坐一桌，然后男的要喝酒的人一桌，姨妈跟舅妈这些女士不喝酒的又坐一桌。剩下小静妈跑来合着小孩子们一起，单独的开了一桌。大家轮流的说了些祝福的话，然后就开吃了。

    由于小静还小，所以小静妈坐她旁边替她布菜。小静一个劲的让妈妈别在管自己了，让妈妈也吃。等到小静已经吃饱了以后，就端着饮料朝主桌跑去。挨个的给长辈敬酒，拜年。

    当然小静喝一口饮料，爷爷奶奶还有师傅他们都是喝酒。敬完了以后，小静又轮着给其他的舅舅，舅妈等长辈敬酒说些讨喜的话。这年饭一直吃到快九点过才散，吃过饭以后大人们带着孩子一起出去放鞭炮。

    小静爸跟着城管的在外面去转悠了一圈回来，收缴了很多的鞭炮烟火什么的，魔术弹一大堆。静爸看着实在太多了，就用车拉了一车回来给小孩子们放着玩。静爸说这些都是收缴的，那些没有办营业执照的都要没收。

    这下子可把家里的小孩子们乐坏了，一整车的礼花鞭炮。放鞭炮一直放到午夜十二点，都还没放完。放完鞭炮就回家开始守岁，大人们坐在火炉边上。碳炉上放了把水壶烧着开水，大家就围坐在一起听老人讲以前旧社会是怎么过年的。

    外婆又开始讲桶桶米把把柴了，说以前买米都是用竹桶桶一桶回来。买柴也是一把一把的，要用刀划成细细签子一根一根的慢慢烧；烧快了柴烧没了饭还没熟，烧小了又烧不开。

    大人们就一边吃瓜子花生，一边聊天。小孩子们守不住岁，十二点过了以后就开始打瞌睡。小静不知道什么时候，已经睡着了。没办法大人们只好把几个已经睡着的，都抱到卧室里面去睡了。

    正月初一，一大早小静就从被窝里拖了出来。然后一大家子，徒步从家里出发走路去武侯祠。这是川西的民俗，俗称走喜神方。必须是用走的，不能做车。记得前世每年大年初一的早上，奶奶都要全家人一起走着去。

    当然游完喜神以后，就到旁边的南郊公园大人们就去茶园喝茶。小孩子当然就自己去玩了，到下午才回家。然后又开始忙夜饭，虽然人多热闹。但是人多做饭也太麻烦了，要从很早就开始做准备。

    初二的时候二舅跟舅妈，要带娟回去二舅妈家团年。初三的时候小舅舅跟小舅妈，要回去小舅妈家团年。大舅妈家也是初二团年，所以吃过晚饭他们就先走了。幺舅婆家里，初二团年所以他们也吃过晚饭就离开了。

    二爸三爸也就回家了，他们都准备初二去那边团年。大表姐跟表姐夫也带着波儿走了，家里人立刻就减少了好多。小孩子也只剩下小静和茹表姐了，晚上小静就在房里练琴。茹表姐学了一段时间的笛子以后，可以和小静一起配合着吹几首简单的曲子了。

    几位老人一边聊天，一边听小静跟茹表姐演奏。师傅时不时的指点她们一下，性起的时候的还跟小静一起合奏了一曲。从年初二开始，小静就跟着家里的长辈开始走人户。到处上门拜年，虽然今年几位主要的老人家都接到一起过的。

    但是小静家里的亲戚还是没有来完，一直从初二一直走到大年十五才算走完。期间小静又入帐红包无数，再加上静爸的职务关系。今年小静家又成立了公司，所以今天来小静家拜年的人也就更多了。

    小静收红包都收的手软了，一个年过下来小静收了整整两万块的红包。直把她乐的睡觉的时候都在笑，每天晚上做梦都在拿红包。小静师傅也一直在小静家到年初十，然后才回去准备接待要去给他拜年的客人，小静的师兄弟也都在初十后去给师傅拜年。

    小静作为师傅的亲传弟子，当然就从初十就跟着去师傅家了。初十开始小静就一直陪着师傅，接待来拜年的朋友和师兄弟。师傅带着小静，把小静介绍给他的老朋友；并请他们对小静多加照看。

    于岚也在初十的时候就回来了，每天忙着安排客人还有查看饭菜酒水准备的情况。跟小静连话都说不上一句，等他忙完了以后小静已经跟周公下棋去了。小静现在已经不需要特意的去打坐，有意识的运气了。

    年前小静体内的真气开始自己运转了，所以现在小静就算是睡觉的时候，身体也会自然而然的自行练功。完全不需要特意去打坐了，这让小静师傅是又高兴有嫉妒。

第一章 春去春又来（改）

    一年之际再于春，一日之际再于晨。当第一缕清晨的阳光，从道路两旁的梧桐树上洒向大地。一个穿着红色运动服，脚上一双白色的亮亮运动鞋的小姑娘跑过。小姑娘身高有一米三四左右，跑步对她来说就像是在享受一样。

    随着她跑步的动作，浑身充满一种力的美感。小姑娘有一双明亮的大眼睛，散发着宁静祥和的光芒。像是一汪看不见底的深潭，让人一见就不自觉的沦陷其中。厚薄适度的嘴唇，微微上扬的嘴角，替她凭添了一股亲和力。

    小巧讨喜的鼻子，让人忍不住想用手捏它一下。两条又黑又粗的麻花辫，自然的在胸前垂下一直到大腿。

    小姑娘跑步的速度慢了下来，然后开始慢慢的走。但是从她的呼吸声可以看出，这点运动量对她来说一点影响也没有。或许大家已经猜到这个小姑娘是谁了，不错她就是小静。

    小静已经六岁了，马上就要开始上小学了。今年小静的英文已经过了五级，其他科目家教已经没办法教了，小静就让家教带着她去旁听了。由于小静很乖上课的时候也不吵闹，所以那些大学的老师，跟大学的教授也就睁只眼闭只眼不去赶她。

    小仙女跟程家两兄弟，现在也已经将初中的课程学完了。现在小静她们幼儿园也不用去了，但是还没有到上小学的年龄。整理提供每天他们都到小静家去报道，由于受到小静的影响这三个小孩子也属于早熟型的。

    有小静的教导跟榜样，秦家跟程家的家长也非常乐意把孩子往小静家送。但是小静家里不缺钱而且送钱就显的太肤浅了，所以这两家就想方设法的淘换新奇的东西送给小静。比如小静喜欢的古董，玉石什么的，还有一些字画最贵重的要属一张古琴了。

    姑且不论是真是假，光是这份心意就已经很难得了。玉器还比较好买，但是古玩字画什么的就很难得了。不光要花时间去淘换，还要找人鉴定之类的非常麻烦。真品更是少之又少，仿制品更是多不胜数。

    现在小静家里是热闹非凡了，二舅舅的工作也解决了。现在他带着娟表姐也住到小静家了，二舅工作的地方就是小静师傅的服装厂维护电力设备。小静家的公司也越做越大了，不单单是经营快餐连锁。小静妈还开了童装专卖店，跟精品时装专卖店。

    小静现在也开始适当的出出主意，因为毕竟小静现在已经在大学旁听了。所以小静就是提出一些新奇的建议，家人也不会认为小静有什么不对的了。毕竟有家教这个幌子在，但是小静平时还是很低调。

    小静对于公司的事情发言更是少之又少。“妈妈你要想开服装店的话，最好去香港旅游一次。”这天小静对妈妈说。“开服装店跟去香港有什么关系吗？”小静妈很奇怪的问道。

    “我看书上说的，服装想要做大做好就要做名牌服装。所以我认为妈妈也该去一次香港旅游，好看看人家是怎么做的。”小静妈听完以后觉得很有道理，于是就去申请办理签证决定去香港旅游一次。

    当然静妈去香港旅游了以后，就是直接在香港注册了一家服装公司跟一个品牌跟商标。从香港回来以后，就联系了师傅名下的服装厂。在经过一系列的协商以后，两边决定联手打造一个童装品牌，和一个精品女装品牌。

    静妈专程又去一次香港，在香港招聘了了几个学服装设计的设计师。许以高薪，到内地发展。既然成立了服装公司，那么就是要做品牌。那么管理就必须跟的上去，于是静妈的服装公司又公开招聘了几次。在管理人员到位以后，静妈的服装公司也就正式的成立了。

    由于是借鉴了香港的服装品牌专卖店形式，新店从开张第一天起，生意就一直非常火暴。于是妈妈立即决定再开分店，分店与总店都采用同样的专修风格并指明连锁分店。生意好了当然就有人来问可不可以在我们店里进货，然后拿回其他地方再销售。

    静妈从香港聘请的高级经理陈经理，就向静妈提了一个建议。有一种叫做加盟形式，的品牌经营。这样有利于公司的资金周转，静妈听从了陈经理的建议。于是又在服装公司里专门成立了一个部门，这个部门就是专门负责加盟的。

    李军现在已经是薄氏家族企业有限公司的高级主管，由他负责又招聘了一批大学毕业生进入公司。小静见公司开始步入正规以后，找了个时间跟父母进行了一次长谈。

    “爸妈我觉得你们也该去大学进修一下，毕竟公司是咱家自己的企业。老靠外人来管理，还是不行的。自己就算每件事情不亲自过问，但是也要懂才行。比如公司的每个环节是怎么样运做的，来往的文件要自己能看的懂。”

    “虽然害人之心我们不能有，但是现在这么大的一份家业。还是要防一下，不然以后时间长了公司姓谁的都不知道了。”爸妈在听了小静的话以后都沉默了，毕竟以前的人还是很单纯的。

    “幺儿告诉爸爸，你为什么会这么想呢？”爸爸问道。“爸，我年纪是小，但是我可是已经在学大学的课程了。最近看了很多书，其中就有这些。毕竟我的知识面现在已经非常广了，所以我接触的东西也比你们多。所以爸妈，去进修一下对于你们是没坏处的。”

    “我知道了，我们的女儿真是长大了。也能干了，这些事情若是你不提醒可能我跟你妈都不会去想。静儿你说的对，害人之心不可有，但是防人之心也不可无。明天爸爸就去找关系，先送你妈妈去。”

    “等爸爸把事情安排一下，也去进修以前穷没办法读书。现在有钱了孩子她妈，咱们也去读个大学出来。”只见爸爸笑着说。

第二章 是去还是不去

    “是是是，我们那一辈的屋头都穷书都没读好久。现在有钱了，是应该再去冲哈电。二天出来我们也是大学生哇。以后切参加同学会，我们还是属于高级知识份子哦。”妈妈高兴的说着，看来以前家里穷，没机会读书的在他们心里还是有遗憾的。

    虽然是小静说服爸妈去进修，但是小静也明白其实不是自己的口才有多好。如果不是爸妈这几年做生意当中遇见太多事情，由于文化不高所以必须依靠外人来做。如果不是小李他们那些大学生的帮忙，家里现在也不会是现在这副光景。

    两人早就已经有了再去学校进修的念头，小静不过是替她们提出来而已。真正做决定的还是爸妈自己，若是他们自己心里不想去小静说再多也是没有用的。

    小静去师傅家练武的时候，有时候也会带着仙女他们三个一起去。程雨喜欢练武，而且天赋也不错所以师傅就收了他作为记名弟子。至于丹丹跟仙女，虽然也很勤奋但是对于练武的热情就比不上小雨了。所以也就没有正式收他们，只是有空指点一下。

    尤其是仙女，她练的也只能是强身建体功了。没有一点杀伤力，把武术当健身操在练。仙女对于数学的喜爱，跟语文一比起来就看的出来。她以后肯定是理科生，丹丹恰恰相反对于数学完全不感冒。每次的测试只能勉强过关，但是对于文字却特别敏感。

    在语言上的天赋更加出挑，英文水平已经直逼小静了。小静考过五级的时候，他已经过了英语四级了。由于她们几个现在的情况，如果还是照其他小孩一样的话。对于他们是一种折磨，也是一种浪费时光的表现。

    于是为了这几个小的，几个小孩子的家长都头都快挠破了。还是没有想到什么好的办法，到底要怎么安置这几个特殊的小孩子，成了一个头疼的问题。几个当事人却根本没有什么自觉，反正她们还都是小孩子不是么。

    小静还有一年就要去参加武林新秀大赛了，但是小静自己还不想那么早就被人注意到。“师傅，我可不可以再大点去参加哪个武林新秀大赛。”师傅看了看小静问道：“为什么？”

    “师傅，我现在还小才六岁多。明年去也才七岁。我的程度师傅你最清楚，一但我去露了像那么以后我肯定会受到别人的重点关注。我还想多过几年无忧无滤的童年生活呢，所以我不想去。”

    喝了口水润润嗓子继续道：“您也知道怀壁其罪的道理，我才几岁但是我的天赋我的武功到了什么程度。不用我说您是最清楚的，现在我年纪还小根本没有办法保护自己。我觉得低调点对我来说好处很多，至少来自外界的暗箭我不用老是去防。”

    一时间无人说话。只见房间里一老一小两个人，都非常专注的喝着自己杯中的茶。终于两人将杯子里的茶都喝干净了，然后才抬起头来相视一笑。

    “既然你已经决定了，为师也就不多说什么了。自己的徒弟自己知道，你呀，就是怕麻烦。什么你现在还小不能保护自己什么的，通通都是借口。你个小鬼头，鬼主意最多你大师兄都被你骗的团团转；只有他才觉得你什么都是好的。”

    “嘿嘿，师傅还是你了解我。什么事情都冲在前面不是智者该做的事，光有蛮力而不动脑子永远也成不了大事的。这个可是您老人家教我的，我这还不都是更您学的啊！”小静皮皮的说道。

    “你是鬼精灵，反正你师傅也老了动不了了。你想怎么样就怎么样吧！”挥了挥手师傅慢慢走进了卧室。小静出了堂屋，穿过回廊回到自己的小院。刚跨进去就看到于岚站在院子里，听到脚步声回过头看着她。

    “跟师傅谈完了？怎么样，师傅没有说你什么吧？”于岚轻轻的问她。

    “嗯！师傅同意了，我明年可以不用去参加武林新秀大赛。师兄这下子可以放心了吧！”调皮的对着于岚吐了下舌头，然后笑了起来。于岚笑咪咪的走到小静面前，还像她小时侯那样把她抱了起来。

    “小家伙，你长的可真快。师兄快抱不动你了，你以后吃东西可要注意了啊！你每次吃那么多，别以后体重超标了。哈哈！”

    “我那里重了，我这么苗条的。我吃的那么少，那里多了。师兄太坏了，快把我放下去不理你啦！”小静佯怒道。“哟！小家伙生气了啊！呵呵！好吧好吧！你苗条行了吧！你吃的比猫还少总可以了吧！哈哈！”

    “我让你坏，我叫你说我胖！哼！”小静用手挠着于岚身上的痒痒肉：“哈哈！我投降投降了！别挠了哈哈！”玩闹了一阵，于岚抱着小静上楼去了。小静现在每个礼拜都会在师傅家住一天，有的时候是两天。

    洗过脸脚以后，于岚开始替小静脱外套。“师兄，我读这么大了可以自己来了。以后你就不用替我脱衣服啦！”于岚笑着答应道：“好好好！以后让你自己来弄！”但是到了下一次，于岚还是照常替她脱。

    小静曾经抗议了很多次要自己来。最终抗议无效，小静抗议她的于岚弄自己的。时间久了，小静也就习惯了。每次小静在这里住于岚都会替她把床铺好，然后帮她脱衣服。虽然小静已经习惯了，但是每次也要例行公式的说一下。

    小静躺好后，于岚替她把薄被盖好。看着小静睡着了以后，才起身离开。出门的时候轻轻的把门带上，然后才回到自己的房间。回到房间后于岚并没有睡下，而是把抽屉打开拿出一本相册来看。

    只见他看了很久以后，又把想册放回了抽屉。拿起纸笔开始写写画画，一直写到很晚才关灯睡下，一夜无话。第二天一大早小静就起床了，吃过早饭休息了一会。就跟着于岚一起到了练功房，就开始练功。

第三章 出国？

    “要我说还是送他们几个出国比较好，我咨询过了国外的教育体制跟国内是不一样的。而且听说只要修够了学分，或者是通过了考试就能跳级。但是在国内他们几个的年龄，就必须从一年级开始读。”秦爸爸说道。

    程雨爷爷反对道：“可是他们几个还这么小，到了国外去没人照顾难道让他们住校？而且国外的治安听说很不好，枪支的管理也不严到处都是枪击事件。再说了他们是炎黄子孙，怎么能去国外念书。”

    “可是他们现在的程度，已经远远超过了国内小学的水平。要让他们在国内念书的话，国内的学校教育体制对于他们几个来说，完全是在毒害他们。不要说小静了，就秦雪跟程语他们也已经达到了中学水平。这要从小学读起，那上课的时候可想而知了。”

    静爸端起茶杯喝了一口继续道：“而且现在送孩子出国的那么多，那些孩子出国了还不是一样。听说在国外都特别有出息，又可以跳级读。凭这几个小家伙的程度，说不定要不了几年就已经拿到大学文凭了。到时候再回来继续深造，念个研究生博士什么的。”

    “可是几个孩子还那么小，这么早就送出去的话万一要有个什么呢？总之我不同意，就算是要去也要等他们年纪稍微再大点。”小静奶奶反对道。

    长辈中的男的都认为该送到外面去，送出去吃点苦比留在身边惯坏了强。而当母亲的和当奶奶的就觉得孩子还太小出去了没人照顾，就算要送出去也要再大一点才行。于是两边互相僵持不下，最终意见也没达成一致。

    小静自己也有想法，她虽然挺想去国外早点把文凭拿到。但是她也想能够再重温一下，在国内上学隔三差五的去还行。天天去学校上学，对自己来说就是痛苦了。虽然自己现在已经培养了几个同伴，但是今天几家的意见都是要送到国外去。

    这样下去估计她如果留在国内，另外几个估计就得送国外了。那留自己一个人在国内，日子肯定更加难过。跟一群什么都不懂的小孩子，一天到晚在一起自己肯定首先要疯掉。

    大师兄于岚已经上大学了，若是真到国外去的话。那肯定要把他拉着一起，有他在的话至少出国念书，不用去住校或者是去寄宿家庭。当然前提是自己要去，问题是现在自己并不想去。同样的也不希望仙女他们去，他们都去了就没人陪自己了。

    CX路上几个小孩，一人手上抓着一把羊肉串。一边吃一边闲逛着：“闹答，泥说饿们几个倒底素起锅崴年树，海素路载锅内啊？（老大你说我们几个，到底是要去国外年书还是要留在过内啊！”程雨一边吃着羊肉串，一边口齿不清楚的说着。

    “不小的，饿们海素小海子。步盖饿们草新！（不晓得，我们还是小孩子。不该我们操心，）”

    小静把嘴巴里的羊肉吞了下去继续道：“反正我们都还是小孩子，这些事情是他们大人操心的。我们就只管玩好了，反正我们该学的一样没少学。趁现在还小不多玩一下，以后长大了可就不能像现在这样肆无忌惮的玩了。”

    几个小鬼听完以后，都点了点头深表赞同。程雨趁机拍了下小静的马屁：“老大不愧是老大，这些我们就怎么也想不到。我对老大的崇拜之情犹如黄河之水，滔滔不绝连绵不尽。小弟对老大的景仰那是相当滴。哎哟！老大别拧了耳朵要掉了！”

    程雨的马屁还没来得及说完，就已经淹没在他的惨叫中了。仙女跟丹丹两人一起拍了拍胸口，然后相视一笑。然后对与程雨的惨叫声，两人只当没听见继续埋头与羊肉串苦干。

    程雨被小静好好的修理了一翻，然后摸着耳朵对仙女跟丹丹道：“你们两个没义气的，看到我被老大修理你们都不来帮我。也不知道求求情，两个没良心的家伙。就知道吃，也不知道给我留点，呜呜，痛死我了我的耳朵！”

    小静笑咪咪的看着他们几个打闹，感受着这快乐的氛围。肆无忌惮的笑闹玩耍，这些是属于孩子们的。也是小静最希望留住的，但是时间会慢慢过去。他们也终有一天会长大，至少希望在他们还小的时候能多一点时间享受童年的生活。

    因为小静自己的希望不那么寂寞有人陪，所以就把他们三个拉出了普通小孩的圈子。有的时候想起来还是有些后悔，毕竟几个小孩大多数时间都用在了陪自己学习上了。所以如果是过早的出了国，那么以后他们这样玩闹的时间也会越来越短。

    既然已经把他们拉出了平凡生活的圈子，也没办法再后悔了。小静在心祈祷：希望他们几个长大以后不要怪自己，让他们失去了普通小孩子的童年生活。因为自己实在太寂寞了，希望有人能够陪着自己。

    小静重生以后虽然家里亲人的命运，由于小静的重生或多或少都慢慢的改变了。小静从心底感到很开心，不止一次的感谢老天给她这次重生的机会。但是小静毕竟是个成年人，长期的生活在一个只有几岁的小女孩的身体里。

    在人前要时刻的注意自己的言行，深怕一个不小心就露出了麻脚。心里的压力可想而知，毕竟一个成年人的灵魂让她长期的装小孩子。换成是谁都会发狂的，心底的寂寞那也是无法向人述说的。

    仙女与程雨两兄弟，就是小静重生以后排解心中寂寞的唯一途径。由于他们都是单纯小孩子，所以她不用在他们面前伪装。若是没有他们几个的陪伴，小静说不定已经被自己逼疯了。

    所以在大人看来，是小静起了一个很好的带头作用。所以仙女他们几个小孩子，才会这么认真努力的去学习。但是实际上却是这几个小孩子，救赎了小静的心灵。若不是有他们的存在，指不定什么时候小静就已经发疯了。

    分割线

    今天烧退了，但是还是全身乏力。猫猫身体还是太差了点，所以感冒还没好完。坚持码了一章。希望亲们多注意身体，不要像猫猫一样感冒鸟！现在换季最容易感冒了！好了猫猫继续睡去了！

第四章 入学考试

    “谭校长就这几个孩子，就请您帮忙多多照看了。”谭校长看了看眼前的几个小孩，然后笑着道：“这就是你说的那几个小孩啊！呵呵先不着急，等他们做完入学考试的题目再说。”说完就带着小静他们进了实验室，里面早有一位老师等在那里了。

    “一会你们尽力做就是了若有不会的不做也没关系，这只是测试一下你们的程度而已不要怕。”说完那位不知名的老师就把试卷发给了小静他们。拿起试卷从头到尾看了一遍以后，小静他们很有默契的一笑然后就开始埋头答题。

    小静一边答题一边在心里想：看来这个校长早就知道了我们的一些情况，但是不大相信。所以他就安排了这次测试，题目看来是经过精心挑选的。这些试题里，已经超出了小学生的范畴。数学已经涉及了代数、几何等题目，看来目的就是要测试我们的程度。

    虽然上辈子数学成绩不好，但是自重生后自己可是有意在数学这方面多用功。虽然对数理科目还是不怎么感冒，跟仙女那种级别的怪胎没办法比；但是数理总算是不会拖后腿了。话说喜欢数学的女孩子实在是少见，但是仙女肯定是其中之最。

    就在小静他们几个答题的时候，那位老师就走到了他们身边看他们答题。开始几道题比简单他看了以后没觉得有什么，但是随着题目难度的加大他越看越惊讶。题目的难度已经超出了小学生范畴了，但是这几个小孩还是很轻松的就答了出来。

    没多久小静就已经答完全部的题，搁笔以后又从头到尾看了一遍。小静搁笔没多久，其他几个也都全部答完了检查一遍以后就一起交了卷。早等在一边的老师迫不及待的拿起试卷，然后跑到一边开始阅卷子。

    在他阅卷的时候小静他们就出了办公室，几个焦急等待的父母看到他们一出来立刻围了上来。“考的怎么样啊？题目难不难啊？都会做吗？题全部答完了吗？。。。。。。”

    诸如此类的问题扑面而来，小静不仅不慢的比了一个V字的手势说：“没问题！”然后就不在说话，没多久阅卷的老师就出来了并把卷子交给了谭校长翻看。

    谭校长看完了卷子以后，很是兴奋的说道：“这几个孩子的程度其实早就可以直接初中了，但是由于年龄的关系现在去中学念书肯定是不实际的。还是先从三年级开始，等他们年纪稍微大点再跳级比较好。”

    谭校长看越看越开心，他教书教了这么多年，但是还从来没有教过这么出色的学生。而且还是一来就是四个天才型的学生，这怎么不让他开心呢。

    还没等谭校长从得到几个好苗子的喜悦中清醒过来，哪个监考的跟阅卷的老师，已经把小静他们几个的考试情况和结果告诉了其他老师。这下子好几个老师都一下课马上就跑到校长办公来了。纷纷要求让小静他们就读自己班，这让谭校长头痛不已。

    这几个小家伙还没有分班已经引起这么大的影响了，到底要分到那个班上去怎么分也都还是个问题。毕竟教师的考核都是从学生来看的，好苗子谁都想要不是？这让谭校长有犯难了。

    考完试以后几个望子成龙的父母在得知了考试结果以后，决定要犒劳犒劳几个小家伙。于是带着小静他们一起去了公园，让他们在上学前再好好的玩一次。小静在公园里的游乐场里，坐哪个小火车上一直坐了很多圈才意犹未尽的下来了。

    小静前世去游乐园就怕坐过山车之类的，从小就对碰碰车、小火车跟高空自行车情有独盅。后来年纪慢慢长大了，每次去游乐园一群很小的小孩子玩这些。就她一个个子老高的，也就不好意思去坐了。

    再后来什么亲戚家的小孩，或者朋友的小孩她就爱带着人家去坐。说好听点是怕孩子太小了，怕危险掉下去所以她就陪着坐。实际上是她自己想做，拿人家小孩当借口呢。好不容易重生了，仗着自己现在年龄小，还不多坐几次过过隐。

    所以每次小静一到公园或者游乐园，脚自然就走不动了不坐几次绝对不走。前世的时候满大街的卖糖饼了，小静可喜欢去转两手或者摸一下字。但是从小运气就特差，想要龙每次都转小鸡。那转糖饼的最喜欢小静去了，每次小静去都会转很多次。

    她转的钱用来买几条龙都够了，但是每次小静还是要去转。转到的糖饼自己很少吃，除了龙以外的；小静一般都是让人倒成小小的，一大把小圆糖饼用竹签粘好。拿回去以后分给邻居家的余波小哥哥，还有表姐们。（糖饼，也叫做糖画。是用红糖或白糖熬化掉然后在大理石扳上倒成画。）

    每次余波小哥哥分到了糖饼以后，总会带小静一起去林科所和府河边玩。每次他带着小静跟小静表姐去林科所摘人家的花，然后守卫大爷总会在后面追着他们跑。小静跑的慢总被逮到，小哥哥总会跑回来拉着她跑；最后两个一起被逮。

    后来渐渐的大街上几乎没有转糖饼的了，只有逢年过节去逛大庙会才能在那里面见到转糖饼的了。转一次两块钱，但是那糖饼的味道跟记忆中小时侯的总是不一样了。一毛钱转一次也变成了两块钱转一次，龙的样子也没有小时侯街边倒的样子精致。

    也或许糖饼还是哪个糖饼，但是人已经长大了没有童年的那种心情了。什么都是小时候记忆里的是最好的，童年的时光总是过的很快也总是让人回味。

    所以小静重生以后，最爱做的事除了仗着自己年纪小，每次要去坐小火车以外。就是每次都要去转糖饼，每次转很多次转不到龙坚决不走。有时候小静自己都在想：自己的年纪变小了，难道自己的心理也变小了吗？

    分割线

    今天情人节，祝有情人的，没情人的，都情人节快乐！对了！票票不要忘记留下！飘走！

第五章 上学了

    晨练完吃过早点以后，小静早早的就去了学校。第一天上课肯定是不能迟到的，没想到现在又要开始上下学了。

    分班哪天，小静一眼就看到了赵老师。记得前世她就是小静的班主任，对小静非常的好还带小静到她家去单独辅导功课。所以小静想都没想直接要求要去赵老师班上，可是赵老师是才毕业没多久还是教的一年级。

    小静一见到赵老师死活要去她班上，谭校长没办法只好同意了。既然小静去了，仙女他们也肯定是要跟着一起。结果那些老师争来争去，最终反而是没有争的赵老师得到了这几个天才学生。

    结果绕了这么大一圈小静又回到了原点，看着教室里一张张还带着稚气的即熟悉又陌生的脸。这些都是她前世的同学，除了意外多出来的仙女和程语两兄弟其他都没变。若是小静没有看到前世的班主任，恐怕现在就该跟余波一个班了。

    由于小静他们的特殊性，所以安排的座位靠窗户的那组，倒数第一排和第二排。位置都是挨在一起的，方便他们几个交流学习。只要他们上课不捣蛋，上课不说话老师们也都不会过多的干涉他们。

    其他老师的课小静基本上都是自己做习题，或者出题让仙女他们一起做。再不然就是拿本书看，但是班主任赵老师的课她每堂都很认真的上。如果赵老师提问，她也会跟着回答；连带着仙女他们在上赵老师的课也都很认真。

    “小静做课间操了，快到操场集合。”仙女叫道。

    小静头也不抬的回道：“我不想去，我看会书你们自己去那课间操太傻了。”继续埋头苦读。小静已经没什么好学的了，所以最近找了些医学养生一类的书来看。“薄同学，你怎么不去做课间操啊？做课间操可以锻炼身体。”

    小静听到声音抬头看了一眼，原来是李毅跟张俊。“哦，我很忙要看会书，所以就不去了。”小静又继续埋头看自己的书。

    记得前世的时候，上学的第二个礼拜。这两个男同学就在小静放学的时候就跟着小静后面走，然后把小静堵到二楼角落里。并把小静抱了起来，吓的小静直哭。后来还是同班的李伟路过看到了，直接上来就揍了他们一顿。

    但是小静这一世练了武术以后，气势就跟前世有本质的区别了。现在小静自身在不知不觉当中就有了一种气势，是长期处于发号司令的人才会有的上位者的气势。再加上每天放学的时候都有仙女，程语两兄弟跟着他们自然也就没机会了。

    见小静又埋头看书不再搭理他们了，李毅跟张俊坐到小静面前开始没话找话。“薄同学，你在看什么书呢？”李毅一边有手翻了一下继续道：“好厚哦，全是字薄同学这些字你都认识么？我一个都看不懂！张俊你看的懂不？”

    张俊摇摇头说道：“我看不懂，现在只会拼音呢！”说完以后望着小静道：“薄同学你好厉害哦！这些字你全认识啊！”小静从书里把头抬了起来，看着眼前的两个小男孩只觉得好笑。

    他们才多大一点哦，就知道泡妹妹了。虽然知道自己小时候长的很可爱，前世他们跟着自己走估计也是因为喜欢自己。虽然抱抱事件给自己前世童年留下了阴影，但现在看来他们也是出于对自己的喜爱。

    仔细想想他们前世并没有什么真正的恶意，看到他们现在的样子小静决定原谅他们了。

    “这书叫本草纲目，是讲中医的医学类书籍。是很厚而且字也很多，这些字对我来说不算什么。现在对你们来说这书估计看起来很有难度，不过你们要是认真努力上课学习以后也能看的懂了！”他们听完以后点了点头表示自己懂了。

    “你们两个不去做课间操吗？一会老师看到你们没去小心罚你们哦！”

    “那你怎么不去啊？你不去就不怕老师罚你吗？我么被罚你也跑不掉的对吧李毅！”李毅立刻附和的点点头。“我啊！我跟你们不一样，若你们也能看懂我手上这本书那么就可以不用被罚了！”说完小静就笑了起来，不过那笑声怎么听怎么让人背脊发凉。

    当然不可避免的，李毅和张俊由于逃避课间操被赵班罚跑操场十圈。而我们小静就当然是悠载悠载的，一只手抱着本草纲目，一只手翻着书页。嘴巴里吃着程语孝敬的甘草杏，看了一眼操场上奔跑的两人，小静只觉得生活是多么的美好啊！

    虽然小静原谅了他们前世对自己做的事，但是小静没说不欺负回来啊！可怜的两孩子，就这么被小静的外表所迷惑了。他们一定以为小静是可爱的天使，绝对不晓得小静重生以后已经是腹黑的天使了。

    原来刚才在教室的时候，赵老师到教室来逮没去做课间操的。李毅跟张俊两人背对着门口，所以没有看到班主任的到来。小静晃眼瞟见了，但是假装没看到也没有告诉两位同学。

    小静抱着本草纲目假装看书，然后假装抱怨他们打扰自己看书学习了。然后再不经意间问道：“课间操你们不去真的没关系么，老师一会要是发现了肯定会生气的。”李毅跟张俊两位同学傻忽忽的就中了小静的圈套。

    “没事一会我跟老师说昨天吃坏东西了，拉肚子肚子疼。这样老师就不会罚我了，李毅你就说你感冒了嘿嘿。怎么样我够聪明吧！”张俊得意洋洋的说道，李毅在旁边点头附和。

    我们的腹黑小静用严厉的语气对他们说道：“你们怎么可以说谎呢！没有去课间操已然不对了，事后不像老师承认错误还要对老师撒谎就更不对了。一会要好好的像老师承认错误，不可以说谎哦！听到没有！”

    “那么认真做什么啊！不就是没去做课间操吗！”

    “是啊！不但不去做课间操，还商量着怎么说谎骗老师这都没什么是小问题对吧！”赵班这个时候已经站在他们背后听了很久了，终于忍不住了拧起他们两人的耳朵就出了教室。

    分割线

    还是上来吼一吼！好心的！有爱心的！帅哥哥们！美女姐姐们！有票票的请行行好投给猫猫吧！猫猫这里拜谢鸟！

第六章 吃奶吧小静！吃奶！

    “真是急死了怎么还不出来啊！”小静在产房外着急的团团转，虽然早就知道妹妹出生的时候很磨人。小静前世最疼爱的小表妹就要出生了，接到小舅妈要生的消息小静立刻就到了医院。学校也让人去请了假，一定要守在医院等着小表妹出生。

    前世小表妹一直要等到外公去世了，然后送进了火葬场她才出来。可是自从小静重生以后，家里的条件和环境发生了变化。每个月都要送几位老人去医院做身体的检查，再加上调理得当几位老人的身体非常的健康一点问题都没有。

    所以小表妹也就没躲过外公，终于在离预产期迟到一个礼拜以后呱呱坠地了。小静看着妹妹红红的脸蛋，只感觉她跟记忆中的哪个小家伙相比简直小了太多。才出生的小娃娃跟小老鼠一样，全身红通通的。

    “小静在那呢？快过来！”“来啦！什么事呢！”小静听到了妈妈的叫声赶紧答应一声然后过去了。妹妹出生小静特高兴，但是高兴之余总觉得有什么事情被自己给忘记了。

    小静到了妈妈面前才知道，杂们的腹黑小静，遇见了自从重生以来最大的一场危机。“小静快去你小舅妈那里，帮你妹妹把奶头给吸通。不然妹妹没有奶水喝了。”

    小静满头黑线的看着老妈，小舅妈果然跟前世一样奶头堵着出不了奶水。被自己遗忘掉的就是这件事，都怪自己太大意了。记得前世也是叫小静去替她吸了半天，吸的头都疼了整整吸了两个钟头终于通了。

    但是当小静终于把舅妈的奶头给吸好了，表妹就是不吃母乳，最后还是用奶瓶喂的。当年小静可是真小孩，所以没觉得有什么。可是现在的小静可是重生回来的，自然打死不上去吃奶。

    “乖乖快上床去吃奶，你小时侯不就喜欢吃么你可是一直吃到两岁半。怎么这会不去了，乖静静你去替小舅妈吃两口。你只要把奶吸通了，你想要什么都给你买。”只见老妈开始利诱了。

    “静静乖小舅妈平时对你好不好啊！你看你想吃枇杷，十块钱一斤小舅妈身上只有唯一的十块都给你买了。来到小舅妈这里来，妹妹还饿着肚子呢她还那么小。我们小静多懂事多乖啊！就替妹妹先吃两口，好不好乖来嘛！”小舅妈开始打亲情牌了。

    小静被逼到房间的角落里，一个劲的摇头道：“让茹姐去，她的力气比我大。我不去，我不吃奶我已经长大了。我都多大了，这要是被人家知道了还不笑死我啊！”

    “小静你就忍心让你妹妹饿肚子吗？妹妹出生的时候你可是最高兴的，怎么这会不愿意了啊！快别罗嗦了，赶快上床去。”姨妈开始动手打算把小静拖到床上去了。“我不去呜呜！我不要吃奶，等茹姐放学回来让她吃。”小静一边躲一边吼到。

    “等你茹姐放学还早的很，谁让你今天要请假啊！别剁了，赶紧去别让我打你啊！”老妈已经失去耐心了，开始使用威胁手段了。以小静现在的身手，静妈她们要想抓住她是不可能的。但是小静还是不敢太用劲，只有躲闪怕伤到老妈姨妈她们。

    但是房间只有这么一点点大，门已经被七姨妈锁上了。窗户也被大舅妈关上了，并且她还站在窗户边上。老妈跟茹姐的妈妈就在房间里逮她，但是小小的房间里小静再怎么逃也逃不出去。杂们的腹黑小静已经被逼到墙角了，没有地方躲了。

    “妈妈呜呜！你们就放过我吧，我已经长大了早过了吃奶的年龄了。别让我去吃小舅妈的奶，等茹姐回来了让她吃吧！”小静带着哭腔，可怜兮兮的哀求到。“不行你妹妹从出生以后就在医院里喝了一次牛奶，到现在都还没吃呢！”老妈一句话打破了小静的幻想。

    “啊！妈妈不要啊！”只听到小静一声惨叫，两只胳膊已经被妈妈跟姨妈抓住了。小静想甩掉妈妈跟姨妈的手，但是又怕用力会弄伤妈妈。但是不用内力小静又甩不掉，结果就这么被老妈跟姨妈一人一边架到了床边。

    “不要啊！我不要吃奶！救命啊！”小静一边就惨叫一边使劲朝地上赖，眼看着她就快要躺地上打滚了。静妈毫不留情的拖着小静一路来到床前，准备把她拉到床上去。

    “就是让你吃个奶就像要杀你似的，你以前吃奶的时候怎么不怕羞啊！你可是一直吃到两岁半。”静妈板起脸骂道。话还没说完已经噗呲的笑了出来，平时小静就像个小大人似的。小静从来都是有理有性的，很多小孩子小时候都会耍泼躺地上打滚。

    但是小静从小就特别乖也特别听话，静妈有时候也希望看到她跟其他小孩一样耍耍赖皮什么的。人家都希望自己的小孩乖乖听话，可是静妈就希望小静能调皮捣蛋。可是小静从来没有调皮捣蛋过，一次都没有这让静妈或多或少有点失落。

    结果从来都是听话的乖宝宝小静，一听到让她吃奶脸一下子就变了。本来所有的大人都以为小静会很乖，跟平时一样很听话的去吃奶。结果小静现在的反应，可是出呼了所有人的意料。

    大家怎么也没想到，小静对让她去吃奶会有这么大的反应。简直跟平常的乖宝宝完全不一样了，从来不耍赖撒泼的小静跟一般小孩一样。居然还朝地上躺，而且还在地上打滚。这可让静妈哭笑不得，终于看到小静哭鼻子耍赖还在地上打滚了。

    小静的那稚嫩的童声在房间里回荡，伴随者哭声与惨叫声。小静还是被按到了小舅妈的床上，看着眼前一对巨大的咪咪离自己的脸越来越近；腹黑小静一世的英明就要这么断送了。

    呜呜小静一边哭一边吃着奶在心想：我的英明，一把年纪了还要吃奶太丢脸了。千万别被人知道了，不然我这把老脸该往那里放啊！老妹你老姐为了你一把年纪了还吃奶，你要是敢像前世一样通了以后不吃我一定揍你！

    分割线

    终于还是码出来鸟！希望亲们别怪偶！顺便拉拉票！

    ，请投《错在你我皆男儿》一票……谢谢！

    对鸟！若有粉票记得投给猫猫哦！谢谢大家谢谢！

第七章 郁闷的小静

    最终小静还是屈服了，事情也按照前世的进程一样。小妹妹楞是不吃母乳，连牛奶也不愿意多吃。小静默默的到了厨房冲了一碗米糊糊，然后倒在了奶瓶里塞进了妹妹哭闹不止的嘴巴里。那惊天动地的哭声立刻就停止了，一整瓶的米糊糊没一会就吃光了。

    看来历史还是不可避免的，前世小表妹就不爱吃母乳也不爱喝牛奶。就这米粉糊糊是她的最爱；小静在心里恶意的想着：你老姐我容易么，一把年纪了还为了你去吃奶整整两个钟头啊！你吃的是干中带点黄，拉的也是同样干中带点黄。

    看你现在吃进去的颜色和形状，跟自己拉出来的颜色和形状几乎一模一样。越想越觉得恶心，最后小静被自己想象的恶心到了。吐了个混天黑地的，晚上吃饭一点胃口都没有。这让静妈和几位姨妈觉得，看来是强迫小静吃奶让她到现在还没恢复过来。

    自从小静被强迫吃了奶以后，静妈对小静难得一见的表现特别满意。觉得小静在怎么聪明也始终是个孩子，这么多年以来的失落也就没有了。现在小静妈最爱做的事情撩拨小静，最爱当着小静的面跟人说小静吃奶的事。

    看着小静抓狂的样子，静妈觉得特有成就感；这可让静妈扬眉吐气了一把！见人就爱跟人说我们家小静怎么怎么，这让小静简直无语问苍天非常的无奈。

    一项喜欢凑热闹看笑话的小静沉默了，虽然小静喜欢看热闹看笑话那也只限于看人家的笑话。现在变成人家看自己的笑话了，这让小静一连好几天情绪都非常的低落。直接躲到师傅那里去了，一连好几天不回家。整理提供

    这天小静跟大师兄一起练完功“小静，一会师兄带你去逛街看电影怎么样？”小静听了以后回道：“师兄电影我最近都看过了，你带我去游乐园玩吧！”于岚点答应了。“师兄等我去换衣服，我们马上出发。”还没说完就迫不及待的跑掉了。

    在转角的地方遇见了莫子君，莫子君见到小静笑咪咪的跑过来跟自己打招呼道：“师傅好！师兄带我去游乐场玩，我去换衣服！”这几天小静的情绪都不大好，莫子君也就没问她到底怎么了。

    莫子君看到她现在心情好于是就问道：“小静啊！你这几天都是闷闷不乐的，到底是出什么事情了啊？”结果小静刚刚好起来的心情又没了。狠狠的瞪了师傅一眼，然后蹭蹭蹭的跑回自己房间去了。

    于岚带着小静前脚出门，后脚小静妈就到了。“小静跟她大师兄去游乐场去了，出门的时候说晚上不回来吃饭两小的要在外面下馆子。对了小静到底怎么会事啊？最近几天她老是不高兴，我问她也不说。”

    喝了口水润润嗓子接着说：“刚才我见她心情挺好的，又问了她一次。结果刚才还是晴天阳光灿烂，立刻就乌云漫天了。静妈到底她这是怎么了？”静妈正喝茶呢，听到莫子君这么一问，又想到小静吃奶的样子噗的一口茶全喷了出来狂笑不止！

    还好莫子君这武学宗师不是白来的，身手敏捷闪的快，不然这茶肯定喷他身上到了。小静师傅见小静妈这么狂笑，心里更加好奇了八卦西西的问到底怎么了。好不容易静妈笑完了，就将哪天发生的事情娓娓道来。

    这下子小静师傅总算明白为什么小静脸那么黑了，一想到小静吃憋的样子。莫子君直感叹，怎么偏偏他就错过了呢。早知道哪天他也该去的，哎不能看到他亲亲徒弟吃憋的样子实在是太遗憾了。

    不过真没想到啊！莫子君身为一代武学宗师。平时看他正正经经的，一副道貌岸然的摸样竟然也这么八卦。只见他整个人都要趴在桌子上了，满脸八卦听静妈八卦他的徒弟。一边听一边捂着嘴巴，然后时不时的发出几声奸笑。

    他这个样子要让外人见了，绝对会让武林同道跌破眼镜。以后都不会有人来找他学功夫拜师了，完全是太破坏形象了。看来莫子君也是八卦同人啊，可怜的小静还不知道自己又被老妈给卖了。

    “师兄！我还要去坐哪个碰碰车，你快去买票啊！”小静已经坐了五次了，还是觉得没有够这不又让于岚去买票了。正在这个时候小静突然觉打了一个喷嚏：难道是有人在背后说我？

    坐完第十趟碰碰车以后，小静终于肯出来休息会了。“师兄杂们一会去吃火锅吧！我特喜欢吃！”于岚笑了笑说：“好，一会就去来先喝口水。”说完就把买好的高橙打开递给了小静。

    小静喝着汽水心想：这个时候的汽水其实并不比后世的差，就拿小静喝的这种高橙味道甚至比美年达、芬达的味道要好。但是最后这些汽水慢慢的就没有了，世面上全部只剩下可口可乐或者百事之类的汽水了。

    可能是国人老是觉得外国的东西就是好，忽略了其实本土的东西也很好。所以国产汽水也就慢慢的消失在了历史的长河中，到了二十一世纪几乎所有的汽水都是可口可乐和百事可乐这两个公司的产品。

    而我们自己却什么也没有了，后来终于又出了一个非常可乐。但是味道却逊色不少，若是国人能够多支持的话。或许高橙和健力宝这样的品牌，到今天也还会留下来。

    “要一份午餐肉、牛肉、毛肚、黄喉、鸭肠、土豆、红苕粉、豆腐皮、豆筋、海带、藕。好了就这些，师兄你还要点什么？”于岚看了下菜单：“再来一副猪脑、海白菜、一份鸡翅膀。好了就这些不够在叫。”

    “老板再来一瓶高橙，师兄今天这么高兴你喝点啤酒吧！”于岚笑着说：“好！今天这么高兴就喝一瓶好了！”小静立刻拉着嗓子叫道：“老板再来一瓶啤酒要绿叶啤酒，快点哈！”

    这个时候火锅还是新兴的事物，在八十年代末才出现的。最早其实还没有火锅只是麻辣串串，是街边的小吃但是深受老百姓的喜爱。

    后来慢慢的经过改良才变成火锅，菜也从一串一串的变成一份一份的。后来还有串串香，跟火锅一样是自己煮来吃。不过是荤素都是一毛钱一串，现在还只有火锅并且要收锅底费十块钱。

    分割线

    今天猫猫上来一看，呀又有一张粉票鸟！不晓得是那位好心的帅哥哥或美女姐姐投给猫猫的！猫猫在此拜谢啦！

第八章 夜市

    红红的火锅汤料在锅里翻滚着，香味扑面而来不说吃光闻着口水就流了下来。先把牛肉黄喉跟午餐肉这些放进去，用筷子夹起一根鸭肠在锅里涮一涮，吃在嘴里爽脆可口。小静吃了一口眼睛眯了起来：“太好吃了，师兄你也尝尝。”

    “老板那个一大锅汤红红的是什么啊？多少钱锅？”只见十来个穿着打扮很像是农民工的人，闻着火锅的味过来问到。只听老板回到：“买主进来吃哈嘛，这个是火锅底料。点菜自己过烫起吃的，味道只巴士你闻嘛好香嘛！每一锅要收十块钱底料钱，进来坐嘛！”

    那十个农民工相互商量了一下问道：“那你们有没的饭喃，好多钱一斤嘛！”“有，有饭，饭不收钱的。”农民工听完就说：“那就在这里吃嘛，老板我们有点饿了你先给我们打点饭来。来两份黄豆丫，我们先吃到把菜单给我，我看哈。”小静断定这个说话的肯定是工头。

    老板一听马上说：“好好好，这是菜单。小吴快点打点饭来，先把锅端过来。黄豆芽给买主上起，你们慢慢点哈。”这个时候又来了好几个客人“老板，过来点菜。”“来了来了，小吴快点把茶给买主倒起，几位买主坐里头嘛！”

    那十个农民工就坐在小静他们旁边，只见他们把豆芽煮进了锅里。然后就着锅里的豆芽，把几斤大米饭吃了下去。然后有问店里的小工打了几次饭，小静估算了一下最少有十多斤大米饭被他们吃了进去。还把那锅红红的火锅底料，倒在白米饭里泡着全部吃光了。

    等他们吃饱了就叫老板来收钱：“老板算帐。”老板应到：“来了。”

    “几位买主，你们这是。锅底费十块，豆芽两份两块一共十二块。你们杂个把汤都给我喝了哟，几位买主。”老板看完了菜单以后，那表情简直可以用五彩缤纷来形容。

    “对的嘛这十二块，你饭不是不收钱的嘛。锅底是十块钱一锅撒，我们付了钱这锅汤就是我们的了撒。我们又不是没给钱，这汤味道还不错，多下饭的。”

    小静正喝汽水，听到那工头的话当场就喷了。还好小静动作快马上把脸朝着地上，不然这一锅大师兄肯定是吃不成了。小静笑的肚子都疼了，忽然看到于岚埋着头全身一抖一抖的。看来大师兄也忍的很辛苦，这位农民工伯伯实在是太有才了。

    最终老板哭笑不得的收了那十二元钱，然后立刻叫到：“小吴给我拿毛笔跟纸来，妈哦，这些先人太黑了。给我写起饭一块钱一斤，简直闯到鬼老哦！点菜点了十个菜以上的，消费满三十五的底料不收钱，没点够的加收十块钱。”

    “师兄，看来这位老板已经被刺激到了。那几个叔叔实在是太有才了，完全让老板没办法找他麻烦。哈哈哈哈。”

    “是啊，笑死我了。哈哈。。。。。。”

    吃饱和足了，于岚牵着小静的手慢慢的散步朝夜市走去。八点钟左右，很多人家吃过晚饭全家都出来散步。路边很多小商贩，琳琅满目的商品能让人挑花了眼。走着走着结果在夜市撞见了小语和丹丹，他们正在一个卖玩具气枪的小摊前留连。

    “小静这边这边，于师兄好。”于岚对他们点点头算是打过了招呼。“小静你来看这个，这枪多神气啊，还是连发的你买一把吧！”小语把气枪那到小静面前，很卖力的像小静推销着这把高仿真连发气枪。

    “既然这么好怎么你自己不买要让我买啊？”小静又露出了招牌笑容。“这个，我不是零花钱都花光了么。你就买下来借我玩几天好不好，老大求你了！”程雨可怜巴巴的拉着小静的衣角，讨好的说着。

    小静看着他的摸样，就像是急于讨好主人的小狗一样。那表情实在是太可爱了，若他有尾巴的话肯定会使劲的摇。小静伸手使劲在小语的脸上捏了一把，直捏的脸夹红通通的才罢手。

    “老板那枪多少钱一把。”小静开口到。“这种二十五块，你看这枪多漂亮。而且威力很大，打鸟都可以。”老板回到。“二十五贵了，十块钱。”

    “小妹你这个价钱给的也太少了嘛，二十五真的是很便宜了。”小静把枪放下拉着程语就走“那算了，走我们回去反正这枪我也不喜欢。”“等哈嘛，你再添点撒。”小静脚步不停已经走出五米远了。

    那老板见小静真的走了急忙喊到：“回来回来，十块钱卖给你。你这个小妹真是太会讲价了，我成本价卖给你的亏了哎！”小静笑咪咪的对那老板说：“叔叔子弹送我两包吧，不然我只买把枪回去怎么玩啊！”

    小语抱着气枪爱不释手的对小静大拍马屁：“老大你真太厉害了，居然十块就把着枪给买了下来。刚刚我磨了半天，那卖枪的可是一分钱都不少。”小静笑了笑道：“谁让你做的那么猴急，人家一看就知道你特喜欢特想要那还不狠狠的宰你。”

    小静在一个卖小饰品的摊位上停了下来，女孩子都喜欢这些小东西。就算不买也要看上半天，小静在里面挑挑拣拣了半天。最终只买了一个发簪，送给老妈自己却一个没买。

    气枪让小语抱着在玩，小语承诺还的时候会把子弹补上。走到卖陀螺的小摊边丹丹拿着陀螺摸了又摸，小静就又买了一个陀螺给丹丹。快到九点半的时候他们先把小语和丹丹送回了家，然后才慢慢的朝师傅家走去。

    在回师傅家的路上灯坏了，路上比较黑于岚怕小静摔着就背着小静走。于岚到了家门口才把小静放了下来，在进门前在给小静别上了一个发夹。是小静刚才在小摊上看了很久，最后在讨价还价的时候觉得贵了就没有买。

    不知道于岚什么时候倒了回去，趁小静他们不知道的时候又买了下来。小静摸摸头上的发夹，觉得心里很甜。

    分割线

    猫猫：哪个请问工头叔叔，您怎么会想到去吃火锅呢？

    工头：老远就闻着那火锅汤料特香，然后我问了又有饭，而且还是免费的。那底料不是十块么？俺付了钱的，所以那底料也就是俺的了。不泡饭吃了，那多浪费啊！对了老板，免费的饭再给俺来个十斤。

    猫猫：老板，当时您的心情是怎么样的？

    老板：我做了这么多年生意了，火锅从没听说是这么吃的！亏死我了，那底料都得多少钱一锅啊！哎！他居然楞是给泡饭吃了！真是太有才了！

第九章 大师兄

    莫子君站在屋檐下，看着雨水不停的往下滴着叹了口起问到：“岚儿，你大学快毕业了吧！”“回师傅，已经大三了快毕业了。”于岚恭敬的答到。“以后你有什么打算么？”

    “回师傅徒儿打算申请到国外进修，等拿到学位再回来替师傅打理公司的适宜。国内念硕士需要三年，但是国外只要学分跟论文答辩过了，一年时间就可以拿到学位时间上是快了不少。所以徒儿考虑再三，觉得还是去国外深造一下比较好。”

    “况且小师妹他们过几年也是要出去的，所以徒儿想自己先过去。等徒儿在那边站稳了脚根，小师妹跟师弟再过去也好照应她们。”

    莫子君端起了茶杯，吹了吹茶沫喝了一口道：“既然你已经决定好了，那为师也就不多说什么了。你现在也大了，自己的事情自己拿主意吧。”说完顿了顿又接着问到：“你打算什么时候出去？”

    “可能就这学期吧，学校有一个交换留学生的名额。导师已经推荐我了，时间上说不一定手续办下来就走。”

    “这么快？”莫子君诧异的看了看于岚。“你不等大学毕业了再去？这个事情你告诉你师妹了没有？”

    “我没告诉她，师傅也别告诉她，等我走的时候再跟她说吧！”莫子君奇道：“平时你们不是很要好吗？怎么这个事情你还要瞒着那小丫头？你们在搞什么鬼，这么神秘！”

    “师傅您也别好奇了，总之这个事情您就别管了。我还有点事情，就先走了师傅。”于岚说完以后行了个礼就退下了。回到了房间，于岚从抽屉里拿出了一本像册。像册里的照片竟然全部是小静，有小静刚满月时候的照片还有百天的纪念照。

    从小到大各个时期的照片都有，于岚慢慢的翻看。在翻到最后一页的时候停了下来，那是小静跟于岚最近的一张合影，照片上的小静笑的是那么开心。

    于岚摸着照片上小静的脸，一边痛苦的捂着胸口。只听见他喃喃的道：“小静。小静我可爱的小静，你不知道大师兄是多么的喜欢你。可是大师兄却不能告诉你，只能这样对着你的照片说话。”

    是因为太喜欢了，所以才会难过才会心疼。所以才会想要逃开，看着小静一天天的长大。这种心疼只会越来越强烈，害怕有一天会忍不住伤害到小师妹。呵。对就让自己逃到离小静远远的地方去，这样自己的心应该不会那么的疼了吧！

    自己到底是从什么时候开始的呢，说不清楚也道不明白。可能是在那年她醒来看不见人，抱着自己的腰哭泣的时候。又或者是更早，早在第一眼见到她的时候就喜欢上了吧。自从自己发现喜欢上她的时候，既欣喜又悲哀就像诗里说的一样。

    “君生我未生，我生君已老。

    君恨我生迟，我恨君生早。

    君生我未生，我生君已老。

    恨不生同时，日日与君好。

    我生君未生，君生我已老。

    我离君天涯，君隔我海角。

    我生君未生，君生我已老。

    化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”

    “所以就让我把这份对你的爱恋，还是放在心底吧！只是现在我还放不下，所以我只有逃的远远的。等我能放下的时候，我再回来小静！”

    当然小静是不知道她的美人师兄这么痛苦，这个时候她正在学校上课。除了仙女小语和丹丹，现在小静的跟班又多了几个。这其中就有张俊跟李毅，当然前世英雄救美的李伟同学小静也没有落下。

    她现在小日子过的是特别滋润，家庭和睦还有那么点钱。表姐听了教练的建议，现在改练田径。年前的时候经过比赛和考核，已经是国家二级运动员了。现在是重点培养的对象，连学费都免了还有补贴呢！

    在学校有可爱的小正太小萝莉陪着，去了师傅家里不但师傅宠着；还有美师兄天天宠着，还有美师兄的豆腐可以吃，这日子给个神仙也不换呢！而且小静现在大学的课程，基本上已经学完了现在没事就看看杂书。

    根本不知道她的美人师兄正计划着出国，她还在想着要怎么样吃豆腐才不会被发现。典型的有色心没色胆，只敢仗着自己年纪小，偷偷的吃点美师兄的豆腐。真正把美师兄放她面前了，让她吃她又没那么大的胆子了。

    不知道于岚要是知道了小静现在心里想的，他会是什么心情跟表情呢？他还会出国吗？当然于岚是不可能知道小静心里的小九九。

    “老大这可是我特意买来孝敬您老人家的，遛羊狗的牛肉干您尝尝。”小静放了一块到嘴里眼睛眯了眯道：“味道不错，你买的？恐怕是从你家里拿的还差不多，你不是零花钱早就花光了吗？那你怎么还会有钱，居然买牛肉干这么高级的零食孝敬我！”

    “小静这牛肉干是昨天爸爸买的，让我们带来给你的。不过小语先你一步拆了封，然后自己先偷吃了大半才拿来给你的。”丹丹像没看见小语杀人的目光，揭露了小语贪污了小静的牛肉干还说是自己买的。

    小静听完以后什么也没什么表示，只是笑咪咪的吃着牛肉干。时不时的用余光瞟小语一眼，小语被小静看得浑身不舒服背脊发凉。只一个劲的讨好小静，希望她大人不记小人过原谅自己。那样子堪比小狗，就差一条尾巴了。

    “丹丹一会你自己回家啊！回家跟你爸爸他们说一声，就说小语跟着我去师傅家了。今天晚上不回去，师傅要传他一套拳法估计要学好几天。对了，你就说我也在师傅家里。我会好好照顾小语的，就请他们放心吧啊！“

    丹丹乖巧的点点头道：“好，我知道了。晚上我回家会告诉爸爸的，放心吧！哥哥你就安心的去吧，我会想你的！”

    小语听完恨不得立刻晕过去，这要落到小静手了估计他也就活不成了。小语一脸悲愤的指着丹丹，“你你你！你到底是不是我弟弟啊！怎么胳膊老往外拐啊！”

    分割线

    总算是码出来了，就是时间有点晚了！希望亲们别介意，说实在的以前看人家写文很不能理解怎么就写的这么慢。现在自己写文了才知道，其实写文真的太辛苦了。有时候脑子打结怎么也写不出来，纠结了一整天有时候一个字也憋不出来！

    看在猫猫这么辛苦的份上，用票票砸我吧！！！！

第十章 临时特别行动小组（一）

    “老大您大人有大量放过小的吧，求您啦！丹丹你快替哥哥求求情啊！丹丹回来你别走啊！丹丹你别一个人走，带我一起回去吧！呜呜没人性啊！你到底是不是我弟弟啊，老大您就放过我吧！救命啊！”

    小语流着泪被小静拖着朝师傅家的方向走去，不时的回头看着丹丹远去的背影。丹丹听到小语的惨叫声，在心里默默的为小语祈祷：哥哥死道友不死贫道，您就安心的去吧！虽然那牛肉干我也吃了不少，我在精神上支持你阿门！

    真没想到一向乖宝宝牌的丹丹，居然出人意料的是个超级腹黑。平时不声不响的，关键时刻就把小语给坑了！看来这几个小家伙除了小语是直肠子，其他两个都是深藏不露。为小语默哀可怜的孩子啊，生活在一群腹黑小孩当中居然还能茁壮成长！

    接下来的一个礼拜，小静亲自教导传授了一套拳法给小语。当然小语也被折磨的死了然后又活了，活了又死了。当然成效是显著的，现在能在小静的手下支持十分钟了。一个礼拜的训练让小语痛并快乐着，既希望小静再指点指点，又害怕再被揍！

    小静最近长的特别快，才买的衣服还没穿几次又短了。早上老妈替她量了身高已经一米五二了，在小静这个年龄段算是很高了。但现在小静是光长个子去了，胸部还是一马平川一点起伏都没有。不禁让她很泄气直叹道：“唉！什么时候我的胸才会发育啊！”

    衣服短了所以必须再去买新衣服，于是她就把目光转向了于岚。“大师兄带我去逛街看电影嘛！”于岚宠溺的刮了一下她的鼻子说道：“你呀！好吧！先去CX路？还是太平洋影城？”

    小静歪着头想了想：“先去逛街，然后再去看电影。然后去吃晚饭，好不好嘛！”“那你还磨磨蹭蹭的，走吧！”说完小静就开开心心的挽着美师兄出了门。

    先逛了QN路然后又逛了CX路和百货公司。小静现在的身高已经买不到童装了，于是就拉着于岚在各个专柜流连。试了好几套衣服，最后买了一条白色洋装，一套粉红色小套装。还买了几样小玩意。

    看着时间差不多了，就去了电影院准备买票看电影。结果被她撞见老爹跟一个女的，在电影院门口搂搂抱抱的。小静只觉得一股怒气由心底升起，这个老爹又犯老毛病了。看来以前的教训还不够，要再好好教训一次。

    想到这里小静拉着于岚赶紧退到了角落里，准备跟踪老爸然后等待时机成熟了好通知奶奶。看到老爸跟哪个女的买完了票，然后又买了饮料就朝他们这边走过来。

    小静怕被老爸发现，一把抱住了于岚双手搂住于岚的脖子。小声道：“师兄别动，把头埋下来点别回头！快点！”小静看到老爸越走越近，眼光朝自己这边瞟了过来。有点着急了，心想绝对不能被老爸发现。但是没有地方躲，于是对着于岚的嘴就亲了下去。

    于岚突然被小静拉到角落里然后一把抱住，在被小静抱住的一瞬间。他只觉得心突然像停止了一样，停止过后紧接着一阵狂跳，就好象要跳出胸口一样。脑袋突然什么都不知道了，只有一个念头她抱我了。

    好半天于岚才终于又有了一点反应，刚想开口问她怎么了。声音还没来得及发出，就已经被小静送上来的小嘴吻住了。这个时候小静心的心也一阵狂跳，祈祷老爸千万别看到自己。不然自己捉尖（社会要河蟹）不成，结果反被老爸捉就惨了！

    小静现在的身高有一米五多点虽然胸部比较平，但是这高度跟于岚一米七八的身高站在一起，还是勉强可以配的上。小静现在穿了今天新买的白色洋装，由于配衣服的时候就把辫子拆掉了只别了一个发夹。

    小静有一头海藻般浓密的头发，长到大腿因为刚拆的辫子，所以头发有一点微卷。此时正披在身上，在配着白色洋装看起来很像是芭比娃娃，这个时候老爸跟哪个女人从他们身边经过。老爸只是眼睛略瞟了他们一下，就径直上了楼。

    小静怕老爸还没走，所以不敢放开于岚。于是他们只能保持这个暧昧的姿势，于岚终于也从发呆中清醒过来。身体也没有刚才那么僵硬了，顺势将小静揽在怀里，一只手抱着小静的腰一只手将她的身体朝上托起，这样小静不用像刚才那样垫着脚比较省力。

    虽然于岚不知道为什么小静会这样，软玉温香美人在怀。但是既然小静主动送上香吻，他又不是傻子。当然也就不会放弃，很配合小静的热吻起来。于岚此刻的心情真不知道用什么来形容好，只觉得就算此刻让他死去他也甘愿。

    随着这个吻的时间越来越长，于岚已经全身心的投入到这个吻当中去了。对于外界的事情他已经完全没有知觉了，从浅吻到深吻再到舌吻几乎全都试过了。在于岚几近失控的时候，小静突然离开了他的怀抱。

    于岚骤然失去怀里那股温暖，只觉得心也像是遗失了。“师兄，好险差点被我老爸发现了，幸好我机灵不然就惨了。我爸的老毛病又犯了，走快我们赶紧买票跟上去。看来以前的教训对他来说还没够，这次我一定要抓现形。”

    “师兄多亏你配合的好，嘿嘿才没被他发现。阿姨给我两张刚才那一对一样的票，快！”拿到票小静拉着于岚飞快的冲进剧院，看到票上写的是小厅。小静哪个气啊！心想：老爸你也老大不小了居然还搞这种名堂，现在还没开演里面还没熄灯呢！

    于是小静跟于岚又在外面等了一会，开场了以后他们才偷偷的摸了进去。为了近距离观察老爸，不能离老爸太远。又不能被老爸发现，于是小静选了最后一排的最后一个位置。最后几排都没有人，老爸坐在倒数第三排的位置能看的很清楚。

    分割线

    HOHO！猫猫奸笑着出场！吻戏哦！吻戏哦！咋们小静的初吻哟！各位有钱的捧个钱场有票的当然嘿嘿捧个票场咯！

    猫猫捂着脸问各位激动么？还想再看么？那就用票票砸我吧！用票票砸我吧！砸的多偶就多乃们就看的多哦！

    猫猫脸红！不好意思啦！掩面飘走！

第十一章 临时特别行动小组（二）

    虽然最后几排都没有人，老爸坐在倒数第三排的位置让小静能看的很清楚。但是相对的小静他们的位置也很容易被看到，所以小静坐在最里面的位置。然后于岚坐在外面，假装成两个谈恋爱的小青年亲热。

    小静的身材很娇小，于岚让小静侧坐在自己的腿上，然后把小静的腿横放在沙发上。然后把小静抱起来，让小静枕着一只手臂另外一只手就从前面抱住。这样小静就被完全挡住了，而且也靠的很舒服。

    小静为了能很安全的监视老爸的一举一动，只能假装情侣亲热。于岚也就很不客气的把小静揽在怀里，俯在小静耳边跟她轻轻说话。小静一边跟于岚假装亲热，一边还眼睛不眨的盯着老爸的动作。

    这个时候电影开演了有一段时间了，刚刚进来的时候还没注意看上演的是什么电影。这个时候小静跟于岚才有时间可以看一下，不过当小静看了屏幕以后差点哭了。看着屏幕上的影像，小静心里把老爸咒骂了一万次。

    知道上演的是什么吗？大家可能已经猜到了吧！不错就是那种片子，虽然知道老爸买的小厅票。小静当时只是认为老爸肯定是想小厅都是沙发，而且小厅人一般很少想趁黑的时候干点坏事。可是没想到老爸居然会来看这种片子，真是他都是当爹的人了还这么不知检点。

    这下子好玩了，自己居然跟美人师兄一起看限制级的小电影。刚刚还强行吻了美师兄，虽然刚才是事急从权。所以美师兄也没有怪自己，自己也表现的很镇定装做什么都没发生一样继续跟踪老爸。

    但是到底是怎么回事也只有小静自己心理才清楚，其实小静心里也没有表面上那么平静。刚才在楼下跟美师兄接吻的时候，自己也差点失控。只不过美师兄没说什么，自己也就没有多嘴的再去解释什么。

    小静正想着该怎么办的时候，突然老爸回头朝后面看了一眼。吓的小静赶紧搂住于岚的脖子，又把小嘴送了过去好把自己的脸挡住。于岚也很配合的接收了小静的小嘴，开始接吻手也配合着在小静身上游走。

    小静也是做贼心虚怕老爸再回头看，所以只好跟于岚一直保持这个姿势。屏幕上放着限制级的画面，还不时的发出一些让人脸红心跳的呻吟声。要保持这种暧昧的姿势其实是很累人的，感觉身体有一点点僵硬于是扭动了几下调整一下姿势。

    刚动了两下小静就感觉于岚的身体一僵，抱着自己的手又紧了一下。耳边来于岚略带沙哑的声音：“别动小家伙，乖乖坐好！不要乱动！”伴随着粗重的呼吸声，让小静停止扭动。

    这个时候小静感觉有什么东西顶到自己，硬硬的很不舒服于是就问道：“师兄你裤兜里装了什么搁的荒，快拿出来顶着我很不舒服。”于岚一听很是无奈的回道：“我没有装什么东西在裤兜里！”

    “怎么可能，你没装东西那顶着我的又是。。。。。”神经大条的小静终于反应过来了，小静不敢在乱动了。把嘴巴闭上不再说话，一时间只剩下让人脸红心跳的呻吟声。

    小静往里靠了靠，将自己和于岚的距离拉开一点点。然后贴着于岚的耳朵跟他小声说道：“大师兄我就趴在你身上，你帮我盯着老爸吧。哪个我不敢看，要被妈妈知道了肯定打我屁股的。”小静指了指屏幕说道。

    于岚听了以后笑了起来宠溺的说道：“你呀！现在知道怕了，这个你是不应该看的。刚才跟踪你老爸的时候，你也不看看他买的什么电影票。就这么拉着我一头就扎了进来，你说你要怎么补偿我？你这个淘气的小家伙，你可让师兄我很为难呢！”

    于岚说完以后叹了口气：不知道这片子还有多久才结束啊！而此刻小静心里只能用波涛汹涌来形容，平时自己当成神仙一样的美人师兄居然会。想想都让人脸红心跳，平时他都是一副带着禁欲色彩的样子。

    小静出车祸的时候已经有二十五岁了，并不是人事不知。当然明白刚才顶住自己的是什么，所以她不敢再乱动也不敢再说话。电影院里很黑所以看不见美人师兄的表情，小静只能在心里YY一下美人师兄现在的表情。

    YY过后，小静又开始在心里咒骂老爸了。若不是为了他，自己跟师兄怎么会这么尴尬。所以这次小静不光光是为了老妈，就冲老爸今天看小电影害的她这么惨，他也别想轻易的就过关了。

    可怜的老爸让我们在心里为他默哀吧！搞个出轨还要被当女儿的整，不得不说他是倒霉到家了。

    为什么这片子还没完呢，为什么这时间会过的这么慢呢！终于这片子结束了，小静也如副重释。看着老爸他们一出去，小静立刻从于岚身上跳了下去。然后冲到出口的门口，之见她趴在门缝看着老爸她们朝哪个方向走。

    然后拉着于岚悄悄的跟在后面，这个时候小静总算是看清楚那女人的脸了。这一看让小静更加冒火，这女的不就是幼儿园老师的妹妹吗！她叫胡敏，是小静幼儿园胡老师的妹妹。小静之前见过几次，前世的时候小静爸曾经为了这个女人打过小静。

    所以小静对这个女人是恨之入骨，只是小静不知道他们居然这么早就搞在一起了。这即在意料之外，又在情理之中的事情。只是时间上提前了不少，这让小静一点准备都没有。不过那都是前世小静奶奶去世以后，小静上中学以后的事情了。

    当年小静父母离婚以后，小静有一套房产是爷爷留给小静的。但是小静爸把房子拿给了这个女人住，小静知道了以后就去把那房子砸了一通。小静把将小静毒打了一顿，然后把小静丢进了少管所。

    一直到半个月以后，小静妈找到小静爸才把小静从里面接了出来。头天小静被毒打丢进去，第二天小静十二岁生日。

    偶是坏坏的分割线

    脸红！上来要票票！快月底了！有票票的亲们可怜可怜猫猫吧！看到猫猫这么努力的份上记得给猫猫投上一票吧！谢谢鸟！飘走！

第十二章 愤怒的小静

    被老爸送进少管所的那天，小静在心底恨死老爸了。居然为了一个外面的女人，就把自己丢进少管所。全身是伤的小静在少管所里，其实心里的伤比身上的伤更另她痛苦。进了少管所的人，有几个是善良的？

    她们看小静进来以后也不说话，谁都不理所以有人就认为她很拽。有一个大姐头就带着小妹一起教训小静，小静身上是伤上加伤。伴随着不良少女的毒打，小静迎来了她十二岁的生日。

    直到老妈威胁老爸才把小静从里面接了出来，老妈看到小静身上大大小小的伤口哭了。生平第一次老妈对老爸说让他滚，老妈抱着小静回了家。从那以后小静再也没有叫过他一声爸，一直到老爸去世。

    接到老爸去世的消息时，小静整个人都蒙了。本来以为老爸就算死了自己也不会原谅他，可是真接到老爸去世的消息。小静才知道原来自己心里是多么爱老爸，因为爱的越深所以才无法原谅。

    所以再见到这个女人，小静心中的愤怒是可想而知的。新仇旧恨加在一起，胡敏我要打的你连妈都不认识你。叫你当小三破坏人家幸福美好的家庭，小静在心底暗暗发誓。

    现在的小静可不是前世那个无助的小孩，既然重生一次再犯前世的错误那自己就是白痴了。只见老爸他们看完电影又去吃饭，小静可不敢跟着进餐馆，电影院黑漆漆的还没什么。这餐厅可没什么地方躲，所以小静只好在餐馆旁边守着。

    现在正是吃饭的时间，闻着餐厅飘来的香味，小静只觉得肚子咕噜咕噜的叫。目不转睛的盯住餐馆的大门，身怕一不注意老爸他们就走掉了。这个时候的小静只想着抓老爸，已经把美师兄给忘到爪洼国去了。

    于岚看着小静蹲在路边守她老爸，就好象是一只被主人抛弃的小狗。刚才小静老爸搂着一个女人，自己也看见了。当时小静脸上出现的那种无助的表情，让他只觉得很心疼。那表情就好像是被全世界都抛弃了一样，只剩下她一个人彷徨失措。

    就跟当年在师傅家里的时候，她醒来找不到人抱着自己的腰失声痛哭。现在她又像只被遗弃的小狗一样，就这么蹲在马路边等着。这让于岚对小静父亲突然有了一股恨意，于岚看了看小静又朝餐馆看了一眼转身走开了。

    没一会于岚又回来了，手上还提着一袋东西。原来他见时间不早了，小静还没吃饭于是就去买了吃了过来。于岚把袋子打开，里面是热腾腾的包子。拿起一个掰成两半，送到小静嘴巴里。

    小静肚子正闹意见呢，这热腾腾的包子就送到嘴边了。张嘴咬了一大口“师兄是韩包子啊！还是师兄最疼我了！”小静吃着于岚喂过来的包子，眼睛笑的眯了起来。“师兄你也吃啊！别光喂我了！”

    “恩恩，等你吃完我再吃！”于岚一口气喂了小静四个韩包子，等把小静喂饱了然后自己才开始吃。等这边于岚的包子吃完，小静老爸跟胡敏从餐馆里走了出来。

    小静拉着于岚的手，继续跟在他们身后。只见他们吃过了饭以后，又在CX路逛了一会。期间静爸给胡敏买了好几套衣服，最后胡敏拉着静爸进了爱心金店。小静不敢跟的太近怕被发现，只有在门口等着。

    过了一会只见他们出来了，手上还提着一个小袋子。看样子静爸还给她买了首饰，这女人还真是不要脸。小静一路跟随，看到老爸跟胡敏两个人搂搂抱抱，老爸的手还一直不规矩的在她身上摸来摸去。

    越看越生气的小静只见老爸招呼了一辆三轮，两人坐上三轮就朝着北门方向去了。小静也急忙拦了一辆三轮远远的跟在后面，最后小静见到三轮使进了一个单元的大门。站在大门外面，小静总算只知道他们要去那里了。

    这房子原来早就被老爸用来金屋藏娇了，小静冷哼一声来到大门口的小卖部。拿起了公用电话拨了家里的电话，电话通了那边传来奶奶的声音：“喂！找哪个！”小静忙答道：“奶奶，是我！奶奶！”

    小静听到奶奶的声音以后，委屈的哭了起来：“呜呜！奶奶！呜呜！爸爸，爸爸跟一个阿姨抱在一起，然后进了马鞍路那边的房子！”奶奶听到小静在电话那头哭了起来，急了急忙安慰小静让她别哭。

    再听到小静说静爸跟一个女人搂在一起，还进了自己家的房子这下子立刻火了。急急忙忙的挂了电话，没多久奶奶就赶了过来。赶过来的时候看到于岚正抱着小静，不停的在替小静擦眼泪呢！

    小静将今天去买衣服，结果遇见了老爸跟哪个女人的。然后就一直跟在后面所见到的，全部通通的告诉了奶奶。当然略去了跟进了电影院那段，其他的原原本本的都告诉了奶奶。

    奶奶听到老爸给胡敏买了好多衣服，而且每一件的价格都不菲。最后还去了金店买了首饰，火气更家的大了奶奶让于岚带着小静回家去。并让于岚对今天的事情保密，不要告诉其他人。

    等于岚跟小静走了以后，奶奶才拿起电话叫来了爷爷，还有二爸三爸。并让爷爷把钥匙带过来，奶奶是真的火大了。胡小三跟老爸只能自求多保了，小静趴在美师兄的身上心情格外好。

    奶奶是最痛恨这些事情的，而且奶奶也非常的节俭。听到老爸花那么多钱在一个外面的野女人身上，可想而知奶奶会有多冒火。所以那女人是死定了，依小静对奶奶的了解。胡敏的工作肯定也是不保了，因为奶奶如果不打到她们单位上去那就不是奶奶了。

    当然老爸只会更惨，小静现在已经能够想象的到，老爸跪在地板的样子了。一想起来小静就觉得心里特爽，前世今生的恶气小静总算是能出了。小静心想：当然胡敏肯定不能就这么放过她，自己肯定要单独找机会去教训她的小静。

    前一次老爸犯毛病被妈妈逮到了，老爸就被奶奶罚过一次跪地板。这一次更家严重，还是被孙女看到的。所以老爸肯定不止跪地板，当然奶奶让小静避开肯定也是不想让老爸知道是小静告的密。

    偶素腹黑滴分割线

    某静：师兄，偶好想要粉票的说！

    于岚：可是小静师兄我没有啊！

    某静：师兄偶悄悄告诉你哦，你没有但素你的后援团有哦！你只需要。。。。。。

    于岚：这怎么可以！不太好吧！

    某静含着眼泪可怜巴巴的对着于岚道：哎呀师兄，你不喜欢小静了么？你不是说为了小静你什么都愿意做么！怎么现在你又不愿意了！

    于岚：哎！你说这么就怎么吧！哎！

    于是某静：一张粉票换大师兄香吻一个，十张粉票可以跟大师兄约会一天！一手交票一手交人！

十三章 悲惨的老爸

    于岚带着小静又回了师傅家，而这边的捉尖（社会要河蟹）行动也开始了。当奶奶将门打开以后，老爸听到声音赶紧把卧室门给关上。听到奶奶喊道：“德超把门打开，快点。”

    老爸一听到奶奶的声音吓的赶紧对胡敏道：“快点躲起来，遭了我妈来了！你还在摸啥子，快点。床底下快嘛！”然后一边对着外面叫道：“马上马上，我把衣服穿起多嘛！”胡敏连衣服都没来得及穿就爬到床底下去了。

    当奶奶他们进到卧室以后只看到老爸一个人，奶奶劈头盖脸的就问道：“哪个野婆娘喃，快点把她弄出来。”静爸一听就慌了：“妈你说的啥子哦！那里有嘛！我没有！”只听到“啪”的一声老爸的话被奶奶一耳光给打断了。

    “不要跟老娘说这些，老娘亲自看到的。在电影院搂搂抱抱的，你还想豁你老娘我！快点！你不喊哇！好那我自己找，找出来不要怪我不给她脸皮！老二老三，给我找，房间就只有这点大我就不信还找不到了。”

    最终胡敏被找到了从床底下爬出来，身上还是光溜溜的没穿衣服。“给老娘跪到！薄德超，你好，你真的是太好了！那么好的媳妇你不好生守到，跑到外头来整野婆娘！你对的起老娘？你对的起德珍啊？”

    静爸跪在奶奶面前：“妈我错了，我再也不敢了。你不要生气嘛！”胡敏想穿衣服，被奶奶一把给抢了过来一个巴掌打在脸上。“你还想穿衣服，你要不要脸哦！年纪轻轻的不学好，我的儿是结了婚有娃娃的。你也好意思来沟？刚才我喊你出来自己不出来给你脸不要脸。”

    骂了胡敏奶奶又踹了静爸一脚：“你说你犯了好多次了？你是不是要气死老娘你才觉得高兴！你自己说你前次是杂个给老娘保证的安，你杂个就那么不省心安！你以为这些小婆娘是为了你这个人唆，还不都是为了你包包头的票子。”

    “你总要想哈你的娃娃嘛，才好大点点哦！你硬是要把这个家拆散了你才高兴！”奶奶骂着骂着就哭了起来，爷爷跟二爸三爸开始劝奶奶。“妈你不要哭哦，身体重要些。哥你看你把妈气的，还不快点跟妈认错。”

    “妈我错了嘛，妈你不要哭！”静爸一见奶奶哭了，整个人都慌了神。这个时候静妈也得到了消息赶了过来，当静妈赶到的时候就看到静爸跟胡敏跪在奶奶面前。胡敏还光着身子，奶奶正坐在床上掉眼泪。

    “妈！你杂个了，不要哭妈！”静妈看都没看跪着的两个人，直接走到奶奶面前替奶奶劝奶奶。“我的儿啊！妈对不起你喂，妈养了个畜生啊！我的德珍啊，我的德珍啊！妈对不起你哦！我的儿啊！”奶奶见到静妈来了，拉着静妈哭的更厉害了。

    “妈你不要哭嘛，妈！这个不怪你，妈！”静妈劝奶奶别哭结果自己也哭了起来。最终奶奶让胡敏穿上衣服滚了，收拾了屋子里值钱的东西。然后让静妈去收拾静爸的衣服，然后把静爸赶出了家门。

    小静回想起当时那场面啧啧，老爹那副可怜相还真让人挺同情的。不过谁让他那么爱在外面乱来，被罚是应该的他身上痛点那里比的上妈妈心里的痛。奶奶一分钱都没给老爸，放话说不认他这个儿子只认她的大媳妇。

    静爸现在一个人住在马鞍路的房子里，啧啧看他还敢不敢乱来。钱没收了他又不能回家，嘿嘿奶奶跟老妈说了，要让老爸吃尽苦头才能让他回来。这世界是多么的美好，老爸是多么的可怜啊！哇哈哈。。。。。。

    当然胡敏的事情不会就这么算了，奶奶第二天就找到了胡敏所在的幼儿园。在胡敏的单位上将胡敏一顿臭骂，并且给了她一耳光。当然胡敏的工作也就没了，本来奶奶还想去小静幼儿园找胡老师的麻烦，还是老妈拉住奶奶才没有去的。

    现在这个胡敏的名声也臭了，连工作也没了。而且按照老爸自己目前的经济状况，肯定也不能再满足她什么了。当然老爸大小还是个官么，虽然不大但总是现管所以吃饭是没问题的。只不过他在家里舒服管了，袜子都不洗一双的看他离开老妈要怎么活。

    不过话说回来，不愧是有其父必有其女啊！小静也是够懒的，也是连袜子都没洗过一双的。就冲这一点也能看的出来，小静果然是他亲生的连习惯都一样。

    小静感叹了老爸离了老妈肯定会很落魄，同时也反省了自己实在太懒了。同样自己离开了老妈，在师傅家离了大师兄估计也跟老爸差不多了。

    两个礼拜以后，小静跟着老妈去马鞍路看老爸。只见脏衣服已经堆成了小山，地上到处是垃圾，连下脚的地都没有了。厨房里面的碗也没洗，现在是夏天已经有了味道了。在看看老爸，一身脏兮兮的胡子也没刮。身上已经发臭了，看的小静跟妈妈直皱眉头。

    老爸看到小静跟小静妈，高兴的很赶紧腾地方让小静她们坐。可是就这么个环境，小静是怎么也不想待了。静爸招呼小静：“幺儿过来爸爸抱哈，好久没抱过你了。”

    小静看到老爸伸过来的手，一下子就躲开了。然后夸张的捏着鼻子说道：“好臭啊！好臭！你臭爸爸，不要碰我好脏！”然后躲到老妈背后去了。静爸的手僵在半中央，伸也不是缩也不是表情很是尴尬。

    于是小静看到老爸受伤的表情，觉得还要再加把油。于是用很厌恶的口气道：“臭爸爸，你多久没洗澡换衣服了。怎么会这么臭，你看你衣服上都是油好脏啊！这里这么臭爸爸还能住的下去，太臭了太臭了！”

    静妈见到静爸的落魄样，心里酸酸的嘴巴张了张还是没说话。“你过的还好吗？”话还没说完静妈眼泪就已经流了。

    偶素可爱滴分割线

    某静：师兄，你的这张脸果然好用滴说！你看多鸟两张粉票啦！

    于岚脸红：师师妹，别别说了！

    某静：师兄，偶又想到一个赚票票滴方法啦！不过人家还需要师兄帮帮忙啦！师兄你会帮小静的吧！

    于岚颤抖道：是是什么忙？

    某静将于岚揽在胸口，用手指挑着美师兄的下巴道轻声的道：师兄别紧张，乖其实不是什么难事。就是跳个舞而已，放心吧！不是什么难事，不过记得要脱哦！一张粉票换一张门票！

第十四章 可怜的老爸

    小静看到老妈这个表情，心想完了老妈肯定心软了。不能让臭老爸就这么过关，那就太对不起自己了。

    想到这里小静就抱住妈妈撒娇道：“妈妈回去了，爸爸这里好臭哦！妈妈我不要在这里，妈妈走嘛！老爸你还要住这里多久啊？我们先回去了，你早点回来哈！妈快走啦！”不给老妈任何说话的机会，小静就拉着老妈离开了。

    “哎！小静别拉妈妈，哪个静爸你自己保重我们先走了。”静妈被小静连拖带拽的拉了出来，留下老爸一个人在那间屋子里。

    看到老爸现在这个样子，小静心里还是很难过的。毕竟老爸从来都是很有精神的，今天一见到他那颓废的样子完全像个乞丐。小静当时差点就直接让老妈接他回去了，不过为了这个家以后的幸福生活，小静还是咬牙把妈妈拉走了。

    现在小静希望老爸能体谅自己的苦心，把那花心的坏毛病改掉。到时候好跟妈妈一起去接老爸回家，可怜的老爸你就再忍忍吧！

    CD某大学内。房间里有一老一少，只听老者开口道：“你的签证已经办理下来了，英国方面也已经联系好了。你要好好准备一下，只要在下个月十号以前赶到就行了。小于啊！你是我最得意的学生，到了英国那边要好好学习，可不要让老师失望哦！”

    于岚恭敬的对老者道：“于岚多谢导师的栽培，导师什么时候有空我想在走之前跟导师聚聚。”老者挥了挥手不在意的说道：“你去了国外好好努力学习，不给祖国抹黑丢脸就是对我最大的回报了。至于吃不吃饭都没什么，真要聚周末就到我家吃个便饭吧！你师母唠叨了很久了，说你已经好久没去了。”

    于岚笑了笑道：“那周末我就去看师母，好久没有吃到师母做的水煮鱼了很想念呢。”“那就这么说定了，周末你就过来！”

    此时小静还不知道她的美师兄要离开的事情，每天除了练武就是忙着看老爸的改造情况。小静知道老妈偷偷的去看过老爸几次了，还替老爸收拾房子洗衣服。但是老妈公司的事情很忙，而且又要背着奶奶和小静偷偷的去。

    所以去的次数也不是很多，老爸一个人在外面生活是吃尽了苦头。整个人都瘦了一大圈，最终老妈把老爸接了回来。经过这次的教训，老爸再也不敢乱来了。老妈接老爸回家的那天，小静也跟着去了。

    免为其难的让脏兮兮的老爸抱了一下，老妈领着老爸回到家里第一件事情，就是让老爸洗澡，然后理了一个发，把胡子刮干净。换上新衣服的老爸整个人精神多了，感觉上也变了很多。

    小静知道老爸这次可是吃尽了苦头，以后想再犯错估计也会掂量掂量。老爸回家以后，奶奶把老爸拉到一边悄悄的说：“德超，你不好好想想。现在德珍跟以前的德珍可是不一样了，现在她还肯原谅你以后就不一定了。”

    “以前德珍没有切念过啥子书，单位上班也没去几天你鼓捣喊人家辞掉了。天天就在家头带娃娃，照顾屋头的生意。但是现在德珍可是去大学进修过的，又还年轻漂亮。现在又自己做生意，还开了公司可以说是什么都不缺。”

    “这么好的媳妇你上那里找去？德珍又贤惠，又孝顺的对你又好。你三十岁才当老汉，德珍小你好几岁你还在外头晃。你还有什么不知足的，你不把德珍看紧点以后媳妇飞了我看你怎么办。妈的话就到这里了，你自己好好想想吧。”

    说完奶奶就走开了，留下老爸一个人在那里发呆。小静练武以后随着内力逐渐的深厚，听力也变的敏锐了。奶奶跟老爸说的话，小静一字不落的听了进去。心里对奶奶的敬佩简直无法用语言形容，想不到奶奶这么大年纪了思想这么先进。

    以前老妈是接外婆的班，在房管所里上班。进单位没多久就提干了，也是奶奶对老爸说的。如果老妈继续在单位上工作，现在就提干以后前途更大。说不定以后这媳妇就是人家的了，于是老爸非的让老妈把工作辞掉了。

    这一世由于小静的插手，使得老妈的命运也改变了。现在的老妈可是自己开服装公司，又进了大学进修过。是要学历有学历，要相貌有相貌，要钱有钱的。

    现在的老妈跟前世已经完全不一样了，若老爸再犯花心的老毛病。老妈肯定提前把他踹了，这下子就好玩了。所以奶奶的这一席话，是摆明了告诉老爸再花心媳妇肯定没了。

    看来奶奶之前抓尖（河蟹）是为了做给老妈看的，把老爸赶出门也是做给老妈看的。目的就是要让老妈心软，姜果然是老的辣。明面上是为了老妈好，所以不认自己的儿子了。实际上是给自己儿子找台阶下，奶奶果然是高明啊！

    奶奶这样做可是是一箭双雕呢！这样做即能给老爸一个教训，让老爸以后再也不敢犯老毛病。又能让老妈心软，不要一脚踹了老爸！小静本来还沾沾自喜的，认为是自己的功劳谁知道已经被奶奶算计进去了。

    小静在听了奶奶对老爸的话以后暗暗心惊，对奶奶又有了新的认识。看来平时很慈祥的奶奶，其实貌似也不是表面看起来那么无害的。关键是该出手是就出手，不单单是把静爸静妈坑了，连自己也没能逃过一网打尽。

    仅仅是接到小静一个电话就能做出这样的布置，这让小静对奶奶完全是五体投地。看来以后还是少在奶奶面前耍小聪明，估计小静的那些小动作奶奶是早就知道了。只是没有拆穿自己而已，小静决定以后在奶奶面前要更加小心。

    晚上小静照惯例弹完琴，然后再上床睡觉。躺在床上想着又要去学校上课了，只觉得头痛。什么时候自己才能摆脱去学校上课的命运啊！

    分割线

    感冒好点点了，赶紧上来码一章！最后一天，还是上来吼两声。票票票票！

第十五章 于岚的离开

    一个身穿白色洋装的少女站在路边，焦急的拦了一辆出租车：“去机场，司机叔叔请您快点。我赶时间！”车开了司机在开车之余，打量了一下女孩。鹅蛋形的脸，浓浓的眉毛修的很整齐，眉毛下面是一双大而有神的眼睛，长长的睫毛像一把小扇子。

    小巧可爱的鼻子让人忍不住想刮一下，海藻般浓密的长发披散在身上。此刻少女正眉头轻皱，眼底透露着焦急。突然少女回过头来对司机说道：“司机叔叔，能再快点吗！”司机回道：“小姑娘现在已经是最快了，你看到处都在堵车呢！”

    少女前后看了看，前面已经堵的死死的了。哎！叹了口气：“司机叔叔，我就这里下了吧，钱给你！”说完给了司机一百块钱，然后在司机惊诧的目光中下了车。然后在行人的目光中，发足狂奔！

    今天小静跟仙女约好了去逛街，早早的起了床。挑了一条白色的洋装，头发用丝带学秀兰邓波尔扎了一个蝴蝶结在头上。手上湾了一个妈妈用白色的布，替小静做的小手袋。书本大小巧可爱的白色布艺手袋上，点缀着蕾丝花边和蝴蝶结。

    手袋跟小静白色的洋装刚好配上，匀称的双腿穿着一双白色蕾丝棉袜。脚上穿了一双粉蓝色皮鞋，显得俏皮可爱。小静站在镜子前臭美了半天，年纪小就是好皮肤弹性也非常的好。再加上小静重生以后的可以保养，脸上的皮肤雪白粉嫩看着就想咬上一口。

    在镜子面前臭美够了以后，小静终于出门了。来到CX路太平洋百货公司门口，仙女已经在那里等了很久了。只见她里面穿了一件白色小吊带，外面一件粉色短袖衬小外套；下身一条粉色网球短裙，白色棉袜配着一双白色球鞋显的活泼可爱。

    仙女没拿手袋，但是在背上背了一个粉色的双肩布包。披肩长的头发扎成马尾，看到小静一路小跑过来马尾巴一晃一晃的。小脸红扑扑的，小静第一时间伸手捏了上去。那手感，真是舒服！

    “喂！小静别捏了脸要捏坏掉了！”仙女抗议道。“嘿嘿，我这是喜欢你才捏你呢，不喜欢你我还懒的捏呢！”仙女摸摸被捏的红红的脸抗议道：“小静我都这么大了，你还捏我脸。以后别捏了，有程语和丹丹你还不够捏么！”

    “问题是他们今天没在啊，然后你在而且谁让你那么可爱啊！你也知道，我对可爱的事物没办法抵抗啦！哎呀！好啦好啦！以后不捏了行了吧！别生气了呵呵！”哄了哄仙女。“你说的哦！以后不捏了！”“是不捏了！不捏了！”

    小静在心里补充到：不捏才怪！嘿嘿！大不了下次又哄哄！仙女是越来越可爱了，让我怎么能抵抗的了啊！不让我捏，那不是让我难受死吗！

    “好啦！我请你吃冰淇淋，别生气了！走吧！”买了两个冰淇淋，然后跟仙女边吃边逛。逛了没多久，小静跟仙女的手上已经拿了不少东西了。有可爱的小发夹，漂亮的胸针，扎头发用的头绳。

    小女娃娃就喜欢买这些小玩意，每次出来逛街总要买好几样才甘心。买的时候很喜欢

    ，但是带的时间其实不多。经常头天买了第二天就送人了，基本上自己留下来的其实不是很多。

    逛了一个上午逛累了，找了个地方喝了点饮料休息下。看着一上午的战利品，小静开始发愁了。一会下午还要继续逛，到时候怎么提的回去哦！“仙女，一会怎么拿的回去哦！这么多东西，要不要叫人来帮忙啊！”

    “我也觉得这么多，每次出来逛街都要买好多东西。找谁来当苦力啊？叫小语和丹丹？他们两个只要一听说陪我们逛街，人就没影子了！指望他们是指望不上的！”仙女叹了口气说到。

    “我觉得嘛，叫他们两个出来陪逛街。他们两个是肯定不会来的，但是如果换种方法呢？比如你去打个电话说：小语啊！我跟小静两人正在红帽象打游戏呢！一会还要去看电影，晚上小静还要请我去吃好吃的。可别说我不够朋友没叫你们哦！”

    吸了吸饮料继续说道：“你说如果这么说，他们两个会不会出来啊！”仙女想了想露出了邪恶的笑容：“就这么办，这两个家伙听到玩和吃那次不是跑的最快！嘿嘿！我这就去打电话！”说完仙女拿着IC卡就朝电话间走去！

    没一会仙女就回来了朝小静比了一个V字的手势，这说明两个家伙已经上当了。小静露出了招牌笑容，对仙女说道：“我刚想了想，还是给大师兄再打个电话让他也来。一会晚上我们去吃火锅，那两个懒人不是很可靠。”

    仙女想了想觉得也是于是就同意了：“那我再去打一个，你等我一会。”小静把仙女按到了位置上道：“不你坐下，我去打好了。美人师兄还是我亲自去请比较好，我去比你去管用呢！”说完就拿着IC卡去打电话了。

    怎么还不通啊？小静挂了电话又拨了一次，还是忙音，到底在搞什么？电话一直占线呢？在小静拨了第六次电话终于通了：“喂！找谁！”电话那头传来师傅的声音，小静赶紧回答：“师傅，是我小静。叫大师兄听下电话师傅！”

    “小静！你大师兄今天的飞机去英国你不知道吗？我刚跟他通完电话，他下午的飞机现在在机场呢！”

    小静听完了以后，用不相信的语气对师傅说道：“师傅你在开什么玩笑？昨天我还跟师兄一起去游乐园玩，他都没告诉我说他要去英国！师傅你在开玩笑吧！一点也不好笑快叫师兄听电话，师傅你都多大年纪了还开这种玩笑！”

    电话里传来师傅的声音：“我说于岚早在半年前就在办理签证了，他导师推荐他去英国做交换留学生。他没告诉你吗？喂！喂！小静你有在听吗？他今天下午六点的飞机，这会已经到机场了！我刚跟他通完话！”

    分割线

    今天PK最后一天，有票票的亲们。请投给偶吧！猫猫在这里谢谢啦！

第十六章 走了

    “喂喂！小静你有在听吗？喂！”小静回过神来问到：“师傅，师兄是做那个航班？他没告诉我呢！”电话那头：“是XXXXX航班，你现在去估计还能赶上！”挂了电话就朝外跑去。

    小静一路狂奔，内力运转用上了轻功。小静心里一直不停的想：为什么师兄要走，为什么不告诉自己他什么时候离开。为什么去英国这么大的事情自己完全不知道？为什么不跟自己到别？为什么？

    这么多的为什么几乎要把自己压跨了，心就痛的无法呼吸。师兄为什么要走？这么多年来，师兄一直陪在自己身边就好象呼吸一样自然。回想这么多年以来的相处的时间，全部都是于岚对自己的好。

    这么多年以来于岚对自己就象是空气一样，时时刻刻都在自己的身边。无微不至的，体贴周到的照顾自己。对于自己所有的要求从来都是满足，没有一件事情不办到。人就是这样太容易得到的往往就不珍惜，等到失去的时候才后悔不已。

    当自己听到大师兄离开的时候，心就像被掏空了一样。小静终于明白了，原来自己早在很久以前就爱上了这个俊美的少年。可是一来重生后，自己的年纪太小了。所以只能把这份爱放在心底，藏起来生怕被人发现了。

    或许美人师兄是不想再整天陪自己这个小孩子，他一定很烦吧！或许他其实很讨厌自己，独占了师傅全部的关注。或许他已经厌倦了陪自己玩了，所以他要早早的离开。太多的疑问让小静心堵的慌，迫切想见到师兄问个清楚。

    一个小时以后小静终于赶到了机场，看看时间已经五点三十分了。问过了机场工作人员，小静向二号候机大厅跑去。当小静赶到候机大厅的时候，于岚刚刚剪完票登机。于岚是最后一个登机的，刚上飞机还在门口梯子就移开了。

    “师兄，别走！师兄你回来！师兄！”于岚好象听到了小静的声音，还以为自己听错了。回过头来看到小静正朝自己跑过来，结果机场工作人员将小静拦了下来。

    “师兄，你为什么要走！师兄你为什么不告诉我，师兄你别走好不好师兄！呜呜！师兄！呜呜！“

    “小静！别哭啊！小静！你快回去危险！”于岚看到小静哭了，急了想过去抱她起来！可是仓门已经关闭。“先生马上要起飞了，请快点入坐！您不能过去太危险了，仓门已经关闭了！”空中小姐拦住了他，并对他解释着。

    “让我下去，请开门让我下去！”于岚大声的叫喊着。“先生，请不要让我们为难，马上就要起飞了仓门已经关闭了根本不可能打开。而且升降梯也撤走了，您下不去的。请您系好安全带，请您别激动！”

    “各位乘客您好，你现在乘坐的是由XXX航空公司的XXXXX次航班。马上就要起飞了，请系好安全带谢谢！各位乘客您好，本次航班是由CD飞往伦敦的航班！马上就要起飞了，您的安全带系好了吗？”

    “师兄！呜呜！师兄你为什么要走！呜呜师兄！你回来，别走啊师兄！师兄！”脆脆的童声久久的回荡在候机大厅，人们纷纷猜测为什么这个女孩哭的这么悲伤！小静跌坐在候机大厅，伤心的哭了起来。

    为什么要走，这个答案于岚永远也不会告诉自己了。看着进入起飞跑道的飞机，载着小静最爱的美师兄起飞了。自己什么都做不了，只能眼睁睁的看着他离开。为什么自己这么没用，已经尽力赶来了还是没有赶上。

    小静坐在地上喘着粗气，长时间的快速奔跑让她气息混乱。为了能尽快赶来机场，小静一路用轻功在跑。虽然她的内力浑厚，但是小静毕竟年幼长时间的奔跑也架不住。再加上因为于岚的事情，大哭了一场伤心至极所以力竭了。

    小静跌坐在地上久久不能恢复，哭着哭着居然昏死过去了。自重生以后，小静一直都是一帆风顺少有挫折。于岚的离开对她的打击非常的大，所以难免伤心过度伤神。小静这样的情况非常的凶险，一个不注意就有可能引起反噬。

    小静就这么在机场候机大厅昏死过去了，热心的人赶紧叫来了机场工作人员。在机场工作人员的陪同下，将小静送到医疗室。“有没有认识这个小姑娘啊！”机场工作人员问到！

    就在这个时候，有一位少年路的时候看了一下，这一看就停了下来：“咦！这不是，薄师妹吗？怎么会昏倒在这里？”

    “你认识这个小姑娘吗？”一位工作人员问道。“恩，她是我师傅朋友的徒弟。我们算是认识！”工作人员一听高兴的问：“那你能通知她的家人吗？她现在昏倒在这里，我们又不知道她住那里！”

    “哦这个到没什么，我正要去她师傅家送信呢。我送她回去就好了！”工作人员犹豫了一下：“能请你出示一下证件吗？毕竟这个小姑娘还昏迷不醒，我们也不知道你说的是不是真的。为了这个小姑娘的安全我们还是要看一下！最好能通知她的家人来。”

    “我借个电话可以吗！少年拨了几个号码：“喂，莫师伯我是周君玉。我刚下飞机，在机场看到另徒。不是，是薄师妹。她的情况有点不好，在机场昏倒了。恩！好的我送她回来，不过机场的工作人员有点不放心。您替我说说！”

    说完就将电话交到了工作人员的手上。“喂您好！是有个小姑娘在机场候机大厅昏倒了，是您的徒弟？哦！叫薄风铃？好的，哦！好的我看看她的手提袋，找到了是有个电话本。第一个，呵呵不好意思，职责所在，我们还是要对另徒负责再见！”

    挂了电话：“周先生，不好意思我已经确认过了。您可以带这位姑娘走了，对不起耽误您的时间！”少年诚恳的道：“不是我们该谢谢您，你这是对我师妹负责谢谢您了！

第十七章 小静的危机

    周君玉将小静打横抱起走出了医务室，到了门口小心的抱着上了车。整理提供“到XXXX路！”向司机说了地址，回头看了看小静。心想：她怎么会在机场晕倒了？看她的样子是差了气，内力反噬了得赶紧送去她师傅那里。

    原来小静现在的功夫已经到了一个瓶颈了，由于进度太快心境还跟不上。想要再进一步就必须得要修心才行，既然是修心就不是一天两天能够办到的了。所以这段时间很容易走火入魔，稍有不慎就会有心魔反噬。

    自小静重生以来不管做什么事情，都是一帆风顺少有挫折。对于她的修行很不利，关于这点小静师傅也很明白。但是却还没想到具体办法来解决，这次于岚的离开只是一个契机。只是没想到对小静的影响会有这么大，现在小静正处于一种非常危险的状态。

    稍有不慎轻则武工尽失，以后一辈子都不能再练武了。重的话全身经脉尽断，七窍流血而死。但是若小静自己闯过了这关，那么以后她的功夫将会有质的提升。而且这次的心魔只要小静能过的去，那么以后将不会再有心魔。

    周君玉只是能看的出小静现在的情况不好，体内的真气乱窜要赶紧回去请莫师伯调理。其他的他自己也看不出来，所以他并不知道小静现在的情况有多危险。但是看着小静紧皱的眉头，他还是看的出来小静很难受。

    但是又不敢自己贸然的替她输真气，所以只能一个劲的催促司机快点。而此刻的小静对外界的事情全然不晓，只觉得全身像火烧般疼痛。真气在体内肆无忌惮的乱窜，就像要炸开一样，自己只能紧紧的护住心脉。

    而小静意识当中正做着一个又一个的梦，其实那是心魔趁机在作怪。

    “喂，小静你赶紧来医院一趟你爸爸他。”医院的走廊上。“你们放开我，我要进去看我爸！爸！放开我！”小静不停的挣扎，但是没有用一群人拦着她进不去。“要办后事但是家里没钱了，怎么办灵堂还设不设？”二爸板着脸对着小静说。

    “你今天必须把你爸火化掉，不然就把你爸抬到你家里放着。尸检要花钱，你又没钱别想我借给你。”二爸那丑陋的嘴脸，对着小静说出如此刻薄伤人的话。“你是我爸的亲弟弟，你是我的亲二爸居然能说出这样的话。你是个畜生，滚！”

    “我们是XX银行的，你父亲生前替人担保贷款。现在到了还款时间，但是贷款的人跑了没有还钱。所以我们要对这个房子进行查封评估，等待评估结束后进行拍卖偿还贷款。这是法院的执行命令，请你配合马上搬离这里。请不要带走任何值钱的东西。”

    “那我能拿几件衣服吗？”带头的几个工作人员商量了一下：“小妹妹你赶紧去拿，不要拿太多了不然我们很难办的。”小静点点头转身上楼去拿衣服。“小妹妹你手腕上的瑞士金表请别忘记取下来，我记得是限量版的值不少钱。”带头的男人笑咪咪的说。

    “这是我过逝的父亲送我的生日礼物，他已经去世了我难道连这个都不可以留吗？房子你们拿去了东西全部查封了，连这块小小的手表都要拿走。你们还是不是人啊！”小静激动的吼道。

    “我们这也是理行公事，小妹妹请别让我们为难。”小静捂着手表，激动的说道：“这是我父亲去世前给我的，我死也不会给你们。你们谁敢动我一下，我就跟他拼了。我是未成年人我受法律保护，谁要是敢动我一下我一定会告他。”

    “我父亲已经死了，你们为难我一个小孩子算什么本事。我还是学生没有任何的经济来源，我父母是离了婚的你们这群强盗。欺负我一个孩子，你们难道就没有自己的孩子。要是你们的孩子在你们死后被人这么欺负，我看你们怎么办！”

    “爸爸！呜呜！爸爸！”小静凄凉的哭声在房间里回荡，没有人能帮她没有人理她。手表最终还是没有保住，在取手表的时候小静手腕受了伤。“小静啊！我们毕竟是亲人，你不委托二爸帮你打官司你还能委托谁啊！”

    “上次是二爸不对，二爸不该那样对你说。其实二爸也很后悔，可是二爸当时真的是没钱。你想想看，你妈已经再婚了她肯定不合适管这个事的。”小静点头同意了，在委托协议上签了字。

    周君玉抱着小静下了车，进了门急的大叫：“莫师伯，你快来看看，薄师妹不知道怎么了！我看她的脸色越来越坏！”莫子君赶紧将小静接了过去，手在小静的手腕上一探。眉头紧皱，脸色越来越难看。

    “我带她进房间用真气替她疏导，周世侄你替我在外面守着。记住任何人都不能进来，小静现在很凶险稍不留神就完了。”说罢抱起小静径直往后院小楼走去，周君玉跟着走在后面。

    莫子君抱着小静上了楼，将小静放到床上。转身关上房门，然后在小静的床上盘膝坐好。先将小静身上的各个要穴封住，然后将真气输入小静替内。慢慢的替小静平扶正在提内肆虐的真气，小静提内的真气到处乱窜，在遇到了莫子君的以后渐渐开始温顺了。

    而此时的小静还在梦境里面，场景又再次的转换。于岚正牵着小静的手逛夜市，在师傅家门口，于岚将一个发夹别在小静的头发上。小静摸了摸高兴的拉住于岚的手，开心的对于岚说：”师兄最好了，谢谢师兄。”

    突然于岚一把将小静推倒在地上，一脸厌恶的道：“把你的手拿开，谁允许你碰我的。师兄师兄叫的真恶心，你知不知道我很讨厌你！我最反感你每天叫我师兄了，如果不是你的出现，师傅怎么会把注意力都放你身上！别做出一副可怜巴巴的表情，看着就恶心！”

    偶素坏坏的分割线

    收藏，点击，推荐一个都不漏！亲们若素觉得还可以的话，请多给猫猫投点推荐票票！猫猫在这里谢谢啦！

第一章 春去春又来

    一年之际再于春，一日之际再于晨。当第一缕清晨的阳光，从道路两旁的梧桐树上洒向大地。一个穿着红色运动服，脚上一双白色的亮亮运动鞋的小姑娘跑过。小姑娘身高有一米三四左右，跑步对她来说就像是在享受一样。

    随着她跑步的动作，浑身充满一种力的美感。小姑娘有一双明亮的大眼睛，散发着宁静祥和的光芒。像是一汪看不见底的深潭，让人一见就不自觉的沦陷其中。厚薄适度的嘴唇，微微上扬的嘴角，替她凭添了一股亲和力。

    小巧讨喜的鼻子，让人忍不住想用手捏它一下。两条又黑又粗的麻花辫，自然的在胸前垂下一直到大腿。

    小姑娘跑步的速度慢了下来，然后开始慢慢的走。但是从她的呼吸声可以看出，这点运动量对她来说一点影响也没有。或许大家已经猜到这个小姑娘是谁了，不错她就是小静。

    小静已经六岁了，马上就要开始上小学了。今年小静的英文已经过了五级，其他科目家教已经没办法教了，小静就让家教带着她去旁听了。由于小静很乖上课的时候也不吵闹，所以那些大学的老师，跟大学的教授也就睁只眼闭只眼不去赶她。

    小仙女跟程家两兄弟，现在也已经将初中的课程学完了。现在小静她们幼儿园也不用去了，但是还没有到上小学的年龄。每天他们都到小静家去报道，由于受到小静的影响这三个小孩子也属于早熟型的。

    有小静的教导跟榜样，秦家跟程家的家长也非常乐意把孩子往小静家送。但是小静家里不缺钱而且送钱就显的太肤浅了，所以这两家就想方设法的淘换新奇的东西送给小静。比如小静喜欢的古董，玉石什么的，还有一些字画最贵重的要属一张古琴了。

    姑且不论是真是假，光是这份心意就已经很难得了。玉器还比较好买，但是古玩字画什么的就很难得了。不光要花时间去淘换，还要找人鉴定之类的非常麻烦。真品更是少之又少，仿制品更是多不胜数。

    现在小静家里是热闹非凡了，二舅舅的工作也解决了。现在他带着娟表姐也住到小静家了，二舅工作的地方就是小静师傅的服装厂维护电力设备。小静家的公司也越做越大了，不单单是经营快餐连锁。小静妈还开了童装专卖店，跟精品时装专卖店。

    小静现在也开始适当的出出主意，因为毕竟小静现在已经在大学旁听了。所以小静就是提出一些新奇的建议，家人也不会认为小静有什么不对的了。毕竟有家教这个幌子在，但是小静平时还是很低调。

    小静对于公司的事情发言更是少之又少。“妈妈你要想开服装店的话，最好去香港旅游一次。”这天小静对妈妈说。“开服装店跟去香港有什么关系吗？”小静妈很奇怪的问道。

    “我看书上说的，服装想要做大做好就要做名牌服装。所以我认为妈妈也该去一次香港旅游，好看看人家是怎么做的。”小静妈听完以后觉得很有道理，于是就去申请办理签证决定去香港旅游一次。

    当然静妈去香港旅游了以后，就是直接在香港注册了一家服装公司跟一个品牌跟商标。从香港回来以后，就联系了师傅名下的服装厂。在经过一系列的协商以后，两边决定联手打造一个童装品牌，和一个精品女装品牌。

    静妈专程又去一次香港，在香港招聘了了几个学服装设计的设计师。许以高薪，到内地发展。既然成立了服装公司，那么就是要做品牌。那么管理就必须跟的上去，于是静妈的服装公司又公开招聘了几次。在管理人员到位以后，静妈的服装公司也就正式的成立了。

    由于是借鉴了香港的服装品牌专卖店形式，新店从开张第一天起，生意就一直非常火暴。于是妈妈立即决定再开分店，分店与总店都采用同样的专修风格并指明连锁分店。生意好了当然就有人来问可不可以在我们店里进货，然后拿回其他地方再销售。

    静妈从香港聘请的高级经理陈经理，就向静妈提了一个建议。有一种叫做加盟形式，的品牌经营。这样有利于公司的资金周转，静妈听从了陈经理的建议。于是又在服装公司里专门成立了一个部门，这个部门就是专门负责加盟的。

    李军现在已经是薄氏家族企业有限公司的高级主管，由他负责又招聘了一批大学毕业生进入公司。小静见公司开始步入正规以后，找了个时间跟父母进行了一次长谈。

    “爸妈我觉得你们也该去大学进修一下，毕竟公司是咱家自己的企业。老靠外人来管理，还是不行的。自己就算每件事情不亲自过问，但是也要懂才行。比如公司的每个环节是怎么样运做的，来往的文件要自己能看的懂。”

    “虽然害人之心我们不能有，但是现在这么大的一份家业。还是要防一下，不然以后时间长了公司姓谁的都不知道了。”爸妈在听了小静的话以后都沉默了，毕竟以前的人还是很单纯的。

    “幺儿告诉爸爸，你为什么会这么想呢？”爸爸问道。“爸，我年纪是小，但是我可是已经在学大学的课程了。最近看了很多书，其中就有这些。毕竟我的知识面现在已经非常广了，所以我接触的东西也比你们多。所以爸妈，去进修一下对于你们是没坏处的。”

    “我知道了，我们的女儿真是长大了。也能干了，这些事情若是你不提醒可能我跟你妈都不会去想。静儿你说的对，害人之心不可有，但是防人之心也不可无。明天爸爸就去找关系，先送你妈妈去。”

    “等爸爸把事情安排一下，也去进修以前穷没办法读书。现在有钱了孩子她妈，咱们也去读个大学出来。”只见爸爸笑着说。

第二章 是去还是不去

    “是是是，我们那一辈的屋头都穷书都没读好久。现在有钱了，是应该再去冲哈电。二天出来我们也是大学生哇。以后切参加同学会，我们还是属于高级知识份子哦。”妈妈高兴的说着，看来以前家里穷，没机会读书的在他们心里还是有遗憾的。

    虽然是小静说服爸妈去进修，但是小静也明白其实不是自己的口才有多好。如果不是爸妈这几年做生意当中遇见太多事情，由于文化不高所以必须依靠外人来做。如果不是小李他们那些大学生的帮忙，家里现在也不会是现在这副光景。

    两人早就已经有了再去学校进修的念头，小静不过是替她们提出来而已。真正做决定的还是爸妈自己，若是他们自己心里不想去小静说再多也是没有用的。

    小静去师傅家练武的时候，有时候也会带着仙女他们三个一起去。程雨喜欢练武，而且天赋也不错所以师傅就收了他作为记名弟子。至于丹丹跟仙女，虽然也很勤奋但是对于练武的热情就比不上小雨了。所以也就没有正式收他们，只是有空指点一下。

    尤其是仙女，她练的也只能是强身建体功了。没有一点杀伤力，把武术当健身操在练。仙女对于数学的喜爱，跟语文一比起来就看的出来。她以后肯定是理科生，丹丹恰恰相反对于数学完全不感冒。每次的测试只能勉强过关，但是对于文字却特别敏感。

    在语言上的天赋更加出挑，英文水平已经直逼小静了。www0_3w_x_com小静考过五级的时候，他已经过了英语四级了。由于她们几个现在的情况，如果还是照其他小孩一样的话。对于他们是一种折磨，也是一种浪费时光的表现。

    于是为了这几个小的，几个小孩子的家长都头都快挠破了。还是没有想到什么好的办法，到底要怎么安置这几个特殊的小孩子，成了一个头疼的问题。几个当事人却根本没有什么自觉，反正她们还都是小孩子不是么。

    小静还有一年就要去参加武林新秀大赛了，但是小静自己还不想那么早就被人注意到。“师傅，我可不可以再大点去参加哪个武林新秀大赛。”师傅看了看小静问道：“为什么？”

    “师傅，我现在还小才六岁多。明年去也才七岁。我的程度师傅你最清楚，一但我去露了像那么以后我肯定会受到别人的重点关注。我还想多过几年无忧无滤的童年生活呢，所以我不想去。”

    喝了口水润润嗓子继续道：“您也知道怀壁其罪的道理，我才几岁但是我的天赋我的武功到了什么程度。不用我说您是最清楚的，现在我年纪还小根本没有办法保护自己。我觉得低调点对我来说好处很多，至少来自外界的暗箭我不用老是去防。”

    一时间无人说话。只见房间里一老一小两个人，都非常专注的喝着自己杯中的茶。终于两人将杯子里的茶都喝干净了，然后才抬起头来相视一笑。

    “既然你已经决定了，为师也就不多说什么了。自己的徒弟自己知道，你呀，就是怕麻烦。什么你现在还小不能保护自己什么的，通通都是借口。你个小鬼头，鬼主意最多你大师兄都被你骗的团团转；只有他才觉得你什么都是好的。”

    “嘿嘿，师傅还是你了解我。什么事情都冲在前面不是智者该做的事，光有蛮力而不动脑子永远也成不了大事的。这个可是您老人家教我的，我这还不都是跟您学的啊！”小静皮皮的说道。

    “你是鬼精灵，反正你师傅也老了，也动不了了。你想怎么样就怎么样吧！”挥了挥手师傅慢慢走进了卧室。小静出了堂屋，穿过回廊回到自己的小院。刚跨进去就看到于岚站在院子里，听到脚步声回过头看着她。

    “跟师傅谈完了？怎么样，师傅没有说你什么吧？”于岚轻轻的问她。

    “嗯！师傅同意了，我明年可以不用去参加武林新秀大赛。师兄这下子可以放心了吧！”调皮的对着于岚吐了下舌头，然后笑了起来。于岚笑咪咪的走到小静面前，还像她小时侯那样把她抱了起来。

    “小家伙，你长的可真快。师兄快抱不动你了，你以后吃东西可要注意了啊！你每次吃那么多，别以后体重超标了。哈哈！”

    “我那里重了，我这么苗条的。我吃的那么少，那里多了。师兄太坏了，快把我放下去不理你啦！”小静佯怒道。“哟！小家伙生气了啊！呵呵！好吧好吧！你苗条行了吧！你吃的比猫还少总可以了吧！哈哈！”

    “我让你坏，我叫你说我胖！哼！”小静用手挠着于岚身上的痒痒肉：“哈哈！我投降投降了！别挠了哈哈！”玩闹了一阵，于岚抱着小静上楼去了。小静现在每个礼拜都会在师傅家住一天，有的时候是两天。

    洗过脸脚以后，于岚开始替小静脱外套。“师兄，我都这么大了可以自己来了。以后你就不用替我脱衣服啦！”于岚笑着答应道：“好好好！以后让你自己来弄！”但是到了下一次，于岚还是照常替她脱。

    小静曾经抗议了很多次要自己来，每次都无功而反。小静的抗议最终还是无效，小静抗议她的于岚弄自己的。时间久了，小静也就习惯了。每次小静在这里住于岚都会替她把床铺好，然后帮她脱衣服。虽然小静已经习惯了，但是每次也要例行公式的说一下。

    小静躺好后，于岚替她把薄被盖好。看着小静睡着了以后，才起身离开。出门的时候轻轻的把门带上，然后才回到自己的房间。回到房间后于岚并没有睡下，而是把抽屉打开拿出一本相册来看。

    只见他看了很久以后，又把想册放回了抽屉。拿起纸笔开始写写画画，一直写到很晚才关灯睡下，一夜无话。第二天一大早小静就起床了，吃过早饭休息了一会。就跟着于岚一起到了练功房，就开始练功。

第三章 出国？

    “要我说还是送他们几个出国比较好，我咨询过了国外的教育体制跟国内是不一样的。整理提供而且听说只要修够了学分，或者是通过了考试就能跳级。但是在国内他们几个的年龄，就必须从一年级开始读。”秦爸爸说道。

    程雨爷爷反对道：“可是他们几个还这么小，到了国外去没人照顾难道让他们住校？而且国外的治安听说很不好，枪支的管理也不严到处都是枪击事件。再说了他们是炎黄子孙，怎么能去国外念书。”

    “可是他们现在的程度，已经远远超过了国内小学的水平。要让他们在国内念书的话，国内的学校教育体制对于他们几个来说，完全是在毒害他们。不要说小静了，就秦雪跟程语他们也已经达到了中学水平。这要从小学读起，那上课的时候可想而知了。”

    静爸端起茶杯喝了一口继续道：“而且现在送孩子出国的那么多，那些孩子出国了还不是一样。听说在国外都特别有出息，又可以跳级读。凭这几个小家伙的程度，说不定要不了几年就已经拿到大学文凭了。到时候再回来继续深造，念个研究生博士什么的。”

    “可是几个孩子还那么小，这么早就送出去的话万一要有个什么呢？总之我不同意，就算是要去也要等他们年纪稍微再大点。”小静奶奶反对道。

    长辈中的男的都认为该送到外面去，送出去吃点苦比留在身边惯坏了强。而当母亲的和当奶奶的就觉得孩子还太小出去了没人照顾，就算要送出去也要再大一点才行。于是两边互相僵持不下，最终意见也没达成一致。

    小静自己也有想法，她虽然挺想去国外早点把文凭拿到。但是她也想能够再重温一下，在国内上学隔三差五的去还行。天天去学校上学，对自己来说就是痛苦了。虽然自己现在已经培养了几个同伴，但是今天几家的意见都是要送到国外去。

    这样下去估计她如果留在国内，另外几个估计就得送国外了。那留自己一个人在国内，日子肯定更加难过。跟一群什么都不懂的小孩子，一天到晚在一起自己肯定首先要疯掉。

    大师兄于岚去年跳级，现在已经上大学了。若是真到国外去的话，那肯定要把他拉着一起。有他在的话至少出国念书，不用去住校或者是去寄宿家庭。当然前提是自己要去，问题是现在自己并不想去。同样的她也不希望仙女他们去，他们都去了就没人陪自己了。

    CX路上几个小孩，一人手上抓着一把羊肉串。一边吃一边闲逛着：“闹答，泥说饿们几个倒底素起锅崴年树，海素路载锅内啊？（老大你说我们几个，到底是要去国外年书还是要留在过内啊！”程雨一边吃着羊肉串，一边口齿不清楚的说着。

    “不小的，饿们海素小海子。步盖饿们草新！（不晓得，我们还是小孩子。不该我们操心，）”

    小静把嘴巴里的羊肉吞了下去继续道：“反正我们都还是小孩子，这些事情是他们大人操心的。我们就只管玩好了，反正我们该学的一样没少学。趁现在还小不多玩一下，以后长大了可就不能像现在这样肆无忌惮的玩了。”

    几个小鬼听完以后，都点了点头深表赞同。程雨趁机拍了下小静的马屁：“老大不愧是老大，这些我们就怎么也想不到。我对老大的崇拜之情犹如黄河之水，滔滔不绝连绵不尽。小弟对老大的景仰那是相当滴。哎哟！老大别拧了耳朵要掉了！”

    程雨的马屁还没来得及说完，就已经淹没在他的惨叫中了。仙女跟丹丹两人一起拍了拍胸口，然后相视一笑。然后对与程雨的惨叫声，两人只当没听见继续埋头与羊肉串苦干。

    程雨被小静好好的修理了一翻，然后摸着耳朵对仙女跟丹丹道：“你们两个没义气的，看到我被老大修理你们都不来帮我。也不知道求求情，两个没良心的家伙。就知道吃，也不知道给我留点，呜呜，痛死我了我的耳朵！”

    小静笑咪咪的看着他们几个打闹，感受着这快乐的氛围。肆无忌惮的笑闹玩耍，这些是属于孩子们的。也是小静最希望留住的，但是时间会慢慢过去。他们也终有一天会长大，至少希望在他们还小的时候能多一点时间享受童年的生活。

    因为小静自己的希望不那么寂寞有人陪，所以就把他们三个拉出了普通小孩的圈子。有的时候想起来还是有些后悔，毕竟几个小孩大多数时间都用在了陪自己学习上了。所以如果是过早的出了国，那么以后他们这样玩闹的时间也会越来越短。

    既然已经把他们拉出了平凡生活的圈子，也没办法再后悔了。小静在心祈祷：希望他们几个长大以后不要怪自己，让他们失去了普通小孩子的童年生活。因为自己实在太寂寞了，希望有人能够陪着自己。

    小静重生以后虽然家里亲人的命运，由于小静的重生或多或少都慢慢的改变了。小静从心底感到很开心，不止一次的感谢老天给她这次重生的机会。

    但是小静毕竟是个成年人，长期的生活在一个只有几岁的小女孩的身体里。在人前要时刻的注意自己的言行，深怕一个不小心就露出了麻脚。

    小静的心里压力可想而知，毕竟一个成年人的灵魂让她长期的装小孩子。换成是谁都会发狂的，心底的寂寞那也是无法向人述说的。

    仙女与程雨两兄弟，就是小静重生以后排解心中寂寞的唯一途径。由于他们都是单纯小孩子，所以她不用在他们面前伪装。若是没有他们几个的陪伴，小静说不定已经被自己逼疯了。

    所以在大人看来，是小静起了一个很好的带头作用。所以仙女他们几个小孩子，才会这么认真努力的去学习。但是实际上却是这几个小孩子，救赎了小静的心灵。若不是有他们的存在，指不定什么时候小静就已经发疯了。

    分割线

    烧退了，但是还是全身乏力。猫猫身体还是太差了点，所以感冒还没好完。坚持码了一章。希望亲们多注意身体，不要像猫猫一样感冒鸟！现在换季最容易感冒了！好了猫猫继续睡去了！

第四章 入学考试

    “谭校长就这几个孩子，就请您帮忙多多照看了。”谭校长看了看眼前的几个小孩，然后笑着道：“这就是你说的那几个小孩啊！呵呵先不着急，等他们做完入学考试的题目再说。”说完就带着小静他们进了实验室，里面早有一位老师等在那里了。

    “一会你们尽力做就是了若有不会的不做也没关系，这只是测试一下你们的程度而已不要怕。”说完那位不知名的老师就把试卷发给了小静他们。拿起试卷从头到尾看了一遍以后，小静他们很有默契的一笑然后就开始埋头答题。

    小静一边答题一边在心里想：看来这个校长早就知道了我们的一些情况，但是不大相信。所以他就安排了这次测试，题目看来是经过精心挑选的。这些试题里，已经超出了小学生的范畴。数学已经涉及了代数、几何等题目，看来目的就是要测试我们的程度。

    虽然上辈子数学成绩不好，但是自重生后自己可是有意在数学这方面多用功。虽然对数理科目还是不怎么感冒，跟仙女那种级别的怪胎没办法比；但是数理总算是不会拖后腿了。话说喜欢数学的女孩子实在是少见，但是仙女肯定是其中之最。

    就在小静他们几个答题的时候，那位老师就走到了他们身边看他们答题。开始几道题比简单他看了以后没觉得有什么，但是随着题目难度的加大他越看越惊讶。题目的难度已经超出了小学生范畴了，但是这几个小孩还是很轻松的就答了出来。

    没多久小静就已经答完全部的题，搁笔以后又从头到尾看了一遍。小静搁笔没多久，其他几个也都全部答完了检查一遍以后就一起交了卷。早等在一边的老师迫不及待的拿起试卷，然后跑到一边开始阅卷子。

    在他阅卷的时候小静他们就出了办公室，几个焦急等待的父母看到他们一出来立刻围了上来。“考的怎么样啊？题目难不难啊？都会做吗？题全部答完了吗？。。。。。。”

    诸如此类的问题扑面而来，小静不仅不慢的比了一个V字的手势说：“没问题！”然后就不在说话，没多久阅卷的老师就出来了并把卷子交给了谭校长翻看。

    谭校长看完了卷子以后，很是兴奋的说道：“这几个孩子的程度其实早就可以直接初中了，但是由于年龄的关系现在去中学念书肯定是不实际的。还是先从三年级开始，等他们年纪稍微大点再跳级比较好。”

    谭校长看越看越开心，他教书教了这么多年，但是还从来没有教过这么出色的学生。而且还是一来就是四个天才型的学生，这怎么不让他开心呢。

    还没等谭校长从得到几个好苗子的喜悦中清醒过来，哪个监考的跟阅卷的老师，已经把小静他们几个的考试情况和结果告诉了其他老师。这下子好几个老师都一下课马上就跑到校长办公来了。纷纷要求让小静他们就读自己班，这让谭校长头痛不已。

    这几个小家伙还没有分班已经引起这么大的影响了，到底要分到那个班上去怎么分也都还是个问题。毕竟教师的考核都是从学生来看的，好苗子谁都想要不是？这让谭校长有犯难了。

    考完试以后几个望子成龙的父母在得知了考试结果以后，决定要犒劳犒劳几个小家伙。于是带着小静他们一起去了公园，让他们在上学前再好好的玩一次。小静在公园里的游乐场里，坐哪个小火车上一直坐了很多圈才意犹未尽的下来了。

    小静前世去游乐园就怕坐过山车之类的，从小就对碰碰车、小火车跟高空自行车情有独盅。后来年纪慢慢长大了，每次去游乐园一群很小的小孩子玩这些。就她一个个子老高的，也就不好意思去坐了。

    再后来什么亲戚家的小孩，或者朋友的小孩她就爱带着人家去坐。说好听点是怕孩子太小了，怕危险掉下去所以她就陪着坐。实际上是她自己想做，拿人家小孩当借口呢。好不容易重生了，仗着自己现在年龄小，还不多坐几次过过隐。

    所以每次小静一到公园或者游乐园，脚自然就走不动了不坐几次绝对不走。前世的时候满大街的卖糖饼了，小静可喜欢去转两手或者摸一下字。但是从小运气就特差，想要龙每次都转小鸡。那转糖饼的最喜欢小静去了，每次小静去都会转很多次。

    她转的钱用来买几条龙都够了，但是每次小静还是要去转。转到的糖饼自己很少吃，除了龙以外的；小静一般都是让人倒成小小的，一大把小圆糖饼用竹签粘好。拿回去以后分给邻居家的余波小哥哥，还有表姐们。（糖饼，也叫做糖画。是用红糖或白糖熬化掉然后在大理石扳上倒成画。）

    每次余波小哥哥分到了糖饼以后，总会带小静一起去林科所和府河边玩。每次他带着小静跟小静表姐去林科所摘人家的花，然后守卫大爷总会在后面追着他们跑。小静跑的慢总被逮到，小哥哥总会跑回来拉着她跑；最后两个一起被逮。

    后来渐渐的大街上几乎没有转糖饼的了，只有逢年过节去逛大庙会才能在那里面见到转糖饼的了。转一次两块钱，但是那糖饼的味道跟记忆中小时侯的总是不一样了。一毛钱转一次也变成了两块钱转一次，龙的样子也没有小时侯街边倒的样子精致。

    也或许糖饼还是哪个糖饼，但是人已经长大了没有童年的那种心情了。什么都是小时候记忆里的是最好的，童年的时光总是过的很快也总是让人回味。

    所以小静重生以后，最爱做的事除了仗着自己年纪小，每次要去坐小火车以外。就是每次都要去转糖饼，每次转很多次转不到龙坚决不走。有时候小静自己都在想：自己的年纪变小了，难道自己的心理也变小了吗？

第五章 上学了

    晨练完吃过早点以后，小静早早的就去了学校。第一天上课肯定是不能迟到的，没想到现在又要开始上下学了。

    分班哪天，小静一眼就看到了赵老师。记得前世她就是小静的班主任，对小静非常的好还带小静到她家去单独辅导功课。所以小静想都没想直接要求要去赵老师班上，可是赵老师才从学校毕业没多久，现在还在教一年级。

    小静一见到赵老师死活要去她班上，谭校长没办法只好同意了。既然小静去了，仙女他们也肯定是要跟着一起。结果那些老师争来争去，最终反而是没有争的赵老师得到了这几个天才学生。

    结果绕了这么大一圈小静又回到了原点，看着教室里一张张还带着稚气的即熟悉又陌生的脸。这些都是她前世的同学，除了意外多出来的仙女和程语两兄弟其他都没变。若是小静没有看到前世的班主任，恐怕现在就该跟余波一个班了。

    由于小静他们的特殊性，所以安排的座位靠窗户的那组，倒数第一排和第二排。位置都是挨在一起的，方便他们几个交流学习。只要他们上课不捣蛋，上课不说话老师们也都不会过多的干涉他们。

    其他老师的课小静基本上都是自己做习题，或者出题让仙女他们一起做。再不然就是拿本书看，但是班主任赵老师的课她每堂都很认真的上。如果赵老师提问，她也会跟着回答；连带着仙女他们在上赵老师的课也都很认真。

    “小静做课间操了，快到操场集合。”仙女叫道。

    小静头也不抬的回道：“我不想去，我看会书你们自己去那课间操太傻了。”继续埋头苦读。小静已经没什么好学的了，所以最近找了些医学养生一类的书来看。“薄同学，你怎么不去做课间操啊？做课间操可以锻炼身体。”

    小静听到声音抬头看了一眼，原来是李毅跟张俊。“哦，我很忙要看会书，所以就不去了。”小静又继续埋头看自己的书。

    记得前世的时候，上学的第二个礼拜。这两个男同学就在小静放学的时候就跟着小静后面走，然后把小静堵到二楼角落里。并把小静抱了起来，吓的小静直哭。后来还是同班的李伟路过看到了，直接上来就揍了他们一顿。

    但是小静这一世练了武术以后，气势就跟前世有本质的区别了。现在小静自身在不知不觉当中就有了一种气势，是长期处于发号司令的人才会有的上位者的气势。再加上每天放学的时候都有仙女，程语两兄弟跟着他们自然也就没机会了。

    见小静又埋头看书不再搭理他们了，李毅跟张俊坐到小静面前开始没话找话。“薄同学，你在看什么书呢？”李毅一边有手翻了一下继续道：“好厚哦，全是字薄同学这些字你都认识么？我一个都看不懂！张俊你看的懂不？”

    张俊摇摇头说道：“我看不懂，现在只会拼音呢！”说完以后望着小静道：“薄同学你好厉害哦！这些字你全认识啊！”小静从书里把头抬了起来，看着眼前的两个小男孩只觉得好笑。

    他们才多大一点哦，就知道泡妹妹了。虽然知道自己小时候长的很可爱，前世他们跟着自己走估计也是因为喜欢自己。虽然抱抱事件给自己前世童年留下了阴影，但现在看来他们也是出于对自己的喜爱。

    仔细想想他们前世并没有什么真正的恶意，看到他们现在的样子小静决定原谅他们了。

    “这书叫本草纲目，是讲中医的医学类书籍。是很厚而且字也很多，这些字对我来说不算什么。现在对你们来说这书估计看起来很有难度，不过你们要是认真努力上课学习以后也能看的懂了！”他们听完以后点了点头表示自己懂了。

    “你们两个不去做课间操吗？一会老师看到你们没去小心罚你们哦！”

    “那你怎么不去啊？你不去就不怕老师罚你吗？我么被罚你也跑不掉的对吧李毅！”李毅立刻附和的点点头。“我啊！我跟你们不一样，若你们也能看懂我手上这本书那么就可以不用被罚了！”说完小静就笑了起来，不过那笑声怎么听怎么让人背脊发凉。

    当然不可避免的，李毅和张俊由于逃避课间操被赵班罚跑操场十圈。而我们小静就当然是悠载悠载的，一只手抱着本草纲目，一只手翻着书页。嘴巴里吃着程语孝敬的甘草杏，看了一眼操场上奔跑的两人，小静只觉得生活是多么的美好啊！

    虽然小静原谅了他们前世对自己做的事，但是小静没说不欺负回来啊！可怜的两孩子，就这么被小静的外表所迷惑了。他们一定以为小静是可爱的天使，绝对不晓得小静重生以后已经是腹黑的天使了。

    原来刚才在教室的时候，赵老师到教室来逮没去做课间操的。李毅跟张俊两人背对着门口，所以没有看到班主任的到来。小静晃眼瞟见了，但是假装没看到也没有告诉两位同学。

    小静抱着本草纲目假装看书，然后假装抱怨他们打扰自己看书学习了。然后再不经意间问道：“课间操你们不去真的没关系么，老师一会要是发现了肯定会生气的。”李毅跟张俊两位同学傻忽忽的就中了小静的圈套。

    “没事一会我跟老师说昨天吃坏东西了，拉肚子肚子疼。这样老师就不会罚我了，李毅你就说你感冒了嘿嘿。怎么样我够聪明吧！”张俊得意洋洋的说道，李毅在旁边点头附和。

    我们的腹黑小静用严厉的语气对他们说道：“你们怎么可以说谎呢！没有去课间操已然不对了，事后不像老师承认错误还要对老师撒谎就更不对了。一会要好好的像老师承认错误，不可以说谎哦！听到没有！”

    “那么认真做什么啊！不就是没去做课间操吗！”

    “是啊！不但不去做课间操，还商量着怎么说谎骗老师这都没什么是小问题对吧！”赵班这个时候已经站在他们背后听了很久了，终于忍不住了拧起他们两人的耳朵就出了教室。

第六章 吃奶吧小静！吃奶！

    “真是急死了怎么还不出来啊！”小静在产房外着急的团团转，虽然早就知道妹妹出生的时候很磨人。小静前世最疼爱的小表妹就要出生了，接到小舅妈要生的消息小静立刻就到了医院。学校也让人去请了假，一定要守在医院等着小表妹出生。

    前世小表妹一直要等到外公去世了，然后送进了火葬场她才出来。可是自从小静重生以后，家里的条件和环境发生了变化。每个月都要送几位老人去医院做身体的检查，再加上调理得当几位老人的身体非常的健康一点问题都没有。

    所以小表妹也就没躲过外公，终于在离预产期迟到一个礼拜以后呱呱坠地了。小静看着妹妹红红的脸蛋，只感觉她跟记忆中的哪个小家伙相比简直小了太多。才出生的小娃娃跟小老鼠一样，全身红通通的。

    “小静在那呢？快过来！”“来啦！什么事呢！”小静听到了妈妈的叫声赶紧答应一声然后过去了。妹妹出生小静特高兴，但是高兴之余总觉得有什么事情被自己给忘记了。

    小静到了妈妈面前才知道，杂们的腹黑小静，遇见了自从重生以来最大的一场危机。“小静快去你小舅妈那里，帮你妹妹把奶头给吸通。不然妹妹没有奶水喝了。”

    小静满头黑线的看着老妈，小舅妈果然跟前世一样奶头堵着出不了奶水。被自己遗忘掉的就是这件事，都怪自己太大意了。记得前世也是叫小静去替她吸了半天，吸的头都疼了整整吸了两个钟头终于通了。

    但是当小静终于把舅妈的奶头给吸好了，表妹就是不吃母乳，最后还是用奶瓶喂的。当年小静可是真小孩，所以没觉得有什么。可是现在的小静可是重生回来的，自然打死不上去吃奶。

    “乖乖快上床去吃奶，你小时侯不就喜欢吃么你可是一直吃到两岁半。怎么这会不去了，乖静静你去替小舅妈吃两口。你只要把奶吸通了，你想要什么都给你买。”只见老妈开始利诱了。

    “静静乖小舅妈平时对你好不好啊！你看你想吃枇杷，十块钱一斤小舅妈身上只有唯一的十块都给你买了。来到小舅妈这里来，妹妹还饿着肚子呢她还那么小。我们小静多懂事多乖啊！就替妹妹先吃两口，好不好乖来嘛！”小舅妈开始打亲情牌了。

    小静被逼到房间的角落里，一个劲的摇头道：“让茹姐去，她的力气比我大。我不去，我不吃奶我已经长大了。我都多大了，这要是被人家知道了还不笑死我啊！”

    “小静你就忍心让你妹妹饿肚子吗？妹妹出生的时候你可是最高兴的，怎么这会不愿意了啊！快别罗嗦了，赶快上床去。”姨妈开始动手打算把小静拖到床上去了。“我不去呜呜！我不要吃奶，等茹姐放学回来让她吃。”小静一边躲一边吼到。

    “等你茹姐放学还早的很，谁让你今天要请假啊！别剁了，赶紧去别让我打你啊！”老妈已经失去耐心了，开始使用威胁手段了。以小静现在的身手，静妈她们要想抓住她是不可能的。但是小静还是不敢太用劲，只有躲闪怕伤到老妈姨妈她们。

    但是房间只有这么一点点大，门已经被七姨妈锁上了。窗户也被大舅妈关上了，并且她还站在窗户边上。老妈跟茹姐的妈妈就在房间里逮她，但是小小的房间里小静再怎么逃也逃不出去。杂们的腹黑小静已经被逼到墙角了，没有地方躲了。

    “妈妈呜呜！你们就放过我吧，我已经长大了早过了吃奶的年龄了。别让我去吃小舅妈的奶，等茹姐回来了让她吃吧！”小静带着哭腔，可怜兮兮的哀求到。“不行你妹妹从出生以后就在医院里喝了一次牛奶，到现在都还没吃呢！”老妈一句话打破了小静的幻想。

    “啊！妈妈不要啊！”只听到小静一声惨叫，两只胳膊已经被妈妈跟姨妈抓住了。小静想甩掉妈妈跟姨妈的手，但是又怕用力会弄伤妈妈。但是不用内力小静又甩不掉，结果就这么被老妈跟姨妈一人一边架到了床边。

    “不要啊！我不要吃奶！救命啊！”小静一边就惨叫一边使劲朝地上赖，眼看着她就快要躺地上打滚了。静妈毫不留情的拖着小静一路来到床前，准备把她拉到床上去。

    “就是让你吃个奶就像要杀你似的，你以前吃奶的时候怎么不怕羞啊！你可是一直吃到两岁半。”静妈板起脸骂道。话还没说完已经噗呲的笑了出来，平时小静就像个小大人似的。小静从来都是有理有性的，很多小孩子小时候都会耍泼躺地上打滚。

    但是小静从小就特别乖也特别听话，静妈有时候也希望看到她跟其他小孩一样耍耍赖皮什么的。人家都希望自己的小孩乖乖听话，可是静妈就希望小静能调皮捣蛋。可是小静从来没有调皮捣蛋过，一次都没有这让静妈或多或少有点失落。

    结果从来都是听话的乖宝宝小静，一听到让她吃奶脸一下子就变了。本来所有的大人都以为小静会很乖，跟平时一样很听话的去吃奶。结果小静现在的反应，可是出呼了所有人的意料。

    大家怎么也没想到，小静对让她去吃奶会有这么大的反应。简直跟平常的乖宝宝完全不一样了，从来不耍赖撒泼的小静跟一般小孩一样。居然还朝地上躺，而且还在地上打滚。这可让静妈哭笑不得，终于看到小静哭鼻子耍赖还在地上打滚了。

    小静的那稚嫩的童声在房间里回荡，伴随者哭声与惨叫声。小静还是被按到了小舅妈的床上，看着眼前一对巨大的咪咪离自己的脸越来越近；腹黑小静一世的英明就要这么断送了。

    呜呜小静一边哭一边吃着奶在心想：我的英明，一把年纪了还要吃奶太丢脸了。千万别被人知道了，不然我这把老脸该往那里放啊！老妹你老姐为了你一把年纪了还吃奶，你要是敢像前世一样通了以后不吃我一定揍你！

第七章 郁闷的小静

    最终小静还是屈服了，事情也按照前世的进程一样。小妹妹楞是不吃母乳，连牛奶也不愿意多吃。小静默默的到了厨房冲了一碗米糊糊，然后倒在了奶瓶里塞进了妹妹哭闹不止的嘴巴里。那惊天动地的哭声立刻就停止了，一整瓶的米糊糊没一会就吃光了。

    看来历史还是不可避免的，前世小表妹就不爱吃母乳也不爱喝牛奶。就这米粉糊糊是她的最爱；小静在心里恶意的想着：你老姐我容易么，一把年纪了还为了你去吃奶整整两个钟头啊！你吃的是干中带点黄，拉的也是同样干中带点黄。

    看你现在吃进去的颜色和形状，跟自己拉出来的颜色和形状几乎一模一样。越想越觉得恶心，最后小静被自己想象的恶心到了。吐了个混天黑地的，晚上吃饭一点胃口都没有。这让静妈和几位姨妈觉得，看来是强迫小静吃奶让她到现在还没恢复过来。

    自从小静被强迫吃了奶以后，静妈对小静难得一见的表现特别满意。觉得小静在怎么聪明也始终是个孩子，这么多年以来的失落也就没有了。现在小静妈最爱做的事情撩拨小静，最爱当着小静的面跟人说小静吃奶的事。

    看着小静抓狂的样子，静妈觉得特有成就感；这可让静妈扬眉吐气了一把！见人就爱跟人说我们家小静怎么怎么，这让小静简直无语问苍天非常的无奈。

    一项喜欢凑热闹看笑话的小静沉默了，虽然小静喜欢看热闹看笑话那也只限于看人家的笑话。现在变成人家看自己的笑话了，这让小静一连好几天情绪都非常的低落。直接躲到师傅那里去了，一连好几天不回家。

    这天小静跟大师兄一起练完功“小静，一会师兄带你去逛街看电影怎么样？”小静听了以后回道：“师兄电影我最近都看过了，你带我去游乐园玩吧！”于岚点答应了。“师兄等我去换衣服，我们马上出发。”还没说完就迫不及待的跑掉了。

    在转角的地方遇见了莫子君，莫子君见到小静笑咪咪的跑过来跟自己打招呼道：“师傅好！师兄带我去游乐场玩，我去换衣服！”这几天小静的情绪都不大好，莫子君也就没问她到底怎么了。

    莫子君看到她现在心情好于是就问道：“小静啊！你这几天都是闷闷不乐的，到底是出什么事情了啊？”结果小静刚刚好起来的心情又没了。狠狠的瞪了师傅一眼，然后蹭蹭蹭的跑回自己房间去了。

    于岚带着小静前脚出门，后脚小静妈就到了。“小静跟她大师兄去游乐场去了，出门的时候说晚上不回来吃饭两小的要在外面下馆子。对了小静到底怎么会事啊？最近几天她老是不高兴，我问她也不说。”

    喝了口水润润嗓子接着说：“刚才我见她心情挺好的，又问了她一次。结果刚才还是晴天阳光灿烂，立刻就乌云漫天了。静妈到底她这是怎么了？”静妈正喝茶呢，听到莫子君这么一问，又想到小静吃奶的样子噗的一口茶全喷了出来狂笑不止！

    还好莫子君这武学宗师不是白来的，身手敏捷闪的快，不然这茶肯定喷他身上到了。小静师傅见小静妈这么狂笑，心里更加好奇了八卦西西的问到底怎么了。好不容易静妈笑完了，就将哪天发生的事情娓娓道来。

    这下子小静师傅总算明白为什么小静脸那么黑了，一想到小静吃憋的样子。莫子君直感叹，怎么偏偏他就错过了呢。早知道哪天他也该去的，哎不能看到他亲亲徒弟吃憋的样子实在是太遗憾了。

    不过真没想到啊！莫子君身为一代武学宗师。平时看他正正经经的，一副道貌岸然的摸样竟然也这么八卦。只见他整个人都要趴在桌子上了，满脸八卦听静妈八卦他的徒弟。一边听一边捂着嘴巴，然后时不时的发出几声奸笑。

    他这个样子要让外人见了，绝对会让武林同道跌破眼镜。以后都不会有人来找他学功夫拜师了，完全是太破坏形象了。看来莫子君也是八卦同人啊，可怜的小静还不知道自己又被老妈给卖了。

    “师兄！我还要去坐哪个碰碰车，你快去买票啊！”小静已经坐了五次了，还是觉得没有够这不又让于岚去买票了。正在这个时候小静突然觉打了一个喷嚏：难道是有人在背后说我？

    坐完第十趟碰碰车以后，小静终于肯出来休息会了。“师兄杂们一会去吃火锅吧！我特喜欢吃！”于岚笑了笑说：“好，一会就去来先喝口水。”说完就把买好的高橙打开递给了小静。

    小静喝着汽水心想：这个时候的汽水其实并不比后世的差，就拿小静喝的这种高橙味道甚至比美年达、芬达的味道要好。但是最后这些汽水慢慢的就没有了，世面上全部只剩下可口可乐或者百事之类的汽水了。

    可能是国人老是觉得外国的东西就是好，忽略了其实本土的东西也很好。所以国产汽水也就慢慢的消失在了历史的长河中，到了二十一世纪几乎所有的汽水都是可口可乐和百事可乐这两个公司的产品。

    而我们自己却什么也没有了，后来终于又出了一个非常可乐。但是味道却逊色不少，若是国人能够多支持的话。或许高橙和健力宝这样的品牌，到今天也还会留下来。

    “要一份午餐肉、牛肉、毛肚、黄喉、鸭肠、土豆、红苕粉、豆腐皮、豆筋、海带、藕。好了就这些，师兄你还要点什么？”于岚看了下菜单：“再来一副猪脑、海白菜、一份鸡翅膀。好了就这些不够在叫。”

    “老板再来一瓶高橙，师兄今天这么高兴你喝点啤酒吧！”于岚笑着说：“好！今天这么高兴就喝一瓶好了！”小静立刻拉着嗓子叫道：“老板再来一瓶啤酒要绿叶啤酒，快点哈！”

    这个时候火锅还是新兴的事物，在八十年代末才出现的。最早其实还没有火锅只是麻辣串串，是街边的小吃但是深受老百姓的喜爱。

    后来慢慢的经过改良才变成火锅，菜也从一串一串的变成一份一份的。后来还有串串香，跟火锅一样是自己煮来吃。不过是荤素都是一毛钱一串，现在还只有火锅并且要收锅底费十块钱。

第八章 夜市

    红红的火锅汤料在锅里翻滚着，香味扑面而来不说吃光闻着口水就流了下来。www0_3w_x_com先把牛肉黄喉跟午餐肉这些放进去，用筷子夹起一根鸭肠在锅里涮一涮，吃在嘴里爽脆可口。小静吃了一口眼睛眯了起来：“太好吃了，师兄你也尝尝。”

    “老板那个一大锅汤红红的是什么啊？多少钱锅？”只见十来个穿着打扮很像是农民工的人，闻着火锅的味过来问到。只听老板回到：“买主进来吃哈嘛，这个是火锅底料。点菜自己过烫起吃的，味道只巴士你闻嘛好香嘛！每一锅要收十块钱底料钱，进来坐嘛！”

    那十个农民工相互商量了一下问道：“那你们有没的饭喃，好多钱一斤嘛！”“有，有饭，饭不收钱的。”农民工听完就说：“那就在这里吃嘛，老板我们有点饿了你先给我们打点饭来。来两份黄豆丫，我们先吃到把菜单给我，我看哈。”小静断定这个说话的肯定是工头。

    老板一听马上说：“好好好，这是菜单。小吴快点打点饭来，先把锅端过来。黄豆芽给买主上起，你们慢慢点哈。”这个时候又来了好几个客人“老板，过来点菜。”“来了来了，小吴快点把茶给买主倒起，几位买主坐里头嘛！”

    那十个农民工就坐在小静他们旁边，只见他们把豆芽煮进了锅里。然后就着锅里的豆芽，把几斤大米饭吃了下去。然后有问店里的小工打了几次饭，小静估算了一下最少有十多斤大米饭被他们吃了进去。还把那锅红红的火锅底料，倒在白米饭里泡着全部吃光了。

    等他们吃饱了就叫老板来收钱：“老板算帐。”老板应到：“来了。”

    “几位买主，你们这是。锅底费十块，豆芽两份两块一共十二块。你们杂个把汤都给我喝了哟，几位买主。”老板看完了菜单以后，那表情简直可以用五彩缤纷来形容。

    “对的嘛这十二块，你饭不是不收钱的嘛。锅底是十块钱一锅撒，我们付了钱这锅汤就是我们的了撒。我们又不是没给钱，这汤味道还不错，多下饭的。”

    小静正喝汽水，听到那工头的话当场就喷了。还好小静动作快马上把脸朝着地上，不然这一锅大师兄肯定是吃不成了。小静笑的肚子都疼了，忽然看到于岚埋着头全身一抖一抖的。看来大师兄也忍的很辛苦，这位农民工伯伯实在是太有才了。

    最终老板哭笑不得的收了那十二元钱，然后立刻叫到：“小吴给我拿毛笔跟纸来，妈哦，这些先人太黑了。给我写起饭一块钱一斤，简直闯到鬼老哦！点菜点了十个菜以上的，消费满三十五的底料不收钱，没点够的加收十块钱。”

    “师兄，看来这位老板已经被刺激到了。那几个叔叔实在是太有才了，完全让老板没办法找他麻烦。哈哈哈哈。”

    “是啊，笑死我了。哈哈。。。。。。”

    吃饱和足了，于岚牵着小静的手慢慢的散步朝夜市走去。八点钟左右，很多人家吃过晚饭全家都出来散步。路边很多小商贩，琳琅满目的商品能让人挑花了眼。走着走着结果在夜市撞见了小语和丹丹，他们正在一个卖玩具气枪的小摊前留连。

    “小静这边这边，于师兄好。”于岚对他们点点头算是打过了招呼。“小静你来看这个，这枪多神气啊，还是连发的你买一把吧！”小语把气枪那到小静面前，很卖力的像小静推销着这把高仿真连发气枪。

    “既然这么好怎么你自己不买要让我买啊？”小静又露出了招牌笑容。“这个，我不是零花钱都花光了么。你就买下来借我玩几天好不好，老大求你了！”程雨可怜巴巴的拉着小静的衣角，讨好的说着。

    小静看着他的摸样，就像是急于讨好主人的小狗一样。那表情实在是太可爱了，若他有尾巴的话肯定会使劲的摇。小静伸手使劲在小语的脸上捏了一把，直捏的脸夹红通通的才罢手。

    “老板那枪多少钱一把。”小静开口到。“这种二十五块，你看这枪多漂亮。而且威力很大，打鸟都可以。”老板回到。“二十五贵了，十块钱。”

    “小妹你这个价钱给的也太少了嘛，二十五真的是很便宜了。”小静把枪放下拉着程语就走“那算了，走我们回去反正这枪我也不喜欢。”“等哈嘛，你再添点撒。”小静脚步不停已经走出五米远了。

    那老板见小静真的走了急忙喊到：“回来回来，十块钱卖给你。你这个小妹真是太会讲价了，我成本价卖给你的亏了哎！”小静笑咪咪的对那老板说：“叔叔子弹送我两包吧，不然我只买把枪回去怎么玩啊！”

    小语抱着气枪爱不释手的对小静大拍马屁：“老大你真太厉害了，居然十块就把着枪给买了下来。刚刚我磨了半天，那卖枪的可是一分钱都不少。”小静笑了笑道：“谁让你做的那么猴急，人家一看就知道你特喜欢特想要那还不狠狠的宰你。”

    小静在一个卖小饰品的摊位上停了下来，女孩子都喜欢这些小东西。就算不买也要看上半天，小静在里面挑挑拣拣了半天。最终只买了一个发簪，送给老妈自己却一个没买。

    气枪让小语抱着在玩，小语承诺还的时候会把子弹补上。走到卖陀螺的小摊边丹丹拿着陀螺摸了又摸，小静就又买了一个陀螺给丹丹。快到九点半的时候他们先把小语和丹丹送回了家，然后才慢慢的朝师傅家走去。

    在回师傅家的路上灯坏了，路上比较黑于岚怕小静摔着就背着小静走。于岚到了家门口才把小静放了下来，在进门前在给小静别上了一个发夹。是小静刚才在小摊上看了很久，最后在讨价还价的时候觉得贵了就没有买。

    不知道于岚什么时候倒了回去，趁小静他们不知道的时候又买了下来。小静摸摸头上的发夹，觉得心里很甜。

    分割线

    猫猫：哪个请问工头叔叔，您怎么会想到去吃火锅呢？

    工头：老远就闻着那火锅汤料特香，然后我问了又有饭，而且还是免费的。那底料不是十块么？俺付了钱的，所以那底料也就是俺的了。不泡饭吃了，那多浪费啊！对了老板，免费的饭再给俺来个十斤。

    猫猫：老板，当时您的心情是怎么样的？

    老板：我做了这么多年生意了，火锅从没听说是这么吃的！亏死我了，那底料都得多少钱一锅啊！哎！他居然楞是给泡饭吃了！真是太有才了！

第九章 大师兄

    莫子君站在屋檐下，看着雨水不停的往下滴着叹了口起问到：“岚儿，听说你去参加了高考！”“回师傅，岚儿已经在XX大学开始上课了。”于岚恭敬的答到。“你怎么想到跳级的？以后你有什么打算么？”

    “回师傅徒儿打算申请到国外进修，等拿到学位再回来替师傅打理公司的适宜。国内念硕士需要三年，但是国外只要学分跟论文答辩过了，一年时间就可以拿到学位时间上是快了不少。所以徒儿考虑再三，觉得还是去国外深造一下比较好。”

    “况且小师妹他们过几年也是要出去的，所以徒儿想自己先过去。等徒儿在那边站稳了脚根，小师妹跟师弟再过去也好照应她们。”

    原来于岚因为小静几个的刺激，拼命的念书怕被小静赶超。由于学习成绩优异，校长特地批准他一起参加高三毕业考试并以优异的成绩被CD的大学录取了。由于是学校年龄最小的学生，学习成绩又非常的。好所以他被导师选中，作为交换留学生去英国留学。

    莫子君端起了茶杯，吹了吹茶沫喝了一口道：“既然你已经决定好了，那为师也就不多说什么了。你现在也大了，自己的事情自己拿主意吧。”说完顿了顿又接着问到：“你打算什么时候出去？”

    “可能就这学期吧，学校有一个交换留学生的名额。导师已经推荐我了，时间上说不一定手续办下来就走。”

    “这么快？”莫子君诧异的看了看于岚。“你不等大学毕业了再去？这个事情你告诉你师妹了没有？”

    “我没告诉她，师傅也别告诉她，等我走的时候再跟她说吧！”莫子君奇道：“平时你们不是很要好吗？怎么这个事情你还要瞒着那小丫头？你们在搞什么鬼，这么神秘！”“师傅您也别好奇了，总之这个事情您就别管了。我还有点事情，就先走了师傅。”

    于岚说完以后行了个礼就退下了。回到了房间，于岚从抽屉里拿出了一本像册。像册里的照片竟然全部是小静，有小静刚满月时候的照片还有百天的纪念照。

    从小到大各个时期的照片都有，于岚慢慢的翻看。在翻到最后一页的时候停了下来，那是小静跟于岚最近的一张合影，照片上的小静笑的是那么开心。

    于岚摸着照片上小静的脸，一边痛苦的捂着胸口。只听见他喃喃的道：“小静。小静我可爱的小静，你不知道大师兄是多么的喜欢你。可是大师兄却不能告诉你，只能这样对着你的照片说话。”

    是因为太喜欢了，所以才会难过才会心疼。所以才会想要逃开，看着小静一天天的长大。这种心疼只会越来越强烈，害怕有一天会忍不住伤害到小师妹。呵。对就让自己逃到离小静远远的地方去，这样自己的心应该不会那么的疼了吧！

    自己到底是从什么时候开始的呢，说不清楚也道不明白。可能是在那年她醒来看不见人，抱着自己的腰哭泣的时候。又或者是更早，早在第一眼见到她的时候就喜欢上了吧。自从自己发现喜欢上她的时候，既欣喜又悲哀就像诗里说的一样。

    “君生我未生，我生君已老。

    君恨我生迟，我恨君生早。

    君生我未生，我生君已老。

    恨不生同时，日日与君好。

    我生君未生，君生我已老。

    我离君天涯，君隔我海角。

    我生君未生，君生我已老。

    化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”

    “所以就让我把这份对你的爱恋，还是放在心底吧！只是现在我还放不下，所以我只有逃的远远的。等我能放下的时候，我再回来小静！”

    当然小静是不知道她的美人师兄这么痛苦，这个时候她正在学校上课。除了仙女小语和丹丹，现在小静的跟班又多了几个。这其中就有张俊跟李毅，当然前世英雄救美的李伟同学小静也没有落下。

    她现在小日子过的是特别滋润，家庭和睦还有那么点钱。表姐听了教练的建议，现在改练田径。年前的时候经过比赛和考核，已经是国家二级运动员了。现在是重点培养的对象，连学费都免了还有补贴呢！

    在学校有可爱的小正太小萝莉陪着，去了师傅家里不但师傅宠着；还有美师兄天天宠着，还有美师兄的豆腐可以吃，这日子给个神仙也不换呢！而且小静现在大学的课程，基本上已经学完了现在没事就看看杂书。

    根本不知道她的美人师兄正计划着出国，她还在想着要怎么样吃豆腐才不会被发现。典型的有色心没色胆，只敢仗着自己年纪小，偷偷的吃点美师兄的豆腐。真正把美师兄放她面前了，让她吃她又没那么大的胆子了。

    不知道于岚要是知道了小静现在心里想的，他会是什么心情跟表情呢？他还会出国吗？当然于岚是不可能知道小静心里的小九九。

    “老大这可是我特意买来孝敬您老人家的，遛羊狗的牛肉干您尝尝。”小静放了一块到嘴里眼睛眯了眯道：“味道不错，你买的？恐怕是从你家里拿的还差不多，你不是零花钱早就花光了吗？那你怎么还会有钱，居然买牛肉干这么高级的零食孝敬我！”

    “小静这牛肉干是昨天爸爸买的，让我们带来给你的。不过小语先你一步拆了封，然后自己先偷吃了大半才拿来给你的。”丹丹像没看见小语杀人的目光，揭露了小语贪污了小静的牛肉干还说是自己买的。

    小静听完以后什么也没什么表示，只是笑咪咪的吃着牛肉干。时不时的用余光瞟小语一眼，小语被小静看得浑身不舒服背脊发凉。只一个劲的讨好小静，希望她大人不记小人过原谅自己。那样子堪比小狗，就差一条尾巴了。

    “丹丹一会你自己回家啊！回家跟你爸爸他们说一声，就说小语跟着我去师傅家了。今天晚上不回去，师傅要传他一套拳法估计要学好几天。对了，你就说我也在师傅家里。我会好好照顾小语的，就请他们放心吧啊！“

    丹丹乖巧的点点头道：“好，我知道了。晚上我回家会告诉爸爸的，放心吧！哥哥你就安心的去吧，我会想你的！”

    小语听完恨不得立刻晕过去，这要落到小静手了估计他也就活不成了。小语一脸悲愤的指着丹丹，“你你你！你到底是不是我弟弟啊！怎么胳膊老往外拐啊！”

    分割线

    总算是码出来了，就是时间有点晚了！希望亲们别介意，说实在的以前看人家写文很不能理解怎么就写的这么慢。现在自己写文了才知道，其实写文真的太辛苦了。有时候脑子打结怎么也写不出来，纠结了一整天有时候一个字也憋不出来！

    看在猫猫这么辛苦的份上，用票票砸我吧！！！！

第十章 临时特别行动小组（一）

    “老大您大人有大量放过小的吧，求您啦！丹丹你快替哥哥求求情啊！丹丹回来你别走啊！丹丹你别一个人走，带我一起回去吧！呜呜没人性啊！你到底是不是我弟弟啊，老大您就放过我吧！救命啊！”

    小语流着泪被小静拖着朝师傅家的方向走去，不时的回头看着丹丹远去的背影。丹丹听到小语的惨叫声，在心里默默的为小语祈祷：哥哥死道友不死贫道，您就安心的去吧！虽然那牛肉干我也吃了不少，我在精神上支持你阿门！

    真没想到一向乖宝宝牌的丹丹，居然出人意料的是个超级腹黑。平时不声不响的，关键时刻就把小语给坑了！看来这几个小家伙除了小语是直肠子，其他两个都是深藏不露。为小语默哀可怜的孩子啊，生活在一群腹黑小孩当中居然还能茁壮成长！

    接下来的一个礼拜，小静亲自教导传授了一套拳法给小语。当然小语也被折磨的死了然后又活了，活了又死了。当然成效是显著的，现在能在小静的手下支持十分钟了。一个礼拜的训练让小语痛并快乐着，既希望小静再指点指点，又害怕再被揍！

    小静最近长的特别快，才买的衣服还没穿几次又短了。早上老妈替她量了身高已经一米五二了，在小静这个年龄段算是很高了。但现在小静是光长个子去了，胸部还是一马平川一点起伏都没有。不禁让她很泄气直叹道：“唉！什么时候我的胸才会发育啊！”

    衣服短了所以必须再去买新衣服，于是她就把目光转向了于岚。“大师兄带我去逛街看电影嘛！”于岚宠溺的刮了一下她的鼻子说道：“你呀！好吧！先去CX路？还是太平洋影城？”

    小静歪着头想了想：“先去逛街，然后再去看电影。然后去吃晚饭，好不好嘛！”“那你还磨磨蹭蹭的，走吧！”说完小静就开开心心的挽着美师兄出了门。

    先逛了QN路然后又逛了CX路和百货公司。小静现在的身高已经买不到童装了，于是就拉着于岚在各个专柜流连。试了好几套衣服，最后买了一条白色洋装，一套粉红色小套装。还买了几样小玩意。

    看着时间差不多了，就去了电影院准备买票看电影。结果被她撞见老爹跟一个女的，在电影院门口搂搂抱抱的。小静只觉得一股怒气由心底升起，这个老爹又犯老毛病了。看来以前的教训还不够，要再好好教训一次。

    想到这里小静拉着于岚赶紧退到了角落里，准备跟踪老爸然后等待时机成熟了好通知奶奶。看到老爸跟哪个女的买完了票，然后又买了饮料就朝他们这边走过来。

    小静怕被老爸发现，一把抱住了于岚双手搂住于岚的脖子。小声道：“师兄别动，把头埋下来点别回头！快点！”小静看到老爸越走越近，眼光朝自己这边瞟了过来。有点着急了，心想绝对不能被老爸发现。但是没有地方躲，于是对着于岚的嘴就亲了下去。

    于岚突然被小静拉到角落里然后一把抱住，在被小静抱住的一瞬间。他只觉得心突然像停止了一样，停止过后紧接着一阵狂跳，就好象要跳出胸口一样。脑袋突然什么都不知道了，只有一个念头她抱我了。

    好半天于岚才终于又有了一点反应，刚想开口问她怎么了。声音还没来得及发出，就已经被小静送上来的小嘴吻住了。这个时候小静心的心也一阵狂跳，祈祷老爸千万别看到自己。不然自己捉尖（社会要河蟹）不成，结果反被老爸捉就惨了！

    小静现在的身高有一米五多点虽然胸部比较平，但是这高度跟于岚一米七八的身高站在一起，还是勉强可以配的上。小静现在穿了今天新买的白色洋装，由于配衣服的时候就把辫子拆掉了只别了一个发夹。

    小静有一头海藻般浓密的头发，长到大腿因为刚拆的辫子，所以头发有一点微卷。此时正披在身上，在配着白色洋装看起来很像是芭比娃娃，这个时候老爸跟哪个女人从他们身边经过。老爸只是眼睛略瞟了他们一下，就径直上了楼。

    小静怕老爸还没走，所以不敢放开于岚。于是他们只能保持这个暧昧的姿势，于岚终于也从发呆中清醒过来。身体也没有刚才那么僵硬了，顺势将小静揽在怀里，一只手抱着小静的腰一只手将她的身体朝上托起，这样小静不用像刚才那样垫着脚比较省力。

    虽然于岚不知道为什么小静会这样，软玉温香美人在怀。但是既然小静主动送上香吻，他又不是傻子。当然也就不会放弃，很配合小静的热吻起来。于岚此刻的心情真不知道用什么来形容好，只觉得就算此刻让他死去他也甘愿。

    随着这个吻的时间越来越长，于岚已经全身心的投入到这个吻当中去了。对于外界的事情他已经完全没有知觉了，从浅吻到深吻再到舌吻几乎全都试过了。在于岚几近失控的时候，小静突然离开了他的怀抱。

    于岚骤然失去怀里那股温暖，只觉得心也像是遗失了。“师兄，好险差点被我老爸发现了，幸好我机灵不然就惨了。我爸的老毛病又犯了，走快我们赶紧买票跟上去。看来以前的教训对他来说还没够，这次我一定要抓现形。”

    “师兄多亏你配合的好，嘿嘿才没被他发现。阿姨给我两张刚才那一对一样的票，快！”拿到票小静拉着于岚飞快的冲进剧院，看到票上写的是小厅。小静哪个气啊！心想：老爸你也老大不小了居然还搞这种名堂，现在还没开演里面还没熄灯呢！

    于是小静跟于岚又在外面等了一会，开场了以后他们才偷偷的摸了进去。为了近距离观察老爸，不能离老爸太远。又不能被老爸发现，于是小静选了最后一排的最后一个位置。最后几排都没有人，老爸坐在倒数第三排的位置能看的很清楚。

    分割线

    HOHO！猫猫奸笑着出场！吻戏哦！吻戏哦！咋们小静的初吻哟！各位有钱的捧个钱场有票的当然嘿嘿捧个票场咯！

    猫猫捂着脸问各位激动么？还想再看么？那就用票票砸我吧！用票票砸我吧！砸的多偶就多乃们就看的多哦！

    猫猫脸红！不好意思啦！掩面飘走！

第十一章 临时特别行动小组（二）

    虽然最后几排都没有人，老爸坐在倒数第三排的位置让小静能看的很清楚。但是相对的小静他们的位置也很容易被看到，所以小静坐在最里面的位置。然后于岚坐在外面，假装成两个谈恋爱的小青年亲热。

    小静的身材很娇小，于岚让小静侧坐在自己的腿上，然后把小静的腿横放在沙发上。然后把小静抱起来，让小静枕着一只手臂另外一只手就从前面抱住。这样小静就被完全挡住了，而且也靠的很舒服。

    小静为了能很安全的监视老爸的一举一动，只能假装情侣亲热。于岚也就很不客气的把小静揽在怀里，俯在小静耳边跟她轻轻说话。小静一边跟于岚假装亲热，一边还眼睛不眨的盯着老爸的动作。

    这个时候电影开演了有一段时间了，刚刚进来的时候还没注意看上演的是什么电影。这个时候小静跟于岚才有时间可以看一下，不过当小静看了屏幕以后差点哭了。看着屏幕上的影像，小静心里把老爸咒骂了一万次。

    知道上演的是什么吗？大家可能已经猜到了吧！不错就是那种片子，虽然知道老爸买的小厅票。小静当时只是认为老爸肯定是想小厅都是沙发，而且小厅人一般很少想趁黑的时候干点坏事。可是没想到老爸居然会来看这种片子，真是他都是当爹的人了还这么不知检点。

    这下子好玩了，自己居然跟美人师兄一起看限制级的小电影。刚刚还强行吻了美师兄，虽然刚才是事急从权。所以美师兄也没有怪自己，自己也表现的很镇定装做什么都没发生一样继续跟踪老爸。

    但是到底是怎么回事也只有小静自己心理才清楚，其实小静心里也没有表面上那么平静。刚才在楼下跟美师兄接吻的时候，自己也差点失控。只不过美师兄没说什么，自己也就没有多嘴的再去解释什么。

    小静正想着该怎么办的时候，突然老爸回头朝后面看了一眼。吓的小静赶紧搂住于岚的脖子，又把小嘴送了过去好把自己的脸挡住。于岚也很配合的接收了小静的小嘴，开始接吻手也配合着在小静身上游走。

    小静也是做贼心虚怕老爸再回头看，所以只好跟于岚一直保持这个姿势。屏幕上放着限制级的画面，还不时的发出一些让人脸红心跳的呻吟声。要保持这种暧昧的姿势其实是很累人的，感觉身体有一点点僵硬于是扭动了几下调整一下姿势。

    刚动了两下小静就感觉于岚的身体一僵，抱着自己的手又紧了一下。耳边来于岚略带沙哑的声音：“别动小家伙，乖乖坐好！不要乱动！”伴随着粗重的呼吸声，让小静停止扭动。

    这个时候小静感觉有什么东西顶到自己，硬硬的很不舒服于是就问道：“师兄你裤兜里装了什么搁的荒，快拿出来顶着我很不舒服。”于岚一听很是无奈的回道：“我没有装什么东西在裤兜里！”

    “怎么可能，你没装东西那顶着我的又是。。。。。”神经大条的小静终于反应过来了，小静不敢在乱动了。把嘴巴闭上不再说话，一时间只剩下让人脸红心跳的呻吟声。

    小静往里靠了靠，将自己和于岚的距离拉开一点点。然后贴着于岚的耳朵跟他小声说道：“大师兄我就趴在你身上，你帮我盯着老爸吧。哪个我不敢看，要被妈妈知道了肯定打我屁股的。”小静指了指屏幕说道。

    于岚听了以后笑了起来宠溺的说道：“你呀！现在知道怕了，这个你是不应该看的。刚才跟踪你老爸的时候，你也不看看他买的什么电影票。就这么拉着我一头就扎了进来，你说你要怎么补偿我？你这个淘气的小家伙，你可让师兄我很为难呢！”

    于岚说完以后叹了口气：不知道这片子还有多久才结束啊！而此刻小静心里只能用波涛汹涌来形容，平时自己当成神仙一样的美人师兄居然会。想想都让人脸红心跳，平时他都是一副带着禁欲色彩的样子。

    小静出车祸的时候已经有二十五岁了，并不是人事不知。当然明白刚才顶住自己的是什么，所以她不敢再乱动也不敢再说话。电影院里很黑所以看不见美人师兄的表情，小静只能在心里YY一下美人师兄现在的表情。

    YY过后，小静又开始在心里咒骂老爸了。若不是为了他，自己跟师兄怎么会这么尴尬。所以这次小静不光光是为了老妈，就冲老爸今天看小电影害的她这么惨，他也别想轻易的就过关了。

    可怜的老爸让我们在心里为他默哀吧！搞个出轨还要被当女儿的整，不得不说他是倒霉到家了。

    小静心想为什么这片子还没完呢，为什么这时间会过的这么慢呢！过了好一会终于片子结束了，小静也如副重释。看着老爸他们一出去，小静立刻从于岚身上跳了下去。然后冲到出口的门口，之见她趴在门缝看着老爸她们朝哪个方向走。

    然后拉着于岚悄悄的跟在后面，这个时候小静总算是看清楚那女人的脸了。这一看让小静更加冒火，这女的不就是幼儿园老师的妹妹吗！她叫胡敏，是小静幼儿园胡老师的妹妹。小静之前见过几次，前世的时候小静爸曾经为了这个女人打过小静。

    所以小静对这个女人是恨之入骨，只是小静不知道他们居然这么早就搞在一起了。这即在意料之外，又在情理之中的事情。只是时间上提前了不少，这让小静一点准备都没有。不过那都是前世小静奶奶去世以后，小静上中学以后的事情了。

    当年小静父母离婚以后，小静有一套房产是爷爷留给小静的。但是小静爸把房子拿给了这个女人住，小静知道了以后就去把那房子砸了一通。为了这件事，小静爸将小静毒打了一顿，然后把小静丢进了少管所。

    一直到半个月以后，小静妈找到小静爸才把小静从里面接了出来。头天小静被毒打丢进去，第二天小静十二岁生日。

第十二章 愤怒的小静

    被老爸送进少管所的那天，小静在心底恨死老爸了。居然为了一个外面的女人，就把自己丢进少管所。全身是伤的小静在少管所里，其实心里的伤比身上的伤更另她痛苦。进了少管所的人，有几个是善良的？

    她们看小静进来以后也不说话，谁都不理所以有人就认为她很拽。有一个大姐头就带着小妹一起教训小静，小静身上是伤上加伤。伴随着不良少女的毒打，小静迎来了她十二岁的生日。

    直到老妈威胁老爸才把小静从里面接了出来，老妈看到小静身上大大小小的伤口哭了。生平第一次老妈对老爸说让他滚，老妈抱着小静回了家。从那以后小静再也没有叫过他一声爸，一直到老爸去世。

    接到老爸去世的消息时，小静整个人都蒙了。本来以为老爸就算死了自己也不会原谅他，可是真接到老爸去世的消息。小静才知道原来自己心里是多么爱老爸，因为爱的深所以才更加的无法原谅老爸。

    所以再见到这个女人，小静心中的愤怒是可想而知的。新仇旧恨加在一起，胡敏我要打的你连妈都不认识你。叫你当小三破坏人家幸福美好的家庭，小静在心底暗暗发誓。

    现在的小静可不是前世那个无助的小孩，既然重生一次再犯前世的错误那自己就是白痴了。只见老爸他们看完电影又去吃饭，小静可不敢跟着进餐馆，电影院黑漆漆的还没什么。这餐厅可没什么地方躲，所以小静只好在餐馆旁边守着。

    现在正是吃饭的时间，闻着餐厅飘来的香味，小静只觉得肚子咕噜咕噜的叫。目不转睛的盯住餐馆的大门，身怕一不注意老爸他们就走掉了。这个时候的小静只想着抓老爸，已经把美师兄给忘到爪洼国去了。

    于岚看着小静蹲在路边守她老爸，就好象是一只被主人抛弃的小狗。刚才小静老爸搂着一个女人，自己也看见了。当时小静脸上出现的那种无助的表情，让他只觉得很心疼。那表情就好像是被全世界都抛弃了一样，只剩下她一个人彷徨失措。

    就跟当年在师傅家里的时候，她醒来找不到人抱着自己的腰失声痛哭。现在她又像只被遗弃的小狗一样，就这么蹲在马路边等着。这让于岚对小静父亲突然有了一股恨意，于岚看了看小静又朝餐馆看了一眼转身走开了。

    没一会于岚又回来了，手上还提着一袋东西。原来他见时间不早了，小静还没吃饭于是就去买了吃了过来。于岚把袋子打开，里面是热腾腾的包子。拿起一个掰成两半，送到小静嘴巴里。

    小静肚子正闹意见呢，这热腾腾的包子就送到嘴边了。张嘴咬了一大口“师兄是韩包子啊！还是师兄最疼我了！”小静吃着于岚喂过来的包子，眼睛笑的眯了起来。“师兄你也吃啊！别光喂我了！”

    “恩恩，等你吃完我再吃！”于岚一口气喂了小静四个韩包子，等把小静喂饱了然后自己才开始吃。等这边于岚的包子吃完，小静老爸跟胡敏从餐馆里走了出来。

    小静拉着于岚的手，继续跟在他们身后。只见他们吃过了饭以后，又在CX路逛了一会。期间静爸给胡敏买了好几套衣服，最后胡敏拉着静爸进了爱心金店。小静不敢跟的太近怕被发现，只有在门口等着。

    过了一会只见他们出来了，手上还提着一个小袋子。看样子静爸还给她买了首饰，这女人还真是不要脸。小静一路跟随，看到老爸跟胡敏两个人搂搂抱抱，老爸的手还一直不规矩的在她身上摸来摸去。

    越看越生气的小静只见老爸招呼了一辆三轮，两人坐上三轮就朝着北门方向去了。小静也急忙拦了一辆三轮远远的跟在后面，最后小静见到三轮使进了一个单元的大门。站在大门外面，小静总算只知道他们要去那里了。

    这房子原来早就被老爸用来金屋藏娇了，小静冷哼一声来到大门口的小卖部。拿起了公用电话拨了家里的电话，电话通了那边传来奶奶的声音：“喂！找哪个！”小静忙答道：“奶奶，是我！奶奶！”

    小静听到奶奶的声音以后，委屈的哭了起来：“呜呜！奶奶！呜呜！爸爸，爸爸跟一个阿姨抱在一起，然后进了马鞍路那边的房子！”奶奶听到小静在电话那头哭了起来，急了急忙安慰小静让她别哭。

    再听到小静说静爸跟一个女人搂在一起，还进了自己家的房子这下子立刻火了。急急忙忙的挂了电话，没多久奶奶就赶了过来。赶过来的时候看到于岚正抱着小静，不停的在替小静擦眼泪呢！

    小静将今天去买衣服，结果遇见了老爸跟哪个女人的。然后就一直跟在后面所见到的，全部通通的告诉了奶奶。当然略去了跟进了电影院那段，其他的原原本本的都告诉了奶奶。

    奶奶听到老爸给胡敏买了好多衣服，而且每一件的价格都不菲。最后还去了金店买了首饰，火气更加的大了奶奶让于岚带着小静回家去。并让于岚对今天的事情保密，不要告诉其他人。

    等于岚跟小静走了以后，奶奶才拿起电话叫来了爷爷，还有二爸三爸。并让爷爷把钥匙带过来，奶奶是真的火大了。胡小三跟老爸只能自求多保了，小静趴在美师兄的身上心情格外好。

    奶奶是最痛恨这些事情的，而且奶奶也非常的节俭。听到老爸花那么多钱在一个外面的野女人身上，可想而知奶奶会有多冒火。所以那女人是死定了，依小静对奶奶的了解。胡敏的工作肯定也是不保了，因为奶奶如果不打到她们单位上去那就不是奶奶了。

    当然老爸只会更惨，小静现在已经能够想象的到，老爸跪在地板的样子了。一想起来小静就觉得心里特爽，前世今生的恶气小静总算是能出了。小静心想：当然胡敏肯定不能就这么放过她，自己肯定要单独找机会去教训她。

    前一次老爸犯毛病被妈妈逮到了，老爸就被奶奶罚过一次跪地板。这一次更加严重，还是被孙女看到的。所以老爸肯定不止跪地板，当然奶奶让小静避开肯定也是不想让老爸知道是小静告的密。

    偶素腹黑滴分割线

    某静：师兄，偶好想要粉票的说！

    于岚：可是小静师兄我没有啊！

    某静：师兄偶悄悄告诉你哦，你没有但素你的后援团有哦！你只需要。。。。。。

    于岚：这怎么可以！不太好吧！

    某静含着眼泪可怜巴巴的对着于岚道：哎呀师兄，你不喜欢小静了么？你不是说为了小静你什么都愿意做么！怎么现在你又不愿意了！

    于岚：哎！你说这么就怎么吧！哎！

    于是某静：一张粉票换大师兄香吻一个，十张粉票可以跟大师兄约会一天！一手交票一手交人！

十三章 悲惨的老爸

    于岚带着小静又回了师傅家，而这边的捉尖（社会要河蟹）行动也开始了。当奶奶将门打开以后，老爸听到声音赶紧把卧室门给关上。听到奶奶喊道：“德超把门打开，快点。”

    老爸一听到奶奶的声音吓的赶紧对胡敏道：“快点躲起来，遭了我妈来了！你还在摸啥子，快点。床底下快嘛！”然后一边对着外面叫道：“马上马上，我把衣服穿起多嘛！”胡敏连衣服都没来得及穿就爬到床底下去了。

    当奶奶他们进到卧室以后只看到老爸一个人，奶奶劈头盖脸的就问道：“哪个野婆娘喃，快点把她弄出来。”静爸一听就慌了：“妈你说的啥子哦！那里有嘛！我没有！”只听到“啪”的一声老爸的话被奶奶一耳光给打断了。

    “不要跟老娘说这些，老娘亲自看到的。在电影院搂搂抱抱的，你还想豁你老娘我！快点！你不喊哇！好那我自己找，找出来不要怪我不给她脸皮！老二老三，给我找，房间就只有这点大我就不信还找不到了。”

    最终胡敏被找到了从床底下爬出来，身上还是光溜溜的没穿衣服。“给老娘跪到！薄德超，你好，你真的是太好了！那么好的媳妇你不好生守到，跑到外头来整野婆娘！你对的起老娘？你对的起德珍啊？”

    静爸跪在奶奶面前：“妈我错了，我再也不敢了。你不要生气嘛！”胡敏想穿衣服，被奶奶一把给抢了过来一个巴掌打在脸上。“你还想穿衣服，你要不要脸哦！年纪轻轻的不学好，我的儿是结了婚有娃娃的。你也好意思来沟？刚才我喊你出来自己不出来给你脸不要脸。”

    骂了胡敏奶奶又踹了静爸一脚：“你说你犯了好多次了？你是不是要气死老娘你才觉得高兴！你自己说你前次是杂个给老娘保证的安，你杂个就那么不省心安！你以为这些小婆娘是为了你这个人唆，还不都是为了你包包头的票子。”

    “你总要想哈你的娃娃嘛，才好大点点哦！你硬是要把这个家拆散了你才高兴！”奶奶骂着骂着就哭了起来，爷爷跟二爸三爸开始劝奶奶。“妈你不要哭哦，身体重要些。哥你看你把妈气的，还不快点跟妈认错。”

    “妈我错了嘛，妈你不要哭！”静爸一见奶奶哭了，整个人都慌了神。这个时候静妈也得到了消息赶了过来，当静妈赶到的时候就看到静爸跟胡敏跪在奶奶面前。胡敏还光着身子，奶奶正坐在床上掉眼泪。

    “妈！你杂个了，不要哭妈！”静妈看都没看跪着的两个人，直接走到奶奶面前替奶奶劝奶奶。“我的儿啊！妈对不起你喂，妈养了个畜生啊！我的德珍啊，我的德珍啊！妈对不起你哦！我的儿啊！”奶奶见到静妈来了，拉着静妈哭的更厉害了。

    “妈你不要哭嘛，妈！这个不怪你，妈！”静妈劝奶奶别哭结果自己也哭了起来。最终奶奶让胡敏穿上衣服滚了，收拾了屋子里值钱的东西。然后让静妈去收拾静爸的衣服，然后把静爸赶出了家门。

    小静回想起当时那场面啧啧，老爹那副可怜相还真让人挺同情的。不过谁让他那么爱在外面乱来，被罚是应该的他身上痛点那里比的上妈妈心里的痛。奶奶一分钱都没给老爸，放话说不认他这个儿子只认她的大媳妇。

    静爸现在一个人住在马鞍路的房子里，啧啧看他还敢不敢乱来。钱没收了他又不能回家，嘿嘿奶奶跟老妈说了，要让老爸吃尽苦头才能让他回来。这世界是多么的美好，老爸是多么的可怜啊！哇哈哈。。。。。。

    当然胡敏的事情不会就这么算了，奶奶第二天就找到了胡敏所在的幼儿园。在胡敏的单位上将胡敏一顿臭骂，并且给了她一耳光。当然胡敏的工作也就没了，本来奶奶还想去小静幼儿园找胡老师的麻烦，还是老妈拉住奶奶才没有去的。

    现在这个胡敏的名声也臭了，连工作也没了。而且按照老爸自己目前的经济状况，肯定也不能再满足她什么了。当然老爸大小还是个官么，虽然不大但总是现管所以吃饭是没问题的。只不过他在家里舒服管了，袜子都不洗一双的看他离开老妈要怎么活。

    不过话说回来，不愧是有其父必有其女啊！小静也是够懒的，也是连袜子都没洗过一双的。就冲这一点也能看的出来，小静果然是他亲生的连习惯都一样。

    小静感叹了老爸离了老妈肯定会很落魄，同时也反省了自己实在太懒了。同样自己离开了老妈，在师傅家离了大师兄估计也跟老爸差不多了。

    两个礼拜以后，小静跟着老妈去马鞍路看老爸。只见脏衣服已经堆成了小山，地上到处是垃圾，连下脚的地都没有了。厨房里面的碗也没洗，现在是夏天已经有了味道了。在看看老爸，一身脏兮兮的胡子也没刮。身上已经发臭了，看的小静跟妈妈直皱眉头。

    老爸看到小静跟小静妈，高兴的很赶紧腾地方让小静她们坐。可是就这么个环境，小静是怎么也不想待了。静爸招呼小静：“幺儿过来爸爸抱哈，好久没抱过你了。”

    小静看到老爸伸过来的手，一下子就躲开了。然后夸张的捏着鼻子说道：“好臭啊！好臭！你臭爸爸，不要碰我好脏！”然后躲到老妈背后去了。静爸的手僵在半中央，伸也不是缩也不是表情很是尴尬。

    于是小静看到老爸受伤的表情，觉得还要再加把油。于是用很厌恶的口气道：“臭爸爸，你多久没洗澡换衣服了。怎么会这么臭，你看你衣服上都是油好脏啊！这里这么臭爸爸还能住的下去，太臭了太臭了！”

    静妈见到静爸的落魄样，心里酸酸的嘴巴张了张还是没说话。“你过的还好吗？”话还没说完静妈眼泪就已经流了。

    偶素可爱滴分割线

    某静：师兄，你的这张脸果然好用滴说！你看多鸟两张粉票啦！

    于岚脸红：师师妹，别别说了！

    某静：师兄，偶又想到一个赚票票滴方法啦！不过人家还需要师兄帮帮忙啦！师兄你会帮小静的吧！

    于岚颤抖道：是是什么忙？

    某静将于岚揽在胸口，用手指挑着美师兄的下巴道轻声的道：师兄别紧张，乖其实不是什么难事。就是跳个舞而已，放心吧！不是什么难事，不过记得要脱哦！一张粉票换一张门票！

第十四章 可怜的老爸

    小静看到老妈这个表情，心想完了老妈肯定心软了。不能让臭老爸就这么过关，那就太对不起自己了。

    想到这里小静就抱住妈妈撒娇道：“妈妈回去了，爸爸这里好臭哦！妈妈我不要在这里，妈妈走嘛！老爸你还要住这里多久啊？我们先回去了，你早点回来哈！妈快走啦！”不给老妈任何说话的机会，小静就拉着老妈离开了。

    “哎！小静别拉妈妈，哪个静爸你自己保重我们先走了。”静妈被小静连拖带拽的拉了出来，留下老爸一个人在那间屋子里。

    看到老爸现在这个样子，小静心里还是很难过的。毕竟老爸从来都是很有精神的，今天一见到他那颓废的样子完全像个乞丐。小静当时差点就直接让老妈接他回去了，不过为了这个家以后的幸福生活，小静还是咬牙把妈妈拉走了。

    现在小静希望老爸能体谅自己的苦心，把那花心的坏毛病改掉。到时候好跟妈妈一起去接老爸回家，可怜的老爸你就再忍忍吧！

    CD某大学内。房间里有一老一少，只听老者开口道：“你的签证已经办理下来了，英国方面也已经联系好了。你要好好准备一下，只要在下个月十号以前赶到就行了。小于啊！你是我最得意的学生，到了英国那边要好好学习，可不要让老师失望哦！”

    于岚恭敬的对老者道：“于岚多谢导师的栽培，导师什么时候有空我想在走之前跟导师聚聚。”老者挥了挥手不在意的说道：“你去了国外好好努力学习，不给祖国抹黑丢脸就是对我最大的回报了。至于吃不吃饭都没什么，真要聚周末就到我家吃个便饭吧！你师母唠叨了很久了，说你已经好久没去了。”

    于岚笑了笑道：“那周末我就去看师母，好久没有吃到师母做的水煮鱼了很想念呢。”“那就这么说定了，周末你就过来！”

    此时小静还不知道她的美师兄要离开的事情，每天除了练武就是忙着看老爸的改造情况。小静知道老妈偷偷的去看过老爸几次了，还替老爸收拾房子洗衣服。但是老妈公司的事情很忙，而且又要背着奶奶和小静偷偷的去。

    所以去的次数也不是很多，老爸一个人在外面生活是吃尽了苦头。整个人都瘦了一大圈，最终老妈把老爸接了回来。经过这次的教训，老爸再也不敢乱来了。老妈接老爸回家的那天，小静也跟着去了。

    免为其难的让脏兮兮的老爸抱了一下，老妈领着老爸回到家里第一件事情，就是让老爸洗澡，然后理了一个发，把胡子刮干净。换上新衣服的老爸整个人精神多了，感觉上也变了很多。

    小静知道老爸这次可是吃尽了苦头，以后想再犯错估计也会掂量掂量。老爸回家以后，奶奶把老爸拉到一边悄悄的说：“德超，你不好好想想。现在德珍跟以前的德珍可是不一样了，现在她还肯原谅你以后就不一定了。”

    “以前德珍没有切念过啥子书，单位上班也没去几天你鼓捣喊人家辞掉了。天天就在家头带娃娃，照顾屋头的生意。但是现在德珍可是去大学进修过的，又还年轻漂亮。现在又自己做生意，还开了公司可以说是什么都不缺。”

    “这么好的媳妇你上那里找去？德珍又贤惠，又孝顺的对你又好。你三十岁才当老汉，德珍小你好几岁你还在外头晃。你还有什么不知足的，你不把德珍看紧点以后媳妇飞了我看你怎么办。妈的话就到这里了，你自己好好想想吧。”

    说完奶奶就走开了，留下老爸一个人在那里发呆。小静练武以后随着内力逐渐的深厚，听力也变的敏锐了。奶奶跟老爸说的话，小静一字不落的听了进去。心里对奶奶的敬佩简直无法用语言形容，想不到奶奶这么大年纪了思想这么先进。

    以前老妈是接外婆的班，在房管所里上班。进单位没多久就提干了，也是奶奶对老爸说的。如果老妈继续在单位上工作，现在就提干以后前途更大。说不定以后这媳妇就是人家的了，于是老爸非的让老妈把工作辞掉了。

    这一世由于小静的插手，使得老妈的命运也改变了。现在的老妈可是自己开服装公司，又进了大学进修过。是要学历有学历，要相貌有相貌，要钱有钱的。

    现在的老妈跟前世已经完全不一样了，若老爸再犯花心的老毛病。老妈肯定提前把他踹了，这下子就好玩了。所以奶奶的这一席话，是摆明了告诉老爸再花心媳妇肯定没了。

    看来奶奶之前抓尖（河蟹）是为了做给老妈看的，把老爸赶出门也是做给老妈看的。目的就是要让老妈心软，姜果然是老的辣。明面上是为了老妈好，所以不认自己的儿子了。实际上是给自己儿子找台阶下，奶奶果然是高明啊！

    奶奶这样做可是是一箭双雕呢！这样做即能给老爸一个教训，让老爸以后再也不敢犯老毛病。又能让老妈心软，不要一脚踹了老爸！小静本来还沾沾自喜的，认为是自己的功劳谁知道已经被奶奶算计进去了。

    小静在听了奶奶对老爸的话以后暗暗心惊，对奶奶又有了新的认识。看来平时很慈祥的奶奶，其实貌似也不是表面看起来那么无害的。关键是该出手是就出手，不单单是把静爸静妈坑了，连自己也没能逃过一网打尽。

    仅仅是接到小静一个电话就能做出这样的布置，这让小静对奶奶完全是五体投地。看来以后还是少在奶奶面前耍小聪明，估计小静的那些小动作奶奶是早就知道了。只是没有拆穿自己而已，小静决定以后在奶奶面前要更加小心。

    晚上小静照惯例弹完琴，然后再上床睡觉。躺在床上想着又要去学校上课了，只觉得头痛。什么时候自己才能摆脱去学校上课的命运啊！

第十五章 于岚的离开

    一个身穿白色洋装的少女站在路边，焦急的拦了一辆出租车：“去机场，司机叔叔请您快点。我赶时间！”车开了司机在开车之余，打量了一下女孩。鹅蛋形的脸，浓浓的眉毛修的很整齐，眉毛下面是一双大而有神的眼睛，长长的睫毛像一把小扇子。

    小巧可爱的鼻子让人忍不住想刮一下，海藻般浓密的长发披散在身上。此刻少女正眉头轻皱，眼底透露着焦急。突然少女回过头来对司机说道：“司机叔叔，能再快点吗！”司机回道：“小姑娘现在已经是最快了，你看到处都在堵车呢！”

    少女前后看了看，前面已经堵的死死的了。哎！叹了口气：“司机叔叔，我就这里下了吧，钱给你！”说完给了司机一百块钱，在司机惊诧的目光中下了车。在行人的目光中，发足狂奔！

    今天小静跟仙女约好了去逛街，早早的起了床。挑了一条白色的洋装，头发用丝带学秀兰邓波尔扎了一个蝴蝶结在头上。手上湾了一个妈妈用白色的布，替小静做的小手袋。书本大小巧可爱的白色布艺手袋上，点缀着蕾丝花边和蝴蝶结。

    手袋跟小静白色的洋装刚好配上，匀称的双腿穿着一双白色蕾丝棉袜。脚上穿了一双粉蓝色皮鞋，显得俏皮可爱。小静站在镜子前臭美了半天，年纪小就是好皮肤弹性也非常的好。再加上小静重生以后的可以保养，脸上的皮肤雪白粉嫩看着就想咬上一口。

    在镜子面前臭美够了以后，小静终于出门了。来到CX路太平洋百货公司门口，仙女已经在那里等了很久了。只见她里面穿了一件白色小吊带，外面一件粉色短袖衬小外套；下身一条粉色网球短裙，白色棉袜配着一双白色球鞋显的活泼可爱。

    仙女没拿手袋，但是在背上背了一个粉色的双肩布包。披肩长的头发扎成马尾，看到小静一路小跑过来马尾巴一晃一晃的。小脸红扑扑的，小静第一时间伸手捏了上去。那手感，真是舒服！

    “喂！小静别捏了脸要捏坏掉了！”仙女抗议道。“嘿嘿，我这是喜欢你才捏你呢，不喜欢你我还懒的捏呢！”仙女摸摸被捏的红红的脸抗议道：“小静我都这么大了，你还捏我脸。以后别捏了，有程语和丹丹你还不够捏么！”

    “问题是他们今天没在啊，然后你在而且谁让你那么可爱啊！你也知道，我对可爱的事物没办法抵抗啦！哎呀！好啦好啦！以后不捏了行了吧！别生气了呵呵！”哄了哄仙女。“你说的哦！以后不捏了！”“是不捏了！不捏了！”

    小静在心里补充到：不捏才怪！嘿嘿！大不了下次又哄哄！仙女是越来越可爱了，让我怎么能抵抗的了啊！不让我捏，那不是让我难受死吗！

    “好啦！我请你吃冰淇淋，别生气了！走吧！”买了两个冰淇淋，然后跟仙女边吃边逛。逛了没多久，小静跟仙女的手上已经拿了不少东西了。有可爱的小发夹，漂亮的胸针，扎头发用的头绳。

    小女娃娃就喜欢买这些小玩意，每次出来逛街总要买好几样才甘心。买的时候很喜欢

    ，但是带的时间其实不多。经常头天买了第二天就送人了，基本上自己留下来的其实不是很多。

    逛了一个上午逛累了，找了个地方喝了点饮料休息下。看着一上午的战利品，小静开始发愁了。一会下午还要继续逛，到时候怎么提的回去哦！“仙女，一会怎么拿的回去哦！这么多东西，要不要叫人来帮忙啊！”

    “我也觉得这么多，每次出来逛街都要买好多东西。找谁来当苦力啊？叫小语和丹丹？他们两个只要一听说陪我们逛街，人就没影子了！指望他们是指望不上的！”仙女叹了口气说到。

    “我觉得嘛，叫他们两个出来陪逛街。他们两个是肯定不会来的，但是如果换种方法呢？比如你去打个电话说：小语啊！我跟小静两人正在红帽象打游戏呢！一会还要去看电影，晚上小静还要请我去吃好吃的。可别说我不够朋友没叫你们哦！”

    吸了吸饮料继续说道：“你说如果这么说，他们两个会不会出来啊！”仙女想了想露出了邪恶的笑容：“就这么办，这两个家伙听到玩和吃那次不是跑的最快！嘿嘿！我这就去打电话！”说完仙女拿着IC卡就朝电话间走去！

    没一会仙女就回来了朝小静比了一个V字的手势，这说明两个家伙已经上当了。小静露出了招牌笑容，对仙女说道：“我刚想了想，还是给大师兄再打个电话让他也来。一会晚上我们去吃火锅，那两个懒人不是很可靠。”

    仙女想了想觉得也是于是就同意了：“那我再去打一个，你等我一会。”小静把仙女按到了位置上道：“不你坐下，我去打好了。美人师兄还是我亲自去请比较好，我去比你去管用呢！”说完就拿着IC卡去打电话了。

    怎么还不通啊？小静挂了电话又拨了一次，还是忙音，到底在搞什么？电话一直占线呢？在小静拨了第六次电话终于通了：“喂！找谁！”电话那头传来师傅的声音，小静赶紧回答：“师傅，是我小静。叫大师兄听下电话师傅！”

    “小静！你大师兄今天的飞机去英国你不知道吗？我刚跟他通完电话，他下午的飞机现在在机场呢！”

    小静听完了以后，用不相信的语气对师傅说道：“师傅你在开什么玩笑？昨天我还跟师兄一起去游乐园玩，他都没告诉我说他要去英国！师傅你在开玩笑吧！一点也不好笑快叫师兄听电话，师傅你都多大年纪了还开这种玩笑！”

    电话里传来师傅的声音：“我说于岚早在半年前就在办理签证了，他导师推荐他去英国做交换留学生。他没告诉你吗？喂！喂！小静你有在听吗？他今天下午六点的飞机，这会已经到机场了！我刚跟他通完话！”

第十六章 真的走了

    “喂喂！小静你有在听吗？喂！”小静回过神来问到：“师傅，师兄是做那个航班？他没告诉我呢！”电话那头：“是XXXXX航班，你现在去估计还能赶上！”挂了电话就朝外跑去。

    小静一路狂奔，内力运转用上了轻功。小静心里一直不停的想：为什么师兄要走，为什么不告诉自己他什么时候离开。为什么去英国这么大的事情自己完全不知道？为什么不跟自己到别？为什么？

    这么多的为什么几乎要把自己压跨了，心就痛的无法呼吸。师兄为什么要走？这么多年来，师兄一直陪在自己身边就好象呼吸一样自然。回想这么多年以来的相处的时间，全部都是于岚对自己的好。

    这么多年以来于岚对自己就象是空气一样，时时刻刻都在自己的身边。无微不至的，体贴周到的照顾自己。对于自己所有的要求从来都是满足，没有一件事情不办到。人就是这样太容易得到的往往就不珍惜，等到失去的时候才后悔不已。

    当自己听到大师兄离开的时候，心就像被掏空了一样。小静终于明白了，原来自己早在很久以前就爱上了这个俊美的少年。可是一来重生后，自己的年纪太小了。所以只能把这份爱放在心底，藏起来生怕被人发现了。

    或许美人师兄是不想再整天陪自己这个小孩子，他一定很烦吧！或许他其实很讨厌自己，独占了师傅全部的关注。或许他已经厌倦了陪自己玩了，所以他要早早的离开。太多的疑问让小静心堵的慌，迫切想见到师兄问个清楚。

    一个小时以后小静终于赶到了机场，看看时间已经五点三十分了。问过了机场工作人员，小静向二号候机大厅跑去。当小静赶到候机大厅的时候，于岚刚刚剪完票登机。于岚是最后一个登机的，刚上飞机还在门口梯子就移开了。

    “师兄，别走！师兄你回来！师兄！”于岚好象听到了小静的声音，还以为自己听错了。回过头来看到小静正朝自己跑过来，结果机场工作人员将小静拦了下来。

    “师兄，你为什么要走！师兄你为什么不告诉我，师兄你别走好不好师兄！呜呜！师兄！呜呜！“

    “小静！别哭啊！小静！你快回去危险！”于岚看到小静哭了，急了想过去抱她起来！可是仓门已经关闭。“先生马上要起飞了，请快点入坐！您不能过去太危险了，仓门已经关闭了！”空中小姐拦住了他，并对他解释着。

    “让我下去，请开门让我下去！”于岚大声的叫喊着。“先生，请不要让我们为难，马上就要起飞了仓门已经关闭了根本不可能打开。而且升降梯也撤走了，您下不去的。请您系好安全带，请您别激动！”

    “各位乘客您好，你现在乘坐的是由XXX航空公司的XXXXX次航班。马上就要起飞了，请系好安全带谢谢！各位乘客您好，本次航班是由CD飞往伦敦的航班！马上就要起飞了，您的安全带系好了吗？”

    “师兄！呜呜！师兄你为什么要走！呜呜师兄！你回来，别走啊师兄！师兄！”脆脆的童声久久的回荡在候机大厅，人们纷纷猜测为什么这个女孩哭的这么悲伤！小静跌坐在候机大厅，伤心的哭了起来。

    为什么要走，这个答案于岚永远也不会告诉自己了。看着进入起飞跑道的飞机，载着小静最爱的美师兄起飞了。自己什么都做不了，只能眼睁睁的看着他离开。为什么自己这么没用，已经尽力赶来了还是没有赶上。

    小静坐在地上喘着粗气，长时间的快速奔跑让她气息混乱。为了能尽快赶来机场，小静一路用轻功在跑。虽然她的内力浑厚，但是小静毕竟年幼长时间的奔跑也架不住。再加上因为于岚的事情，大哭了一场伤心至极所以力竭了。

    小静跌坐在地上久久不能恢复，哭着哭着居然昏死过去了。自重生以后，小静一直都是一帆风顺少有挫折。于岚的离开对她的打击非常的大，所以难免伤心过度伤神。小静这样的情况非常的凶险，一个不注意就有可能引起反噬。

    小静就这么在机场候机大厅昏死过去了，热心的人赶紧叫来了机场工作人员。在机场工作人员的陪同下，将小静送到医疗室。“有没有认识这个小姑娘啊！”机场工作人员问到！

    就在这个时候，有一位少年路的时候看了一下，这一看就停了下来：“咦！这不是，薄师妹吗？怎么会昏倒在这里？”

    “你认识这个小姑娘吗？”一位工作人员问道。“恩，她是我师傅朋友的徒弟。我们算是认识！”工作人员一听高兴的问：“那你能通知她的家人吗？她现在昏倒在这里，我们又不知道她住那里！”

    “哦这个到没什么，我正要去她师傅家送信呢。我送她回去就好了！”工作人员犹豫了一下：“能请你出示一下证件吗？毕竟这个小姑娘还昏迷不醒，我们也不知道你说的是不是真的。为了这个小姑娘的安全我们还是要看一下！最好能通知她的家人来。”

    “我借个电话可以吗！少年拨了几个号码：“喂，莫师伯我是周君玉。我刚下飞机，在机场看到另徒。不是，是薄师妹。她的情况有点不好，在机场昏倒了。恩！好的我送她回来，不过机场的工作人员有点不放心。您替我说说！”

    说完就将电话交到了工作人员的手上。“喂您好！是有个小姑娘在机场候机大厅昏倒了，是您的徒弟？哦！叫薄风铃？好的，哦！好的我看看她的手提袋，找到了是有个电话本。第一个，呵呵不好意思，职责所在，我们还是要对另徒负责再见！”

    挂了电话：“周先生，不好意思我已经确认过了。您可以带这位姑娘走了，对不起耽误您的时间！”少年诚恳的道：“不是我们该谢谢您，你这是对我师妹负责谢谢您了！

第十七章 小静的危机

    周君玉将小静打横抱起走出了医务室，到了门口小心的抱着上了车。www0_3w_x_com“到XXXX路！”向司机说了地址，回头看了看小静。心想：她怎么会在机场晕倒了？看她的样子是差了气，内力反噬了得赶紧送去她师傅那里。

    原来小静现在的功夫已经到了一个瓶颈了，由于进度太快心境还跟不上。想要再进一步就必须得要修心才行，既然是修心就不是一天两天能够办到的了。所以这段时间很容易走火入魔，稍有不慎就会有心魔反噬。

    自小静重生以来不管做什么事情，都是一帆风顺少有挫折。对于她的修行很不利，关于这点小静师傅也很明白。但是却还没想到具体办法来解决，这次于岚的离开只是一个契机。只是没想到对小静的影响会有这么大，现在小静正处于一种非常危险的状态。

    稍有不慎轻则武工尽失，以后一辈子都不能再练武了。重的话全身经脉尽断，七窍流血而死。但是若小静自己闯过了这关，那么以后她的功夫将会有质的提升。而且这次的心魔只要小静能过的去，那么以后将不会再有心魔。

    周君玉只是能看的出小静现在的情况不好，体内的真气乱窜要赶紧回去请莫师伯调理。其他的他自己也看不出来，所以他并不知道小静现在的情况有多危险。但是看着小静紧皱的眉头，他还是看的出来小静很难受。

    但是又不敢自己贸然的替她输真气，所以只能一个劲的催促司机快点。而此刻的小静对外界的事情全然不晓，只觉得全身像火烧般疼痛。真气在体内肆无忌惮的乱窜，就像要炸开一样，自己只能紧紧的护住心脉。

    而小静意识当中正做着一个又一个的梦，其实那是心魔趁机在作怪。

    “喂，小静你赶紧来医院一趟你爸爸他。”医院的走廊上。“你们放开我，我要进去看我爸！爸！放开我！”小静不停的挣扎，但是没有用一群人拦着她进不去。“要办后事但是家里没钱了，怎么办灵堂还设不设？”二爸板着脸对着小静说。

    “你今天必须把你爸火化掉，不然就把你爸抬到你家里放着。尸检要花钱，你又没钱别想我借给你。”二爸那丑陋的嘴脸，对着小静说出如此刻薄伤人的话。“你是我爸的亲弟弟，你是我的亲二爸居然能说出这样的话。你是个畜生，滚！”

    “我们是XX银行的，你父亲生前替人担保贷款。现在到了还款时间，但是贷款的人跑了没有还钱。所以我们要对这个房子进行查封评估，等待评估结束后进行拍卖偿还贷款。这是法院的执行命令，请你配合马上搬离这里。请不要带走任何值钱的东西。”

    “那我能拿几件衣服吗？”带头的几个工作人员商量了一下：“小妹妹你赶紧去拿，不要拿太多了不然我们很难办的。”小静点点头转身上楼去拿衣服。“小妹妹你手腕上的瑞士金表请别忘记取下来，我记得是限量版的值不少钱。”带头的男人笑咪咪的说。

    “这是我过逝的父亲送我的生日礼物，他已经去世了我难道连这个都不可以留吗？房子你们拿去了东西全部查封了，连这块小小的手表都要拿走。你们还是不是人啊！”小静激动的吼道。

    “我们这也是理行公事，小妹妹请别让我们为难。”小静捂着手表，激动的说道：“这是我父亲去世前给我的，我死也不会给你们。你们谁敢动我一下，我就跟他拼了。我是未成年人我受法律保护，谁要是敢动我一下我一定会告他。”

    “我父亲已经死了，你们为难我一个小孩子算什么本事。我还是学生没有任何的经济来源，我父母是离了婚的你们这群强盗。欺负我一个孩子，你们难道就没有自己的孩子。要是你们的孩子在你们死后被人这么欺负，我看你们怎么办！”

    “爸爸！呜呜！爸爸！”小静凄凉的哭声在房间里回荡，没有人能帮她没有人理她。手表最终还是没有保住，在取手表的时候小静手腕受了伤。“小静啊！我们毕竟是亲人，你不委托二爸帮你打官司你还能委托谁啊！”

    “上次是二爸不对，二爸不该那样对你说。其实二爸也很后悔，可是二爸当时真的是没钱。你想想看，你妈已经再婚了她肯定不合适管这个事的。”小静点头同意了，在委托协议上签了字。

    周君玉抱着小静下了车，进了门急的大叫：“莫师伯，你快来看看，薄师妹不知道怎么了！我看她的脸色越来越坏！”莫子君赶紧将小静接了过去，手在小静的手腕上一探。眉头紧皱，脸色越来越难看。

    “我带她进房间用真气替她疏导，周世侄你替我在外面守着。记住任何人都不能进来，小静现在很凶险稍不留神就完了。”说罢抱起小静径直往后院小楼走去，周君玉跟着走在后面。

    莫子君抱着小静上了楼，将小静放到床上。转身关上房门，然后在小静的床上盘膝坐好。先将小静身上的各个要穴封住，然后将真气输入小静替内。慢慢的替小静平扶正在提内肆虐的真气，小静提内的真气到处乱窜，在遇到了莫子君的以后渐渐开始温顺了。

    而此时的小静还在梦境里面，场景又再次的转换。于岚正牵着小静的手逛夜市，在师傅家门口，于岚将一个发夹别在小静的头发上。小静摸了摸高兴的拉住于岚的手，开心的对于岚说：”师兄最好了，谢谢师兄。”

    突然于岚一把将小静推倒在地上，一脸厌恶的道：“把你的手拿开，谁允许你碰我的。师兄师兄叫的真恶心，你知不知道我很讨厌你！我最反感你每天叫我师兄了，如果不是你的出现，师傅怎么会把注意力都放你身上！别做出一副可怜巴巴的表情，看着就恶心！”

第十八章 小静的危机（二）

    于岚一脸不耐的继续说道：“我最讨厌你了，而且我从来就觉得你是个大麻烦。你最好死了算了，别出现在我面前。别做出一副要哭的表情，我再告诉你一件事情我最讨厌你的眼泪了。你怎么还不死啊！”

    说完转身就要离开，小静急忙拉住于岚的衣服：“师兄你是在骗我吧！那为什么你要对我那么好，既然你这么讨厌我为什么还要买发夹给我。呜呜！”再次一把将小静推倒弹了弹衣角，厌恶的皱了皱眉头。

    “我刚才就警告了你，让你别碰我你一碰我就觉得恶心。我为什么要骗你，我对你好么？哈哈！我如果不对你好点，师傅会怪罪我的。是师傅让我照顾你这个没用的东西，你完全就是一条寄身虫一点用处都没有。”于岚掏出手帕擦了擦手，然后将手帕丢掉。

    “你以为我那是对你好吗？我那是可怜你而已，要不是师傅的吩咐，你以为我想伺候你吗！叫我替你端茶倒水，还要喂你吃饭穿衣。没事还要带你去坐那该死的小火车，还要陪你去吃饭看电影。”

    “不，不会的！呜呜！师兄你明明对我那么好，为什么你要这么对我？”小静哭着问道。“你还让我陪着你去捉你老爸的尖（河蟹），你居然还强吻我。你真是不要脸，你最好在我面前赶快消失！”

    说完头也不回的走了，只剩下小静一个人在黑夜里哭泣！原来师兄是这么讨厌我，他根本不喜欢我所以他才会离开。呜呜！小静只觉得天昏地暗，心痛的厉害自己最喜欢的师兄，居然这么讨厌自己。www0_3w_x_com小静只觉得生无可恋了，反正师兄要她死了算了。

    这个时候莫子君也暗自叫苦，刚刚替小静平扶下去的真气又开始肆虐。虽然知道小静的资质非常的好，练本门的内功更家事半功倍。但是他怎么也没想到，小静的内力已经快超越自己了。为了替小静平扶真气，莫子君也是用尽全力才能行。

    但是不知道为什么，刚刚平复下去的真气又开始肆虐。这让莫子君非常的着急，现在只能祈祷在自己力竭之前能再次镇住小静的真气。不然莫子君自己也有可能走火入魔，只能拼尽全力救小静了。

    莫子君也是真的很疼爱小静他自己没有孩子，所有的期望全都寄托在这两个徒弟身上了。这次于岚到国外留学，不知道要什么时候才会回来了。小徒弟现在这个样子，只让莫子君心疼的要命。

    他将小静跟于岚都当做是自己的孩子，而且是真心的疼爱。所以他拼着走火入魔的危险也要救小静，他在心底祈祷希望小徒弟能好起来。

    就在莫子君快绝望的时候，突然小静的真气奇迹般的平静了下来。莫子君赶紧起身查看，结果发现小静的真气居然开始变的平和了。到底小静是怎么回事呢，莫子君也不知道。到底是年纪大了，莫子君现在只觉得很疲倦赶紧打坐恢复。

    而此刻小静在梦境里，经过了前世的事情，又有假于岚在后。正当小静打算放弃自己，想要按照假于岚说的死去算了。所以小静体内的真气又再次开始肆虐，而后师傅拼尽全力的为小静稳住真气的暴动。

    就在小静命悬一线的时候，小静的意识有一瞬间清醒了一下。她看到师傅拼命的救自己，而自己居然想这去死简直太不孝了。而且若是自己就这么死掉了，爸爸妈妈、爷爷奶奶该多么的伤心啊！所以小静尽力的去控制自己的气，并且死死的守住心脉。

    小静一边调动真气一边想：为什么自己刚才居然会想着寻死，还让师傅这么大年纪了担心拼命。刚刚差一点自己就真的死去了，可是现在尽管小静拼命想控制真气。可是现在小静才刚清醒一点，纵使想控制却也无力了。

    小静拼命守住自己的心脉，并尽力的去控制体内的真气。心里只有一个想法，自己不能就这么死去。重生以后虽然已经做了一些事情了，但是若就这么死掉怎么对得起自己的父母。若就此死去那自己有怎么对得起师傅，还有大师兄自己还没问他为什么走。

    所以现在虽然看起来真气很平静，但是小静不得不打起十二分的精神去控制它。否则一个不小心就会像刚开始一样暴走起来，那她的小命可就玩完了。就在小静全神贯注的小心控制真气的时候，有一个声音在小静的心底响起来。

    “你刚才不是已经放弃了吗？怎么你现在又开始全力反抗呢？”听到这声音小静的心突然一阵狂跳，这个声音不就是自己前世车祸以后的哪个声音吗！小静一阵激动，可是很快发现自己又不能动了。

    “您能帮帮我吗？我不想就此死去，我要是死了我的家人该多们伤心啊！还有我的师傅他年纪大了，好不容易找到我这个可以继承他衣钵的徒弟。他把我当自己的孩子，若我死了他老人家该多伤心啊！”小静在心底急急的问到。

    “呵呵小家伙，你怎么认为我能帮你呢？我为什么要帮你呢？”那个声音问到。“上次我出车祸本该死去，但是您帮了我。既然您能帮我一次，那您一定可以再帮我一次对吧！我求求您了，您就帮帮我吧！”

    “哦！上次我帮你回到了小时候，那么你回来以后做了什么呢？我来看看，哦！原来你已经做到了啊！不错不错，你居然没有迷失自己。”那声音很满意。“小家伙，若我再帮你一次，你用什么报答我呢？”

    “您的本事那么大，若您做不到的事情我又怎么可能做到！您是这么英明神武，又这么的有本事怎么会要我这个小不点的东西呢！”小静用力拍了那声音的马屁。果然他听到以后笑了。

    “呵呵，你这个小家伙可真会说话，你既然都这么说了我怎么好再问你要报酬了。”小静顺秆向上道：“那您是答应了，太谢谢您了！您的大名请告诉我，我一定早晚香火供上。”小静如是说着。

    分割线

    谢谢亲们的支持，有票票记得给猫猫哦！猫猫建了个群，是个普通群啦，有兴趣的亲们可以加哦！

第十九章 敬爱的师傅

    “我也不要你为我做什么，只要你记住一句话。能力越大责任也就越大，达则兼济天下，穷则独善其身。既然缘分让我遇见了你，你又因机缘巧合回到了过去。那么你自己想想清楚你能做什么，你重生一次又该做些什么，你自己好自为知吧！”说完以后又陷入了沉寂。

    小静此刻只觉得真气不再难以控制，真气顺着全身的经脉缓缓流动。但是小静发现自己的真气跟平时不太一样了，而且有一种感觉。在瓶颈的时候那种压抑的感觉没有了，取而带之的是全身心的舒畅。

    体内的真气自动的运行流动，小静只觉得舒服的无法用言语来形容。当小静醒来以后觉得好像过了一个世纪那么长，白天房里一个人都没有。下了床只觉得神清气爽，突然咕咕肚子开始叫嚣着它饿了。

    小静赶紧穿好衣服走到洗脸架前，拿起架子上的毛巾，在脸盆里沾了水擦了把脸。然后开门向朝厨房走去，路过堂屋的时候看到师傅在椅子上打盹。走到里屋拿了条毯子替师傅搭上，然后轻轻的退了出来。

    走到厨房见炉子上煨着汤，揭开盖子一看原来是雪豆猪蹄汤。看来已经煨了很久了浓浓的汤呈奶白色，小静闻这香味咽了口口水。咕噜咕噜肚子又开始抗议了，赶紧拿过碗乘了一碗出来，洒了点盐巴就在厨房就开吃了。

    “嗯嗯，猪蹄炖的很烂，雪豆软软的入口即化，汤又香又浓简直是人间极品。”喝下了一碗热腾腾大猪蹄子汤，小静总算觉得没有那么饿了。看了看时间快到中午了，师傅肯定还未吃饭呢！

    小静见厨房有抄手皮，还有一些肉。想了想决定包点抄手，有现成的奶汤做奶汤抄手最合适不过了。首先将肉过过水洗一下，拿出菜刀用刀背开始剁馅。有人会问了，为什么要用刀背呢？答案是用刀背剁出来的馅特别细腻，而且味道也特别的好。

    剁好了肉馅，放一点点豆粉，盐、鸡蛋调匀，接着包了五十个抄手。当一碗香味扑鼻的奶汤抄手煮好以后，小静将碗放盘子上端到堂屋。只见师傅还在打盹，就走到师傅背后拍了拍师傅的肩膀。“快起来啦！天亮啦！”

    莫子君被拍了一下，还迷糊呢，跳起来大叫：“什么！什么！怎么了，小静怎么了，是不是她怎么了，我去看看！”话还没说完直端端的就朝外面跑去，把小静一人丢在堂屋里端着抄手发呆。小静把抄手放下，然后端了一碗坐在桌子前开始吃。

    没过两分钟又听到师傅急匆匆的脚步声，莫子君又急急忙忙的跑了回来。一把把小静抱怀里，差点没把小静的抄手打翻。

    只听到师傅的哽咽的道：“你这小猴子，可把师傅急死了。你知道吗，你把师傅吓坏了。我以为，以为你再也醒不来了。你这可恶的坏娃娃，你可把我吓死了！你要是有个三长两短的，你可你可叫为师的怎么活啊！”话还没说完已经泣不成声了。

    莫子君摸了摸小静，一个劲的说“没事就好，没事就好。可算是醒了，没事就好！”小静听完师傅的话，感动的眼泪流了下来。小静怎么也没想到，师傅居然会为了自己哭了。师傅这么多年来从来没有哭过，居然为了自己哭了这让小静很内疚。

    自己还真是不孝啊！居然让师傅他老人家这么点担心，师傅都这么大年纪了还哭的像个孩子似的。看来师傅是照顾了自己很久，连睡觉都不塌实坐在椅子上都能睡着了。

    小静发誓以后一定要加倍对师傅好，一定要多多孝顺师傅才行。不然怎么对得起师傅的一片爱护之心啊！想到这里小静赶紧替师傅擦了擦眼泪，然后说道：“师傅我做了奶汤抄手，您吃点吧，再不吃就凉了。师傅小静以后不会再让您担心了，您别哭了。”

    “哎哎！我吃，好不哭不哭，真是的，呵呵师傅是高兴呢！你好师傅就好了，你做的抄手？嗯，好吃，真太好吃了！你也吃！”师傅边哭边笑的吃完了小静煮的抄手。吃过了饭小静替师傅跟自己泡了一杯茶，然后陪着师傅聊天。

    直到这个时候小静才知道，自己已经昏睡了三天了。这三天里师傅瞒着小静家里，就怕小静的父母跟长辈担心。师傅到学校替小静请了几天假，对小静父母说送小静去参加武术比赛了。而师傅自己则衣不解带的照顾小静，这几天几乎没合过眼。

    于岚打电话回来师傅也没告诉他，没必要让于岚在国外上学还要担心。所以只说小静去参加比赛了，让他好好学习。于岚到了英国还有很多事情要做，所以这几天也没怎么打电话回来。

    而师傅还告诉小静，是周君玉送她回来的。当时周君玉刚下飞机，结果看到小静晕倒在机场。小静昏睡这几天，周君玉基本上每天都会来看望自己。于岚现在没在了，小静又昏睡不醒所以这几天周君玉每次来都要帮师傅的忙。

    “你怎么会在机场晕倒的？发生了什么事啊？”师傅问到。小静沉默了一会回答道：“师傅我也不知道怎么就晕倒了，说实话我自己也不清楚。”听完小静的解释，莫子君看了小静一会然后说：“其实你回来了就好，师傅只要你平平安安的就够了。”

    小静听了以后又是一阵感动，拉着师傅的手道：“师傅你对我真好，师傅我一定会孝顺您的。以后我再也不让您担心了，我一定好好的。”

    喝了会茶小静对师傅说：“师傅我送你回房休息下吧，这几天您担心我所以都没休息好。我现在已经好了，您得好好休息下不然一会就该您躺下了。”等师傅睡下了小静替师傅盖上薄被，走到门口轻轻的带上了门。小静穿过回廊上了小楼，回过身将房门关上。

    分割线

    终于今天是码出来了，希望亲们原谅啊！这几天猫猫老是写的不顺利，所以码的比较慢。再这里猫猫谢谢各位亲们的支持谢谢啦！

第二十章 责任

    “能力越大责任也就越大吗！他是想让我做什么呢？达则兼济天下，穷则独善其身。他到底是什么意思？”小静走到书桌前，伸手将一本孟子拿了起来。

    翻开书页，只见上面写着：孟子谓宋勾践曰：“子好游乎？吾语子游：人知之，亦嚣嚣；人不知，亦嚣嚣。”

    曰：“何如斯可以嚣嚣矣？”

    曰：“尊德乐义，则可以嚣嚣矣。故土穷不失义，达不离道。穷不失义，故士得己焉；达不离道，故民不失望焉。古之人，得志，泽加于民；不得志，修身见于世。穷则独善其身，达则兼善天下。”

    有故事说，孟子对宋勾践说：“你喜欢游说各国的君主吗？我告诉你游说的态度：别人理解也安详自得；别人不理解也安详自得。”

    宋勾践问：“怎样才能做到安详自得呢？”

    孟子说：“尊崇道德，喜爱仁义，就可以安详自得了。所以士人穷困时不失去仁义；显达时不背离道德。穷困时不失去仁义，所以安详自得；显达时不背离道德，所以老百姓不失望。古代的人，得时恩惠施于百姓；不得志时修养自身以显现于世。穷困时独善其身，显达时兼善天下。”

    “穷则独善其身，达则兼济天下”就是出自这《孟子&amp;#8226;尽心上》，原句为“穷则独善其身，达则兼善天下”，意思是“不得志时就洁身自好修养个人品德，得志时就使天下都能这样”。

    小静心里一阵翻腾：“我明白了，那是要我在自己能力范围内帮助更多的人。我既然重生回来了，那么前世的总总必然会产生变数。我尽力在好的基础上帮助人家，这样才不枉自己重生回来一次。”

    虽然我不想太出格，也不想当什么大富豪。但是我可以让我身边的人去做啊，我可以不去出哪个风头。我不当什么大人物，我就躲在背后出谋划策。我可以继续做我的米虫，然后让大师兄我父母家人来做这些事情。

    小静激动的自言自语：“。虽然我不可能阻止地震的爆发，但是我确能够尽量多做准备。，那样别说人不会相信说不定把我当疯子。”

    但是我能够做很多事情啊，比如现在正是改革开放。房地产还是新兴行业，我可以建议他们去XX城市搞房地产啊。我可以提建议旧城市改造啊，为什么CD市区没受到影响。就是旧城改造老房子都拆掉了，质量上去了那么就不怕跨塌。”

    小静越想越激动，我可以建议家里的公司去修学校啊！灾区的那些学校的孩子，由于教学楼的跨塌被压在下面。那么我为什么不可以做好准备呢，修教学楼全部按照防八级地震来修建。

    再来到时候可以策划一次公议活动，。租用体育馆，最好能动员大家都去参加活动，比如看比赛或者请明星去表演。这样又能间接的救多少人？现在还早，要很多年以后去了。所以可以提前计划，可以慢慢来！

    想到这里小静赶紧将妆盒拿过来，将里面装的东西全部拿出来。把妆盒倒过来，抽屉拉开朝里面看了看，然后将手伸进去把一个小布包拽了出来。小布包里是一个小本子，翻开小本子上面写着密密麻麻的字。

    起身走到门口打开房门，左右看了看没人然后又再度关上。从里面把房门锁的死死的，小静又把窗户关严实。然后再次坐到书桌前，拿起小本子开始认真的翻看。

    只见上面写着XX年XX日XXXX发生了XXXX事件，造成人员伤亡等字样。原来这是小静重生以后记录的，都是前世所发生的大事情。这些东西，小静当时写下来是怕自己忘记了。本来是打算利用这个以后赚钱的，不过现在看来这个可以帮助很多的人。

    小静拿出纸笔，开始罗列一些事件。其中最重要的就是08年发生的大事情，这些事情直接影响了很多人。所以小静将它们重点标注，要单独写一个计划书。

    然后对于近期要发生的事情，要重点关注但是自己现在还是个小孩子无法做到。所以只有先放一放，挑选能够做到的去做。

    突然小静翻到，90年有第十一届北京亚运会，可以让老妈去北京体委赞助。老妈的服装公司现在做的越来越好了，而且聘请了很多的设计师。自己也经常出出点子，让老妈去赞助所有运动员的服装。小静赶紧将这条消息给记录下来，准备回去跟老妈商量。

    3月6日国务院发出《关于批准国家高新技术产业开发区和有关政策规定的通知》，决定继1988年批准北京市新技术产业开发试验区之后，再批准21个高新技术产业开发区为国家高新技术产业开发区。这个也要重点关注。

    天啊！小静已经头晕了，原来90年到91年发生这么多事情。这些都只是比较显眼的，自己当时怎么会记得这么多呢？6月至7月DD中国华东发生水灾。全国各地民众，港澳台同胞和海外华侨华人纷纷向灾民捐款。

    小静在纸上将这条消息记录下来，这个可是重大灾难呢！，但是这个灾难也不小了。回去跟老爸说说水灾的防护以及救助的问题，把这知识灌输到老爸脑子里。到时候老爸可以组织就援，即可以帮助灾民还能捞点政绩。

    若是自己不帮老爸一下，就凭老爸他自己这辈子都升官无望了。老爸就是想当官，也让他过过隐。虽然自己对老爸花心的毛病意见有点大，但是咱还是要当党孝子不是么。看他一天到晚忙里忙外的，其实也是个好官。

    他一天到晚从来脚不停的，一会人又不见了。看他忙的很，结果一天到晚政绩都人家的。他自己什么也没捞到，以前是什么到现在还是什么。

第二十一章 小雨

    此刻在英国X大学，刚到英国很多东西不齐全要去购置。刚来学校报道，还有很多手续需要办理。所以这几天于岚忙的连吃饭的时间都没有，偏偏英国跟国内时间有七个小时的时差。这边是白天国内却是半夜，所以于岚也不好半夜打电话回去。

    他担心半夜打电话回去，会吵到师傅和小静休息。可是到了晚上，自己又确实很累于是就耽误下来了。想起小静在机场的样子于岚心里很担心，他迫切的想知道小静现在怎么样了。

    傍晚时分吃过晚餐去散散步，一个人在异国他乡校园的林间漫步。天空突然开始下起了小雨，远处有三三两两的学生打着伞匆匆而过。回想起以前下小雨的时候，小静总爱去淋雨。自己总是会说她，怕她感冒了于是拿把伞追着替她遮雨。

    可是小家伙总是不肯听话，总是撒着娇对自己说：“师兄我最喜欢小雨的时候散步了，小雨的天气总让人想流泪。我最喜欢小雨轻轻打在身上的感觉，让我很舒服。哎呀！师兄你别打伞了，一起来淋淋看嘛！”

    走在林间任由小雨打在自己的脸上，原来这就是小家伙喜欢的感觉，不过这种感觉还真是好。站在雨中于岚轻轻的说到：“平生不会相思，才会相思，便害相思。这句诗还说的真对。这就是相思吧！”叹息了一声。

    她一定很伤心吧，我就这么不声不响的跑了，小静一定在怪自己吧！她在机场哭了，还哭的那么伤心。除了当年在师傅家的时候，这么多年以来还从来没见小静哭过。一想起小静的眼泪，于岚只觉得心好像被人用钝刀在割一样。

    好几次他都想立刻回国去看小静，但是最终他还是忍住了。为了放下对她的爱恋，所以他选择自我的放逐。光是想都让自己抓狂，好不容易才下定的决心顷刻就动摇了。可是理智让他苦苦的支持着，那次的拥抱热吻就好像是在昨天一样。

    本来以为逃到了国外，相隔万里会减轻对她的渴望。可是现在他只感到了深深的痛苦，无时无刻都在想念她想知道她现在是在做什么。淋着雨慢慢的走回了宿舍，头发与身上的衣服都已经湿了。

    国外的宿舍条件比国内好多了，每人有一间单独的宿舍。有单独的卫生间可以洗澡，二十四小时热水供应。还有一个小厨房可以自己开火，虽然只有十几个平方。虽然宿舍很小，但是比起国内的住宿条件相比已经是天差地别了。

    这个时候就算是比较好的大学，所有的学生宿舍都是好几个人挤在一起。厕所是公共的，而且没有热水供应。冬天就很惨了，夏天洗澡男生还好点，可以接冷水冲一冲。女生就不行了必须去公共浴室还要限时间，公共浴室人又多还需要排队。

    洗的时候有人在外面记时间，若是时间到了没有洗完就直接关水了。有很多人没洗完身上还有肥皂，结果洗一半没水了。开水要每天自己去开水房灌，吃的是大食堂当然学生食堂的东西相信大家都知道。宿舍是绝对不允许开火的，用电炉更是不允许。

    虽然自己才来了没多久，不过这里的条件真是比国内要好。看来以后还是要让小静来这里念书，虽然国内的学校也好，不过国内学校的哪个条件真不好。几个人挤一间屋子卫生间是公用的，洗澡要上公共浴室。

    怎么能让她去吃哪个苦，自己在国内的大学里待了快一年。其中的不方面自己可是深有体会，所以一定要小静到时候来这里念书。打定主意以后，走到浴室将热水打开。

    脱掉了湿漉漉的衣服，舒舒服服的洗完一个热水澡。洗完澡以后坐到书桌前，把台灯打开甩了甩头决定好好温书。毕竟自己是来这里念书的不能一天到晚想这些有的没的，自己的首要任务还是好好学习。

    早上吃过早饭，小静出门去上学。已经请了快半个月的假了，再不去学校估计老师就要发狂了。自从师兄走以后，自己已经很久没去上课了。师傅担心自己再出问题，所以一定要让自己待在他看的到的地方。

    自从小静在机场昏倒以后，师傅总是特别紧张生怕自己又出状况了。直到小静醒来以后，才把这个事情告诉小静的家人。静爸静妈还有家人都担心死了，还好这个时候小静已经醒过来了；不然几位老人恐怕就会受不了了。

    师傅对小静家人说害怕会再发作，要留小静在这边住一段时间。他说若再发生真气暴走的情况，只有自己才能够压制的住。而且这段时间要小静请假，那里都不能去只能待在师傅的眼皮子底下。

    好不容易过了快半个月了，在师傅的精心调养下小静这次受的内伤总算是好了。这天经过师傅的再三确认，才大手一挥将小静放行。小静也总算是不用一天到晚闷在家里，连学校也不可以去了。

    这么多天了，自己还真想念仙女他们。哪天自己匆匆忙忙的就跑了，连招呼都没给仙女打一个就赶去了机场。在机场又晕倒了，还不知道仙女他们着急成什么样子了。听老妈说，仙女跟程家两兄弟曾经去家里找过自己。

    不过被告知小静不在，三人没能见到小静就回去了。后来又打电话到师傅家，结果是师傅接的，师傅说自己受伤很严重的内伤。还说自己现在需要静养，让他们别过来打扰自己。所以到现在半个月了，还没能跟仙女他们见上面通过话。

    现在好不容易出狱了，当然要赶紧去学校啊！想到马上就能见到仙女他们，小静的心情不禁变的非常的好。一边走一边哼着轻快的歌谣，这次小静又差点死掉。经过这次的事情，让小静觉得活着真好！

    走进教室，已经有好多同学到了。小静看到仙女跟程家两兄弟也到了，于是高声叫到：”兄弟们，我胡汉三又回来啦！哈哈哈哈。。。。。。“

    分割线

    昨天猫猫当孝女去啦！带着老妈混了一天，嘿嘿！今天更新有点晚！跟大家道个歉！

第二十二章 学校风波

    只听见一阵张狂的笑声，小静来到了大家面前。www0_3w_x_com仙女一把抱住小静，流着眼泪埋怨到：“你吓死我了，那天突然什么话也没说就不见了人影。去你家又找不到你，我都着急死了。学校你又请了假，后来又听说你受伤了要静养。你师傅连看都不准我们去看，连小雨都不准去。”

    “你要吓死我吗？呜呜。我最讨厌你了，呜呜。你以后要再敢就这么不打招呼，然后就消失的无影无踪我就跟你绝交。”仙女恶狠狠的说。

    “老大，你可真把我们吓死了。哪天我们到了红帽象，结果就看到仙女在那一个劲的哭。说你不见了，我们都把那里翻了个底朝天了。都以为你是被人绑了，不过又想了想。您老人家的身手谁能打的过你啊！晚上我们去你家找你，结果你家里人说你不在。”小雨不满的道。

    小静看到几个小伙伴这么关心自己，心里暖暖的觉得他们实在是太可爱了。至少这几个小家伙是真心的关心自己的，小静学着电视剧里的人豪爽说：“今儿我请客，一会放学了给家里打个电话不回去吃饭。想吃什么尽管开口，爷有的是钱。”

    “先说好啊！别替我省钱，爷我今天高兴。”然后一只手把仙女揽在怀里，一只手挑着丹丹的下巴。对着仙女的小脸吧唧了一口。“小美人来给爷香一个。”吧唧又是一口，仙女一边躲一边配合说：“哎呀！爷你好坏哦！”

    小雨更绝，学着女人说：“爷，今晚让奴家伺候您老吧！爷！”边说边朝小静身上靠。整理提供

    丹丹对着小静抛了个媚眼道“爷还是让奴家伺候您吧，您看看他那粗手粗脚的样子。怎么能伺候的好爷呢，哎呀！爷，您就依了奴家吧！”拉着小静的衣角，边摇边跺脚。看的小静鸡皮疙瘩直冒。

    仙女一把将小雨从小静身上推开，然后拉着小静的手道：“爷！您是要我还是要他们啊！您要他们奴家，奴家不依啦！”小静笑骂到：“你们几个妖精，看爷来收拾你们，说完就去扑他们。”

    正在笑闹间上课铃声响了，几个闹不停的家伙赶紧坐好。小赵老师抱着书本走了进来，开始点名。“程雨，到！秦雪，到！薄风铃，到！薄风铃你的病已经好了吗？”老师问到。“小赵老师我的病基本上好了，可以来上课了。”“那好，你坐下吧！”点完名就开始上课了。

    “现在大家翻开第十页，跟我一起读一遍！”铃。。。。。。！值日生叫到：“起立”“同学们再见！”“老师辛苦了！”下了课几个小家伙又围了上来，其中还包括了李伟跟张俊李毅。

    “薄同学，你的病已经好了吗？还要不要紧啊！”李伟问到。“薄同学这是我的笔记，你可以拿去抄一下。”张俊将笔记本递了过来。“薄同学，你不会再请假了吧！”李毅问到。

    “额，我的病已经好了，已经不要紧了谢谢李伟同学的关心。张同学秦雪同学已经帮我把笔记写好了，谢谢你的好意了。李毅同学，我已经好了回来上课了，没特殊情况应该不会再请假了。谢谢你们的关心！”小静一口气回答了他们的问题。

    这个时候小雨不知死活的道：“老大你现在好了没啊，你这么厉害到底是谁能伤的了你啊！”小雨八卦兮兮的问到。小静眼睛一转问到：“你真想知道？”小雨一个劲的点头说：“嗯嗯！想知道！老大您就快说吧！比武一定很精彩吧！老大别卖关子了，快说呀！”

    只听小静说：“这个嘛！你真的想知道？你确定想知道？”小静转过头只见仙女跟丹丹也竖起耳朵，一脸八卦的样子。“你们也想知道？”仙女跟丹丹一看小静的招牌笑容，两人马上摇头说不想。而小雨不知死活的还在说想。

    只听见小雨一声惨叫：“啊！老大轻点，别拧了。老大求您手下留情啊！疼疼疼老大您在不放手，小的耳朵就掉了。”只见小静咬牙切齿的拧着小雨的耳朵，一边拧一边说：“我叫你好奇，我叫你八卦，我叫你到处说我我被人打伤了。”

    “你老大我这么英明神武的，怎么可能跟人比武输了。还被人打成重伤啊！你没脑子吗！哦！对了你是没脑子，我拧死你我。气死我了！”等小静蹂麟够了，终于放过了小雨。

    小雨捂着红红的耳朵，一脸委屈的说：“我的耳朵，老大您就不能轻点啊！您又不跟我们说，我们怎么知道你到底是怎么会受内伤的。也不能全怪我乱想啊！”小静瞟了他一眼，小雨立马住嘴了不过还是嘟着嘴生闷气呢。

    小静收拾完小雨后，转过头来被李伟他们几个吓了一跳。听到小雨跟小静对话的李伟他们，眼睛放光的将小静盯着。看到小静住手了，立刻就围了上来。原来他们听到小静其实不是生病，而是与人比武受了内伤。

    这可不得了了，原来小静是武林高手啊！试问哪个男孩子不想学武？哪个男生听到有武林高手，而且就在自己面前会不动心的？答案是否定的，所以他们几个立刻将小静围住。希望小静能够收他们为徒，教自己点功夫。

    小静看到眼睛发光的几个同学，立即觉的头大了一倍。几个男生非的要小静收自己当徒弟，都想要拜师学武术。小静当然是不肯了，开什么玩笑自己又不是很闲。自己这年纪还小，收徒弟那是以后的事情了自己还没玩够呢。

    “师傅求您收下我吧！我一定好好学武，师傅！！”这是李伟。“师傅您就收下弟子吧！弟子愿意做牛做马！”这个是李毅。“薄师傅，您老人家收下我，我替您老锤背。”这是张俊。

    “不行不行，我是不会收徒弟的。我一天到晚还要学习，根本没时间。我自己都还没有出师呢，怎么可能收徒啊！而且我师傅也不会同意我收徒的。你们就死了这条心吧！”

    分割线

    谢谢亲们的支持，谢谢你们！有推荐票的朋友，就请给猫猫几张吧！谢谢啦！

第二十二章 学校风波

    只听见一阵张狂的笑声，小静来到了大家面前。仙女一把抱住小静，流着眼泪埋怨到：“你吓死我了，那天突然什么话也没说就不见了人影。去你家又找不到你，我都着急死了。学校你又请了假，后来又听说你受伤了要静养。你师傅连看都不准我们去看，连小雨都不准去。”

    “你要吓死我吗？呜呜。我最讨厌你了，呜呜。你以后要再敢就这么不打招呼，然后就消失的无影无踪我就跟你绝交。”仙女恶狠狠的说。

    “老大，你可真把我们吓死了。哪天我们到了红帽象，结果就看到仙女在那一个劲的哭。说你不见了，我们都把那里翻了个底朝天了。都以为你是被人绑了，不过又想了想。您老人家的身手谁能打的过你啊！晚上我们去你家找你，结果你家里人说你不在。”小雨不满的道。

    小静看到几个小伙伴这么关心自己，心里暖暖的觉得他们实在是太可爱了。至少这几个小家伙是真心的关心自己的，小静学着电视剧里的人豪爽说：“今儿我请客，一会放学了给家里打个电话不回去吃饭。想吃什么尽管开口，爷有的是钱。”

    “先说好啊！别替我省钱，爷我今天高兴。”然后一只手把仙女揽在怀里，一只手挑着丹丹的下巴。对着仙女的小脸吧唧了一口。“小美人来给爷香一个。”吧唧又是一口，仙女一边躲一边配合说：“哎呀！爷你好坏哦！”

    小雨更绝，学着女人说：“爷，今晚让奴家伺候您老吧！爷！”边说边朝小静身上靠。

    丹丹对着小静抛了个媚眼道“爷还是让奴家伺候您吧，您看看他那粗手粗脚的样子。怎么能伺候的好爷呢，哎呀！爷，您就依了奴家吧！”拉着小静的衣角，边摇边跺脚。看的小静鸡皮疙瘩直冒。

    仙女一把将小雨从小静身上推开，然后拉着小静的手道：“爷！您是要我还是要他们啊！您要他们奴家，奴家不依啦！”小静笑骂到：“你们几个妖精，看爷来收拾你们，说完就去扑他们。”

    正在笑闹间上课铃声响了，几个闹不停的家伙赶紧坐好。小赵老师抱着书本走了进来，开始点名。“程雨，到！秦雪，到！薄风铃，到！薄风铃你的病已经好了吗？”老师问到。“小赵老师我的病基本上好了，可以来上课了。”“那好，你坐下吧！”点完名就开始上课了。

    “现在大家翻开第十页，跟我一起读一遍！”铃。。。。。。！值日生叫到：“起立”“同学们再见！”“老师辛苦了！”下了课几个小家伙又围了上来，其中还包括了李伟跟张俊李毅。

    “薄同学，你的病已经好了吗？还要不要紧啊！”李伟问到。“薄同学这是我的笔记，你可以拿去抄一下。”张俊将笔记本递了过来。“薄同学，你不会再请假了吧！”李毅问到。

    “额，我的病已经好了，已经不要紧了谢谢李伟同学的关心。张同学秦雪同学已经帮我把笔记写好了，谢谢你的好意了。李毅同学，我已经好了回来上课了，没特殊情况应该不会再请假了。谢谢你们的关心！”小静一口气回答了他们的问题。

    这个时候小雨不知死活的道：“老大你现在好了没啊，你这么厉害到底是谁能伤的了你啊！”小雨八卦兮兮的问到。小静眼睛一转问到：“你真想知道？”小雨一个劲的点头说：“嗯嗯！想知道！老大您就快说吧！比武一定很精彩吧！老大别卖关子了，快说呀！”

    只听小静说：“这个嘛！你真的想知道？你确定想知道？”小静转过头只见仙女跟丹丹也竖起耳朵，一脸八卦的样子。“你们也想知道？”仙女跟丹丹一看小静的招牌笑容，两人马上摇头说不想。而小雨不知死活的还在说想。

    只听见小雨一声惨叫：“啊！老大轻点，别拧了。老大求您手下留情啊！疼疼疼老大您在不放手，小的耳朵就掉了。”只见小静咬牙切齿的拧着小雨的耳朵，一边拧一边说：“我叫你好奇，我叫你八卦，我叫你到处说我我被人打伤了。”

    “你老大我这么英明神武的，怎么可能跟人比武输了。还被人打成重伤啊！你没脑子吗！哦！对了你是没脑子，我拧死你我。气死我了！”等小静蹂麟够了，终于放过了小雨。

    小雨捂着红红的耳朵，一脸委屈的说：“我的耳朵，老大您就不能轻点啊！您又不跟我们说，我们怎么知道你到底是怎么会受内伤的。也不能全怪我乱想啊！”小静瞟了他一眼，小雨立马住嘴了不过还是嘟着嘴生闷气呢。

    小静收拾完小雨后，转过头来被李伟他们几个吓了一跳。听到小雨跟小静对话的李伟他们，眼睛放光的将小静盯着。看到小静住手了，立刻就围了上来。原来他们听到小静其实不是生病，而是与人比武受了内伤。

    这可不得了了，原来小静是武林高手啊！试问哪个男孩子不想学武？哪个男生听到有武林高手，而且就在自己面前会不动心的？答案是否定的，所以他们几个立刻将小静围住。希望小静能够收他们为徒，教自己点功夫。

    小静看到眼睛发光的几个同学，立即觉的头大了一倍。几个男生非的要小静收自己当徒弟，都想要拜师学武术。小静当然是不肯了，开什么玩笑自己又不是很闲。自己这年纪还小，收徒弟那是以后的事情了自己还没玩够呢。

    “师傅求您收下我吧！我一定好好学武，师傅！！”这是李伟。“师傅您就收下弟子吧！弟子愿意做牛做马！”这个是李毅。“薄师傅，您老人家收下我，我替您老锤背。”这是张俊。

    “不行不行，我是不会收徒弟的。我一天到晚还要学习，根本没时间。我自己都还没有出师呢，怎么可能收徒啊！而且我师傅也不会同意我收徒的。你们就死了这条心吧！”

    分割线

    谢谢亲们的支持，谢谢你们！有推荐票的朋友，就请给猫猫几张吧！谢谢啦！

第二十三章 腹黑小静

    小静此刻只觉得头疼，而且他们的动静闹的有点大了。在教室里的同学已经朝这边看过来了，有几个貌似要走过来这边看个究竟。哎！面前这几个家伙已经够麻烦了，若再被其他的同学跑过来知道了。那自己不是更头疼，赶紧想办法要他们闭嘴才是正途。

    在无奈之下小静只好答应指点他们，但是并不收徒弟。这才把几个小鬼哄住，也没有被其他的同学发现。小静苦心隐瞒了这么久，被小雨给暴露了小静狠狠的瞪了他一眼。心说：回去再跟你慢慢算帐。

    六月的天气热的连呼吸的空气都是热的，只见小静懒洋洋的坐在树枝上小脚丫不停的晃动。“啪！快点，别停下！”小静将手里的竹条字在树干上一抽，发出响亮的声音。听到小静的吼声李伟他们几个赶紧又跑了起来，深怕小静又说要再加几圈了。

    “哎！真无聊！仙女跟她爷爷去青城后山避暑去了，小雨跟丹丹去他们外公外婆家了。就剩我一人哎！真无聊！”小静喃喃的自言自语到。回头看了看还在跑步的三人，心想：幸好还有三个笨蛋让我虐待，不然这日子可没法过了。

    想到这里小静对着越来越慢的三人大声道：“好了可以停了，休息十分钟。”三人一听如负重释的欢呼一声，就直接躺在地上不起来了。“喂！别躺着给我走动一会，刚跑完就躺下怎么行快！”

    这大热天还在受虐的三人，就是李伟，李毅跟张俊三人了。自小静答应教他们功夫到现在已经有三个月了，这三个月小静什么招式也没教他们。只让他们锻炼体能，还有就是拉拉韧带跟练练基本功。

    时间回到那一天。“哇！嗯!疼!呜呜，轻点行吗?别在用力了！好疼啊!求你了我。我不行了！”“来乖马上就不疼了，我会轻轻的很温柔的来。你忍忍，再加把劲就好了！不哭不哭，好了好了马上就好了乖！第一次肯定会疼的，当年我都是这么过来的。”

    “啊！啊！疼！我不要了，呜呜。求你了停下来吧！别在用力了，疼！呜呜！”小静叹了口气道：“哎！还是男生呢，这你都忍不住还想学武呢！好了，已经拉好了第一次肯定是很疼的，拉韧带是这样的。”

    说完小静对着剩下的李伟跟张俊笑了一下，对他们说：“还在那站着做什么，还要我请么！下一个谁先来？”只见两人脸色惨白的摇头指着对方说：“他，他先来！”小静嘴角微微往上翘了起来，心里笑翻了！

    想当年自己开始练武的时候，也是拉过韧带的那滋味实在无法用语言来形容。这些年除了仙女跟程家兄弟被拉过韧带，已经好久没有替人拉过了！现在又有人撞上来要跟自己学武，那自己怎么能客气呢！哈哈！

    小静扬起灿烂的笑脸朝着两人走过去，用很温柔的语气对他们说：“乖，我会很轻的。不是很痛的，来嘛！哇哈哈哈哈。。。。。。”

    最终没有人能逃过小静的魔爪，三人全部被小静拉了韧带。中间的细节和各中滋味也只有当事人自己能够体会，从那以后三人对小静可为是畏惧到了极点。尤其是当小静笑容灿烂语气温柔的时候，那脸色惨白惨白的！

    当天后来所发生的事情，被当事人绝口不提再无人知晓。自此三人曾经对小静的爱慕之心，但是经过这次韧带事件过后，有了一些微妙的变化多了一丝敬畏。当然至于是什么样的变化，咱们粗神经的小静也没感觉出来。

    三人每天都生活在水深火热之中，当然在学武之余小静也开始教他们的学习。至此小静的跟班队伍又壮大了，从三人跟班变成了六人跟班了。本来只有四人的聚会也让他们跟着参加了，接下来的期末考试大家都考了个好成绩。

    周末放假的时候三人也跟着仙女几人学，跑到小静家来蹭吃蹭喝的。吃喝玩到没什么，不过小静觉得自己的房间现在显的有些拥挤了。考虑一下是不是让老爸老妈替自己把房间扩大，不然一个房间挤七个小孩实在太挤了。

    于是在某个周末的时候小静爆发了：“妈！我房间小了需要扩建一下！”静妈正在看报表，头也不抬的说了句：“你房间还算小？你那房间很大了好不好，你去看看你表哥表姐家还有你小姨。你的房间都算小了，她们算什么？”

    “可是妈，你没看到我房间里有多少个人！你看我有仙女一个女孩子朋友吧？然后小雨跟丹丹也爱来玩他们是我的朋友还是同学。然后现在我收了三个徒弟，他们基本上每天来报道。这就是六个人了。坐的地方都快没了！”

    “再加上表姐跟小姨来的时候已经坐不下了，小表妹也有一岁多快两岁了。已经可以到处跑了，她最爱来的地方就是我的房间。所以我觉得现在很有必要扩建自己的房间了！”静妈还是眼皮都没抬一下，直接对小静说：“我要看报表很忙没空跟你瞎扯，自己一边玩去！”

    说完继续看她的报表，小静郁闷的要死！哎！前世父母就很忙，现在更忙了！他们已经很久没有带自己去出去玩了！小静气呼呼的跑到去找外婆，结果一看外婆人影子都见不着！看了看日历上面是三号！

    心想：额！今天三号难怪外婆不在家啊！她刚发了工资，她老人家急吼吼的又跑去找人打麻将去了。不到月中旬在白天是见不到她人影的，哎！

    说起自己的外婆，真是很头疼的人啊！房管所退休后退休工资很高，一个月九百多但是外婆喜欢赌。每个月发了工资就不见其人了，年纪又大不喜欢打小牌且不爱跟老年人打牌。每个月很准时的发了工资就去找人打牌去了，人家都亲切的叫她兔婆婆。

    意思就是说她来送钱了，外婆已经快七十岁了还喜欢跟年轻人打牌。眼睛都不行了动作也没人家快那里能赢啊！每次都是输，但是赌品特好，给钱特爽快。到了月中她就输光了，然后就窝在房里那里也不走。

    老妈看她窝在家里，怕她在家闷出病来。就又给她几百，这下子开心了吃过饭拿着钱又没影了。哎！

第二十四章 山中有仙女

    小静很是郁闷心想：本来想找外婆去跟老妈说把隔壁房间打通，把房间扩建一下的。结果找不到外婆人，只好看晚上跟奶奶说了。回到房间小静把自己丢进了沙发里，伸手拿了一个抱枕抱在怀里。

    躺在沙发上朝着天花板发呆，不知道师兄在英国还好吗？不知道仙女什么时候才从青城山回来呢！小雨他们估计要到暑假结束才会从云南回来，哎！就剩我一个人不知道干什么！每天无所事事的，是不是该找点事情来做才不会这么无聊。

    打了个哈欠，翻身闭上眼睛，睡着之前还在想着无聊的只能睡觉了！

    青城后山的山涧小道上，有一个身穿粉色T恤蓝色短裤，脚上穿着一双运动鞋的小女孩。只见她扎两个麻花辫从耳后垂到肩上，一双杏眼忽闪忽闪的散发着活力。她趴在水边手里拿着一个漏网，清澈的水塘里有几条小鱼在游动。

    小女孩一动不动的趴在岸边的大石头上，等待小鱼慢慢的游过来。看到有几条小鱼慢慢的朝网里游过来，小女孩屏住呼吸。看着它们慢悠悠的游过来，近了又近了。因紧张而涨的红红的小脸显得尤其可爱，长长的睫毛像把小扇子扇呀！扇的。

    终于几条小鱼游进了小女孩的网里，小女孩开心的嘴把裂开了。正准备收网的时候一颗大石头朝着水里砸了去，溅起好大的水花。那鱼也被惊扰的跑掉了，看着跑掉的鱼小女孩嘴巴嘟了起来。

    回头朝那丢石头的罪魁祸首瞪了去，这一瞪让小女孩瞬间失神了。只见丢石头的是一个十一二岁的男孩。之见他穿着一身道士的袍子，却顶着一头干净利落的短发。只见他有着精致的五官非常的漂亮，一双大大的凤眼，眼角上有一颗痔。

    有了这一点痔，让本来精致漂亮的不象话的五官带上了一点妖气。此时他正得意的翘着嘴笑，看到小女孩怒气冲冲的瞪着自己，本来冲冲的小女孩突然对着自己发起了呆。男孩见小女孩对着自己失神了，嘴角的笑容更加的明显了。

    片刻后小女孩回过了神，看着面前漂亮的不像话的男孩。只感觉背后凉飕飕的，朝四周看了看然后再看看面前的男孩。心想：他是人么，会不会是妖精啊！漂亮的不像人！丹丹已经够妖异了，他居然比丹丹都有过之而无不及。

    就在女孩胡思乱想之际，男孩又拣起一颗比刚才更大的石头。朝着女孩的身旁丢了过去，溅起的水花打湿了女孩的衣服。女孩子回头怒视男孩道：“你这人太过分了，刚刚丢石头扰了我的鱼现在又弄湿我的衣服。你，赶紧道歉！”

    看到女孩的反应，他笑的更欢了弯腰拣起一颗石头。又朝女孩身边丢去。“呀！”女孩用手挡水，但是水又怎么能挡的住呢！所以水花再次溅了女孩满身。女孩子身手敏捷的从大石头上跳了下来，丢掉手里的漏网然后直端端朝男孩冲了过去。

    十吸间就来到男孩面前，正面一拳朝着男孩面部挥去。只见男孩朝后退了一步，侧身避过了女孩的拳头。女孩见一击不中，转身一个侧踢朝男孩胸前攻去。男孩再次侧身用手挡了一下，将女孩侧踢的力到卸了。

    然女孩已经看出来这男孩会武，而且功夫不弱虽然自己从来对武术不上心。但是有小静这个超级变态在，眼力还是有的，在加上经常被她操练身手也不会很弱。而这个男孩居然能轻描淡写的化解自己的招式，并且轻松的避开自己的攻击这让女孩很郁闷。

    女孩又接了一个腾空后旋踢，男孩往后退了两步。用手挡住了这一击并将女孩的腿抓住，然后往前一送，女孩失去了平衡跌到了水里。刹时女孩的头发衣服，裤子和鞋子全部湿透了。女孩子坐在水里，眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来。

    “呜呜，你欺负我！呜呜。”男孩正得意的笑着，见女孩突然哭了一下子就慌了神。急忙跑过来对着女孩道：“哎！你哭什么啊！别哭啊！喂小妹妹别哭啊！我跟你闹着玩的呢！你别哭嘛！”

    边说边伸手来拉小女孩起来，只听见“哗啦！”一声男孩也掉到了水里。他没把女孩拉起来，却被女孩拉下了水。男孩子哭笑不得的看着眼泪巴巴的女孩道：“这下子你满意了吧！咱们两个都成落汤鸡了，哎！”

    女孩抽噎的回到：“呜，我，我这是先示弱再报仇。谁让你先，呜。先欺负我啊！我打不过你，但是我聪明会动脑筋不跟你硬碰硬。”看着女孩抽噎的说着男孩嘴角勾了起来道：“是是是，你很聪明行了吧！我叫方柏云，师傅叫我小云你叫什么？”

    “秦雪，不过我朋友跟家人都叫我小仙女。我们还要继续在水里聊天吗？虽然现在是夏天，不过山里的水特别凉，而且这里气温比较低。还是会感冒的！”仙女说完就从水里站了起来，慢慢朝岸上走去。

    “小仙女你住在那里？”“啊！我跟爷爷和奶奶在住在山脚，那里有避暑山庄。我放暑假跟爷爷奶奶来这里避暑的，暑假完了又要回去上学。”“山脚很远的，你跟我去道观换件衣服吧！等你的衣服干了再还我。”

    仙女歪着头想了想，点头到：“好吧！我会这么狼狈都是你害的，你是该负责。”在小云的带领下，从山道上拐进了一条隐蔽的小路。没一会就来到一个小道观。“夷？这里居然还有个道观！我来这里都好多次了，暑假到现在也有一个礼拜了我天天都从这过居然都没发现。”

    只见这个道观很小，建在一个山包上。四周都是参天大树，道观隐匿在其中小道也很隐蔽。若是没人带领根本找不到，就连仙女天天在这个地方转悠玩耍。她都没有发现这里还有个道观，更别说那些来游览的旅客更不会发现。

    分割线

    终于又有时间开始码字了，谢谢亲们长久以来的支持。猫猫在这里多谢了，当然猫猫会继续努力的码字来回报亲们的支持。

第二十五章 道观中交友

    跟着小云穿过了正殿，进了小屋小云翻出了一身小道袍递给仙女：“这个是我以前穿的，现在小了你穿应该正合适。你就在这里换好了，我在外间换衣服。”说完就拿起衣服出去了。两三下脱掉了湿漉漉的衣服裤子，拿起道袍不知道从何下手。

    她拿起一条裤子穿上，腰明显大了很多又没看到有扣子。仙女满头黑线的想：这裤子怎么放开手就往下掉，这可怎么穿啊！一只手提着裤子，一只手拿起一件上衣看这个好像是穿里面的吧！套上了中衣，但是裤子还是没办法解决啊！

    在衣服里翻了翻发现了一条长长的布带子，仙女又将外裤套上。然后把中衣塞进了裤子里，然后把裤子提起来用布带子系好，再把外袍套上。解开了辫子，然后用小云留下的毛巾把头发擦了擦。

    “小云，有没有梳子。”仙女对着外间喊到。小云从外面撩起帘子进来，将抽屉打开拿出一把木梳递给仙女。当他看到仙女身上的衣服时，抱着肚子哈哈的笑了起来。“你到底会不会穿衣服啊！笑死我了，哈哈。”

    “喂你笑够了没有啊！不准笑！”仙女被他这么一说脸一下就红了，气呼呼的说：“我又没穿过这种衣服，你要是没穿过还不跟我一样。”红仆仆的小脸蛋，显的格外可爱。仙女心想：郁闷死了，今天出门没看黄历这么倒霉遇见个衰神。想完以后又狠狠瞪了瞪小云一眼。

    被仙女瞪了的小云也不以为意，笑嘻嘻的走过来帮仙女把衣服穿好。由于是夏天所以头发干的很快，等仙女头发干了以后。搬来两张凳子放到一个大树底下示意仙女坐下，然后他又拿起梳子替仙女梳头。

    他一面梳一面跟仙女说：“好啦！别生气了嘛，是我不对我不该欺负你。你看我又是道歉又是替你梳头的，你的气也该消了。”仙女嘟着小嘴巴回到：“你好歹也是男生吧，又比我大居然欺负我。你就嘴巴上说说就算道歉啦！那不行！”

    听到仙女这么说小云呵呵的笑了起来：“哎呀！你这个小妹妹嘴巴还真是不饶人啊！我说不过你，咱们也算不打不相识了做个朋友吧！”说话间仙女的头发已经梳好了，小云替仙女梳了一条马尾巴。不过总感觉这马尾巴，好像是被人虐待过一样。

    不过小云很满意自己的手艺，觉得自己梳的这个马尾发型梳的特别好！当然由于没有镜子，咱们可爱的小仙女还不知道自己的头发被虐待了。顶着一头杂乱的马尾辫，朝着小云道谢。

    听到小云说交朋友的邀请，仙女摸着下巴假装想了想道：“嗯！这个嘛！看你这么诚心的份上，那本小姐就勉强交你这个朋友了。”然后很好奇的问到：“对了，你是道士么？怎么住在道观里啊！你从小就在这里住了吗？这里就你一个人住吗？你不去上学吗？”

    “一下子问那么多，你到底让我先回答哪个啊？一个一个慢慢来，先回答你我不是道士。我师傅是道士他就住在这里，我跟他学功夫所以我也住在这里。我很小的时候就拜了师傅了，所以我是从小就住在这里。等等！”

    小云进了屋没一会就拿了几个果子跟几块花生糖出来，把果子跟糖递给仙女然后自己拿了一块花生糖放到嘴里。示意仙女也吃：“吃啊！这糖可好吃了，是师傅亲手做的。跟外面买的不一样，这是在外面吃不到的。”

    本来仙女看到几块花生糖觉得没什么特别的，所以就没有吃。但是听小云说跟外面的不一样，想了想也拿了块放到嘴里一咬。只觉得酥脆可口，满口生香比外面买的花生糖好吃多了。自己还从来没有吃过这么好吃的花生糖，心想：小静爱吃这些，要她在一定喜欢这糖。

    想到小静不知道她在做什么，真想她啊！不过刚才如果是小静的话，肯定不会像我一样这么狼狈。想到这里仙女抬头看了看小云：“你刚才还没说完呢！”“哦！我忘记了，我想想。对了，我跟师傅住这里我跟着他学道呢！师傅这两天外出访友去了，没人管我。”

    “今天做完功课我就跑出来玩啦！结果刚好看到你在水边捉鱼，这附近很少有小孩子。所以我就想找你一起玩，结果却害你掉进水里。我开始只是想叫你跟我一起玩，没想要欺负你来的。但是平时很少跟同龄的小孩一起玩，不知道怎么开口呢所以才想到朝你丢石头了。”

    说完小云脸朝一边转了过去，用眼角偷偷看着仙女。一脸紧张的样子，很怕仙女又生气了。然后在心里补了一句：然后看到你生气的样子，觉得很好玩所以一下没忍住。看到你生气就想多欺负你一下，当然这话他可不敢跟仙女说只能在心里想想。

    可爱的小仙女看到小云紧张的样子，噗的一声笑了出来。心想：小云也是可怜的孩子，都没有什么朋友陪他一起玩。对于刚才被他欺负的事情，小仙女决定原谅他了不再追究了，然后两人又说了会儿话。

    “那你住在山上，你又怎么去上学啊？”仙女问到。“这个到没什么，师傅有教我识字啊！师傅说再过几年我就可以下山去考学校了，当然我也经常进城的。我父母都在城里，我每个月要回去一趟的。不过还好我家离这里还算近，所以回去也不会太难。”

    “只是我父母都很忙，所以没什么时间来看我而已。在加上我又住在山里，所以一年见面的次数少的可怜。回去家里也是冷冰冰的没人，还不如在这里有师傅陪呢！”小云虽然说的满不在乎，可是从他眼底的失落仙女还是看出来。其实他还是希望能跟父母一起生活的。

    仙女以前一直跟爷爷奶奶一起住，父母也是工作很忙。但是自从父母工作转回了CD在一起的时间就多了，再加上又遇见了小静和小雨丹丹两兄弟。所以再没有跟小时侯一样觉得寂寞了，自己跟小云比起来真是幸福多了。

第二十六章 无事献殷

    快到五点的时候仙女的衣服也干了，只是鞋子还是湿哒哒的。但是时间不早了所以最后只好勉强穿上，小云把仙女送到了山脚下才返回。

    “乖孙，快起来了，吃饭了！”奶奶进到房间把小静叫了起来就出去了。刚睡醒嘴角还挂着哈达子的小静，脑筋尚在打结中。只见她用手背擦了擦嘴巴上的哈达子，然后左右看了看挠了挠头。眼神迷离没有焦距，一看就是没睡醒的样子。

    抬头看了看时钟又朝窗外看了一眼恍然道：“原来都六点半了，吃晚饭啦！”接着就听到肚子“咕噜噜”的响了起来。一个翻身从床上爬起来，打着赤脚鞋都没穿就进了洗手间，洗了脸涮了下口朝饭厅走去。

    到了饭厅一看人还真多，表姐她们也来了一大家子都在少说有二十个人。一人手里端一个大海碗，菜都是用大盆子装的，回锅肉满满的两盆。还有其他的菜，在小静家里没有斯文人。记得当年二舅舅跟二舅母经人介绍，然后到家里来吃饭看到都是端的大海碗才同意的。

    二舅母回去后给介绍人的原话是：“我切人家亲戚城头耍吃饭，人家都多斯文的端个小碗。我添饭都只敢添一次怕人家笑话所以每次都吃不饱，这家还对都是吃大碗的。如果又是端多小个碗的，我才不会切的。”

    由于人多所以小静家每次吃饭的时候，就像是在打仗一样。一人夹几筷子菜就见底了，在小静家吃饭一点也不能客气不然肯定没菜吃。吃个饭也特别热闹，因为家里有老人所以几个舅舅姨妈每天都会过来。

    “乖孙快来，到奶奶这里坐。”边说边拍了拍旁边坐的静爸，示意他挪个位置给小静。“哎！这老太太有了孙就不要儿子了，好好好我让还不行吗！静爸说完夹了几筷子菜，然后端着自己的碗去客厅看电视去了。

    小静坐到奶奶面前，七姨妈就把小静的饭菜端出来放到她面前。小静从小性子就是慢悠悠的，吃个饭也是喜欢慢慢吃人多的话每次都夹不到菜。所以家里大人为了照顾她吃饭慢。每次炒菜其锅的时候都单独替她留一小份。

    所以小静是家里唯一的一个吃饭不用抢菜吃的。只见她慢悠悠的夹起一根菜，然后放到嘴巴里慢慢嚼那速度非常的慢。这个时候表姐已经吃好了，走到小静面前看小静吃东西。忍不住说了句：“你在过数起吃饭么，吃的这么慢半天了才吃了一小半！”

    “真不晓得你体到了哪个哦，你妈老汉都是急性子的人。哎！看到你吃饭硬是焦人的很！”大舅舅抱着茶杯从小静面前过的时候道。只见咱们小静眼皮都不带眨一下，还是依然如故的自己慢悠悠的数着碗里的饭。任他们说破嘴皮子也不说话，真正做到了食不言。

    等到小静吃好了饭，把碗放到了厨房里七姨妈早就洗完了。看到小静把碗端进厨房，马上就从小静手上接了过去到：“放到放到，我来洗你出切嘛！”“谢谢七姨妈，那我出切了哈。”不用洗碗小静一溜烟的跑出了厨房，来到客厅看到大家都在看电视。

    小静凑到奶奶身边去坐着，对奶奶说：“奶奶，我给你捏捏腿吧！”说完就开始给奶奶按摩腿，按的可卖力了。爷爷在旁边嫉妒的说：“孙，杂个没见你给爷爷按两哈喃！”小静满头黑线的回到：“爷爷，等下我给奶奶捏完就来替您捏哈。”

    静爸看到小静在给奶奶按，又答应给爷爷按也跑来凑热闹。“幺儿，那爸爸喃？你是不是也给爸爸按哈哇？”小静看着老爸那副奸笑的样子，恨的牙痒痒的！直接给了老爸一个后脑勺。

    静爸讪讪的道：“不按就不按嘛，居然不理我，你给我记住！看我不教训教训你，让你晓得谁是你老子！”说完做势要打，小静立刻蹿到奶奶身后躲着。一边躲一边叫：“奶奶你看爸爸嘛！他要打人家！”

    奶奶把小静挡在身后对着静爸道：“你真的是莫的名堂，我们孙那么乖的你还要打。看老娘教训教训你，要你晓得哪个是你老子！”说完还在静爸的腿上踹了两下。并把刚刚静爸对小静说的话，原话奉还了。

    小静躲在奶奶背后一个劲的偷笑，并且朝奶奶竖起了大拇指心想：奶奶您老真是太有才了！静爸看到奶奶发彪了，赶紧收了赔笑道：“妈，我那敢嘛！”完了以后朝小静瞪了一眼，意思是你给老子记住别以为有你奶奶撑腰了啊！

    “你今天怎么这么乖啊！还给奶奶按摩，是不是有什么事情要求奶奶啊！”小静一阵干笑：“那有哦！我就想给奶奶捏一下嘛！嘿嘿！”心想：果然姜还是老的辣啊！嘴巴上还是说没有。“行了你也别按了，说吧是什么事啊！”

    小静嘿嘿一笑说道：“是我的房间奶奶，现在人多了我房间自然就小了嘛。可不可以把隔壁哪个房间打通，然后把我的房间扩建一下啊！不然实在是太小了，表姐她们也喜欢到我房间去玩，有时候人一多连脚都没地站。”说完以后小静眼巴巴的望着奶奶。

    “你哪个房间不是很大了吗？还要扩啊？”小静急急的到：“奶奶，你是没看到，你看我有三个好朋友爱来找我一起学习玩。然后最近我又收了三个徒弟，他们也爱来。然后您跟我来！”说着拉着奶奶就朝自己房间走去了。

    一打开门，只见里面有娟表姐，茹表姐，小表妹然后两个堂弟。两个表哥，还有小姨在里面。有坐沙发上的，有坐床的，连地毯上也有，整个房间已经堆的满满的了。

    小静指着房间里的一群人对奶奶说：“奶奶您自己看吧！这还算少的了要是仙女他们，还有其他的表哥表姐来我房间现在已经都这么满了。要再来几个根本没地方放脚了，您说我的房间是不是该扩建了啊！”

    分割线

    终于码出来了，没算太晚！谢谢亲们的支持！

第二十七章 绑架

    奶奶朝小静的房间看了一眼，这一看吓了一跳只见小静房间里全是人。有在床上看书的，有拿着随身听听歌的，还有下棋的打游戏机的，最夸张的是小姨她正站在床上转呼啦圈呢！一句话就是人满为患，连下脚的地方都没了。

    难怪平时除了吃饭的时候看着人多，一吃完饭都这些小辈都不见了。原来全在这里，看了人满为患的房间以后。奶奶也觉得小静的房间确实需要扩建了，现在家里亲戚的小孩都还没来整齐的情况下都这么挤了。那到时候若真来了不是更挤！

    “这么一看还真吓了一跳，看来你的房间还真的是需要扩建了。回头我跟你妈说一声，然后找个施工队来弄好了。你也去玩吧！”奶奶说完就下楼去了。“哇卡卡，终于如愿已尝了！兄弟们走咱们出去消费，我买单别客气！”小静进到房间里对着满屋的人小手一挥，很豪气的说了一句。

    结果满屋子的人看了她一眼，继续玩自己的一点面子都不给她。正看漫画的表姐抬起头来，很火大的对着小静吼到：“你能不能小声点，没见到人家在看书么真是的！一进来就在那里大呼小叫的！”

    小静干笑两声到：“哈哈！啊！我只是很高兴因为奶奶说同意扩建我的房间了，以后就不会这么挤了。我请客一起出去买东西吧！想吃什么都可以，随便拿。”表姐头都没抬一下摆摆手道：“你要请客的话自己去买，让人家跟你一起去多没诚意啊！”

    呃！小静满头黑线的说：“好吧！我自己去买！你们要什么？”结果满屋子的人都没理她，最后小静只好自说自话的到：“看来你们都很忙啊！那我自己去看着买好了！”说完就关上门出去了买东西了。

    走在路上小静很是郁闷心想：哎！前世自己体弱多病，所以每次出去买东西家人从来不让自己提东西。只要自己说要去买个什么，不是姐姐就是哥哥做陪帮她提东西。重生以后由于练了武，所以现在小静的身体壮的跟一头小牛一样。

    前世那种被哥哥姐姐保护的感觉没了，反而经常被哥哥姐姐使唤。现在的小静属于上面有大的，下面有小的除了老爸这边的爷爷奶奶以外。在老妈那边属于不上不下那种，前世的时候体弱所以老是被捧着怕摔了。

    现在想来这落差还是蛮大的，不过有一副好的体魄比什么都重要。所以小静也就认命的被自己的兄弟姐妹奴役，还很乐在其中呢！屁颠屁颠的跑到小卖部，买了一大包的零食跟饮料往回走。

    天色已经完全黑了下来，小静走到转角的地方路灯坏掉了所以一片漆黑。由于长年练武感觉常人敏锐，小静觉得好像有人在跟在自己身后。自己放慢脚步后面的人也跟着放慢速度，自己走快两步后面的人也加快脚步。小静确定了身后的人果然是冲着自己来的。

    俗话说的好艺高人胆大，小静仗着自己现在功夫越来越高也不惧怕。心想：好久没活动筋骨了，真没想到刚想睡觉就有人递枕头。只有自己找人麻烦的，没想到现在居然有人要找自己的麻烦。于是小静故意放慢了脚步，等着那人靠近。

    只见身后那人靠近小静背后，用一张手巾捂住了小静的嘴巴。在捂住小静嘴巴之前小静立刻屏住了呼吸，但是还是闻到了一点点。这个味道是**，小静只觉得一阵头晕！这人是来绑架自己的，到底是谁？

    小静屏住呼吸装做闻到药味昏迷，任由那人将自己抱起来带走。心想：到底是什么人要绑架我，他们到底想要做什么？感觉自己被人抱上了一辆长安面包车，小静被放在了最后面一排的位置上。

    “咩哥！到手了快开车，赶紧离开这里。”车子发动了，小静躺在车里感觉车子正驶向郊区。小静假装昏迷不醒，偷偷打量车里的绑匪。只见他们一共有四个人，三个男的一个女的这些人自己都不认识。听那男人的口音是四川人，但肯定不是CD市的有可能是附近郊县的人。

    女的年纪不大，估计也就二十岁左右染了一头黄发。三个男的其中一个年纪在三十岁左右，另外两个比较年轻一个大概二十岁，一个估计只有十五六岁。把自己带过来的就是二十来岁的那一个，而叫咩哥的哪个就是正开车的三十来岁的那一个。

    “咩哥，这次绑到这个小女娃，是不是以后我们就可以吃香的喝辣的了！”哪个十五六岁的少年问到。“二毛那是肯定的撒，这个小女娃屋头很有钱。她家生意上的对头花钱雇我们绑架她，早就说了是要她的命”。

    “我们先把人送到老板那里，让他验货然后把钱拿了。明天我们再问她家里要一笔钱，等老板把事情办完了，我们找个地方把她处理了挖个坑埋了。做完这票咱们一辈子都不愁吃喝了，我已经联系好了做完我们先跑路到香港过几年再回来。”

    “咩哥，不会是真的要杀了这个小女娃吗？不是说只是绑架吗？”那女的开口说话了，听她的口气好像并不知道是要杀人。“丽丽，你怕了？要是不是杀人别人会出这么高的价钱吗？你真的是太天真了，现在做都已经做了你害怕也没用。”

    小静听出女的声音在颤抖，估计是害怕吧！听到这里小静算是明白了，原来这伙人是别人雇来绑架自己的。并且一早就定好了要自己的命！估计是因为自己因为药昏迷的缘故，所以并没有用绳子绑住自己。

    这几个人可能见自己一个几岁的小娃娃，可能是觉得自己一个小孩就算是想逃跑，也肯定跑不掉的。何况现在还在昏迷中，所以也就没有过多的去注意小静。这伙人中间估计叫咩哥的肯定不是第一次做了，听他的口气杀人跟杀鸡一样平常。

第二十八章 绑架进行时

    从他们的对话中小静断定，这个叫咩哥的人肯定是个亡命之徒。也只有这种经常绑架杀人的人，才能这么平静的说出杀人埋尸的话来。另外年纪小的哪个男的和女的估计是第一次，尤其是那个女的还有一点点良知。

    而那个绑小静的男人，估计也不是第一次做了。到底是谁雇佣他们来绑架自己的呢？现在家里生意越做越大，生意涉及的方面也越来越广。家里现在赚钱很多，有人眼红所以找人绑架自己也不是没可能。但是买凶杀人就太过狠毒了，尤其是居然能对自己这么小的孩子下手。

    由此可见对方非常的狠毒切卑鄙，一般江湖上规矩来说祸不及家人。可是就现在看来，这绑架的主犯并非是守规矩的人啊！既然做的这么决，那自己也不能手软对他客气。想对付自己辛苦维护的家人，那他只能是找死因为自己绝对不允许有人破坏。

    随着车开的时间越来越长，小静开始有点浮躁了。她现在才觉得后悔，暗自责怪自己不该这么大意的，现在上了他们的车万一他们有枪呢？自己就算再厉害也打不过枪啊！而且很盲目的就让自己处于被动，在现在这种状态下实在太不应该了。

    而且家里人还不知道怎么担心呢，自己出去买个零食到现在都还没回去。过会绑匪把电话打到家里老一辈的身体都不大好，万一听说了受了刺激一着急可怎么办。还有家里的其他长辈，万一出点什么事怎么办？

    想到这里小静真想狠狠的抽自己耳光，让自己暴露在危险之中不是智者该做的。难道由于年纪变小了，自己的性子也变小了吗？为了自己一时的贪玩，在不清楚敌人的实力的情况下就这么做。薄风铃啊！薄风铃你真是越活越回去了，聪明反被聪明误啊你！

    汽车行驶了很长一段时间以后终于停了下来，四周黑漆漆的借着月光看的出是一个农家小院。具体是什么地方却不清楚，只听到那叫咩哥的人说到：“把那小娃儿抱出来，先把她给关到小房间去记得把门锁好。强娃跟我去给老板报个信，你们两个警醒点别把小娃看丢了。”

    小黄毛把面包车门打开，然后把小静给抱下了车。动作非常的粗暴，期间小静的头还被椅子撞了一下。小静差一点就下意识的去捂住头了，好在还记得自己在装昏迷。所以硬生生的停住了，楞是不敢动一下。“二毛你小心点嘛，看把这娃娃撞的。”哪个叫丽丽的女子吼到。

    小静在心里面问候了小黄毛千百遍，心想：丫的都不知道轻点咱这是头不是球。你别犯在我手上，我记住了此仇不报非女子！看来哪个丽丽的心还挺好的，看到小黄毛这样粗暴的对待自己发火了。

    “给我，我来抱，你怎么在抱啊！撞的那么响这是头真的是！”话还没说完就把小静抱在怀里了。然后对着车里的人到：“咩哥，你放心嘛！我们会把她看好的，你们早去早回哈。”咩哥点了点头发动了车子朝来的方向开走了。

    丽丽抱着小静走进了小院，走到一间小屋里把门打开开了灯。房间里空空的什么都没有，别说是床了就是草都没一根。“二毛，切抱张席子抱两床铺盖跟个枕头来。”二毛嚷嚷到：“还铺盖跟席子枕头的，过几天就要处理了埋了的。又不是你的娃儿，你那么紧张做啥子。”

    “谁不是爸妈生的啊！我们绑了她已经是不好了，还要再虐待这个娃娃我做不出来。快点去，那么多话做什么。”丽丽看到二毛没动又吼了声：“你磨磨蹭蹭的做什么，快点去。到底是听你的还是听我的啊！快去！”

    “是是是，我切就是了嘛，真的是那是你的儿嘛！妈的个把子！”二毛骂骂咧咧出去了，走到门口的时候对着门踹了一脚。没一会就抱着一张席子两床被子回来了，丽丽接过席子铺在地上把又铺了床被子。

    被子铺好了才把小静放了上去，然后再给小静垫上枕头盖好了被子。然后就坐到小静的身边，小静感觉坐在身边的丽丽半天没有动静，自己又不敢睁开眼看看情况。心里一阵烦闷，就在这个时候小静感觉有一双手摸到了自己的额头上。

    在自己的脸上头上游走，最后停在了刚刚被黄毛撞到的地方。并在上面来回的揉了揉。然后就听到丽丽轻轻的叹息：“哎！如果不是家里没钱为了给爸爸治病，借了很多钱没办法还。因为欠了医疗费医院要停药了，我也不会走到这一步啊！对不起小妹妹。”

    说完以后就小静感觉脸上有水，看来这个丽丽哭了。没过多久她站了起来朝门口走去，把邓关了然后把门从外面反锁上才离开。小静又躺了一会直到确定没有人了，一个翻身就爬了起来。

    然后用手捂住刚刚被撞的地方：该死的家伙，哎呀痛死我了。啊。居然肿了，撞的这么狠万一要是破相了怎么办。哪个该死的小黄毛二毛，你别犯到我手里我一定要报仇的。边想边揉，该死。该死。该死！

    哎哟疼死我了，小静一边诅咒小黄毛一边爬起来，然后开始打量这个房间。四周黑漆漆的一片，借着月光小静看到这是一个典型的农家房。砖瓦结构的，屋顶还有一根很大的木头横梁。

    有一个天窗和一个小窗户，天窗在房顶上。这间屋子估计是修建来储存粮食的，窗户都修的很高。房间里连凳子都没有一根，难怪这些人都不用绳子绑住自己，原来是根本不担心自己能跑的掉。

    不过很可惜的是，他们以为小静是普通的小孩。可是他们万万没有想到的是，咱们的小静不但不是普通的小孩，而且有一身超凡的武艺。这么点高度对小静来说完全可以无视掉，她那身高明的轻功可不是摆设来的。

第二十九章 找

    而此时在小静家“哪个要请客买零食的人怎么还没回来啊！她到北京去买了么？”茹姐看了看时钟对身旁的军表哥说到。军表哥点点头说：“是啊！去了很久了，快两个小时了吧？怎么还不回来啊！不会是看我们不理她生气了吧？”

    “她那里有那么容易生气啊！我肚子饿了，她怎么还不回来啊！该不会是买了以后跑掉了吧！”茹姐摸了摸肚子。旁边小表妹举着双手叫：“结节，我咬结节，咬找小结节。（姐姐，我要姐姐，要找小姐姐。）”说完指着门口的方向一个劲的爬。

    爬到床边一头就载下去了，“啊！哥！”表姐们惊叫到。“救命啊！”表姐跟小姨吓的叫了出来。正在这个时候，只见军表哥身手敏捷的抓了她一把。不过没有抓稳，小表妹又从军哥手里滑脱了。脑袋朝地的栽了下去，军表哥表姐们跟小姨都闭上了眼睛。

    心想：完了，这一头栽下去不知道会成什么样。过了好一会，一直没有听到头撞地的时候会发出的咚！的闷响声！大家张开眼睛一看，斌表哥在小家伙掉下去的一瞬间接住了她。本来是来不及的，但是由于军表哥抓了她一下。虽然没有抓住小家伙，但是却延缓了小家伙掉下去的时间。

    斌表哥躺在地板上，怀里抱着小家伙。房间里的几人同时擦了额头，差一点就摔了如果没接到那后果真是不堪设想。“呜哇。。。。。。哇。。。。。。”这个时候小家伙突然哭了起来，可能是由于刚刚被吓到了的原故所以哭的特别大声。

    小姨赶紧跳下床把小家伙从斌斌怀里抱起来，轻轻的拍着小家伙的背哄她。哭声惊动了外面的大人，小舅妈听到哭声跑了进来。“杂个哭的那么恼火哦！来妈妈在这，不哭不哭哈！乖！”小舅妈走到小姨面前伸手把小家伙接了过去，然后抱着小家伙哄她不哭。

    静爸跟静妈过来打开房门看看怎么了，结果一看里面吓了一大跳人还真多。连下脚的地都没了，静妈心想：看来小静说有必要扩建房间是实话，这么多人都堆在这里她的房间是小了。回头找个施工队来家里看看，到底怎么扩建比好。

    “怎么回事啊！怎么突然就哭起来了？”静爸问。“小家伙要出去找她小姐姐，爬到床边上一头栽下床了。还好军娃拉一下，然后斌斌从下面接住了。不过她也吓到了，好险！”小姨跟大人解释了一下。

    “找小静？”静爸在房间里扫了一圈，没有见到小静人。“她没在家里吗？那到那里去了？她也没在外面！”小姨回到：“超哥，小静刚才吃过饭进来说她奶奶同意扩建她的卧室。很高兴所以要请客，然后就出门买零食去了。”

    “但是小静已经出去快两个小时了，结果到现在都还没有回来。小家伙要出去找她的小姐姐，老朝门口爬所以才会掉下来。”大人们听了小姨的话，觉得有点没对头。照理说买东西应该很快就回来了，可是她一去就是两个钟头还没见人回来。

    静爸心想：如果小静不是贪玩忘记时间了，那么就肯定是出事了。但是小静从小到大，不管她去那里都会给家里打招呼。即便大人不问她，她也会说自己要去什么地方。即使是出去玩也会说的，并且说好几点回来若是晚了也会打个电话回家的，

    可是现在她只是出去买个东西，一去就是两个小时而且没有一个电话回来。静爸越想越担心，转头对静妈说：“德珍，你去给小静师傅打个电话，问问他小静是不是在他那里。”静妈跟静爸结婚十多年了，听到静爸这么一说赶紧去给小静师傅打电话！

    “铃铃铃。。。。。。”电话铃响起，莫子君接起电话：“喂！找谁啊！”电话那头传来静妈的声音：“喂，莫师傅啊！我是小静的妈妈，我想问问小静在您那没有啊！”莫子君听到是静妈于是回到：“没有啊！她不是说明天才过来的吗？怎么小静不在家吗？”

    “小静不在您那里啊！那打扰您了，如果小静去了您那里请让她打个电话回来，谢谢您了莫师傅！”静妈放下电话对着大家摇了摇头到：“小静没去她师傅那里，她到底去那里了呢？小静那孩子从来不会不打招呼走的，会不会真的出事了？”静妈带着哭腔的对静爸说。

    “你胡思乱想什么，咱么家小静是什么样的难道你还不清楚吗？她跟莫师傅学武多年，莫师傅说过就算是对上他。咱们的女儿虽然不能获胜，但是也能够自保至少逃也能逃的掉的。你就别瞎担心了，说不定小静只是在外面玩游戏机，然后把时间忘了我出去找找她好了。”

    “对了先不要跟妈他们说，免得老人家担心。你们也不要跟爷爷奶奶他们说知道吗！”静爸对着小辈们打了招呼看了看时间：“你们也早点散了休息了，都几点了记住不要给老人们说。”说完叫上小静的三位舅舅，跟小静的二爸三爸一起出去找小静去了。

    他们出门经过客厅，奶奶看到他们这么多人要出去就问静爸：“这么晚了你们这是去那啊？”“妈我们出去有点事，你别管了早点休息啊！”“哎对了小静她爸，小静出去买东西回来了没啊！”

    “妈。小静刚刚打电话说她去莫师傅家了，您别担心了早点休息别等我们了。”说完就出门了。静妈回房间守在电话旁，拿出通讯录开始打电话。“喂！是秦雪妈妈啊！我是小静的妈妈，你好你好。我想问下小静去你们家了没有啊？”

    “小静没有来啊！我们家秦雪跟她爷爷奶奶去青城后山避暑去了，要到开学前才回来。怎么了小静妈妈你们家小静不见了？”静妈回到：“小静吃过晚饭出去买东西，结果到现在还没有回来。所以我打电话问问看，看她是不是去你们家找秦雪去了。”

第三十章 电话

    静妈把小静几个好友家的电话都打了一次，但是都说小静没有去过。因为焦急在房间里来回的度着步子，时不时抬头看看时钟现在已经十一点过了。超哥他们出去找人到现在都还没有回来，我的乖乖你到底去那里了妈妈好担心你啊！你快回来吧！

    静妈想着想着眼泪就掉了下来。担心小静是不是出事了，又或者是不是被车撞了。越想越担心突然，听到开门的声音赶紧拉开房门朝门口跑去。“怎么样？回来了吗？小静人呢？”静妈在回来的人中搜寻了半天没有看到小静的身影。

    “我们找了半天，没有找到。我去干杂店问过了，老板说小静八点过的时候去的。然后在他那里买了两大袋子的零食，还有饮料之类的买完就走了。是朝回家的方向走的，但是我问过门口卖水果的。他说没看到小静回来，这个是我在路上拣到的。”

    “是我在路灯坏了的那一段转角的地方捡到的，可能是由于没有路灯的关系所以看不清楚。这个就掉在路边上这么久了，这些东西都一直没有被人拣走。”听静爸说起这个时候大家才注意到，静爸手上提着两个大大的口袋。

    静爸把两个大口袋放到了茶几上，然后把袋子打开只见里面有虾条、浪味仙、雪饼、仙贝、话梅、杨梅、可乐。。。。。。等等全是零食。这么两大口袋的零食少说也要花一百多块，可是这么多的零食就这么被丢在路边实在太不寻常了。

    “我捡到这两大口袋后，拿去给干杂店的老板看了看。老板说这就是小静刚刚在他那里买的东西，全部都在一样没少。”静爸皱着眉头，神色凝重的接着道：“我断定小静买了这些东西后，那里都没去就直端端的回家了。”

    “但是不知道在回家的途中发生了什么事情，使得她把买好的东西就这么丢在了路边。而她自己却不见了踪影，我担心小静怕是被绑架了！若是小静被绑架了，那么绑架她的人一定会打电话到家里来。”

    “所以我就叫他们都回来了，小静肯定已经不在这里了。我怕你担心所先回来跟你说一声。”“这不是真的！我的幺幺啊！呜呜！你到底怎么了啊！呜呜！超哥你一定要把我们的幺儿找回来啊！”静妈一听到说小静有可能是被人绑架了，终于忍不住哭出声了。

    静爸赶紧用手把她的嘴巴捂住对她说：“你别哭啊！让几位老人知道了，那还怎么得了！”静爸说完转头对小静的几位舅舅说：“你们就在家里陪下你姐，帮着你姐先别跟老人说他们年纪大了免得他们担心。”

    说完以后对着二爸三爸说：“你们两个陪我去趟派出所，这事情我刚刚想了下，还是得要去报警才。”说完紧紧的抱了静妈一下对她说到：“你放心，我一定把咱们的幺儿找回来。你在家安心的等着，你放心我不会让咱们的女儿出事的！”

    可能是静爸的话起了作用，静妈也平静了一点她含着泪点点头抽噎的说：“嗯!超哥，你放心的去吧！嗯！我在家等你把咱们女儿带回来，家里有我呢！我会守好家的。”静妈做了这么多年的生意，骨子里还是很精明的。

    刚刚是关心则乱，因为担心小静所以才会太过激动。现在她已经冷静下来了，虽然还是担心但是也没有刚才那么慌乱了。看着静爸他们换了鞋子，准备开门出去突然道：“超哥，我刚刚想了想。报警也用不着朝派出所跑啊！你也傻了吗！”

    “你忘记了？你跟刑警大队的队长不是很熟吗？就前几天他都还来家里吃过饭啊！还用你自己跑去派出所报警啊？”看着静爸还楞在那里急到：“你还在那做什么，赶紧去打电话啊！亏你还当官呢！都这个时候了，这种关系当然要用啊！”

    静爸回过神，一拍额头到：“哎呀！你瞧我，我这不是着急吗！连这么重要的事情都给忘记了，对打电话马上就去打！”说完连鞋都没脱就朝电话旁跑。拿起电话拨了一串数字，几十秒后“喂！”电话那头传来了杨队长的声音。

    “喂！是杨队长吗？我是老薄啊！是这样的我女儿今天晚上出去买东西，但是到现在都还没有回家我怀疑她是被人绑架了！”电话那头：“哦！是老薄啊！你好啊！呵呵怎么这个时候想起给我打电话了！啊？什么？你女儿被人绑架了？是什么时候，你别着急慢慢说是怎么回事！”

    “恩恩，老薄你先别着急啊！我马上派人到你家去，不我亲自过去。等我到了以后再详细了解，别着急我马上就到。”静爸：“老杨实在是太感谢你了！那我就在家里等你，好好好！谢谢你了！改天我请你喝酒！”说完就挂了电话。

    “怎么样？”大家紧张的看着静爸：“还能怎么样，老杨马上就过来，老杨这个人还真是讲究他要亲自过来。等会老杨他们来了以后把他们请到二楼上的小客厅去谈，千万别在这里谈免得被老人知道。”

    “你赶紧去把杯子洗洗，等老杨他们来了好泡茶。”二十分钟后。

    “老杨，哎呀！快请进！请进！”静爸把刑警大队长杨晓康让进了客厅“老薄啊！别客气，来我给你介绍下，这个是小王跟小刘跟小张。是我手底下的刑警，小王小刘小张来这个是老薄。他是专门管这块招商引资的，就是他的女儿怀疑是被绑架了。”

    “哎！老杨别在这里说，到楼上在说。家里有老人，怕他们晓得了担心所以没有告诉他们。”老杨点点头说：“也是这种事情让老人家知道了不好，万一有个什么还是你想的周到。看来都没说错你还真是个大孝子，连这个都能想到。”说话间静爸就把老杨他们领到了二楼的小客厅里。

    分割线

    有点点晚！最终还是赶上了，还好还好！今天因为有点私事所以晚了，让大家等这么久猫猫真是对不住了。不过还好最终还是更出来了！谢谢亲们的支持！谢谢了！

第三十一章 线索

    到了小客厅坐下后杨队长问到：“老薄到底是怎么会事，你现在跟我们详细的说下。”静爸急忙点头到：“是这样的，我女儿八点过出去买东西。然后。。。”

    “我们到外面去找了半天，都没有找到她。最后我又去趟干杂店问了问老板，那老板说我们家小静八点过的时候去他那里。然后在他那里买了很多，整整两大袋子的零食。买完就走了，我问过是朝回家的方向走的。”

    “但是我走到转角过去那家卖水果的，他们说没看到过我们家小静路过。然后我有顺着那条路找了几次，终于功夫不负有心人。最后让我在路灯坏了的那一段转角的地方找到这些，可能是由于没有路灯的关系，这两袋子零食没有被人捡走。”

    “我捡到这两大口袋后，就拿去给干杂店的老板看了看。老板说这就是小静刚刚在他那里买的东西，全部都在一样没少。情况就是这样，老杨我家小静可是乖孩子从来不到处跑的。而且她买的东西就这么丢在路边，肯定是出事了。”

    杨队长说到：“小王你留下替其他人做下笔录。小刘你赶紧跟总部联系一下，叫总部派技术人员过来。若是绑架那么绑匪肯定会与受害人家里取得联系，所以要监听电话才行。”说完又对着静爸说：“老薄你也别太着急，你现在领我们到现场看看说不定还能有什么发现。”

    “行行，我现在就带你们去看看。”说完就站起来朝外走。“铃。铃。。铃。”静妈接起电话问：“喂！找那位？什么？我女儿在你们手上？你们是谁？你们把我女儿怎么样了！”电话那头：“你别管我是谁，你们只要知道你女儿在我手上就是了。别耍花样别报警，不然哼哼！”

    “别，只要你们不伤害我女儿，你们要什么我都答应你们。”静妈急忙说。“明天早上十点以前，你们要准备好一千万，交钱的地方我到时候再通知你们记住别耍花样。”静爸抢过电话说到：“你们到底是谁？快把我女儿放了！喂喂！”电话里只有断线后的嘟嘟声。

    “是绑匪，我女儿真的被绑架了啊！呜呜。超哥，杨队长你们一定要把我女儿救回来啊！”静妈本来已经稳定了的情绪，因为这个电话又开始反复了。她哭着说到：“我就这么一个女儿，她是那么的听话那么的乖，呜呜。。。。。她要是有什么三长两短我也不活了！”

    “嫂子你别哭，别着急啊！一切有我们呢！你放心我一定把侄女给你完整的送回来。”杨队长劝了劝静妈，然后跟静爸一起去现场查看去了。

    是夜，CD市郊外某农家小院里。一个小女孩子趴在屋顶上，用手轻轻的揭开了屋顶上的瓦片。然后把脸凑到了洞口，只见房间里面几个人正在交谈。“刚刚我去见了老板，他已经把支票交给我了。”

    说罢从口袋里掏出了一张纸，小静远远的瞧了一眼确定是支票。不过由于距离隔的太远了，所以看不到支票上的金额以及写这张支票人的姓名。二毛很高兴的说到：“咩哥，这么多钱那我们不是发财了吗？”

    “是啊！二毛，等明天我去银行把钱取了。然后再去敲诈那女娃家里一笔钱，我们就可以远走高飞了。到时候哥带你们去吃香的，喝辣的去！对了那女娃怎么样了？看好了没有啊？”

    二毛赶紧回答：“咩哥，您放心好了！药效还没过去呢！还在昏睡中，而且已经关到仓库去了。门是从外面反锁上的里面根本打不开，四周都是墙只有一个天窗和一个小窗呢！而且里面什么都没有，除非那小娃娃能飞不然怎么也跑不掉的。”

    “照我说直接丢到里面就好了，就是丽丽太麻烦了，又是席子又是被子枕头的抱过去。就像是她自己的娃儿一样，弄的麻烦的很。一个要死的娃，她还那么伺候。”二毛趁机告了丽丽一状，心想：这下子我看你还怎么拽，哼死女人居然敢吼我。

    本来他以为咩哥听了这些话以后，肯定会说丽丽一顿。可是出乎他意料的是，咩哥听完只是点了点头其他什么都没有表示。这让诚心想找丽丽麻烦的二毛失望不已。本来他还想接着告状，结果被咩哥打断了。

    “行了大家都是在一条船上的，别为了一点点小事伤了和气。丽丽比你大你要叫她丽姐，我们出来混最重要的就是义气。咱们做的可都是违法的事情，所以如果自己闹内讧到时候怎么死的都不知道。”

    “而且丽丽做的没有错，那个小女娃才那么点点大。现在还要留着她换钱，如果就这么丢在那里不管。万一要是弄死了会少很多钱，为了钱着想也要好生照顾好她。咱们虽然拿钱买她的命，但是也不能虐待人家。”

    小静在房顶上趴着偷听了半天，也没有听到什么实质性的消息。心想：到现在也只知道有个老板花钱请雇他们，具体哪个老板是谁叫什么名字？他是做什么的？为什么要花钱买凶？这些估计只有哪个咩哥跟哪个强娃知道，其他两个根本不清楚。

    而且哪个咩哥也不告诉他们，只是跟他们说是老板。但是连姓名都不曾透露，这让小静心里很焦急。小静心想：看来偷听他们说话是得不到什么有用的信息了，想要知道对方是什么来头唯一的线索就是那张支票了。

    可是支票在哪个咩哥的裤兜里，想要拿到的话只有等他们都休息了。然后自己找机会去把那支票拿到手，至于其他的只有走一步算一步了。小静继续趴在房顶上，等待他们休息。当小静等的快昏昏欲睡的时候，终于最后一个人也收拾完毕熄等睡觉了。

    小静又在房顶上等了快一个小时，当她听到房间里传来均匀的呼吸声。她就知道机会已经来了，所有的人都已经睡着了。

    分割线

    屋子里传来均匀的呼吸声，所有的人都已经睡着了！猫猫也已经快睡着了！一看时间已经快5点了，终于还是坚持写完了！不行了睡去了！看在猫猫这么辛苦努力的份上，有票票的亲们也赏赐猫猫几张吧！木有票票收藏也好啊！眼睛张不开了，不行了睡去了！各位亲们晚安！

第三十二章 策反

    当小静确定所有人都睡熟以后，悄悄的从天窗落到了房间里。小静潜到了咩哥的面前，轻手轻脚的想去拿他裤兜里的支票。可是那咩哥实在是警觉，连睡着了都还把手捂在口袋上。小静试了好几次，都每能如愿。心中焦急的小静一不小心踩到了烟盒，发出了一点响动。

    咩哥一下警醒了坐起来，只见他从枕头下面抽出了一把猎枪。随后喊到：“谁！”小静立刻趴在地上不动，心想坏了。咩哥四周看了看，由于高度问题他四下看了几眼没有发现有人。但是生性多疑的他还是再喊了一声：“是谁出来，我已经看到了赶紧自己出来吧！”

    此时的小静只感觉心都要跳出来了，幸运的是，咩哥丝毫没有注意到床下，若此时只要他的视线哪怕眼角朝下面瞟一眼。那么小静必定暴露，小静就这么一动不动的趴在地上。心想：真是太衰了，这绑匪果然有枪虽然是把猎枪。不过这么近的距离下，自己想要躲开是不可能的肯定会受伤的。

    咩哥拿着枪等了好一会，这个时候突然窗子外的猫叫了一声。这一声真是及时，让咩哥把手里的枪放了下来。只见他松了口气道：“妈的原来是外面的野猫，我还一为是人呢！”骂完了就面朝里面躺了下来，没一会就发出了鼾睡的呼噜声。

    小静悬着的心也随之放下了，不过让小静没有想到的是。咩哥没有发现小静，但是睡在对面那张床上的丽丽在咩哥喊的时候就已经醒了。她自然是看到了趴在地上的小静，但是不知道她出于什么心理。并没有出声像咩哥说出小静，等到咩哥熟睡以后她才坐起来。

    小静轻轻的站起来后看到小丽已经坐起来了，并且正表情复杂的看着自己从地上站起来。小静就知道自己已经暴露了，两人无声的对望良久。小丽叹了口起招手示意小静过去，这个时候小静也猜出了她其实并不想伤害自己。

    不然在刚才只要她随便叫一声自己就暴露了，虽然小静很有自信也能把咩哥制服。但是受伤是肯定的了，这么近的距离下要躲开猎枪是不可能的。于是小静走到了她的面前，扬起小脸望着小丽。

    小丽用口形无声的对着小静说：跟我来，我送你出去。然后下床随手拿了一件风衣批在身上，将小静拉到身边用风衣挡住她。走到门口打开门，开门的声音惊醒了房间里的三人。“你去那？”咩哥问到。“我去上个厕所肚子好痛，估计是拉肚子了。你们先睡吧！”关上房门。

    拉着小静走到大门外边然后对着小静问到：“你怎么跑出来的？小妹妹你知不知道刚刚很危险？就差一点你就会被枪打到！你既然跑出来了为什么不离开？你难道不知道会被杀吗？他们可都是亡命之徒，杀人不眨眼的。”

    看到丽丽关心的样子，小静觉得心里很感动。这个丽丽跟自己无亲无故的，而且她作为一个绑架自己的绑匪，居然有这般心肠还真是难得。于是小静开口问她：“那么你呢？你为什么要帮助我？你不是跟他们一样是绑匪吗？为什么你还要替我隐瞒，为什么怕我受伤？”

    当小静的问题问出以后，丽丽的表情变的很痛苦她喃喃的到：“其实我也不想的，我也不愿意做这种事情。我有我的苦衷的，你赶快跑吧！出了院门朝左边一直跑就能见到公路了，顺着公路跑就能到市区。趁现在天还很晚，你现在跑他们不会知道的。”

    说完以后丽丽转身朝屋里走去，小静站在原地看着她又回头对自己说：“虽然我不知道你是怎么出来的，也不知道你是怎么到我们屋的。那屋子里没有任何的东西可以搭脚，你都能从里面出来还跑到我们屋里。”

    “所以我觉得你不是普通的小孩，就凭刚才在屋里的表现我就知道你不一般。你肯定能跑掉的，所以别再待在这里了赶紧走吧！”说完后头也不回的朝里走去“你跟我走吧！你跟他们不是一路人跟着我走吧！你父亲治病需要钱吧？我可以帮助你，我可以负担你父亲的医疗费！”

    丽丽的脚步停了下来，很吃惊的回头望着小静到：“你，你怎么知道？”小静笑着说：“我猜的，从你在我装昏迷的时候说的话中我猜测的。具体我还不清楚，不过如果是为了钱的话。我什么都不多，但是我钱最多所以你不用担心钱。”

    “你知道我需要多少钱吗？我父亲治病家中举债好几万，现在没钱了所以医院要停药了。而如果要完全治疗好的话，那需要开刀动手术。但是手术费要二十万，我还有个弟弟正在读书。学费已经好久没有缴过了，学校已经让他退学了。”

    丽丽扭头到：“你不过是个小孩，你那里能帮的到我。你快走吧！不然我改主意就把你抓回去，换了钱再把你杀了。”小静笑了：“我说了我能帮你，你只需要相信我并且跟着我走。你说的那点钱对我来说，根本不算什么！”

    “呵呵。那不过是些零花钱而已，来跟我走吧！”说完小静像丽丽伸出了手，脸上带着微笑对她鼓励到：“跟我走，你的人生将由我改写。只要你紧紧的跟随我的脚步，那么其他的一切都不是问题。”

    丽丽痴痴的望着小静的手，那双小小的嫩嫩的手。就这么朝着自己伸出，虽然小静看起来是那么的小，她的手也是那么的小。多年后已经是薄氏家族得力助手的丽丽，每当她想起这个时候她都会泪流满面。

    小静那温暖的笑容，那白白嫩嫩的小手，那甜甜的软绵绵的腔调就好像是有魔力一样。让人情不自禁的相信她，好像不管什么事情只要是她就能办到。

    就像是被蛊惑一样，丽丽缓缓的将手递到小静手心。那双小小的手用力握住自己的手，尽管它真的很小两只手一起连自己一只手都包不住。但却异常的温暖柔软，给了她已经很久没有体会过的幸福的感觉。

    分割线

    实在对不起，猫猫昨天家里停电了。所以没码完！谢谢亲们的支持谢谢！

第三十四章 回家

    小静牵着丽丽的手，来到面包车旁边。打开了车门，不得不说小静的运气实在是太好了。由于他们回来已经很晚了，所以咩哥忘记拔钥匙了。此时那车钥匙正插在车上，小静看了以后对着丽丽到：“你会开车吗？”

    丽丽点点头到：“会开我表哥教过我。有时候是我开车送他们咩哥他们。”小静笑的更加灿烂了，对着丽丽说：“那我们开车走，我会轻功自己一个人的话很快就能跑掉。但是你不会，若是把车留给他们你会被抓住的。”

    丽丽点点头然后上车，小静坐到了副驾驶座上。点火以后车子发动了，丽丽开着车子载着小静飞快的离开了。看来屋子里的几人睡的很沉，所以没有追来。不得不说小静的运气很好，路上心情极好的小静这个时候问到：“你知道是谁花钱雇佣你们来绑架我吗？”

    “这个我不知道，因为都是咩哥跟强娃去跟老板联系的。强娃说咩哥连他都没有提过，我跟二毛跟着咩哥都没多久。不过我知道咩哥经常做这类事情，他谁都不信任对谁都防备。就连强娃他都防备着，听强娃说每次咩哥都让他开车在一个地方等。”

    “每次咩哥都不会带着他去见老板，都是让他在一个固定地方停车等他。我就更不知道了，不过这次咩哥说是某一个官员让他做的。说事成以后会给我们很多钱，当时只告诉我说是绑架你。但是没有说是要你的命，所以我也就去了。”小静听了以后点了点头陷入了沉思。

    小静心想：看来想要一网打尽是不可能了，这个老板很狡猾有可能连咩哥都没见过他们。想到这里小静转头问丽丽：“你是怎么跟他们认识的？我觉得你不像是跟他们一路的，你这种性格就不是当坏人的料。”

    丽丽听到小静问的问题后，眼泪忍不住掉了下来。只听得她幽幽的到：“三年前我读高一，弟弟读小学五年级。我爸爸他，得了病需要住院治疗。家里的存款很快就花光了，然后又去借了很多亲戚朋友的钱。但是爸爸的病还是没有起色，每天要花费高昂的医药费。”

    “妈妈每天不仅仅要去工作，还要在医院护理爸爸。家里还要负担我跟弟弟的学费生活费，后来我办理了休学从学校出来了。在外面打工赚钱，然后拿回去给妈妈缴医疗费。可是那一点点钱根本不够。”

    “弟弟已经很久没有缴过学费了，学校又要叫他退学。我已经都没书念了，不能让弟弟也退学。所以有一天我跟一个不认识的男人到了旅馆，他给了我2000块然后我就。呜呜。这样的钱比我打工来的多，可是也不够爸爸的医疗手术费。”小静拿出手绢替她擦了擦泪。

    “谢谢！在两个月前的时候我遇见了他们，跟人一起吃饭的时候认识的。后来咩哥听说我上过高中，就经常叫我帮忙。有时候是替他开车，有时候是去买药什么的或者算帐。每次完了以后，他都会给我点钱。”

    “唔！原来是这样啊！你也别哭了，既然我说了帮你就一定能做到的。等会到了市区先回我家，我家里人肯定着急死了！还有就是等会到了我家以后，你别说话由我来说知道吗？你跟那几个人的关系要好好的处理下才可以，不然你估计得去坐牢。”

    一路无话没多久就到了市区，此时已经凌晨三点了。到了门口小静看到家里楼上的灯还亮着，看来家里人都没睡觉在等自己，于是急忙跳下车然后狂按门铃。一边按一边喊：“爸妈开门，我回来了!”

    此时二楼客厅里人有很多人，除了小静父母还有刑警大队的技术人员。此刻他们正忙着安装设备准备监听来电，杨队长跟其他的队员们正在研究营救的方案。就在这个时候都没有听到门铃声，静妈突然激动的站了起来。

    “超哥我听到小静回来了，她在叫我去给她开门呢！”静爸搂住静妈拍了拍她的肩膀说：“你是太担心了，所以出现幻听了我陪你去房间休息会吧！别想太多了，咱们的女儿现在被人绑了。你放心我们一定把咱女儿找回来，去休息下吧！”

    “是啊！嫂子，你去休息一会吧！你是太累了所以出现幻觉了！”就在这个时候门铃又响了，并且伴随着小孩子的声音叫到“快开门，爸爸！妈妈！是我，我回来啦！快开门！妈妈！爸爸！快开门啊！”

    这下子所有人都楞住了，你看看我我看看你都露出了不震惊的表情。还是静妈反应快立即朝楼下跑去，当她把门打开的时候就看到小静站在门口。此时的小静把手举的老高，然后在门铃上狂按！

    下一刻小静已经落在静妈的怀抱中了，看到妈妈为自己担心的摸样小静心里很是内疚。伸手拍了拍妈妈的背，用半开玩笑的口气对妈妈说到：“妈，你抱的太用力了。我都快喘不过气来了，一会的窒息了！”

    静妈闻言以后赶紧放开小静！然后在小静身上摸了又摸，反复看了又看。直到确定她的女儿是真的回来了，而且没有受到任何伤害才放下心来。放下心来的静妈人直端端的就倒了下来，小静吓的一边大叫“妈妈！”一边伸手接住妈妈。

    静爸也急忙上前扶住静妈：“德珍！你怎么了！”小静一边掐着妈妈的人宗穴，一边用真气替妈妈输理。由于小静被人绑架，静妈从一开始的担心变成了惊吓。而后又因为伤心哭了很久，心中累积了淤气人一直处于紧张状态，就在这个时候小静确又奇迹般的回来了。

    静妈大喜之下又情绪激动过大，大喜大悲都是很伤神的。所以当静妈确定小静没事安全的回来了以后，整个人就放松了，人一放松结果就昏睡过去了。这个时候最好的就是让静妈休息，好好的睡一觉千万别吵醒她等到她自然醒来就没事情了。

    分割线

    不好意思更的有点晚！今天是我大舅舅过生日，猫猫去参加寿宴去了。所以回来的有点晚！呵呵！谢谢亲们的支持！不过猫猫最近的收藏一直都木有涨过的说！看过文的亲们记得帮猫猫收藏一下，推荐一下下哦！谢谢亲们啦！

第三十四章 出警

    所以小静在查看了妈妈的状态以后，就用真气替妈妈输理了一下郁气后对爸爸说：“爸把妈妈抱回房间让她休息一下，她只是大喜大悲情绪波动过大。这个时候最好的办法就是让她睡觉，等她自然醒来就没有事情了。若是被强行吵醒的话，那么以后对妈妈身体会留下隐患的。”

    “那就先进去，我把你妈送回房间休息。”说完就打横抱起静妈，然后大步的走了回去。小静转身对着门口的丽丽招手：“怎么了？快点过来回家了，你还在后面磨磨蹭蹭的做什么？快点进来吧！不然我可要关门了哦！”

    丽丽扭捏了好一会儿，最终还是跟着小静进了屋。“杨叔叔您来啦！您快带人跟我们去抓绑匪，时间不多若是去晚了那些绑匪估计就跑了！”小静进屋后看到了杨队长，急忙对他说到。

    “你怎么回来的啊！刚刚明明接到绑匪电话，他们说你在他们手里啊？你怎么回来的！？”杨晓康看到小静回来急忙的问到。小静指了指丽丽道：“杨叔叔是这个姐姐帮我逃出来的，也是这个姐姐送我回来的。如果现在我们去的话，应该还来得及抓住那些坏人的。”

    “杨叔叔其他的在路上说好了，我怕时间耽误的越久那些绑匪逃跑的可能就越大。”杨晓康也明白这个道理，于是点头同意了。只听他对着同来的几位刑警下了道命令：“赶紧收拾好东西出发，小吴你替我们与总部联系一下让局里派人增援。”

    杨晓康是一个急性子，再加上由于时间紧迫他不等增援的人手到。于是他就带着五个警员跟着丽丽与小静一起，率先前往绑匪的落脚点实施抓捕。在路上小静一边赶路，一边详细的对杨晓康讲述她被绑架的事情经过。

    “杨叔叔，本来绑匪一共有四个人。其中三个参与了绑架我，经过我的观察前面车上带路的哪个姐姐，她之前并不知到详情。这几个绑废并不是单纯的为了钱而绑架我，他们是受人雇佣绑架我。并且从一开始就已经打算要撕票的，所以即便家里缴了赎金他们也不会放人。”

    小静就将她听到的对话详细的说与杨晓康听，中间又添加了一些自己的看法与猜测。当小静将她自己如何装作昏迷不醒，如何从密室逃脱又如何潜入室内。的时候全车所有人的心都提了起来，心想这小孩胆子也太大了。

    接着小静又说：“我从天窗进到屋子里面，然后到了哪个咩哥的面前。我看到他把支票放在裤兜里面的，因为我听了半天也还是不知道是谁雇佣他们。而哪个咩哥连自己人都不告诉，做事情非常的谨慎小心。”

    “他连睡觉都把猎枪放在枕头边上，而且他睡的时候手一直捂只裤兜感觉像在防备一样。屋子里面的都是绑匪，那他这是在防备谁？所以他们之前看也不是看起来那么融洽，而且很有可能这几个都是他骗来的炮灰。”

    最后她说：“因为那个绑匪的头目有一把猎枪，所以我也不敢妄动。我想了想以后只好决定先回来，然后再通知警察来抓捕他们。毕竟我没把握在近距离下躲开猎枪的攻击，我可不想受伤！”

    小静一口气说完了以后回过头来，发现杨晓康正用一种激动热烈的目光看着自己。那表情那眼神让小静觉得毛骨悚然，心想：这个杨叔叔不会有某种特殊嗜好吧！他看我的眼神怎么这么热烈啊！

    小静试探的叫道：“杨叔叔？你怎么了？你没事吧？我说的够清楚了吗？”杨晓康回过了神，可能也是觉得自己刚刚太过失态了。于是干咳了几声道：“没什么，你说的很清楚而且很详细！只是我没想到的是老薄居然有这么厉害的女儿！”

    说了几句以后杨晓康表情没有刚才那么激动了，虽然看向小静的眼神还是很热烈但是也收敛很多了。“小静啊！以后你考警校吧！等毕业以后就来刑警大队，跟你杨叔叔一起抓罪犯好不好啊！”小静满头黑线的打着哈哈：“杨叔叔，我现在还小以后再说吧！”

    原来这杨晓康见小静叙述事情经过条理清晰，并且见解独到而且对于绑匪的情况。她分析出来的跟自己想的往往不谋而合，可见推理水平非常的厉害。而且最重要的是小小年纪就临危不乱，而且能够顺利安全的保护自己并逃出来报警。

    而且按照小静的说法，其实她自己是完全能制服绑匪的。可是她却选择不动，想要查清楚是谁要对付自己和自己家人。就凭这份隐忍，更加可以看出小静的不俗。有能力思维清醒，并且能够隐忍这些连大人都比不上何况是个娃娃。

    最重要的事，这个小娃娃的胆子非常大。不然怎么会明知绑匪在屋里，还要潜进去想要取得证据。虽然最终并没有取得，但是光这份胆量见识就已经另人刮目相看了。更别提小小年纪却有一身不俗的武艺，这可真是当刑警的好苗子啊！所以杨晓康心动了，他想要诱拐小静入刑警大队！

    “杨叔叔要怎么实施抓捕还得在商量一下，你看我们先去但是人手不太够。是不是要等等后援的人来，而且那家农户里除了三个绑匪以外没有其他人了。但是屋子四周都是茂密的竹林，现在是晚上绑匪逃脱的可能性非常的大。”小静岔开了话题然后问到。

    杨晓康听完小静的分析后，眉头一皱了起来开始沉思。但是该怎么分配人手才能一网打尽呢？按照小静提供的资料里，匪徒手里有枪而且地形很复杂又偏僻。若是绑匪现在还没发现小静她们逃脱了，那么抓捕的希望也就越大。

    但是随着时间的流逝，小静她们逃走的时间越长，暴露的可能性也就越大。绑匪逃脱的机会也就越大，所以时间很紧迫能不能抓住他们只能抢时间了。

第三十五章 实施抓捕

    四周都是警察在追捕自己，只听到有人在后面叫喊：“站住，别跑在跑我开枪了。”一阵枪响，捂住胸口缓缓倒下。最后只看见四周晃动的人影，以及茂密的竹林。“我不想死！啊！”咩哥突然坐了起来！

    下意识的摸了摸自己的胸口，又看了看四周！他喘着粗气回过神来，发现自己身上额头全是冷汗！汗水已经把衣服打湿了，惊魂未定的他自言自语的说到：“吓死我了，原来是做梦好真实的梦。”被吓醒了以后他将身上的衣服脱掉把汗擦了擦，又换了一件上衣和裤子。

    弄完这些以后又躺了下来但是被惊醒以后，就躺在床上翻来覆去就是睡不着。总觉得心里不塌实，感觉好象有什么事情发生。这种感觉非常的不好，就好象有危险来临了一样。这些年来由于自己生性多疑，而且还有一点就是直觉特别准。

    靠着这种直觉让他躲过了无数次的抓捕，但是这次为什么这么心慌呢？咩哥又翻了个身，面朝着对面的那张床。只见他突然翻身下床，径直来到了丽丽睡的那张床面前。伸手一摸，暗骂了一声：“该死！”转身朝外走去。

    打开房门，直奔关压小女娃的仓库。门上的锁还在但，当他打开门以后看到里面空空如也！来到大门口一看，停放在外面的汽车已经不见了踪影。心里转念了很多：只剩下一个念头那就是赶快逃，丽丽肯定放那小女孩回去了。

    用不了多久警察就会到，看床冷的程度估计她们走的时间不短。于是他立刻回屋将床上的猎枪拿起，没有惊动任何人。轻轻的把门带上然后快步朝外面走，趁着夜色出了院子准备马上离开。

    生性多疑且狡诈无比的他，每到一地必先勘察地形预留退路。就是因为他有这种习惯，所以逃过了大多数的追捕。就在这个时候他突然瞧见远处有光，那光线瞧着应该是手电筒发出的光，看来有人正朝这里过来。

    早在他选择这里作为据点的时候，就已经将这附近的地形全部摸了个清楚。并且也制定了好几条逃跑的路线，所以他见到有人朝这边过来马上退回院子里。直奔后面的那堵墙，翻过去就是竹林现在天黑光线很暗。

    所以一旦他进入了竹林，然后再从竹林穿过去后面就是田地。此时田里种着玉米，只要进入了玉米地那么谁也看不到他的身影了。除非带了警犬来追踪，否则他就能从容的逃脱。当他逃进玉米地的时候，拿着手电筒的人已经来到了小院的门口。

    这个时候咩哥下意识的松了口气，心想：还好跑的快，不然这会已经被包饺子了。看了一眼正在分头准备进去抓人的警察，咩哥转身离开了。而此时的杨队长等人，还不知道主犯已经逃脱了。

    看到这里或许有人会问，为什么是走路过来的。如果开车进来不是会更快吗？速度再快一点那么咩哥也就逃不掉了啊！为什么要把车停在公路上然后走路过来呢？那是因为农村夜里是非常安静的，在老远就能听到警笛的声音。

    所以为了不打草惊蛇，在快到的时候就全部下车然后步行过来的。接下来的抓捕行动很顺利，进到屋子里的时候绑匪还在睡觉。但是只有两人，咩哥早就已经不见了踪影。等到增援的人手到了以后，开始搜查但是时间已经过去了很久了，而咩哥人早就已经不见了。

    在搜查了一段时间没有收获以后，杨晓康只好命令大家收队。两个绑匪也被带回了刑警队，丽丽由于也是涉案人员，按照规定也要被带回去接受调查。小静对杨晓康说到：“杨叔叔你派人帮我把丽丽的家人接到我家去，我怕逃掉的哪个人会对丽丽家人不利。”

    杨晓康想了想叫了一个民警：“小王来，交给你去办一件事情。去把王丽的弟弟跟她的母亲接来，然后送到昨天去过的老薄家。”丽丽听到小静与杨晓康的安排后，眼圈一下子又红了：“小静谢谢你！若不是你我真不知道会成什么样子！”

    小静本来想拍拍她的肩膀安慰下，可是由于身高的原因只好改为拍手臂了。这怪异的一幕落到了在场的警员眼里，就变的很搞笑。一个小娃娃像个大人似的，拍着一个成年人的手臂实在让人忍俊不禁。

    “你爸爸叫什么名字在那家医院，你先告诉我。一会你先跟杨叔叔回去接受调查，你记得要按照我昨天告诉你的去做知道吗？还有有杨叔叔一定会照顾你的，你别怕帮助警察叔叔破案立功其他的自然有我呢！”

    丽丽听了以后眼圈又红了，点头表示自己明白了。小静对丽丽交代完了以后，转过头来对杨晓康说：“杨叔叔丽丽我可就交给你了，请您一定多照顾照顾她。这次多亏您了，回头您一定要来我家吃个便饭。我爸可常常说起要跟您一起喝酒呢！”

    “呵呵！你放心吧！人杨叔叔一定给你照顾好了，保证一根头发都不会少。到时候等调查完了我亲自把人给你送到家里去，这总行了吧！你啊！真是个鬼精灵，嘴巴这么甜就像吃了蜜糖一样。行了，咱们先送你回去啊！”

    回程的路上小静累的睡着了，等到了以后小静还没醒。于是静爸将小静抱了起来，准备送她回房间休息。但是就在静爸把小静抱起来的时候，小静突然就醒了。看了看爸爸甜甜的叫了一声：“爸爸，我回来了！”

    静爸见到小静的笑容楞了一下，接着就紧紧把小静抱在怀里哽咽的说：“回来就好，回来就好！我的幺幺，爸爸的乖乖幸好你没事。回来就好了！”小静只觉得很幸福，只是对家里还是点歉意让家人都那么担心，决定以后都不做这种事情了。

    “爸我们回家吧！我想去看看妈妈，她昨天昏倒了都是因为我。还有爸爸让你担心了，以后再也不会了。”静爸点着头抱着小静朝屋里走去。“爸爸”小静叫了一声。“哎！”“爸爸”“哎！哎！小静！”“哎！爸爸！”

    分割线

    看完的亲们，要记得收藏哦！有票票的亲们也记得给猫猫投哦！谢谢啦！

第三十六章 长谈

    “爸爸你帮我叫二舅舅去躺XX医院接一个人，替他办理下出院手续然后转到SC省医院。整理提供医疗费用由我们替他出，我要睡一会爸爸等我睡醒了再跟你详细的说明。”静爸心疼的看着一直打哈欠的小静，替她掖好被角说：“好好好，你快睡觉什么事睡醒了再说。”

    “啊哈。。。。。。爸爸一会杨叔叔会送人过来，您帮我把人安排好了！等我休息好了要见她的，爸爸！我好爱你哦！爸爸！”小静实在抵不过睡神的召唤，在静爸还没回答的时候就已经睡着了。

    静爸摸了摸小静的小脸蛋，在她的额头亲了亲然后出了房门。叫来了小静的二舅舅，交代了他去办小静说的事情。然后回到房间休息了会，到下午的时候，杨晓康把王丽送到了小静家。静爸又在小静房间的隔壁安排她住下，让她休息一会等小静醒来再找她。

    当小静醒来以后第一件事情就是问人安排好没有，亲自去看过了王丽发现她还在睡觉。轻轻关上房门，小静来到静爸面前对爸爸说：“爸爸我有点事情要跟你商量一下，你有时间吗？”静爸回到：“好，去书房谈话！”于是两人来到了位于三楼的小书房。

    进了小书房后，小静顺手就把门反锁了起来。然后走到爸爸旁边的椅子上坐了下来，面色凝重的对爸爸说：“爸爸，昨天的抓捕杨叔叔跟你说了吧！哪个主犯逃跑了，他们是受人雇佣来绑架我的。我怀疑是有人对我们家族的生意眼红了，所以想要对付我们。”

    爸爸听了以后表情开始凝中起来，不知不觉的皱起了眉头。下巴对着小静挑了挑，示意继续讲。“昨天其实绑架我的时候我就是故意让人抓的，不然就凭他们几个还动不了我。我本来想假装被捉了，然后好顺藤摸瓜找到幕后的主使人。”拿起桌子上的水喝了一口。

    润了润嗓子后接着说：“但是那个主犯特别的狡猾，他始终没有说过主使是谁。他身上有一张支票可能是唯一的线索，但是我没有偷到。本来想抓住他以后就能拿到的，但是昨天晚上被他逃跑了。”

    听到这里静爸对小静说：“接着说下去！”小静点点头：“他这一逃不单单是他逃掉了，也把最重要的线索带走了。所以敌明我暗，这对我们来说很被动，因为到现在我们都还不知道，到底是谁想要对付我们。”

    “那你的意思是想怎么做？”静爸挑跳眉问到。小静郁闷了一把心想：看来自己这点小心思爸爸已经看出来了，果然是不能小看混官场的人啊！想到这里小静收拾了下心情接着到：“昨天出了绑架这种事情，我担心以后这类事情不会少。家里的人口又多，所以我想。”

    说到这里小静停了停，偷偷看了老爸一眼然后接着说：“我怕以后针对家里人的绑架之类的事情会多起来，所以我想我们是不是为了家人的安全着想。请一些人手回来，比如开个车保护一下其他的人。”

    “你是说请保镖？宝贝用的着这么夸张吗？你是不是太紧张了点啊！这么多年都这么过来了，那里需要请保镖了！”静爸不是很赞同。小静见静爸不上心于是有点急了：“爸你可别觉得我是危言耸听，昨天被绑架的是我当时的情况也只有我亲身经历了。”

    “我要说的事，我们家现在已经不比以前了。家族的企业已经越做越大了，涉及的方面也越来越广。其中还包括房地产，这些都是非常赚钱的行业。眼红的人也会越来越多，而且我觉得幸好这次绑架的人是我。”

    “若是换成绑架的弟弟，或者是妹妹呢？要或者是绑架的妈妈，我都不敢想象下去。您知道吗？绑匪手里可是有枪的，关我的地方是一个仓库里面空荡荡的。连搭脚的地方都没，有的只是天窗如果换一个人呢？哪怕是成年人被关进去能逃的掉吗？”

    小静表情严肃的对静爸说：“爸爸，请您想想若是真的昨天被绑架的不是我，而是家里的其他人他们能像我一样逃掉吗？家里现在每天要赚多少钱你应该比我清楚！现在的人不像是以前的人那么单纯，有的人为了钱什么事都做的出来。”

    “爸爸！你也是官场里出来的人，这些道理难道还要我来说吗？钱是个好东西，但是若是让一个小孩子身揣巨款而没有人保护的话。那么可以想象这个身上有巨款的小孩是多么的危险，说不定因此尔丧命！”

    说完以后小静便不在说话了，她知道还需要思考一下才能想清楚。于是端起水杯开始默默的喝水，等待着父亲的答案。没过多久静爸好像是下了很大的决心，转过头对着小静说：“我的幺儿长大了，说的话让爸爸很欣慰。”

    “那么你肯定已经想到办法了吧！就别藏着掖着了，赶紧说了吧！”小静挠挠头，呵呵的傻笑了一声：“其实在出这个事情之前我就想过了，本来想找机会跟你说说的。但是一直没有合适的机会，不过既然现出了这个事情我觉得是时候去做了。”

    “那你就快说吧！别再卖关子了！”静爸说。

    “就是我想请老爸用用您的关系，找到部队看看特警里退役的老兵。招收几个过来，保护保护家里人。当然特种兵退役的优先招，第一批人不需要太多了。先招五个好了，然后以后每年再招。”

    “你怎么想到找部队的人啊？”静爸听了以后很差异的问。“爸你不知道，部队出来的纪律性好容易管理。而且部队出来的人相对于外面的要单纯的多，既然是用来保护家人的肯定要找信的过的。”

    “而特种兵退役的，一般都会有些特长。这些人是人才，现在外面还有个未知的敌人。所以一定要把这些扼杀在摇篮里，所以我要这些特种兵我不允许再有什么事情威胁到家里人。”小静用无比严肃的表情对静爸说。

第三十七章 手术

    “爸爸。我从来没有像现在一样这么严肃认真过，这可是关系到全家人生命财产的安全问题。所以爸爸请你一定要重视，这是我的请求。”

    “这些事情我会处理的，你放心吧！还有那些人是怎么回事？你还欠我一个合理的解释！”爸爸问到。小静又将昨天晚上发生的事情，又重新的将事情说了一次。静爸听完以后想了想问：“那这些人你打算怎么处理，暂时在家里还可以但是时间长了不行。”

    小静说：“爸爸我这里不是正跟你商量吗？那个小丽的弟弟我打算送出去念书，等长大了再接回来。而小丽的父亲我答应了她要帮她父亲治病的，现在已经转院了我问过了医生。肾衰竭需要长期治疗，还有就是换肾。医院配过了血型小丽妈妈的也很合适。”

    “所以之需要负担手术费用就好了，其他的就是慢慢调理了。我们家不是有老房子吗？让他们搬过去，顺便还可以帮着看房子。而小丽我收了她有大用处的，据我观察小丽是个很善良的，姑娘她很孝顺父母。所以只要把这些事情安排好了让她没有后顾之忧，她以后会死心塌地的帮我。”

    “还有家里的辈全部通通都要去学武，不说是当什么武术高手自保是必须的。至少要让他们学会在被绑架以后怎么才能活命，怎么样能够自救才行。爸爸这些事情都是必须马上就要办的，时间越长那么越危险。”

    “至于小丽父母以后的工作，您要去跟妈妈打个招呼让她帮忙解决。其他的我还没有想好，毕竟时间不够所以暂时还没有想好。办出国手续的事情还要您盯紧点，早点送出去比较好。”正在这个时候，传来敲门的声音。

    打开房门一看，原来是奶奶来叫吃饭了。看了看时钟都六点了，于是父女两相视一笑然后赶紧朝饭厅杀过去。

    今天是小丽父亲手术的日子，小静买了花篮去探病。陪着小丽在手术室外面等，三个小时以后手术室的门终于开了：“谁是王刚的家属，手术很成功一会就送到加护病房去。等脱离了危险期就可以去看他了，有些护理的注意事项需要跟你们交代一下。”

    “谢谢医生，谢谢！”小丽拉着小静的手，流着泪道：“谢谢你小静，如果不是你我爸爸她！谢谢你！幸好，幸好我当时相信了你的话。”小静掏出了手绢替她擦了擦眼泪说：“别哭了多难看啊！呵呵。今天可是高兴的日子，别哭了！”

    说完对着大家到：“今天这么值得高兴的事情，为了庆祝我请客去吃顿好的。反正叔叔现在还在重症监护室，大家都不能进去的。阿姨您就别担心了跟我们一起去庆祝一下，等明天他转普通病房的时候再来吧！”

    小丽母亲想了想说：“小静已经都这么麻烦你们了，还要让你破费这可不行。还是回家吃吧！阿姨我做一桌子好菜给大家吃，出去吃多贵啊！”小静摆摆手道：“阿姨您可别担心了，为了庆祝我可是昨天就把位置给定好了。而且钱已经都交了，如果不去人家是不退钱的。”

    小静都这么说了，一大群人浩浩荡荡的开到了XX酒店吃饭。席间小静跟王丽的母亲说：“阿姨，我家里人商量过了决定送小丽的弟弟，也就是王明去国外念书。国外的教育体制比国内目前来说好，费用您不用担心他所有的费用都由我来出。小丽我也替她找了老师补课，让她重新上学以后可以来帮我。”

    “王叔叔的病现在也不用担心了，您先不着急等王叔叔痊愈以后，您跟王叔叔就都到我家的公司上班。工作我妈妈已经解决了，王叔叔现在不能做重活。所以守下厂房大门，而您就到厂里的伙食团做事。社保医保也都一并解决了，钱不用担心的慢慢还就是了。”

    王丽母亲听了以后急忙说：“小静，这次说什么也不能再让你出钱了。这次的手术医疗费都是你们家出的，那是救他爸的命所以我们全家从心底感谢你。你又是替我们解决生活问题，还给安排工作。现在连两个孩子上学的费用都要由你来承担，他爸知道了会怪我的。”

    “今天进手术室前，他爸已经有交代了。这治病的钱是一定要还的，让我们一次还试还不上了。但是有把子力气就去做，慢慢还！还有吩咐小丽跟着你，以后帮你做事情。至于那小子既然给他提供那么好的条件，以后学成了回来让他工作了赚钱还学费。”

    “还有，他爸还说了虽然钱是可以还的，可是人情是还不上了。以后你们家要有什么用的上的地方，尽管开口只要能做到的咱家都去做。”最终小静还是尊重了王丽母亲的决定，从这里也看的出来这家人都是好人，懂得知恩图报这让小静觉得没帮错人。

    吃完饭小丽陪着母亲和弟弟回了医院，而小静就自己回家了。回到家中躺在床上，房间里的电话响了。“喂！哦！是我，什么你不是吧！仙女你还不回来？都快想死我了，说你什么时候回来啊！”

    电话那头：“哎呀小静，我现在回不来啊！我也想你了，对了我跟你说我在这里遇见武林高手了。嗯对！而且是道家的武林高手，比我们大几岁吧！你什么时候有空来这边找我吧！我介绍你认识，哎！其实我完全打不过人家。每次他都嚣张的很，好像自己是天下第一了呢！”

    小静一只手枕在头下非常惬意的讲着电话：“哦！真的这么嚣张？你就不打击打击他的嚣张气焰？”小仙女说：“现在我跟那个人已经成为了好朋友了，但是我还是看不管他那副得意的样子！我怎么没打击，可是实力不够完全没办法！好小静早知道当初我多努力跟着你多学点了，现在被人欺负的好凄惨哦！唉！悔不当初啊！”

三十八章 电话我很忙！

    小静听完很无良的笑着说：“哈哈，当年我让你跟我学武你自己说的那啥！现在后悔了吧！你那点三脚猫的功夫，遇见真正的高手只能被欺负！看你经常欺负学校拿群小白兔欺负的多开心啊！哈哈，那你还在那里找虐啊！赶紧回来让姐姐操练你下！”

    仙女苦着脸说：“哎哟我的好小静，我要是能回得来还用的着给你打电话吗？我早就直接杀到你家去找你了，现在暑假才刚开始没多久山里好闷啊！我都快长蘑菇了，想死我了我好像你哦！你有空就来这边找我吧！顺便帮我教育下那个嚣张的小子！”

    “这不行，我这几天忙的很呢！前段时间小雨他们人影都没，你又跑到山上去了害我一个人无聊死了。想我去看你的话，只好等我忙完了抽时间去。我也想见识见识你说的那个嚣张的小子，等着你姐姐我去替你报仇吧！”

    “不过话又说回来了，我怎么觉得你好像很乐意被人家欺负啊！嘿嘿难道你被虐习惯了？不然你怎么现在才打电话给我啊！你看你都去了多少天了，直到今天你才给我打电话！说是不是看上人家了，对了你在那里遇到的？”

    小静问了以后仙女才想起来，自己尽诉苦去了忘记说是怎么认识的了。当下将她是怎么遇见方柏云的，然后又是怎么样不打不相识的都详细的告诉了小静。小静听完以后感叹了一声：“我说你在山上怎么待的住啊！原来有小帅哥陪你呢！”

    “哎！真是女大不中留啊！你有了帅哥就忘了我，伤心死了！”小静搞怪的调侃仙女：“小静你在胡说，人家不理你了啦！”看仙女着急了，小静笑着说：“好好，不说了行了吧！嘿嘿！等我把事情办完了去找你！”

    “那你可要快点来看我啊！我可想你了，你要记得给我带好吃的来哦！山上什么都没的卖，我想念零食还有这里什么都没的玩。你快点来陪我吧！那就这样吧！拜拜！”挂上电话。结果又有电话来了，于是小静又再次接起电话心想事谁呢。

    “喂！我是，周师兄啊！你好啊！好久不见了，最近如何啊！”原来是周君玉打来的电话“薄师妹，你好啊！最近身体怎么样？嗯我很好呢！呵呵，对了你要上初中了吧！选学校了没有啊？已经选了啊？是那个学校呢？我不是要转过来这边上学吗！再一个学校会可以互相照顾一下，呵呵！是六中啊！那我也转过去，呵呵不过我估计是你学长了！”

    “转同一个学校上学很好啊！呵呵，你找我就为这个啊？”迟钝的小静没朝着复杂的地方想，还拍着胸脯说会照顾好人家。电话那头周君玉满脸笑容的说：“哦我是想问你什么时候有空，我来CD没几次所以不大熟悉。你有空的话可以不可以带我去逛逛街，当然我会请你吃好吃的作为报答！”

    “好啊！嗯让我想想看，就周末好了周末我有空。到时候我带你去玩，呵呵，那就这么定了周末见。挂了啊！拜拜！”挂了电话以后，小静从床上坐了起来准备去洗个澡。来到浴室将热水打开，试了试水温很合适。

    脱掉衣服准备洗澡，刚把上衣脱掉结果电话又响了。小静心想：今天怎么回事电话这么多，平时怎么没那么多啊！于是拿起浴巾朝身上一裹，然后急急忙忙的从浴室跑出来接起电话问：“喂！我是小静你哪位？”

    电话那头传来师傅的声音：“小静啊！你这是在忙什么呢？怎么没见你过来师傅这边啊？那天你妈妈很晚了打电话来找你，你去哪里了啊？后来也没个声音，你什么时候过来啊！”小静听了师傅的话，心里很过意不去让师傅又担心了。

    “师傅，我这几天很忙明天我会抽空去看您的，您别担心了我没事呢？有些事见面了再说吧！电话里是说不清楚。”师傅听了以后同意了：“那你明天什么时候过来，要过来吃饭不？想吃啥？”

    “师傅，您明天想吃点什么就卖什么好了，下午我就过去晚上一起吃饭。我来做好了，师傅我最近厨艺又渐长了。”“好好，那我就等你来做了哈，你记得早点过来啊！”说完没等小静说什么就急吼吼的挂了电话。

    小静拿着电话，哭笑不得这师傅还真是性子急。挂了电话还没走两步电话又来了，小静只好再一次的回到电话前接电话。这次打电话的是小雨，拿着电话就急忙说：“小静，完了完了，怎么办啊？你快想想办法啊！”

    莫名其妙的话让小静摸不着头脑，满头黑线的小静说道：“你嚎什么嚎！停，想说什么，慢慢说真是的。你一个劲的说完了，我哪里知道什么完了。”被小静一吼，小雨立刻就停了下来像是倒豆子似的说了其来。

    原来小学毕业了以后，他们家里商量了以后决定送两兄弟去英国念书。而小雨跟丹丹两人觉得，出国就要跟小静和先女分开所以不想去，于是跑来像小静求助。可这已经是铁板订钉的事情了，小静也没什么好的办法！

    记得在上小学的时候就有过争议，结果由于几个小孩还小所以才暂时放下的。现在小学已经毕业了，所以出国上学已经是势在必行了。本来今年家里也跟小静提过，问了小静出不出去念书。小静以奶奶身体不好若是自己走了，那么如果奶奶走了自己无法在跟前。

    所以小静出国求学的步伐只能再次停下，而程家两兄弟与小仙女则不然。若是没意外几人肯定今年就要去了，所以这一个暑假时几人最后在一起的时间了。若是以后想再见只有等到，他们放假或者是过年才能见面了。

    挂完电话小静来到浴室，热水已经流的到处都是了。而且水龙头到现在都还哗啦啦的流着，于是小静赶紧走过去吧水关掉。这个时候电话又响了，小静哀叫一声直感叹：洗个澡都洗不清净，嘴里叫着：“来啦！来啦！”跑出去接电话了！

    分割线

    各位亲们，要记得投投票哦！还有看过的要记得收藏哦！嘿嘿！猫猫潜了！

第一章 逛街

    夏日的清晨太阳早早就露出了头，叫嚣着不停散发光和热。大街上人来人往，有一少年站在中山像前时不时的看看手表。只见他身穿白色T恤，深蓝色的牛仔裤，配上一双浅蓝色的网球鞋。一头干净利落的短发，随着偶尔吹过的微风轻轻扬起。

    少年有着一双窄长的大眼睛，眼角微微上挑时不时会闪过一阵精光。高高的鼻梁笔挺有力，薄薄的嘴唇一抿就成一条线。少年出色的外表让人忍不住会停下多看两眼，但是不知道什么原因总让人觉得他有什么地方不大协调。

    “周师兄，你等很久了吧！”只见少年回过头见到小静嘴角往后勾了勾道：“没有，我刚来一会。我习惯早到的，对了就你一个人吗？上次不是还有几个同学和朋友，怎么没有一起来啊？”小静笑着说：“仙女跟她爷爷奶奶去山里避暑去了，另外两个小子也去外地旅游了。”

    “所以今天只有我陪你逛街了，对了周师兄你家这次是在这边定居了？对了刘师伯他老人家最近在做什么，都好久没有见过他了。他身体好吗？还有刘师姐他们还好吗？明年我要去参加武林新秀大会了，周师兄你参加过好几次了给我透露点内容吧。”

    周君玉笑了笑说：“我师傅他老人家身体还好，其他师兄妹们也都好。等你去参赛就能见到了，还有比赛就那么回事呵呵，你想知道我会告诉你的。”

    说着他顿了顿到：“不过现在这个时间地点可不是叙旧的时候，呵呵，今天先去逛街吧！一会晚上吃饭的时候再说好了。”小静拍了拍头伸了伸舌头，嘿嘿笑着说：“哎呀！我把正事给忘记了，呵呵。周师兄你今天是要买东西呢，还是想就逛逛街，然后吃点特色小吃啊！”

    “嗯，我今天要买几件衣服跟裤子还有鞋子，又长个子了所以你看。”周君玉指了指腿上的裤子，只见大小合适但是穿上以后却短了一寸有余。而此刻他上身的T恤非常的短，已经都到腰上面了险险的将肚子遮住。但是只要一抬手肚子就跑出来了，整个人感觉很滑稽。

    “周君玉苦笑到：“看吧！衣服裤子都这么短了，我今天已经翻遍了才找到这么一套勉强能穿的。这胳膊还不能抬，你看。”说着他把手抬了抬到：“你看全漏了，你快点陪我去买衣服吧！我站在这里每一个从我旁边过的人，你看都会看我几眼。”

    小静这个时候才注意到周君玉的衣服，刚刚来的时候光顾着说话了这一仔细看。小静噗的一声就笑了出来，实在是太搞笑了。本来周君玉的长相很出色，平时爱板着脸酷酷的。整个一小酷哥，此时穿着短了以截的衣服裤子感觉很滑稽。

    而此刻小酷哥因为小静那毫不掩饰的笑声，本来就已经很尴尬的小酷哥脸刷的就红了。小静一边笑一边捂着肚子，等小静笑够了以后小酷哥已经面部表情扭曲了。无良的小静笑话完了以后，看到面部表情扭曲的小酷哥终于收住了笑。

    只听她非常没有诚意的道歉说：“哎呀周师兄，对不起不好意思我刚刚不是笑话你呢！只是你穿的那衣服实在太滑稽了，周师兄啊！我真不是故意的我也不是笑话你啦！”只见小静越说小酷哥头埋的越低，都快要埋到胸里去了。

    无良的小静此刻心想：这小酷哥平时一副扑克牌脸，没想到脸皮这么薄。红彤彤的脸看起来非常的可爱，此刻满脸懊恼的表情，好似在说早知道自己去买了。害的自己这么丢脸，站在大街上被人参观。

    小酷哥见小静还在笑，恼怒的说：“你还笑，早知道不叫你了。哼！”说罢就转身走了。小静急忙收敛了笑容，快步跑上去拉住小酷哥周君玉的手讨好的说：“周师兄别生人家气嘛！人家错了嘛！以后都不会了，刚刚没忍住以后不会了好不好！”

    无良的伪萝莉小静，很不要脸的使用了撒娇。以前小静对着美人师兄用这招，屡用不爽每次都能成功。此刻很不要脸的拿出来对付小酷哥周君玉，果然小静的撒娇屡次得手这次也没有例外。小酷哥被小静缠的没了脾气，气也消了。

    小静见小酷哥没有在生气了，于是就拉着他到了百货公司挑选衣服。先买了件浅蓝色T恤，一条黑色休闲运动裤让他把身上的衣服换下来。然后才开始慢慢的挑选，最终小静替周君玉选了好几条裤子和衣服。小静在前面挑选，周君玉大包小包的跟在后面提着。

    虽说小静是陪周君玉买东西，女人逛街总是有一种热情。小静几乎每一个专柜都逛了，小酷哥已经被小静拉着试了无数次的衣服了。本来精神饱满的小酷哥，此时就像是被人摧残过后的白菜。拉怂着脑袋，提着大包小包的跟在小静身后。

    此时若是有人能听到小酷哥的心声，肯定会听到他说：早知道我自己出来买东西了，早知道我就不让她陪了。早知道是这样，我就不找她了后悔啊！悔不当初啊！以后买什么东西我绝对坚决不会再找她了，天啊！怎么还没完啊！救命啊！

    就在这个时候小静对周君玉说：“周师兄我们去KFC休息休息吧！都逛了这么久了，去喝点饮料吃点东西吧！你看已经中午了！”说完看了看手表然。小酷哥周君玉处于水深火热之中，突然听到小静那如天籁般的声音。

    于是破天荒的小酷哥脸上出现了灿烂的笑容，非常开心的回答道：“好啊！好啊！走吧！你想吃什么？我请客！我肚子刚好也饿了，走吧！赶紧去吧！”话还没说完就拉着小静朝KFC跑去，而小酷哥没有注意到的是。

    由于看到了他灿烂的笑容，旁边的几个售货员小姐华丽的呆掉了。可见小酷哥当时的笑容又多灿烂，可惜那笑容一闪而过很难的见到。小静

    分割线

    第二卷终于结束了，谢谢大家的支持与关心！终于到第三卷了，怎么说呢！非常的激动！以后也还请大家多多支持谢谢啦！

第二章 遇见

    笑容灿烂的小酷哥，拉着小静一溜烟的跑到了KFC。可是现在正是用餐高峰期，所以到了以后没有位置。等了很久终于在窗户边等到了一个位置，坐下了以后小酷哥去点餐而小静就做着等。

    “请问你旁边的位置有人吗？”一个非常悦耳的声音在小静耳边响起，小静头也没回指了指对面的位置回到：“哦！对门的两个位置你们可以坐，跟我一起的还有一个人。”说完以后看到周君玉已经点好餐端着朝这边走来。

    拼桌子的是一对母女，只听到女儿对妈妈说到：“妈妈我去买吃的，你坐着等我一下吧！”然后就去点餐去了，小静瞟了一眼小姑娘的背影只觉得很眼熟。但是在那里见过一时半会没想起来，周君玉将吃的放到小静面前然后坐下。

    逛街是个体力活，小酷哥已经累趴下了。小静一边吃着炸鸡翅一边对小酷哥说：“周师兄一会吃完饭，我们还继续买衣服吗？”周君玉一听头立刻摇的像拨浪鼓一样说：“下午不逛街了吧！坐一会然后去看场电影吧！晚上去莫师伯家里，你马上要去参加那个新秀大赛了。”

    “趁着没事我还可以给你讲讲前几届比赛，你平时也不关注这些自然对武林不了解。晚上去你师傅家，刚好我们可以一起给你讲解一下。让你能有个准备，不然你以后去了什么都不知道。还有其他门派的新秀里面，有什么人他们的功夫如何都要跟你说说。”

    “噢，其他门派？有很多要去的吗？比赛的规则又是什么啊？”小静眼睛闪闪发光的望着周君玉，对着他问到：“周师兄，武林是什么样的？会是像武侠小说里那样吗？每次我问师傅他总是很神秘的一笑，然后跟我说好好练功现在不是你该知道的时候。”

    “等时间到了以后，自然你就知道了！每次都是这样，害我好奇的要死。我问大师兄他也不告诉我，跟师傅一个德性总之就是不告诉我。什么嘛！哼！不说就不说，我还不想知道呢！”说完为了表示自己的不满与不屑，小静还做了一个翻白眼的动作。

    小酷哥嘴角朝后勾了勾然后说道：“其实武林也没什么，跟小说里是不一样的！他们不告诉你其实就是为了不让你练功分心，现在你马上就要去参加比赛了。莫师伯肯定会跟你说的，这次我过来以后师伯也让我跟你说说。尤其是去年比赛的情况，还有你的对手情况让你有个准备。”

    这个时候小姑娘已经点了餐端了过来，小静赶紧把自己东西挪动一下给人家腾地方。小姑娘很有礼貌的对两人道谢说：“谢谢你们了。”然后跟她的妈妈说：“妈妈我买了汉堡和鸡翅可乐，土豆泥跟薯条还有圣代冰淇淋。”

    女孩的妈妈笑着夸奖了小姑娘，并招呼她坐下来吃东西。小姑娘在小静的对面坐了下来，只见她把土豆泥的盖子打开翻过来。然后把番茄酱撕开，将袋番茄酱全部挤到了盖子上。然后拿起薯条沾了一下，又在圣代里沾一下然后才放进嘴里。

    而此时小酷哥说着说着拿起一个鸡腿堡，然后狠狠的咬了一大口。嚼了两下突然眉头皱了起来，然后把汉堡打开一看。拿起纸巾就把刚刚咬的汉堡吐了出来，眉头拧在一起说：“这是什么啊？怎么里面的菜式生的，万一吃了拉肚子怎么办啊！”

    小酷哥此话一出突然之间旁边的小静，连同对门的两母女忍不住噗呲一声笑了出来。小静更夸张的是刚喝的可乐喷了，幸好小静反应快用手捂住了嘴巴。不然一桌子的东西全都不能吃了，可乐呛得小静一个劲的咳嗽。

    对门的小姑娘见了以后，立即递了以张面巾纸给小静说：“呵呵，擦擦，没事吧你！”小静埋着头接过小姑娘递过来的纸巾，擦了擦嘴巴到：“谢谢啊！咳咳，周师兄你，咳咳。你以前都没吃过汉堡吗？”

    小酷哥看了一眼笑翻了的几人，板着脸一脸茫然的回答道：“嗯，第一次吃。味道怪怪的，真没想明白，怎么里面的白菜还是生的啊？还有那个白色的是什么东西啊？一股子酸酸的味道，对了你没事吧？喝个汽水都能呛到！”

    刚刚好了点的小静听到小酷哥的话，又笑了起来。心想：这周师兄实在是太可爱了，哈哈。而对门的那个小姑娘本来被她妈妈瞪了一下，只好捂着嘴巴偷偷的笑。当听到他说的话以后直接趴在桌子上，从她那一抖一抖的身躯不难看出，她现在正努力不让自己笑出声来。

    而我们的小酷哥周君玉，皱着眉头把汉堡包里面的生菜全部挑了出来。然后一脸痛苦的把剩下的汉堡包吃掉，一边吃一边摇头说：“真是奇怪的东西，居然是生的！这洋玩意真的是没办法吃！以后再也不吃这个了，哎！”

    趴在桌子上的小静埋着头笑着说：“周师兄，这个汉堡包本来里面就是生菜，外国人都这么吃的。我们中国人不爱吃那生的白菜而已，哈哈。你若是不喜欢吃，下次我们就去吃中餐好了。不过很奇怪一般小孩子都挺喜欢吃这个的啊！”

    终于小静笑够了从桌子上爬了起来，这个时候对门的小姑娘也笑够了跟小静同时抬头。小静目光这个时候才真正落在了小姑娘的脸上，定睛一看小静脸上的笑容就像凝固了一样。

    这一眼，让小静整个人像被电到了一样。心里只剩下一个念头：是她！原来是她！难怪刚才会有一种熟悉的感觉，难怪自己会觉得她的背影很眼熟。原来是她！就像是午夜梦回一样，那笑容总会在不经意间跳出来。

    女孩的容颜和笑容就这么毫无预兆，突然之间就闯入了小静的眼帘。让小静连一点点心里准备都没有，心想：原来她已然回国了，本来已经随着时间的流逝淡去的身影。突然之间变得那么清晰，眼前的人是那么的熟悉。

    分割线

    谢谢亲们的支持！写到现在已经第三卷了，感觉好快的说！猫猫会继续努力的。今天有亲问我能不能别加VIP，其实怎么说呢！写了这么久，编辑来找说希望签约心里其实挺开心挺高兴的。毕竟自己写的东西能被人肯定，能上架的话固然好至少是对自己的一个肯定。虽然是签了，但是猫猫的成绩其实一直并不是很好的，上架的可能性很渺茫。呵呵，毕竟签约并不能代表就上架了，只能说猫猫如果要上架那也是很遥远的事情了。猫猫也只能多努力了，也请亲们一如既往的支持猫猫！谢谢了！

第三章 回忆

    没有心理准备突然见到眼前这张熟悉的脸，小静心微微颤抖心疼的感觉怎么也止不住。不知不觉眼眶湿已然湿润了，轻轻的闭上了双眼。怕一不小心眼泪就掉了下来，也怕一个不注意会让人发觉自己的异常。

    小静不停的在心里对自己说：面前这个小姑娘此时并不认识自己，而自己现在已然是重生了一次。她们也已经不是前世的那两人，现在的两人是完全没有交际的陌生人而已。前世的种种这个时候还没有发生，自己不能表现的太过明显。

    想到这里小静只能轻轻的闭上双眼，慢慢的转开脸。她不能让自己的眼睛泄露自己的情绪，只能装作若无其事的与小酷哥聊天。精神却一直紧紧的锁定这小姑娘，她喜欢用薯条沾圣代吃的习惯还是跟前世一样。

    此刻虽然还在跟小酷哥有一搭没意搭的说话，其实心思已经飘的很远。每次去KFC小姑娘总喜欢把好几包番茄酱撕开，然后全部挤到盖子上。然后拿起一根薯条，一边沾上番茄酱一边沾圣代。

    每次吃冰淇淋都会吃的满嘴满脸都是，超级喜欢草莓味的圣代。总爱点很多但是自己吃不完，又不想浪费食物每次都要别人帮她吃。爱耍赖皮喜欢撒娇，高兴了就爱眯着眼睛。跟前世一摸一样！匆匆的吃完了东西，拉着周君玉逃也似的离开了KFC。

    出了KFC周君玉看到小静魂不守舍的样子，问她：“你怎么了？怎么好像魂不守舍的样子？出了什么事吗？”这个时候周君玉发现小静的脸苍白的吓人急忙问：“你的脸色很不好，是不是生病了？是不是内伤又发作了？我送你去医院吧！”

    只见小静摇了摇头，然后对周君玉说：“周师兄，我没什么事，可能是感冒了吧！有点不舒服，我的伤都已经好了。整理提供我想回家睡一觉，改天我再陪你去玩吧！”周君玉听到小静说没什么事不是内伤发作了，虽然还是很担心但是也松了口气。

    然后就对小静到：“那好吧！我送你回家，你感冒了是要好好休息一下。练武之人怎么身体这么弱啊！你肯定是上次留下的隐患，要好好的调理一下，不要以后留下什么隐患才好。”

    小静点头对周君玉说：“我知道了周师兄，谢谢你的关心。那我们就先回去吧！等会你去我师傅家别跟师傅说我不舒服，免得他老人家担心。最近他老人家为了我头发都白了好多，这点小事就不要让他知道了。”

    “嗯。好我知道了，你放心吧！走吧！我先送你回家。”说完等了一小会来了以两的士，周君玉替小静把车门打开等小静先上去。一路上小静一句话也没有说，周君玉看着她苍白的小脸很是担心。

    到了门口小静下了车跟周君玉打了个招呼，就浑浑噩噩的走进了家门。脱掉鞋子打着赤脚进屋家里正好没有人，于是小静回到了自己的房间里。把门从里面反锁了，脱掉身上的裙子然后将自己扔到床上，拉过被子连着头一起盖住。

    入学第一天，第二堂课刚开始上课。一位带着眼镜，满脸络腮胡的男子，凶神恶煞的走进一班教室然后问到：“谁是薄风铃？”此时一个长相俊美带着金丝眼镜的小正太，缓缓的将举手起来说：“我就是薄风铃老师！请问您有什么事吗？”

    络腮胡老师回头一看，见到一个举手的俊美小正太。他有着一头干净利落的短发，一双明亮的大眼睛但是目光却冷的像冰。小巧玲珑的鼻子厚薄适中的嘴唇，鼻梁上架着一副金丝眼镜将他的目光遮掩了许多不再那么冰冷。浑身散发着一股生人勿近的气场，此时他正一脸疑惑的看着自己。

    络腮胡的老师走到小正太面前，然后看了小正太一眼到：“你就是薄风铃？你难道没有去看你自己分到那一个班的吗？你是二班的，我是你的班主任老师。你知道吗！为了找你我可是差点翻遍了整个学校，最后才在一班把你找到。”

    小正太虽然很冷，但是面对老师还是将自己的气场收敛了些。满脸诧异的看着眼前的老师，一脸莫名其妙的到：“啊！还有分班的啊？我怎么不知道啊！”络腮胡老师听到小正太的话以后，咆哮着对他吼去：“每个学生在毕业以后分配到学校都要进行分班的！这个事常识问题，你的父母是怎么来给你报名的！”

    小正太本来不想理他的，但是想了想毕竟对方是老师。还是要尊敬一下，又见老师气的青筋暴露，于是满脸歉意的回到：“对不起哈老师，我确实不知道。那天来报道的时候问了一下，保安说是在这边二楼上报道。结果我走上来就看到一大群人围在一班报名，看到那么多人都在这里报所以我就在这里报了。”

    说完了以后又补充了一句：“老师我爸妈他们很忙，他们没有时间来管我也没时间来陪我报道。所以报道那天是我自己来的，我真不是故意的。”络腮胡老师听了以后楞了一下，然后对小正太说：“对不起，老师并不知道。”

    虽然络腮胡老师很凶，但好在并不是不讲道理的。尤其是听完小正太的解释以后，知道错怪了小正太还对小正太道歉。从这里可以看出他其实是个好老师，只听见络腮胡老师说：“你赶紧收拾一下，跟我回自己班级上课吧！”

    “这次就算了，毕竟你也是不知道！以后注意下，多问问老师就好了。”说完以后便帮着小正太收拾课本，然后替小正太拿着书包出了教室。络腮胡老师带着小正太回到自己的班级，走进教室里面闹哄哄的。

    络腮胡老师对着下面的学生叫到：“安静，这个是我们班最后一个到的同学，姓薄。大家要好好相处，薄同学你就坐到靠窗户的第二排的空位上去。”小正太听了老师的话以后点了点头，然后就回到了老师安排给自己的位置上。

    分割线

    好久木有买东西了，今天出门去买衣服还买了个包包。很开心，不过试衣服时间长了，结果试感冒了的说。这会鼻子堵的很，然后还一直打喷嚏！希望别严重！

第四章 回忆（二）补昨天的！晚上还有一更

    只见小正太慢悠悠的走到第二排的位置上，然后坐下来把书包放进了抽屉里。旁边的同桌是个女生，坐下后女同桌热情的跟小正太打招呼到：“你好啊！我叫欧阳诗诗，以后我们就是同桌了，请多多指教！”声音清脆悦耳，让人一听就如沐春风。

    小正太点了点头道：“薄风铃！”欧阳诗诗对小正太到：“这节是数学课，下课以后我把课程表给你抄一份。你叫薄枫麟？很好听！呵呵！”欧阳诗诗自动的将小正太的名字，自己理解了一次。薄风铃就变成了薄枫麟，小正太也没有去做解释。

    可能是由于女同桌的声音太过悦耳，笑声太过动听小正太转过头看了她一眼。一阵惊艳闪过眼底，心中出现一个声音对自己说：天使！是了，或许也只有天使这个称呼，才能配的上眼前这个美丽的女孩。

    一头乌黑柔顺的长发，眉如远山近看如画，灵动的双眼好似一汪深潭让人沉溺其中。笔直挺立的小鼻子让人想要刮它一下。樱桃般的小嘴巴，红润有光泽让人想要咬上一口。此刻她的嘴角正挂着微笑，她绝对属于让人一眼难忘的人。

    女孩阳光般灿烂的笑容，印入小正太的眼帘晃她眼生疼将眼睛闭上。女孩的笑容太过耀眼，好像可以融化世界上任何的东西。别过头，小正太说了声：“谢谢！”然后打开课本开始听讲，将老师的重点罗列出来然后写在笔记本上。

    不知不觉一堂课结束了，下课后很多人女生围了过来。www0_3w_x_com七嘴八舌的问起风铃怎么回这么晚才来上课，第一堂课到那里去了云云。就在小正太应接不暇的时候，欧阳诗诗将课程表递到小正太面前。见到欧阳诗诗递过来的课程表，小正太松了口气然后接过课程表说了声：“谢了！”

    然后拿起笔埋头专心的抄着，而周围的同学见小正太正忙着抄课程表。也就不大好打扰，于是没多久就纷纷的散去了。有好几个女生说等会再来问他，小正太就好像什么都没听到一样埋头苦写。

    没一会就抄完了课程表。还给欧阳以后小正太起身出了教室，来到小卖部问老板买了两瓶可乐。转身回到教室，将可乐递了一瓶给欧阳诗诗说：“是答谢的礼物！”然后就自顾自的喝起了可乐，没多久铃声响起同学们都坐好等待老师的到来。

    随着一声下课铃响，上午的最后一节课结束了。布置完作业后老师就离开了教室，欧阳诗诗问到：“你中午是在学校吃还是回家吃饭？”风铃一边收拾自己的书包一边回答：“我爸刚才呼我他们开完会后要去会餐，叫我放学后去XX酒店吃饭。”

    欧阳诗诗一脸遗憾的到：“我还说若是你在学校吃饭的话，我们还可以一起去吃饭呢！可惜你要回去跟你爸一起吃，那只好等下次了！”风铃没有回答，收拾完以后对欧阳诗诗说了以声：“那我走了，下午见。”然后头也不回的出了教室门。

    一个礼拜后大家都比较熟了，而风铃和她的漂亮女同桌欧阳诗诗关系也越来越融洽。这天欧阳诗诗打开书包，却发现了好几封信。打开一看原来是情书，炫耀的在风铃面前晃悠了一下。然后自言自语的说：“哎呀呀！是情书啊！啧啧！没想到我回国以后还是这么受欢迎啊！”

    说完就将信封打开一封一封的仔细读了起来，读完以后还很认真的回了信。小正太瞟了一眼然后鄙视的说到：“看你那得意的样子，不就几封破信吗！至于这样尾巴都翘上天了吗！”那味道不是一般的酸，典型的吃不到葡萄说葡萄是酸的。

    小正太在心中道：切不就是几封破信吗！有什么了不起的，哎！为什么就没男生给我写情书啊！想到这里甩了甩头自顾自的准备看书了，结果打课本从里面掉出几张纸。小正太心跳了一下，定睛一看是几个粉红色的信封。

    小正太心中一阵窃喜，得意的瞄了旁边的漂亮同桌一眼心中无比得意：不就是情书吗！咱也有，还好几封呢！将手中的信封对欧阳诗诗扬了扬。心情舒畅的小正太，不知不觉间嘴角朝后扬了扬。

    而欧阳诗诗见了小正太手中的粉红色信封，脸色一变然后问到：“是谁写给你的？你要怎么回答啊？”小正太不说话，拿起信封亲了一口然后装进书包里。装好以后回头对欧阳说：“不知道谁给的，我回家去看嘿嘿。”放学铃一响，小正太就迫不及待的拿起书包跑了。

    回到家中，风铃把书包里的信封全部拿了出来。怀着无比就激动的心情打开，只见上面写到。亲爱的薄同学你好。很冒昧的给你写了信，希望你别觉得很唐突。记得开学第一天，你跟着老师走上了讲台。当我见到你的第一眼，就发觉自己已经深深的被你吸引。你站在讲台上看了我一眼，感觉整个世界就只剩下了你和我。

    看到这风铃心想：额！我有看了他一眼吗？好像没注意啊！我好想是在找我的位置嘛！想不起来没影像，就算了不去想接着看。我喜欢看你上课记笔记时专注的样子。。。。。。以上省略一千字。

    看到这里，风铃一阵窃喜。心想：这个男生观察还真仔细，这么小的细节都注意到了！文笔写的也很好啊！她得意的读着人生收到的第一封情书，并且时不时发出一阵令人毛骨悚然的笑声。

    心中也迫切的想知道究竟是哪个男生喜欢自己，并且写了这么一封情书给自己表白。于是继续读了下去，但是当她读到：记得那天体育课的时候，你买来饮料并细心的替我拧开。温柔的对我说慢点喝，还递给我纸巾擦汗。

    风铃想了想恍然：那天体育课我买了一箱饮料请客的啊！但是好像并没有替男生拧瓶盖啊！也好像只给女生递过纸巾啊！难道是我记错了？当风铃读到最后一点的时候整个人石化了，为什么呢？

    分割线

    昨天回来的有点晚，再加上感冒严重了。吃过药以后，写到一半就一直打瞌睡。老是重复写意句话，或者一个字！这种状态下完全没有办法码字！所以只好先休息了，今天一定补上！谢谢亲们的支持！谢谢！

第五章 回忆（三）

    风铃看到最后几句话，整个人都石化了。为什么呢？信纸从她手上飘落了，只见上书：最后我想冒昧的问一句，你有女朋友了没有？如果可以的话，我能成为你的女朋友吗？你是我心中的白马王子，希望你能答应我这个小小的要求。

    PS：一个很喜欢你的仰慕者，希望你能好好考虑一下。

    天堂和地狱的距离其实是那么的近，从开始的得意激动开心。而后到现在的失落，失望以及心凉都无法用语言和文字来表达。一个女生生平第一次收到的情书，居然是女生写的这让某人连死了的心都有了。

    在经受过一连串的打击以后，某人将剩下的几封情书全部拆开。然后也不看前面的内容，全部只看最后几句和落款。看完以后她沉寂了一会，紧接着只听见一阵杀猪般的嚎叫声道：“为什么啊！老天你在跟我开玩笑吗！怎么会是女的，为什么都是女的！为什么不是公的！”

    “我把你怎么了你要这么对我，所有的全部的情书没有一封是男的写的。全部通通是女的写的，还让不让人活啊！天啊！”迅速将几封信全部撕的粉碎，丢进马桶按了下开关冲走了。将床上的小熊布偶抓起来，使劲的打用力的摔最后还丢在地上踩了无数下。

    直到发泄完毕以后才把疲惫的自己扔进沙发里，喘着粗气躺着休息。某小正太渐渐的平静下来了，嘴角挂上恶魔般的笑容自言自语到：“好吧！既然你们这么喜欢我，既然这么多可爱漂亮的妹妹想做我的女朋友。”

    “我怎么能不答应呢！嘿嘿！既然大家都误会我是男的那么我何不将错就错呢？呵呵，想想还是很好玩的，这么有趣的事情都发生了还有什么不可能的呢！反正这么无聊！玩玩看也不错。”于是某人邪恶的准备假扮男生，然后准备去沾花惹草了。

    为了好玩所以风铃决定假扮男生，当然以前没有意识也没有特意去装。这样以来短时间内没人看出来，但是时间以长绝对会暴露的。该怎么样避免被拆穿呢？既然要装，那么就要装的像。

    因为某种恶趣味所以风铃决定装男生，首先以后上厕所坚决不在学校上了。因为毕竟是女孩子，若是上女厕所肯定会被拆穿的。其他的目前来说自己做的还是挺好的，只要继续保持下去应该在短期内不会被人知道。想到这里，某人的嘴角向后扬了扬。

    早晨一个卖豆浆油条的小摊前，风铃正站在面前：“老板，给我两根油条一杯豆浆！快点我赶时间！”老板接过钱迅速的替小正太装了两根油条，然后用塑料袋装了以碗豆浆递给他。嘴里还说着：“慢走啊！下次又来！”

    来到教室，将书包放下就这豆浆吃油条。同桌欧阳诗诗进来了，见到风铃在教室吃早点于是问到：“薄同学你怎么现在才吃早点呢！为什么没在家吃好了出来啊？”小正太咽下了最后一口油条，将塑料带离的豆浆喝完。掏出手绢擦了擦嘴巴，将垃圾扔进垃圾桶。

    等所有的事情做完以后，回到座位坐下。本来风铃可并不想跟她解释的，但是不知道是什么原因。自己居然鬼使神差的看了她一眼，最后居然破天荒的对着欧阳诗诗说：“我爸妈很忙我一个人住，保姆要九点才会去我家做事。所以没人给我做饭，我几乎都在外面吃。”

    欧阳诗诗用很羡慕和疑惑的口气问到：“啊！？你一个人住？真好！都没人管呢！我父母就不行，真羡慕！没有人管那该多自由啊！不过为什么你一个人住啊！就算父母工作再忙也不可能吧！”

    小正太听到了诗诗的话本来微微上扬的嘴角垮了下来，脸色微微变了变。连看向欧阳诗诗的目光都冷了下来，小正太转过头不再说话。欧阳诗诗见本来心情挺好的小正太，突然就不理人了很是莫名其妙。又叫了风铃几声，还是没有回应刚好上课铃响了，赶忙坐好静待老师的到来。

    下课后欧阳诗诗本来想跟风铃说话的，但是风铃一下课就出了教室没给她说话的机会。一直到上课铃响起风铃才进来，接着上课记笔记也不理睬欧阳诗诗。终于在第四堂课的时候，欧阳诗诗忍不住递了一张小纸条给风铃。

    只见上面写着：你为什么不理我？我做错什么了吗？我感觉你在生气，为什么？风铃看完了以后没有回答，把小纸条揉成一团然后放到抽屉里面了。当放学铃响以后，风铃手脚麻利的把书包收拾好准备离开。

    但是欧阳诗诗却拉住了她的手，问她：“你中午是回家吃还是在学校？”风铃回到：“我爸呼我。说今天有饭局放学去找他，没事我就走了。”说完拿起书包头也不回的走了，接下来风铃连续好几天都没有再理过欧阳诗诗。

    这天放学后，欧阳诗诗拦住了风铃的去路问到：“薄同学你今天一定要给我说清楚，为什么不理我？我做错了什么吗？”风铃面无表情的看了她一眼：“让开，我要回家了！”欧阳诗诗委屈的说：“可是为什么你不理我，我哪里得罪你了啊？”

    都一个礼拜了你都没跟我说几句话，一边说着一边眼圈就开始红了。风铃叹了口气到：“没有，你没做错什么！是我自己心情不好，所以跟你没关系。你别哭了！”欧阳诗诗沫了抹眼泪，委屈的到：“那既然我没做错为什么你不理我？”

    本来不想理她的风铃，见到欧阳诗诗哭了不知道怎么办。最后她还是耐着性子对欧阳诗诗解释了。“记得我说我自己一个人住吗？”欧阳诗诗点点头，然后疑惑的看着风铃：“我父母离婚了，他们两个都很忙。所以我自己一个人住，你觉得很自由没人管。可是对我来说就算想让人管也不行，诺大的房子只有我自己一个人。”

    分割线

    好了。今天的终于赶出来了，啊切！擦擦鼻子，感冒貌似严重了！谢谢亲们的支持，有票票的就用票票砸我吧！若素觉得猫猫写的还不错的话，那么就请收藏一下下吧！

第六章 回忆（四）

    风铃用一种很冷漠的语气，淡淡的述说着：“我父母明明都在同一个城市，却每天都见不到面。整理提供一个人住在诺大的房子里，为了让我妈放心不难过。每天放学后第一件事情就是回家打电话，说自己已经到家了。晚上一个人坐在饭厅吃着保姆做的饭，没有父母陪一个人做作业一个人。。。。。。”

    “有时候我爸有饭局，需要带小孩去。我就要坐车去找他，席间我跟他几乎说不上话。最多是别人问起我在那里读书，成绩如何的时候他才会问我一下。他连我现在那个学校，上几年级已经多少岁了生日是几月几号，我的成绩到底如何他都不清楚。”

    深深的吸了一口气，努力平复了一下情绪：“经常要陪着不认识的人和他们的小孩吃饭，还要努力做出乖宝宝的摸样。吃完饭以后我爸几乎都不会送我，即便他送我回去也不会留下陪我。”

    “所以你很羡慕我没人管，其实对我来说这些并不是我想要的。反而我却很羡慕你们，至少你的父母都在身边而我很久才能见他们一次。除了中午我爸让我去找他吃饭，其他时间几乎见不到他们人影。”

    欧阳诗诗听着风铃用淡淡的话语，用好像说别人的事情一样的口吻诉说着自己的家事。面前的人说的越轻她的心也就越沉，她没有想到自己无心的一句话“你没人管真幸福！”会让风铃如此难过，想开口道歉张了张嘴却发觉自己发不出声音。

    早晨进入教室将书包放进抽屉里，“嗯？这是什么？”拿出来一看是一个纸袋子，打开里面有一个保鲜盒一袋牛奶和一张卡片。署名是欧阳诗诗，打开卡片上面写着：麟！对不起！请原谅我的无心之失！PS：这是我自己做的小点心，给你当早点请不要嫌弃！

    嘴角朝后勾了勾，打开保鲜盒只见里面放着形状可爱的小饼干。拿起一块放到嘴里，浓浓的奶香入口即化。还有一些榛子的味道嚼起来很香，甜度适中点点头心到：嗯！味道不错，看起来像是饼干，不过吃起来又不大像没那么干。没吃过！没想到她居然还会做小点心。

    一眨眼功夫那些看起来像饼干的东西就被她吃进肚子里了，吃完以后把盒子放到了欧阳的抽屉里。上课的时候破天荒的传了张小纸条给欧阳诗诗，上书：点心很好吃，叫什么名字？这里没有见到有卖的。

    欧阳诗诗看完以后，回到：叫做牛奶榛子小西饼，我在国外住的时候跟邻居太太学的。你喜欢的话，我以后常给你带。看了以后过了好一会风铃又回了一张：我喜欢，不过太甜的东西我不爱。今天我爸没饭局叫我自己吃，我请你去吃KFC。

    欧阳诗诗看完以后转过头笑着对风铃点头，这时候数学老师在讲台上说：“欧阳同学这道题你上来解一下，薄同学你把另外一道题解一下。”两人对视一眼，然后走到讲台上开始解题。幸好虽然两人传递小纸条，不过老师讲题的时候也还是有听跟记笔记的。

    解答完毕以后，老师看了看说：“嗯，解的不错！你们回位置上去吧！”两人松了口气，然后回到座位上继续上课。期间老师又抽了两人回答问题，由于老师的重点关注。所以两人也不敢再递小纸条了，认真的做着笔记。

    随着值日生的叫声：“起立！老师辛苦了！”“同学们再见”老师并没有马上离开，而是走到了两人的课桌前对两人说：“以后上课的时候，要注意专心听讲。不要搞小动作，题你们既然答了出来我就不追究了。下不为例啊！”说完后就回办公室了。

    好不容易熬到最后一堂课结束了，收拾好东西以后风铃对欧阳说：“走吧！KFC去晚了要排队的！”出了校门拦了以辆出租车，对着司机说：“去CX路。”找了个位置坐下来风铃问到：“你要吃什么？”

    “圣代、鸡翅、鸡腿堡、薯条、土豆泥、对了我还要玉米棒。”风铃看了看欧阳然后问到：“看你的样子！你吃的完吗？”欧阳诗诗说：“不是还有你帮忙吗！我吃不完你帮我吃好了！”风铃无语的看了她两眼，转身去点餐了。

    点好餐以后，将食物放到欧阳诗诗面前任她挑选。只见欧阳诗诗把土豆泥打开，又把番茄酱全部挤到了土豆泥的盖子上。打开圣代，拿起一根薯条一头在番茄酱里沾了沾，另外一头在圣代里面沾了沾。然后才放进嘴巴里吃！

    看的风铃直摇头说：“你怎么吃东西这么怪异啊！薯条沾圣代，真没见过。”欧阳诗诗说：“怎么不可以吗？我就是喜欢这么吃！嘻嘻！悄悄告诉你，若是没有冰淇淋我都吃不下饭！经常吃一口冰淇淋吃一口饭。”风铃直感叹！怪胎！

    吃过午饭两人顺便逛了一会，看到时间快到了才打车回了学校！几乎是踏着铃声进的教室，刚坐下来老师就进来了！

    从这天起每天早晨欧阳诗诗都会给风铃带早点，有时候是小西饼，有时候是蛋糕或者是三明治。而每天中午只要不去跟父亲吃饭，风铃都会和欧阳诗诗一起出去吃饭。两人的关系越来越好，随着时间的推移两人的情书收的是越来越多了。

    当然这些人中除了本年级的，也有高年级的学姐和学长。而欧阳诗诗也被评为本班的班花，由于跟欧阳诗诗走的太近。某人自然也就开始被欧阳诗诗的仰慕者嫉妒了，到最后自然的就发展到找人教训某人了。

    在多次警告无效以后，偏偏某人还是一副藐视人的样子。最终在某个放学的时候，被人堵在校门口。十几个学生将某人的去路堵住了，其中几个很是嚣张的对某人叫到：“已经警告过你很多次了，你还是缠着欧阳诗诗不放。只要你答应以后不在缠着欧阳老子就放你一马！”

    结果某人用气死人不偿命的口气说了一句话：“滚开，好狗不挡道！”

第七章 回忆（五）

    “滚开，好狗不挡道！”此话一出所有人都被某人激怒了，但是某人还是一副欠扁的摸样。其中带头的一个学生对某人到：“小子你有种就跟我们走，老子打的你连妈都不认识。”某人嘴角勾了勾，哈哈的笑了起来。

    波儿正在学校门口等着风铃放学，结果看到有人堵住她的去路瞬间眉头就皱了起来。“你确定？你能打的我连妈都不认识？”朝波儿丢过一个放心的眼神后，某人嘴角的笑容更加扩大了。心想：真有意思，这些人还真是可爱啊！然后到：“好！带路吧！”

    而波儿对身旁的一个人悄悄的说了几句话，那个人立即转身离开了。见到风铃跟人离开，波儿将手上的烟狠吸一口扔掉然后尾随而去。

    一个荒废的小院子里，一群人围着堵在门口。院子中间十几个男生正跪在地上，某人悠闲的坐在不远处的台阶上。饶有兴趣的看着波儿手拿钢筋，挨着抽跪在地上男生的屁股。这时候波儿又想出一个新花样，于是对着他们说：“把裤子脱掉，全部脱掉！”

    某人眉头一皱到：“行了，内裤别脱了。看着烦，我可不想看到不干净的东西！”波儿听见某人不悦，然后回头一笑到：“好好，不脱内裤！”接着踹了其中一个一脚骂骂咧咧的到：“听到没有，内裤不用脱了！”

    “对脱完了以后，给老子趴在地上唱国歌！起来不愿做奴隶的人们！快点给老子唱！”听到此起彼伏的国歌声，某人噗呲一声笑了出来！指着波儿笑骂到：“亏你想的出来！让别人脱了裤子唱国歌！你脑袋是怎么长的啊！”

    波儿讨好的对某人到：“谁让这些兔崽子不长眼，连我罩的人都敢动。你看我这不是给你出气吗！你可不能给我妈告状啊！”某人笑咪咪的说：“放心吧！你今天可是功臣又是英雄，你妈就算知道你今天打架了也不会骂你的。”

    某人从怀里拿出钱夹然后从里面抽出一沓钱，看也没看一眼顺手就递给波儿道“完了以后带你的兄弟去吃好玩好，别弄死了教训一下就得了。都是一群小崽子没必要，虽然只要不出人命都能摆平。但是多一事不如少一事，教训一顿让他们记住就好了。我先走了改天来家找我，新买了台PS游戏机和电脑过来玩吧。”

    “嗯，好那我周末去找你，可以带兄弟去不？”风铃摇摇头道：“你那些兄弟就不要带去了，我妈若是有空过去看到了会不高兴的。到时候安排他们去游戏厅玩好了，钱我出就不要带家来了。你也要收敛点，你妈为了你可是一天到晚到处赔礼又赔钱。”

    “好了不说了我得走了，其他的你看着办吧！刚才嚷的最凶的记得牙齿敲掉两颗，要让他们记住别来找我麻烦。”说完拿起地上的书包，慢悠悠的离开了。只留下身后此起彼伏的惨叫声，哎！都是一群倒霉孩子。

    第二天早晨某人走进教室，发现头天被教训的几个同班男生在自己的座位旁。见到某人进教室，全部都战战兢兢让出一条通道。“怎么还嫌昨天不够？”几人头立即摇的像拨浪鼓一样。

    几人你推我推你的，最后由其中个头最小的说：“薄同学，不薄老大！您大人不记小人过，请原谅我们吧！以后您就是我们的老大，您怎么说我们就怎么做。”某人就好像是没听见一样，一只手撑着下巴一只手敲着桌面。

    这个时候欧阳诗诗进了教室，对围在座位前的几人说：“哎！你们站这做什么？让让我要进去呢！”一边说一面把手上的点心递给风铃。接过点心，某人嘴角扬起打开一看。又是没见过的点心拿起一个放嘴里，嗯，味道不错于是问到：“这是什么？”

    “这叫泡芙，好吃吧！你不爱太甜的所以这个正好！”点点头脸上沾上了奶油，吃完以后心满意足的说：“很好，周末来我家玩吧！想吃什么都可以，我给你介绍个人认识。”欧阳诗诗奇怪的问到：“什么人啊？”

    “到时候你就知道了。”看了眼旁边还站着的几人“回去吧！别在这里杵着，昨天的事既然得到了教训知道就行了。我是不会收小弟的，不过有什么的话看在同学的份上我还是会帮的。”说完以后就不在理他们了。

    放学后刚走出校门就见到波儿，他站在一辆汽车旁对自己招手：“小姨新开了家火锅店，晚上去吃吧！”波儿讨好的问风铃。“哦！好吧！等等！”摸了摸身上，转头对波儿说：“你陪我回去拿点钱，换了衣服忘记拿钱包了。”“好，我跟朋友借了辆车呢。刚好载你回去！”

    风铃皱着眉头问：“你有驾照吗？那里来的朋友借车给你？别又是什么不三不四的人，回头把车还给人家。以后不许随便借别人的车，我那辆车你要开的话可以随时拿去开。只是不许开去做坏事。”波儿大大咧咧的到：“嗨！没事，那是我兄弟。”

    “你要再一天到晚跟那些不三不四的人混，以后别来找我了！你看你都多大了，还没个正经的。整天游手好闲的，你妈为了你这几年头发都白了。你都这么大个人了，比我都大那么多也该懂事了！”

    “行了小姨，我的小姨啊！知道了，我这就去把车还给人家。总行了吧！”见他答应下来，才满意的停止说教：“对了我爸跟我说了，你的那事他已经替你办好了。这批招兵你可别再惹出事了，去部队混三年然后我爸在托人把你调回这边。”

    “去了部队总比你在外面混着强，你可得争气点别再惹事了。在部队上可就不是我们说了算了，部队是有纪律的。我爸已经放话了，只要你坚持待够了三年。而且表现良好，至少别在部队惹事。若想继续留在部队就调回来，至少也是个军官给你当。”

    分割线

    多谢亲们的支持，嘿嘿!猫猫厚着脸皮来要票票，要收藏！谢谢亲们长久以来的支持与关心！

第八章 回忆（六）

    “就算不待部队出来以后也是去机关工作，你自己把握好这机会难得。错过了你这一辈子就完了，为了你的事你妈他们可没少塞钱进去。这次为了送你去北京的部队，可是花了整整五万。你自己好好想想吧！”

    坐在车上风铃对波儿说：“这么多年，你妈给你填了多少。现在你家的情况你也是知道的，这次为了给你弄个名额已经是到处借钱了。真不知道你是像了谁，每次都那么冲动。你看我从来不自己动手，有什么叫别人去就好了。”

    “你看我从来不自己动手，花几个钱就摆平了的事情最后谁能找我麻烦。你到好每次自己亲自上阵，回回人家一找一个准。你妈不让你动手打架，你不会动动脑子找人家代劳么。以后不准自己动手，要教训人叫比人去事后给点钱就好了。”

    波儿不以为意的到：“我说让人家动手怎么能赶上自己动手舒坦啊！你就喜欢躲在后面，被教训的人都不知道是谁。不过这样可真没意思，你下手可比我狠多了但是从来没被抓到过。切不管是在家里还是在外面，人家都说你是乖宝宝。”

    “也就只有我才知道你的性格，他们都被你的外表骗了你就是个小恶魔。”风铃嘴角微扬，挑了挑眉到：“怎么你不服气？若是你也能像我一样考试班上前三名，而且在家听话每天放学准时回家。然后不打架天天当个乖宝宝，你说你想做什么会有人说你吗？”

    “算了，我早被学校劝退了还上课呢！而且我一上课就想打瞌睡，更别提考试了！我可做不到，而且不打架我浑身不舒服。”风铃笑了：“哈哈，那就没办法了！既然你做不到那你还抱怨什么呢？专心开你的车吧！”

    两人吃了火锅以后，波儿开车把风铃送回了学校。然后按照风铃的意思去把车还了，而风铃慢悠悠的回到教室准备休息一会下午好上课。在座位上趴了一会，突然觉得肚子不大舒服心想：坏了，肚子痛想上厕所，难道是中午的火锅没煮熟？

    正在这个时候某人肚子又痛了一下，于是赶紧从座位上起来朝厕所飞奔而去。由于太急切了，某人根本已经忘记了自己正在装男生。直接冲入了女厕所，吓坏了当时在厕所里面的几个女生。

    等某人成功解决了拉肚子问题，她进女厕所的事已经沸沸扬扬的吵开了。心里只剩下一个念头：哎！真不好玩，这么快就被拆穿了。都是波儿的错都是他非要拉自己去吃那该死的火锅，如果不是他的话怎么会让自己这么快就没的玩呢！

    这个时候刚才在厕所里的女生跑来质问某人：“你一个男生居然跑女厕所里，你要不要脸啊！看你长的还算不错，怎么这么不知羞耻的跑去偷看女生啊！”班上的也有几个女生在这里，其中一个还是刚才在厕所里的。只听她说：“真没想到你居然耍流氓，大白天的居然朝女厕所跑”

    某人一副无所谓的样子到：“我为什么不能进女厕所啊！厕所是你家开的吗！”女生语塞涨红了脸道：“额！厕所不是我家开的，但是！那个你强词夺理！你是男生怎么可以进女厕所啊！”另外几个女生都愤愤不平的说。

    某人嘴角勾了脸上出现了邪魅的笑容，凑近刚才出声质问的女生耳边。女生见到某人越来越近的脸，脸刷的一下就红了只听她不知所措的问到：“你，你，你别乱来啊！你想要做什么！”。发出的声音却比蚊子大不了多少。

    看到女生的反应某人笑的更欢了，决定再加一把油。捻起女生散落在耳边的发丝，把头发在手指间缠绕。“你以为我要对你做什么？还是你想我对你做什么啊！还是你希望我对你做什么呢！”

    如果没记错的话，这个女生曾经写过情书给自己。在某人很坏心眼的欺负下，女生红着脸用蚊子大的声音说：“没，没有！你，你！”女生说了半天都不知道该怎么说话了。眼见火候差不多了，某人凑到女生的耳边吹了口气，然后轻轻的在女生脸颊亲了一口。

    亲完以后某人用只有她们两人才能听到的声音说：“我看你好像很喜欢我啊！如果我没记错的话，你好像给我写过情书是不是。不过嘛！不过看在你喜欢我的份上，我就告诉你个秘密吧！其实我从来就是一个货真价实的女生！所以我进女厕所是天经地义，别太惊讶哦！哈哈。。。。。。”

    说完以后不留下已经呆掉的女生，和一脸莫名其妙的众人。伴随着哈哈哈哈的狂笑声扬长而去。回到教室里某人坐在位置上，回想起刚刚傻掉的女生心情好的不得了。那女生的反应可真的是很好玩，果然当时决定装男生是装对了。

    由于是中午休息时发生的事情，虽然在场的人不多但是这件事情还是传开了。而且有越演越烈的趋势，而当事人却像没事一样还是一副事不关己的表情。该上的课继续上，该放学的时候就直接回家了。

    等到欧阳诗诗听说午休的事情的时候，某人早就已经没了踪影。原来放学后欧阳诗诗留下来做清洁，而中午被某人调戏的女生名叫叶莺莺跟欧阳诗诗是一组的。在做清洁的时候跟她一组的人边做清洁边说话。

    “唉！你们知道吗？我们班的薄同学居然是个女生哎！真的是好可惜，她长的那么好看那么帅气。结果居然是个女生！哎，每次看到她我都会脸红呢！你们不知道啊！我还给她写过情书呢！”叶莺莺用很是失落的语气说道。

    “叶子，你开玩笑的吧！你说的是我们班的那个薄同学吗？你是在做梦吧！”其中一个男生问到。“喂！这可是我亲眼所见的！我可没撒谎，今天中午她上女厕所被我撞见了！她自己亲口对我说的，她是女生。又不是我一个人在场，不信你可以问！”

    广告时间

    书名：沉默剧

    类别：传统武侠

    专栏作者：落小流

    书号：1190931

    简介：一刹那我挥剑转身血如红唇

    一时间

    一转眼又是百年身江湖的寂寞无奈编排了一出沉默剧

    新人妹妹正在PK，喜欢传统武侠的亲们可以去翻翻看！

    书名：喵喵刹异世

    类别：异世大陆

    专栏作者：笨笨圈圈

    书号：1191615

    简介：为什么我会这么倒霉？

    好好的走个路都会被当成劫匪被一枪打死。

    还被人一脚踹到异世界！

    喂那个谁！不是说好了偶会很有钱，偶会很漂亮，偶会很厉害么！

    可是为什么？为什么会是只猫？！！

    是猫也就算了，为什么毒药暗杀家常便饭，还让不让猫活啊！

第九章 回忆（七）

    “不会吧！就他那个样子那点像女生哦！你开玩笑的吧！有比男生还帅气，还酷的女生?不敢相信至少我觉得太不可思议了！”只见其他的几个男生都一脸不可思议的点头表示赞同。欧阳诗诗听完以后拿起书包，直接追风铃去了，她不相信她要亲自确认。

    可是她一路追到校门外都没有见到人影，此时的风铃早就已经走的没影了。她还到那里去找呢？最后欧阳诗诗只好回家，等第二天上学再问。第二天一大早欧阳诗诗就到学校等某人，某人一直到上课铃响了的时候才到。

    欧阳诗诗只好郁闷的准备递纸条问，结果络腮胡老师走进教室对大家说了一句话：“今天测验，各位同学把书本全部收进抽屉里。只留几张草稿纸就好了，其它的东西都不准放在上面。好了现在开始发卷子，大家好好答题不准交头接耳。”

    于是只能作罢，专心答题等下课再问。可是某人写完以后提前交卷，等到欧阳答完以后追出去已然没了人影。好不容易在假山亭子那里终于发现了某人，只见某人很是悠哉的吃着饼干旁边放着一瓶可乐。

    欧阳诗诗立即明白了，某人来的太晚了结果没来得及吃早点。而自己因为心中有事结果忘记替某人带了，难怪这么着急的交卷完原来是赶着出来找吃的。慢慢走过去某人见到了对欧阳诗诗点点头，用下巴指了指旁边的位置示意她坐。

    知道某人有吃东西不说话的习惯，耐心的等某人把最后一块饼干吞咽掉。见某人起身将口袋以及喝光的可乐瓶子丢到垃圾桶，然后再走回来笑着对自己说：“明天周末了，你跟你家里请假了没啊？放学跟我一起回去，今天我带你去吃好吃的你一定会喜欢的。”

    欧阳诗诗听到某人的话，豆子就吧嗒吧嗒的掉了下来：“他们说你是女生，到底是不是真的！”某人的话还没说完就看到欧阳的豆子掉了下来，接下来的话全部淹没在欧阳的问话中了。

    沉默的点头肯定了欧阳诗诗的话，见到某人点头欧阳哭出了声。哭了一阵以后质问到：“那你为什么从来没有告诉过我？你把我当什么？玩具吗？我以为你对我是不一样的，可是我没想到你连我也骗了。”

    面对欧阳诗诗的质问，某人低下了头沉默了。“你说话啊！你告诉我不是真的，呜呜！呜呜！你明明知道我喜欢你的！”某人听到欧阳的话，第一次露出了吃惊的表情。她惊讶的到：“你喜欢我？你什么时候喜欢上我的？我一直以为我们是好朋友！”

    赶紧掏出手绢递给欧阳诗诗，但是欧阳诗诗不接，她只有急忙解释到：“我从来没想过要骗你的，你也从来没问过我。我朋友很少一般人我都不乐意理的，我一直把你当朋友真心的。你应该明白的，难道你感觉不到我对你跟对其它人不一样吗？”

    “一开始我也没打算骗人的，是她们自己把我成了男生还给我写情书。我觉得好玩才没有解释，后来觉得逗那些女生很好玩所以才会。可是诗诗我从来没有把你也算在里面，我也从来没有想过要骗你。”

    看来某人是真的着急了，她只想到去逗其它女生好玩去了。结果疏忽了欧阳诗诗她万万没想到欧阳诗诗会喜欢上自己，疏忽大意之下让欧阳诗诗也误会自己是男生了。“诗诗你别哭啊！”可是她越解释欧阳哭的越凶，着急的某人那起手绢替欧阳擦眼泪。

    啪！某人的手被欧阳一巴掌拍开，只听欧阳到：“照你这么说，还成了是我自己误会了。喜欢上你也是我自己自找的，跟你是完全没关系啊！我没问你？那你怎么不主动告诉我啊？还是说你根本就是故意不告诉我的？”

    面对欧阳诗诗的质问，某人想回答却无法回答。最后只能沉默以对，一时间陷入了僵局。眼看就快下课了，到时候人只会越来越多某人再次将手绢递给欧阳到：“你别哭了，是我不好。是我自己疏忽大意了，但是你要相信我真的没有想过要骗你的。”

    温言相劝：“诗诗，都是我不好，你别哭了好吗！快下课了，一会人会越来越多。你看你哭成这个样子，眼睛都肿了。”但是此时的欧阳诗诗又如何听的进劝呢！推开某人哭着到：“你自己做的事情还怕被人看到吗！你要是怕被人看见跟我在一起，那我就走好了。”

    说完以后头也不回的跑了，某人想去追来着可是身体不好医生禁止剧烈运动。只好眼睁睁的看着欧阳诗诗越跑越远，最后没有了影子。苦笑一声自嘲到：“真是自己自作自受，好好的什么不玩偏偏要去装男生。这下子可好了！唉！”

    此时下课铃响起了，某人惆怅的叹了口气，摸摸鼻子慢悠悠的朝教室走去。心里却在想：估计欧阳诗诗是回教室去了，唉！她现在那个样子回教室，还不知道会引起什么样的反应呢！到底该如何才能让欧阳诗诗消气，若是欧阳诗诗因为此事而不理自己了那该如何是好。

    想到这里某人第一次感到了焦急，欧阳诗诗可以说是她上学以来唯一认定的朋友。因为很多原因虽然自己几乎没有对任何人敞开过心扉，近年来在能让自己看对眼了的也就只有欧阳诗诗了。

    若是因为自己的贪玩以及疏忽而就此失去欧阳这个朋友，这是某人绝对不愿意看到的。但是现在殴阳诗诗在气头上，看刚才那个架势是什么都听不进去的。唉！只能自己慢慢的想办法了，祈祷老天别让欧阳诗诗不理自己。

    回到教室没有看到欧阳诗诗的人影，这个时候有同学见到某人了。于是很大声的问到：“薄同学，刚刚欧阳同学哭着跑回教室收拾了书包走了。你知道她到底是发生了什么事了啊？我们怎么问她都不说话只是哭！”

    分割线

    亲们，昨天没有更新，实在是猫猫情绪低落写不出来。亲们原谅猫猫吧！

第十章 回忆（八

    吼吼！要票票，要收藏！亲们，可怜可怜猫猫吧！这几天离家出走中，因为写文闹矛盾。整理提供眼泪巴巴的，要票票！要收藏！还有猫猫知道回忆太长了，也后悔当时该写成番外的。现在严重拖进度了，不过最后两章了。今天更完就只有明天了，原谅偶吧！以后猫猫遇到这种章节了，统统写到番外去。最后吼吼！票票收藏！

    分割线

    听到这个消息，某人的心颤了颤。接着着急的追问到：“她走了？知道她去那里了吗？她有没有留下什么话给我？”只见那个同学摇了摇头，然后道：“没有，我不知道！她刚刚一直在哭，谁问她都不说话！”

    欧阳诗诗已经连续请假一个礼拜了，到底她怎么样了都不知道。班上的人几乎都知道了风铃是女生，而欧阳诗诗请假的原因就呼之欲出了。而风铃本来以为殴阳诗诗最多生个两三天的气，周末休息完了到周一就会来上课了。

    可是现在的情形却大大的超出了自己的意料之外，毕竟欧阳诗诗是因为自己才会请假的。虽然某人并不是那么在乎其它的人的看法，但是由于当事人是欧阳诗诗，所以某人还是对其它同学私下的指指点点很不舒服。

    现在最主要的就是要让欧阳诗诗回来上课，并且让她原谅自己。可是看现在殴阳诗诗的情况，貌似要让她消气估计很难。但是又不能不去做于是某人很是纠结，放学后见到了波儿在门口等自己。身旁停着的正是自己的车，此时他正朝着自己打招呼。

    原来那次让波儿把车还给人家以后，就让波儿要用车就过来开自己家的那辆。将钥匙丢给他以后就再也没管过，波儿接了某人的车以后几乎每天都会来接某人放学。这也同时证明了虽然波儿算不上是个好学生，也爱打架斗殴但是对自己的家人还是很爱护的。

    满脸阴沉的走了过去，波儿见到某人貌似心情极度不爽的走出来。愣了片刻然后迎面上去替某人将书包拿下来，一边看着某人的脸色一边问到：“你怎么啦？好像不大高兴呢！”某人上了车然后把安全带一绑，也不说话就这么闷着。

    波儿看某人这情形很不对头，于是决定先放一放等会慢慢问。发动了汽车一打方向盘，波儿一边开车一边说：“风铃，哎呀！我的好小姨，你的嘴巴都可以挂油壶了。今天不回家吃了吧！刚好我现在有票子走，哥哥带你去吃火锅。”

    某人低气压的回了句：“还个哥哥，我可是你小姨。”波儿说：“就你是个死板的，你看你表姐还有你的小姨那个在外面不叫我哥哥。虽然你的辈份比我大我年纪可是比你大多了，就你最倔从来不肯改口。”

    “偏偏我妈她们还说你对，连带着我在外面都只能叫你小姨。每次说不出的怪异，您老好歹在外面也给我留点面子吧！你看我们两个的差距，我那些兄弟经常在背后笑我呢！”某人不甚其烦皱着眉头到：“辈分不可以乱，她们是她们我是我。”

    “我要是叫你哥了，那你叫你妈叫什么？叫姐姐？你看你妈还不是比我妈大那么多，你这个孩子还真是辈分可以乱叫的吗！”波儿一副受不了的表情到：“我的小姨啊！我又没说回家你也这样叫，只是在外面叫我哥而已。”

    “对了你今天怎么回事？感觉好像很郁闷！不应该说你最近都很郁闷，到底怎么啦？”波儿一脸八卦兮兮的问到。某人听他提起想了想说：“我有一个很重要的朋友，由于自己贪玩并且疏忽大意让她生气了。为此事她已经请假一个礼拜了，我都不知道该怎么办！”

    当然具体是因为什么事情，某人不想跟波儿说。就这么模模糊糊的说了，波儿听完以后也大概明白了。于是大手一挥哈哈的笑这说：“我还以为多大的事情呢！不过就是两个小孩子吵架嘛！你若是觉得这个朋友重要，那么你就去向她道歉。”

    “当然你的准备礼物，你那个朋友既然平时很要好。她肯定告诉过你她最喜欢什么，最想要的是什么！你就照着她最喜欢的送她一份就好了，送了以后记得好好道歉她肯定会原谅你的。”波儿给某人出了一个自认为很好的计策。

    某人听了以后也觉得深以为然，于是决定按照波儿说的去做。但是某人说的含含糊糊，波儿又不了解具体情况。这个看似非常好的计策，某人照着做了以后出现的结果却是出乎了所有人的意料。

    为什么这么说呢！欧阳诗诗在以为某人是男生的情况下，听到某人问自己喜欢什么。而殴阳诗诗又正好对某人有好感，于是说出来的东西自然就很耐人寻味了。殴阳诗诗说自己最喜欢白色的玫瑰花了，曾经梦想某一天自己的白马王子，用白色玫瑰花堆满自己的房间。

    某人按照欧阳诗诗所提供的，她最喜欢的东西，和最希望见到的事情再加上某波的计策。于是某人在第二天的一大清早就身踹巨款，然后一个人在一大清早来到了花市。指着白色玫瑰花一顿狂买，然后雇了一辆货车将这些白色的玫瑰花送到了殴阳诗诗的家。

    附赠卡片无数，上书：诗诗公主，您的白马王子，为您送上美丽圣洁的白色玫瑰花！希望您能够喜欢！PS：对不起。我为我所做的事情道歉！希望你能原谅我！

    殴阳诗诗在收到了某人送来的花，以及卡片以后非常的感动！她喜欢花所以对于这些花的价格也很清楚，某人愿意花这么多钱来实现自己的梦想。欧阳诗诗已经原谅了某人，但是问题来了。欧阳不仅仅是原谅了某人，而且由于这个鲜花攻势太过浪漫了。

    于是欧阳诗诗更加喜欢某人了，开始还很介意某人是女生。但是一车鲜花堆满了房间的各个角落，这又让怀春的少女将某人性别的问题直接忽略掉了。为什么欧阳诗诗能这么快接受自己喜欢的是女生的事实呢？

    这要从欧阳诗诗家的背景说起，总所周知欧阳诗诗是刚从国外回来的。她的父母都是音乐家，而接触的人都是追求浪漫的人。并且其中不乏同性夫妻那些同性夫妻都很恩爱，所以从小到大耳濡目染对于这种事情很看的开。

第十一章 回忆（九）

    欧阳诗诗的父母在接到这么多花以后，问到：“我的宝贝儿，快告诉爸爸妈妈这到底是怎么回事。你知道吗。你那天突然就哭着回来，说再也不愿意去上学了让我们很担心。今天又有人送了这么多的花来，若是你不愿意说的话我们会尊重你的权的！”

    欧阳爸爸说：“虽然我们不强迫你说，但是你要知道爸爸跟妈妈是爱你的。我们希望我们的小宝贝儿能够开心快乐的成长，有什么不开心的事情还是可以对爸爸妈妈说的。说不定我们能够给你意见。”殴阳诗诗听完以后扑进了爸妈的怀里。

    “爸爸妈妈对不起，让你们担心了！”接着殴阳诗诗就将这段时间所发生的事情，原原本本的告诉了自己的父母。而父母听完以后都沉默了。他们没有想到的是自己上初中的女儿，居然告诉他们自己喜欢上了一个人还是个女生。

    虽然两人都是搞艺术的，而且在国外多年也有不少朋友是同性夫妻。但是这并不能代表他们能接受自己女儿也是，但是看着满屋的玫瑰以及女儿期盼的眼神。两口子都无法说出责备的话语，毕竟他们的女儿是在国外长大的。

    而他们自己的朋友里也有这类人，并且从小与他们接触。说来说去他们也有责任的，可是最可恶的是他们听出。那个女儿喜欢的对象对女儿的感情，可能并不是女儿感觉的那样。女儿年纪小所以没有看出来，但是两人都是成年人了这点还是看的出来。

    但是看到女儿现在的情形，两人还是决定先见见这个送花的人。两人对视了一下，然后由欧阳妈妈对诗诗说：“乖宝贝儿，你的事情爸爸妈妈都不反对。你看什么时候合适就带你的那个同学来家里，爸爸妈妈也想和她认识一下。你说好不好？”

    欧阳诗诗听了以后，想了想然后同意了：“谢谢爸爸妈妈，那下个礼拜天我带她回家吃饭吧！她说她每天都一个人吃饭，父母也都不跟她住在一起。”见女儿答应了，两人松了口气。两人出了女儿的房门，随之想到女儿的问题又同时叹了口气。

    他们发觉自己今天叹气的次数比任何时候都多，看着堆满屋子的玫瑰花两人无奈的相互安慰着回了房间。接下来欧阳诗诗回到学校继续上课了，与某人说自己原谅了她。但是从今天起某人必须和她交往，不然将不会再理某人并且移民海外不再回来。

    某人年纪还小也不懂得这些，只知道殴阳诗诗愿意原谅自己。并且愿意继续跟自己做朋友，这让某人非常的开心愉快。所以殴阳诗诗说什么她自然就满口答应了，也没有意识到自己答应的是什么。

    最后两人的关系一日千里，期间欧阳诗诗带了某人回家见过父母。而欧阳诗诗的父母见了某人以后，除去某人是女生这点其它的都很好。最主要是女儿喜欢，但是同时两人也很担心。因为他们看的出来某人其实只是把女儿当成好朋友，而并非是恋人。

    只是现在某人还小，也不明白这些只当是好玩而已。但是作为父母又不希望女儿伤心难过，于是只能任由两人这么相处下去。两人也只能期望女儿随着年纪的增长，能够自己明白过来两人的差异。

    但是随着时间的推移，女儿并没有像他们想的那样明白过来。而是已经越陷越深了，而某人也还是懵懵懂懂不明白。但是值得庆幸的是那个某人对自己女儿是真的很好，从来不欺负欧阳诗诗对于欧阳诗诗的要求从来都是很干脆的答应。

    虽然两人非常的要好，但是某人看欧阳诗诗的眼神总是很纯洁。即便是欧阳诗诗要求某人亲她，某人也都照做但是也仅仅是照做而已。只是觉得好玩有趣，并没有其它的。本来以为回就这么下去了，但是某人的父亲突然去世。

    接二连三的家变以后，某人好像一夜之间长大了。渐渐的某人已经懵懵懂懂的明白了一些事情，也知道了两个女孩子在一起是不对的。再后来由于父亲的去世他生前替人家担保，抵押了家里的房子。他去世以后那些人不还钱，所以法院申请了强制执行。

    房子也查封了，爷爷没了生活来源。某人从学校出来开始打工，因此渐渐的与欧阳疏远了。欧阳诗诗还是每天回去找某人，但是某人已经不是以前的那个不懂事的孩子了。也是由于压力问题所以对欧阳也不在那么千依百顺了，而欧阳诗诗也感觉到某人在疏远她。

    殴阳诗诗极力的想要抓住她，可是一个还在学校单纯的上学。另外一个却已然走入了残酷的社会，跟成年人开始了激烈的竞争。即使再怎么用心也无力挽回某人越走越远的心，其间发生了很多的事情这里也就不与细说了。

    最终某人向欧阳诗诗提出了分手，理由是无法在继续陪她过家家了。殴阳诗诗接受不了这个现实，于是割腕自杀了。幸运的是发现的早被救了回来，但是醒来以后欧阳的精神状态一直不好。

    这让欧阳的父母非常担心，最后经过商量决定全家出国。欧阳全家都认为换一个环境对欧阳诗诗会好一点，但是最后欧阳诗诗提出要再见某人一面。见面后殴阳诗诗痛哭出声，拉着某人的手问她愿意跟自己去国外定居吗？

    并且答应以后所有的费用都由欧阳家承担，而欧阳诗诗的父母也表示愿意资助某人。但是风铃最后还是拒绝了，因为她还有自己的责任。同时她已然明白两人以前是错误的，而她不能继续错下去。

    欧阳离开的那天给风铃打了一通电：“我要走了！以后我都不会在回来！你可别后悔，以后再也不会有人比我更爱你了！你一个人要多注意身体，谢谢你长久以来的照顾。谢谢你多年来对我的关心和爱护，也谢谢你对我的迁就！”

    分割线

    吼吼！今天终于回忆全部结束了，太拖进度了！吼吼，亲们看到猫猫这么努力的份上。票票，收藏的说！

十二章 老爸老妈都很忙

    电话那头传来诗诗痛哭的声音：“我要走了！谢谢你多年来对我的关心和爱护，也谢谢你对我的迁就！谢谢你这么多年以来陪着我度过，也谢谢你当初来救我并且教训了欺负我的人！玲！我爱你，我很爱你！呜呜！呜呜！”

    “你会后悔的，你错过了我这么爱你的人。呜呜！我对你的爱已经超越了性别，你以后不可能再找到比我更加爱你的人了。呜呜！”听着诗诗的哭声，风铃心中非常的难过。为什么会这样到底是那里错了，两人为什么会成为这样！

    午夜梦回总能听到当年诗诗那撕心裂肺的哭声，曾经的至交好友到后来的老死不相往来。每每在不经意间回想起来，总是让人潸然泪下暗自伤神。少女时的懵懵懂懂害了别人一身，后来听同学提起过诗诗因为此事精神状态非常糟糕。

    到了国外以后一直在接受心理治疗，当时听到了这个消息只觉揪心的疼痛。深夜无人之时总会在心底自责，如果重来一次自己一定不会再犯同样的错误。若是能预见当年的结局，自己宁愿一个人继续孤独下去。

    父母过早的离异，小小年纪就一人独居。缺乏家庭的关爱让小静变的冷漠，于任何人都保持距离只为了不再受到伤害。但是却异常渴望有人关心自己，有人能够陪着自己所以诗诗的出现小静铃看到了希望。

    也温暖了小静寂寞孤独的心，为了抓住这一缕光和热所以任由错误发展下去。如果不是自己的私心，怎么会造就诗诗后来痛苦悲惨的一生。蒙在被子里面的小静回忆着前世的点点滴滴，在毫无预警的情况下欧阳诗诗就出现在自己面前。

    脸带着当年初见那时阳光美丽纯真的笑脸，她就这么闯了进来扰乱了小静的心。同时也让小静乱了方寸，自己到底还应不应该去接近她呢？前世因为自己而毁掉的女孩，今世再度相遇自己到底该如何对待。

    思量了很久最终小静决定避开她，本来已经决定好了还继续上前世的那个中学，现在因为欧阳诗诗小静决定换学校。自重生以后小静对于任何事情都能从容的面对，但是唯独对这件事情小静采取了逃避现实。

    小静觉得自己没有那个勇气去面对诗诗，她怕再度重蹈覆辙于是考虑再三。最后她居然很没骨气的逃了，下了决定以后就跑去找老爸要他帮忙转学。按说小静现在的成绩已经这么好了，早就可以保送重点学校了。

    偏偏小静觉得重点学校离家太远了，想到每天上下学要花很长时间在路上。于是懒病犯了的小静找了很多借口来说服家人，最后列举出各种稀奇古怪的理由成功说服了长辈。如愿以偿的准备进入前世的学校上学，可是自己却独独漏了欧阳诗诗。

    小静又去找到了老爸：“爸爸你帮我想办法转学校吧！我想了想，那个学校虽然离家近但是确实不是什么好学校。”静爸正忙着写报告呢，头也不抬的说：“一边玩去，没见你爸我忙着吗？还有学校当初是你自己选的，也是你死活不去重点中学。”

    “这才过了几天呐，你又出什么幺蛾子！而且学校已经分了下来了，你不去也得去。”小静可怜巴巴的说：“爸爸我那时候不是没听说么，我听说我要去读的那个学校特别乱。那里的学生经常被抢劫，还有很多小混混经常在校门口堵人呢！”

    “爸爸！你看我去不是会被人欺负么，万一有人要抢我怎么办啊！”正在纠结报告的老爸听了小静的话，把头从一堆文件中抬了起来一副见了鬼的表情到：“你！？你会被人欺负？就你这样的？还能被人抢？你在说笑话吧！这种胡话都能说的出口！”

    然后对着某静一阵咆哮：“你赶紧没事就给我出去，你没看到你老子我正忙这作报告要用的东西吗？你这孩子没事找事啊！是不是皮痒痒了想被揍啊！老子数三声你马上给我消失，不然不用小混混了你老子我亲自收拾你！”

    见到老爸抓狂，伴随着老爸的咆哮声，小静立即马上就蹿出了书房。砰！的一声关上了书房的门，靠着书房拍了拍胸口心有余悸的撇嘴道：“切！有什么了不起的，不帮就不帮我找老妈去！臭爸爸我记住你了居然敢吼我威胁我！哼！走着瞧！”

    然后朝老妈的书房游荡而去，准备找老妈说道说道。来到老妈书房外，咦！？怎么打不开啊？拍了拍门喊到：“妈妈！妈妈！快开门，你的乖儿找你有事呢！”某人脸皮很厚的在外面叫门，结果老妈没来开门，于是小静坚持不懈的一边拍门一边鬼嚎！

    最后书房中的老妈忍受不了噪音，把门打开了不过木有迎来某静想想中的笑脸。只见静妈黑着一张脸站在门口，问：“什么事在那嚎？妈妈在工作呢！你这孩子怎么一点都不懂事啊！”小静皮皮的笑着说：“妈我想跟你商量个事，就是能不能给我换个学校啊！”

    静妈脸更黑了：“你就为了这么点破事来打搅妈妈工作？你知不知道你妈妈我一分钟几百万上下的人呐，那里有时间跟你玩啊！你自己一边玩去吧！是不是零花钱不够了，拿去自己出去玩别来烦我！”一边说一边从钱夹里抽了以沓钱拍在小静手里，在小静还没回过神之前就把门再度关上了。

    小静欲哭无泪的在门口干嚎了两声，换来老妈从里面发出的咆哮声：“薄风铃，你要是在敢在外面鬼嚎妈妈就要打你屁股了！赶紧自己该干嘛干嘛去，别再嚎！你再敢嚎，小心我收拾你！”不甘心的某静在门口看了看，见老妈没有要开门的意思只好去找其他人。

    走前嘴巴里还嚎着自己胡乱编的歌曲：“我是一个可怜的小孩，爹不管娘不爱的小孩。我是一个没人疼的小孩，没人疼啊！”就在小静嚎的正欢的时候，突然听见老爸跟老妈同时开门的声音。

第十三章 准备行装

    小静见到老爸老妈两口子黑着脸，老爹正在挽袖子凶神恶煞的貌似准备扑上来。www0_3w_x_com怪叫一声：“啊！爹娘我错了，再也不敢啦！”然后一溜烟的逃了！蹿回自己的房间将门一带，从里面反锁上以后才松了口气到：“至于吗！至于吗！还真想收拾我啊！”

    小静坐在沙发里愤愤不平的到：“真是的，不愧是两口子连动作都一样。夫妻两人一起来欺负我一个，哼！我不跟你们一般见识，你们是两个人我是一个人哼！两个人又没在一个书房，居然都能心有灵犀的同时出来收拾我。真是奇了！”

    唉！仰天长叹！时不待我，今天的计划宣告失败。拿起电话拨了起来，通了。“喂！秦爷爷您好！我找仙女！”电话那头：“仙女不在，上山玩去了！你是小静吧！你找她什么事啊？”小静回到：“秦爷爷，仙女让我去找她玩呢！我打个电话想问问具体地址！”

    “哦！好好这边避暑正好呢！你要过来的话也不用带什么呢，这边什么都有啊！地址是XXX你记住了没啊！”小静拿了张纸记下了地址然后回到：“秦爷爷，那我明天过去。您跟秦奶奶要多注意身体啊！好了我挂了拜拜！”

    挂完电话小静开始收拾东西，因为是在山上所以裙子肯定是不带了。只带几套轻便的衣服就好了，挑挑拣拣的带了几件。走到卫生间从上面收了一条浴巾一条毛巾，一块新的香皂一瓶洗发水并新的牙刷和牙膏。www0_3w_x_com

    拿出一个大的双肩背包，将东西一件一件的放进去。总觉得少了点什么想了想又到门口，从鞋柜里拿出一双拖鞋和一双蓝色的球鞋。用塑料袋子装好然后也放到了背包里，做完这些以后一看时间还早。

    想起小仙女可怜巴巴的说山里没有零食，于是准备去超市买点。说起这个超市，就要说几年前过年的时候全家去购物买年货。买的东西很多又很杂，所以要在满城到处跑才能备齐。而懒病犯了的小静也在帮忙办年货的行列中，不仅是买年货要这么折腾平时购物也不方便。

    在这个痛苦的年代里，小静特别想念前世的大型超市那购物才叫一个方便。于是小静出于想偷懒的目的，跟老爸喝老妈建议是否可以开个超市。一种是像家乐福好又多那种的大型购物中心。还有一种就是像红旗连锁，或者互惠超市这样的好邻居超市。

    虽然事情一波三折最终还是被老爸跟老妈采用了，由老妈出面来办理这个超市。让超市这一便利的商店提起了好几年出现在CD，跟前世的超市刚刚出现时一样。只不过以前是由外资商来开的，现在则是由本土人来经营。开业那天异常火爆的场面，又让老爸老妈直夸奖小静出的好主意。

    所以现在购物就不用满城到处跑了，直接到超市里面去逛一圈什么都买齐了。来到自己家开的好邻居超市，站在超市面前一阵感慨。现在自己家里可是设计的行业越来越广了，这衣食住行几乎都有了就差行了。

    数一数现在家族里的产业，快餐连锁开了一家又一家。老妈是品牌服装一把抓，趁着旧城改造前通过老爸和姨妈的关系，家里已经购买了大片的土地以及房产店面。后来又有经营高档的酒楼和酒店，现在连超市也有了可见家里的事业是越来越成功了。

    感慨完了赶紧进去疯狂购物了一把，站在收银台前收银员小姐看着面前的两大车。东西很多满满的堆了两购物车，让人担心的是这个瘦小的小孩能拿的动么。付过钱以后工作人员见到小静实在太小了跟购物车完全不成比例，有一位好心的工作人员帮她把车子推倒了大门口。

    还好小静出来的时候是叫司机送的，司机见到小静出来马上过来跟工作人员一起帮她把东西方进了后备箱。放好以后小静顺便看了一下名字叫张艾浦，对那个好心的员工说：“谢谢你啊！如果你不帮忙我还真不知道怎么拿呢！”

    那人笑了笑回到：“呵呵小妹妹不用谢，没什么的！你一个这么小的孩子你家人怎么能放得下心啊！下次要买这么多东西，还是让家里大人陪你一起来吧！你路上小心点，再见！”小静对着司机说：“小刘叔叔回家吧！我不到其他地方去了。”

    “好！”简洁有力的回答声，带有军人特有的干练没有一句多余的废话。说起这个司机小刘也是一个退伍军人，家在很偏远的农村那里长年交通不变。十六岁就进部队了就是为了混口饭吃，由于塌实勤奋所以被选进了特警队。前年父亲突然去世了，留下一个老母亲和一个弟弟一个妹妹。

    母亲身体不好重活做不了两个弟妹都还小，因为家里穷现在都缀学了在家务农。本来还有父亲下地干活，可是现在父亲去世了家里主要的劳动力没了。只好托人带信然他回去，当兵的津贴都很少尽管他什么都舍不得花，把所有的津贴都全寄回去也还是不够。

    随后他申请转业才从部队退下来，他们家里的情况很艰难。所以在静爸在提出想要聘请几个保镖和司机的时候，队长第一时间就推荐了他。所以现在他才能开车陪小静出来购物，当然对于这些军人小静还是打从心眼里尊敬的。

    回家的路上小静坐在后排，心想：刚刚那个叫张艾浦的人品很不错，言谈举止显然是受过高等教育的。不知道为什么只是一个导购，不过这个人挺敬业的对顾客非常的用心。是个人才回去以后找人来好好了解一下，稍加培养会是一个不错的店长。

    现在正在好邻居超市里认真工作的张艾浦还不知道，今天他帮助了一个小女孩使得自己的命运发生了翻天的变化。他永远也忘不了，一个小女孩颤颤巍巍的推着两个手推车。举步维艰的移动着，好像下一刻车子就会被她推翻在地。

    直到多年后他回想起当初，若是自己没有去帮助那个小女孩也就不会有今天的他了。

第十四章 出行前

    咽下最后一口晚饭小静对爸妈说：“妈妈爸爸我明天要去看小仙女，想在那边玩几天再回来。”一家人都很诧异的看着小静，妈妈问：“好好的怎么突然要去找仙女了啊？是不是因为今天下午的事情，所以你生爸爸妈妈的气了？”

    小静摇摇头到：“不是的，是仙女打电话来求救呢！说是一个人在山上也没有零食吃，而且遇到个小子天天欺负她。打电话找我诉苦呢！所以即便没有下午的事我也要去的。而且我像是那么不听话的小孩么？”

    “不过爸妈你们可真的要替我去问问学校，我不想去现在那个学校治安不好。你们难到不怕你们的乖女儿被人欺负啊！”听了小静的正在喝汤的静爸喷了，老妈趴在桌子上全身一抖一抖的。

    表哥表姐们更是非常不给面子的哈哈大笑起来，表姐更是夸张的一边狂笑，一边用手指着小静。“你也太不要脸了吧！你都能被人欺负？那个不长眼的敢欺负你啊，这不是找死吗？妹妹，你别逗人笑了好吗！哈哈，实在太好笑了这个笑话。”

    某人被表姐当众戳穿了，脸挂不住了。声音不知不觉就变大了：“你，你这孩子怎么说话的呐！我怎么了我，你这孩子尽说胡话呐！我好歹也是你妹妹啊！怎么没见你担心我被欺负，还去担心别人呐！”

    听了某人恼羞成怒的话以后，老妈彻底扛不住了只听到她：“哎哟喂呀！我不行了，我的肚子超哥，哈哈，我不行了，笑死我了！你的儿哦！逗安逸了！哈哈。哎哟。哎哟！”笑的直叫唤，这下子某人脸更挂不住了。

    “哼！我不跟你们一般见识！”说完就一溜烟的跑回自己房间了，砰！的一声关上了房门，隔了几秒又打开朝着客厅大喊一声：“我明天就跟仙女一起住到山上去，我当道士去再也不回来了！”说完就把门关上了！

    回答她的又是一阵爆笑声，让某人气愤不已。愤愤不平的某静心想：我上山当道士出家去，哼！一群坏人，虽然我的借口是有点勉强吧！但是这群人也不该这么不给面子吧！我都多大年纪了我容易么我，至于这样笑吗！

    冲进卫生间打开水龙头，洗个澡睡觉不去理那群人。洗完澡以后某静躺床上睡觉，老妈敲门进来结果生气的某静躺着装睡愣是没理老妈。静妈摸了摸小静的头，小静感觉老妈正笑着看自己。看来老妈知道自己在闹别扭，感觉老妈在她的脸蛋上亲了亲然后出去了。

    老妈出去以后小静翻身坐起来，瞟见床头放着一沓钱伸手拿了起来很厚。知道这是老妈听说自己要去山上找仙女玩，怕自己身上没钱所以特意留的。小静手里拿着钱对着老妈出去的门口发呆。

    她不知道为什么自己这么闹别扭，但是老妈跟老爸都不生气。相反他们好像还很开心，今天他们工作很忙但是自己还去吵他们。若是换其他的小孩在自己父母工作的情况下吵闹，做父母的不是应该很生气才对么？

    前世自己就曾经因为父母工作忙经常闹，就是希望他们能够多陪陪自己。前世自己闹这样吵闹的话估计早就挨板子了，小静想了半天也没想明白于是倒下去继续睡。是夜，房间里小静妈妈正趴在爸爸的胸前，而他此刻正用手楼着小静的妈妈两人说着悄悄话。

    “超哥，我们的女儿也还是个普通的孩子呢！平时看她一副小大人的样子，从来都是笑眯眯的也不吵闹。乖是乖啊！可是总觉得不像是个孩子，你看其他家的孩子都闹腾得很。一个比一个调皮捣蛋，而我们家那个从来不用担心。”

    爸爸叹了口气到：“是啊！有时候我也在想，我还真希望咱家小静也能闹闹脾气。或者也时不时的调皮捣蛋什么的，别一天到晚像个大人一样。孩子就该有孩子的样，可是你瞅瞅我们家那个整个小大人。”

    “一天到晚心里想的就跟其他小孩不一样，从小就天赋异禀学什么都快。有时候我还真是后悔，若是当年没有给她找家教她会不会跟普通小孩一样呢？可是转念又想我的女儿这么聪明，每次在外面跟人提起总觉得特有面子。”

    “虽然咱们的女儿这么乖，我还是希望她能跟其他小孩一样。时常闹闹别扭，或者是像今天一样要换学校什么的。”静妈笑骂着说：“人家当父母的巴不得自己的小孩乖巧，也巴不得自己的小孩不调皮捣蛋。”

    “可是你看看我们两个呢，还在这里巴不得自己的小孩调皮捣蛋。真是两个喜欢自虐的父母啊！”说完以后枕着静爸的手臂到：“行了行了，真是身在福中不知福。赶紧睡吧!你明天还要开会呢！明天小静要去找仙女，到时候让司机小刘送她去顺便留在那边陪她。”

    第二天一大清朝小静就从床上爬了起来，换好了衣服准备出去晨练。走到楼下见到小刘和另外四个顶着司机名头的退伍军人，由于常年的军旅生涯使得他们还保持着良好的军人作风。一大早就起来也准备出门晨练，见到小静下楼来都笑着跟小静打招呼。

    小静嘴巴甜甜的叫着：“小刘叔叔早，小邓叔叔早，小王叔叔早，大刘叔叔和邱叔叔早。是要出去晨练吗？我也正要出去晨练一起好了！”说话间已经换好了鞋子率先出了门，到了院子里几人先活动活动筋骨然后才开始出门跑步。

    几人还像在部队时列好队以后一个接一个的开始跑步，小静跟在后面慢慢的跑着。跑了快半个小时以后，几人原本以为小静最多跟一会就会掉队。结果没有想到的是不管他们跑了多久，中间还几次提高了速度。但是小静始终在离他们十步的位置，不快不慢的跟着。

    看着连脸色都没变过的小静，几个退伍老兵对小静已经刮目相看了。直到跑步结束小静还是那样连气都没喘过，回家的路上的几人拉着小静一起走，只见小静跑了这么久都不见喘气。而且看上去非常的轻松一点也不觉得吃力，几人都非常的佩服这个爱笑的小姑娘。

    分割线

    亲们，今天有点晚还是赶上了。吼吼！有票票的，有收藏的。通通留下！吼吼！

第十五章 青城之行（一）

    晨练结束后小静去洗了个澡，吃过早点后静妈已经告诉了小刘。请他开车送小静去青城后山，并留在那边陪小静玩几天再回来。由于小静是早就做好了准备的，所以她将昨天买的大包小包。连同自己的小背包一起放到后备箱中，不需要再收拾什么了。

    而小刘刚刚接到的任务，好在他是军人出身的收拾起来特别快。当小静刚刚把东西放好，拉开副驾驶位置一屁股坐了进去。小刘已经收拾完毕拿着打包的物品走过来了，就等他把东西放好就能出发了。

    出发前老妈站在车旁对小静说：“乖儿，你去找仙女玩要乖乖的听话啊！多听听小刘叔叔的话知道吗？妈妈回去帮你问学校的事情，所以你也不要想太多了。玩够了早点回来啊！爬山的时候小心点，晚上别一个人上山知道吗！”

    静妈唠叨了好半天，虽然很?嗦不过这也说明静妈关心小静。最后还是静爸出声：“好了，你看都几点了你再说下去就改吃午饭了。行了，行了。”说完又对着小静和小刘说：“你们路上开车小心点注意安全啊！快走吧！时间也不早了，到了记得打电话啊！”

    虽然小静只是去玩几天不是去什么很远的地方，不过静妈还是很舍不得在门口站着直到车子没影了才进去。由于小静很早就起床锻炼，在车上晃晃悠悠的很是舒服，不知不觉就开始打瞌睡了。

    等到小静被小刘叫醒的时候，她已经身处于仙女家，位于青城后山的小型避暑山庄了。虽然小静家在好几年前也在青城后山买了地皮，本来打算是建别墅以后好来避暑的。不过老一辈的人觉得建别墅浪费，一年也住不了多少时候。

    最后被决定用来建酒店了，用来接待来旅游的游客。而仙女家和程家也都在这边买了地皮建房子，不过他们买的地少就在小静家酒店的旁边。修建成小的避暑山庄，仙女的爷爷奶奶喜欢这里空气好还能爬山。

    所以每年到了夏天就在这边住，程家的老人也爱在夏天来避暑。而房子建的时候就特意把院子修建成相连的，不管是住着还是看起来都很是舒服。两家的房子几乎都采用的内部框架结构，外部采用木质结构的，而建房的时候还特意选了地方的。

    因为小静是重生过来的，。会有一场灾难降临，她可是记得非常清楚。所以不管是自己家的酒店，还是仙女家跟程家的小避暑山庄她都让人考查了很久。并且最后建房的时候要求按照八级抗震指标来建，因为她不希望自己在意的人出事。

    虽然都觉得她有点小题大做，不过最终还是采纳了小静的建议。后来房子建成了大家都很满意，但是唯一不高兴的就是小静了。因为自己家的是个酒店，每次来避暑还要住到酒店里。而小静不喜欢酒店，所以最后每次来避暑小静都住仙女家。

    “小静，你总算是来了。可想死我了，你不知道我一个人在这里有多无聊。”刚下车的小静还没来得及去拿东西，就被小仙女扑个正着。很无奈的对挂在自己身上的仙女说:“小仙女你是不是先放一放，等我把东西搬进去安顿好了再扑。”

    “有你这么迎接人的吗？你看看我衣服都要被你拉掉了！”仙女挂在小静身上说什么也不下来，嘴巴里还一直不停的念叨：“你怎么这么久才来啊！你可不知道我在这里日子有多难熬，你个没良心的我都给你打了电话了。你居然不马上赶过来，让我等了这么多天。”

    满头黑线的小静嘴角抽搐了一下，然后对着仙女很温柔的说了句：“你要是再不站好小心我立刻叫小刘叔叔开车回去了，零食我也全部带回去一根毛都不给你留。”仙女听到这句话以后立刻就撒了手，原地站好双手摊开示意自己很听话已经放手了。

    看到仙女乖乖听话的把手放开，小静嘴角勾了勾点头表示很满意仙女的表现。帮着小刘一起把车上的东西都搬了下来，等忙完以后一看时间都十二点半了。坐在客厅里小静问仙女：“怎么没见你爷爷奶奶啊？你吃过午饭没有？”

    仙女摇摇头道：“爷爷奶奶下山购物去了，爷爷奶奶听说你要来。所以赶着去买好吃的去了，说是要下午才回来。我还没吃呢，在等你来一起吃饭！”说完就两眼放光的盯着小静。小静很是受不了仙女那过于热情的目光，对仙女说：“我看你是在等我的零食吧！”

    “你别想了先吃饭，吃完饭才会给你零食。而且零食我要交给你爷爷奶奶保管，免得你吃多了肚子痛。”“啊！不是吧！哎哟！小静啊！你这不是诚心让我馋死吗！你看我盼星星盼月亮的盼你来，结果你一来就这么对我的啊！”

    只见小仙女的一张小脸都快拧成一块了，她可怜兮兮的问：“可以打个商量，别把零食交给爷爷奶奶。还说是朋友呢！你比我妈管的还多呢！”挑挑眉小静回道：“不乐意啊？嫌我烦管的多了是吧？那算了我回家了，零食我也都带走！”

    仙女一听头立即摇的跟拨浪鼓似的，一边摇一边说：“不不不我没有，我绝对没有。您老人家别走啊！不过若是零食都给爷爷奶奶管了，那我肯定基本上是没的吃了。”听到这小静噗呲一声笑了出来。

    拍了拍仙女的头，然后对她说：“放心吧！我是逗你的呢！零食我保管，不过你得好好吃饭不然你别想吃零食。哎！我饿了，我们中午吃什么呢？”仙女很无语的说：“你决定，我不知道吃什么。而且我也不会做，难道你要吃我做的饭？”小静赶紧摇摇头表示不要吃。

    这个时候小刘开口说：“不然我去厨房看看，然后做点什么吃吧！”小静摇摇头对小刘说：“小刘叔叔算了别麻烦了，我们去酒店吃吧！反正就在旁边，那里什么都有。”

第十六章 武斗

    三人来到小静家的酒店餐厅，此时正是用餐时间餐厅人还是很多的。找了个靠窗的位置坐下，迅速点好了餐等待上菜的时间，开始有一搭没一搭的聊天：“仙女一会吃过饭我们是不是上山去玩会？你说的那个小道士是怎么回事啊？”

    “嗯，一会吃完饭我就带你去，你可算是来了一定要把他那副小人得志的样子打掉。那个臭屁的小鬼，每次赢了我就一副自己天下无敌的样子看不惯。可是这里又没其他的小孩，所以我只好跟他一起玩了。”

    这个时候菜上来了匆匆的扒拉了几口，仙女就迫不及待的催促小静赶紧上山。汇过钞以后小静对小刘到：“小刘叔叔，一会我跟仙女上山去玩。你若没事的话可以在房间休息下，或者是附近去游玩也可以的，我们会在晚饭前赶回来的。”

    还没说完已经被仙女拉着朝山上跑了，只见小仙女熟门熟路的领着小静往小道观去了。没有费多大的功夫就到了那条隐蔽的小路，来到道观的小院小静突然心中警铃大作。伸手拉住仙女，然后朝后带着仙女一起退了两步。

    刚一后退就感觉面上微凉一股劲风从面前刮过，心中叹道：好险！若是再晚一点后退，自己和仙女就被人打耳光了。想到这里小静觉得很愤怒，实在太过份了打人不打脸，面前这老道士委实过分了。无缘无故就贸然出手，而且是照脸打来的。

    “咦！小女娃娃有点门道，待道爷再试试你。”说着又像小静袭来。小静再度拉着仙女躲过老道士的一击，而仙女也不是个笨蛋。她见老道又攻过来立即朝边上闪开了，自己知道自己有几两重。所以仙女为了避免妨碍到小静，只能自己赶紧跑开免得小静束手束脚。

    老道士暗中留意了一下小仙女，只觉得眼前一亮心中赞叹道。好聪明的女娃，知道自己没办法帮忙立即退开免得连累同伴。而且闪开时候的身手也干净利落，可见基本功很扎实。而且观起相貌很是不错，这个机灵的小女娃的资质很是不错。

    虽然这个小女娃的资质不错，不过比起眼前正和自己交手的这个来就差很多。越和这个小家伙交手，越觉得吃惊这个小家伙到底是怎么练的。小小年纪功夫这般了得，试了试她的内力不是一般的深厚。若非她现在还年幼，自己可就要丢脸到家了。

    不行必须得要把她给拿下来，不然传出去自己这把老脸可怎么放啊！当下打起十二分的精神准备在十招之内将小静拿下，而此时小静好像也看出老道士的企图了。她也不与老道士硬碰硬仗着自己轻功精妙，一直与老道士周旋并且暗自盘算。

    心中暗叹：这老道士好厉害，道家功夫果然了得。现在我不是他的对手，不过也不能输的难看。正想着老道士又攻了过来，小静借老道士之力向后一跃。然后轻飘飘的上了院子当中的大树，将自己于老道士拉开距离。

    站在树梢上小静忿忿不平指着对着老道士到：“你这个老道士好不要脸，无缘无故就出手偷袭，打人不打脸你一上来就照着两个小孩子的脸打，你羞不羞啊！多大的人了居然欺负两个小孩子，你要不要脸啊！。”

    老道士见小静居然借自己的力道就一跃就上了树，暗自点头：这个小女娃功夫相当的不错，听她呼吸绵长可见内力浑厚。正想再度试她的时候，突然听到小家伙的话。一张老脸霎时就红了，顿时下不来台了。

    这个老道士原本是这个道观的观主，同时也是方柏云的师傅。前阵子老道士去访友交代小云看家，并且吩咐他要好好练功不要到处跑。当老道士访友回来以后，小云也很乖的在道观练武但是每天都会跑出去好几个钟头。

    时间一长就被老道士发现了。后来小云交代说是他这阵子都在跟一个小女孩玩。据他说那个小女孩并没有真正的拜过师傅，而且基本功很扎实的天赋还很不错。他说他天天都要跟那个小女孩切磋，但是小女孩一次都没赢过自己。

    所以当老道士一见到有小女孩来道观，就知道是来找小云玩的那个小女孩。所以他决定试一试，若是真的不错再收个徒弟也好啊！但是小云明明说是只有一个，谁知到今天一下子来了两个。由于不知道到底是哪一个，所以他只好两个一起试了。

    可是令他没想到的是，其中一个居然能有这般身手。虽然目前年纪还小，但是从她的呼吸来看内力已经是非常深厚了，只是现在年幼经验不足。假以时日这个小娃娃肯定能超越自己，这样的天赋真是让人嫉妒。

    看来小云说的那一个小女娃，应该就是旁边那一个小女娃，而不是和自己交手的这个。若是这个小女娃是自己的徒弟该有多好，哎！想到这里老道士也没心情了，对树上的小静说到：“好了你下来吧！小女娃，老道只是想试试你们的功夫而已。”

    “并不想真的打你们的，是老道的不是不该朝脸上招呼。行了吧！快下来吧！”这老道士也是涵养极好的人，虽然刚刚有点下不来台，但是也没有恼羞成怒。刚才是他理亏了所以也大方的承认了，很干脆的道了歉。

    见到老道士这么说，小静也不好再发火了。轻轻一点从树上跃下来，对着老道士一拱手到：“晚辈薄风铃见过前辈，刚刚晚辈出言不逊，还请前辈见谅。前辈若是要考较我们功夫，那晚辈也自当受着就是了。”老道士听着小静的话，摸摸自己的胡须点点头。

    暗道：嗯！说话有理有信的，而且进退有度。不骄不躁而且知进退，真是越看越喜欢只可惜一看就是有师门的。而且刚才交手的时候，知道自己必输无疑能够想到以退为进。逼得自己停手而不是被自己击败，由此可见这个小女娃还特别的聪明。

第十七章 好吃的传统糕点

    “你们两个跑来我的道观做什么啊？”老道士明知故问的到。小静朝仙女看过去，仙女一见小静看自己就明白了她的意思主动的回答：“老爷爷我们是来找小云的，我是他的朋友请问他在吗？”

    “哦！你们来找小云啊！我让他去买东西去了，看着天他也快回来了你们两个就等的吧。”仙女又问到：“老爷爷您是不是小云说的那个当道士的师傅啊？我听小云说他有个师傅出去访友去了，他的师傅是个道士。”

    “不错，我就是小云的师傅。呵呵，不过我已经访友回来了。来来来，两个小女娃过来坐一会。自己去搬椅子坐，别老在那边站着。”只见老道士一边搬着小茶几，一边还示意小静和仙女去搬椅子过来坐。

    老道士将茶几摆放到大树下面，又招呼小静她们把小椅子放好。然后转身进屋去没一会就出来了，只见他手上多了好几样东西。左手拎着一个茶壶，右手一个红泥小炉里面的炭烧的正红。

    左边胳肢窝下还夹着一个漆木的盒子，看样子装的是点心。右边胳肢窝下夹着一个木头茶盘，上面摆放着一套紫砂的茶具。老道士把小炉子放到一边把水壶放了上去，然后将茶盘摆放在茶几上。

    接着又把漆器盒子打开，只见里面有好几个格子。分别摆放着花生糖，叮叮糖、麻糖、酥糖、杂糖、桃酥、绿豆糕、沙仁条子、核桃片等中式传统糖果和小点心。把盒子打开放推倒两小面前，然后老道士又转身进了屋子。

    出来的时候手上又多了几个果子，还有一罐茶叶。老道士坐下来以后，只见小静和仙女乖乖的坐在小茶几面前。刚刚打开的糖果盒子一点也没动，于是老道士招呼着两人到：“看什么，光看就够了啊！来吃！”一边说一边抓了把花生糖塞到两小的手里。

    两小相视一笑，小静将花生糖放嘴里一咬。“嗯！这花生糖的味道，真好吃，好香啊！我还从来没有吃过这么好吃的花生糖，老前辈你这糖在那里买的啊？回头我也去买点，我外婆他们可喜欢吃这些传统糖果和点心了。正好买点回去孝敬他们，他们肯定喜欢。”

    老道士听到小静的话，哈哈的笑了起来到：“嗯！到是一个孝顺的孩子，自己吃到好吃的还会想到家里的长辈。嗯！不错，看的出来你是个识货的，这花生糖在外面可是买不到的。就只有我这里才有，呵呵，不过念在你一片孝心道爷我可以分你一点。”

    小静一脸茫然的问到：“为什么没的卖啊？”仙女早就在小云那里吃过这种花生糖了，自然也知道这花生糖的来历于是抢着回答道：“这个我知道，小静。因为这个花生糖就是这个老爷爷做的啊！他是出家人，又不开店卖东西所以当然也只有在这里才吃的到。”

    说完冲着老道士笑眯眯的到：“这都是小云告诉我的，我已经吃过好几次了。我说的对吧老爷爷！”老道士摸摸胡子下巴的胡须呵呵笑着点头，表示小仙女说的对。“原来如此，不过很可惜啊！这么好吃的花生糖，若是让多一点人能吃到就好了。”

    小静很惋惜的感叹到：“现在传统的糖果已经渐渐没落了，现在大街小巷到处都是老外流传进来的糖果糕点。而我们中国老祖宗留下的已经很少了，这几年更是越来越多的外国糕饼充斥着大街小巷。”

    “说不定用不着几年，传统糕点就会消失不见了。国人只觉得老外的东西好，老外的东西好吃。都没有注意到其实我们自己也有很多好吃的，就拿这个花生糖来说吧！这个味道跟市面上卖的花生糖味道就是不一样。”

    “若是都像这种味道的花生糖，至少我觉得传统工艺就不会没落了。”老道士听完小静的话动容了，这些糕点也是老道士从他的师傅那里传下来的。本是道观用来待客之物，都是纯手工传统工艺制作的。

    传到老道士这一代道观只有老道士一个人，后来收了个徒弟小云也是一个俗家弟子。而且小云只学武跟道家的学说，怎么都不肯学这手艺。所以老道士也不强求，本来也想着不学就算了。他也没想到若是自己百年以后，那么这门手艺不就会就此失传了吗！

    此刻听到小静感叹才开始重视起来，心中暗忖：以前只想着自己的一身武艺需要传承，可是却从来没有想过，原来自己手上还有一门糕点的手艺需要传承呐。虽然老道士在这里清修，但是也经常云游访友外出的时候也曾买过糕点。

    但是那个味道确实不是很好，以前一直没有什么感觉现在仔细回想。那些味道之所以不好，却是因为很多配方跟制作方法已经失传了。那么也就是说现在自己手上保存的，是道观每一代流传下来的东西。若是自己不传下去，那么等到百年之后这些都会被自己带进棺材。

    说话间水已然好了，老道士将泡好的茶倒在杯子里。自己拿了一杯示意两小自己拿，小静端起一杯茶放在鼻子下闻了闻。轻缀一口，点点头到赞叹道：“嗯，好茶！是今年的新茶吧！老前辈可真会享受啊！”

    将其他的几种点心全部尝了一遍，小静问到：“老前辈，这些糕点也全是您做的？非常的好吃啊！”点点头，摸了摸胡子老道士笑眯眯的到：“是啊！这些都是我做的，呵呵！好吃吧！”

    小静心想：这么好吃的东西咱肯定不能错过，一定要学到手才行。想想前世大街小巷的西式糕点，到处都是西式蛋糕房。而传统工艺糕点几乎没落了，洋糕点到处都是无非就是靠的包装而已。咱也要把中国糕点卖到外国去，让老外都吃中国糕点。

    转了转眼睛然后讨好的到：“嗯！老前辈好好吃呢！您好厉害哦！可不可以教教我啊？人家想学会以后可以做给爷爷奶奶他们吃啊！

第十八章 补昨天（晚上还有）

    “噢！你想学？”老道士摸了摸胡子笑眯眯的问到。“是啊！这么好吃的糕点，我想学会做了以后让更多的人都吃的上。”然后在心里补了一句：然后再让家里包装一下，开糕饼连锁店这种独门配方的糕点还不大卖么。

    现在改革开放，再到以后中国加入世贸与国际接轨。老外来中国的就更多了，而且中国的美食在国际上都有地位的。以后等做大了咱就打广告，天天打哼哼！然后把连锁店开到国外去，让老外也天天吃咱们中国的糕点。

    只要包装得当这些都不是没有可能的，首先从味道抓起啊！而且还可以做成包装精美的礼盒，专门用来送人的。放到武侯祠什么的地方开个专卖，走高端精品路线不愁销量不好。让外国游客掏钱购买，来一趟中国还是要带点土特产不是。

    “老前辈您就教我做糕点吧！”听完小静的话语，老道士含笑的看着小静并不答话。将手里的茶杯放到茶盘里，小静瞥见老道士的茶杯空了。于是殷勤的替老道士将茶续满，然后双手端起来讨好的将茶递给老道士。

    当然老道士是不知道小静心里打的这些小九九，但是与小静几乎从小一起长大的仙女却看得出来。若是没有什么价值的东西，值得小静费这么大力气讨好老道士么。仙女在一旁见小静这么殷勤的讨好老道士，想学做糕点再联想小静刚刚说的话。

    虽然她也还没弄明白，为什么小静要学做这个糕点。但是作为姐妹当然要帮忙了，眼珠一转于是也讨好的对老道士说：“老爷爷，您的糕点这么好吃我也想学呢！”说完朝小静挤挤眼，然后接着到：“老爷爷您就教我们做吧！”

    “我们真的是真心的想学做糕点，您看您把我们的馋虫都引诱出来了。以后回家了就吃不到这么好吃的糕点了，这不是诚心让我们难受吗！都怪您的点心把我们害了，您可的负责啊！”小静听着仙女的话手上的茶差点端不稳。

    “啊！哈哈。。。。。。你这个小女娃娃这么说来，道爷我拿好吃的糕点招待你们还是招待错了哦。哈哈，那就算是道爷我的不是行了吧！你们既然这么想学那我就教你们好了，不过学我的糕点可是不能白学的得有条件。”

    听完老道士的话，只想抱着仙女亲一口。小仙女实在是太可爱了，说的话实在是太想让自己狠狠的亲上一口。本来打算求老道士教自己的，但是被小仙女这么一搅和，本来是很严肃的事情就变的有点搞笑了。

    而且本来觉得老道士不会这么轻易答应教的，谁曾想居然这么简单就搞定了。虽说老道士说有条件的，不过对于能学到秘方小静还是认为值得的。小仙女一听还有条件于是抱怨到：“啊！什么还要有条件啊！老爷爷你也太抠门了吧！这都还要讲条件啊！”

    “先说好，我可没有钱啊！老爷爷你的条件可不能开的太离谱啊！您看我们就两个小孩子而已，您可不能欺负我们是小孩子所以就故意乱开条件，好让我们做不到就不教了啊！”小仙女耍赖皮的冲老道士讨价还价。

    小静赶紧配合的点头表示附和，谁让咱们是小孩子呢！既然是小孩子那么自然可以耍赖皮了，等再过两年长大了就不可以耍赖皮了。所以趁着现在年纪还小，多利用自己的天赋那也是一种便利。

    在两个小家伙的攻势下，老道士很快就缴械投降了。连条件都还没来得及说出口，就被两个小家伙打败了。老道士习惯性的又伸手摸了摸自己的胡子到：“道爷我都还没说什么条件，就被你们两个小娃娃给扣了这么大顶帽子在头上。”

    “行了道爷也不跟你们两个小娃娃一般见识，只一个条件拜我为师跟我在山上五年，随我修道我就教怎么样。”这下子轮到小静傻眼了，自己可是有师门的人不可能另投它派的。这可是欺师灭祖的大事，自己可不能做。

    于是小静一来为难的对老道士说：“老前辈您这不是为难我吗！我是有师门的人，而且我师傅就我一个继承衣钵的徒弟。以后我将会继承我师傅的衣钵，成为我派的掌门这是早在几年前就定下了的。

    “我是不可能背叛师门而改投他人门下的，所以您的这个糕点虽然很好，但若是这个条件的话我却是不能学了。老前辈您也是武林中人，也应该明白我的难处。而且背叛师门不管在哪里都是重罪，轻则废除武功而重的话。”

    虽然小静的话没有说完，但是后面的话即便小静不说，老道士也是知道的。虽然小静对武林接触的不深而对于武林的认识也很少，但这并不妨碍小静看出这个老道士是武林中人。所以有些话是不用说的太明白的，老道士自己也能猜的到。

    毕竟小静身负上乘的内功，这可跟小仙女这种空有招式会点拳脚大不一样。一般各个门派中，一般不记名弟子只能学习一些拳脚功夫而已。内功是不会外传的，只有亲传弟子才有资格学习的。

    同样一般的弟子和亲传的弟子所享受的待遇，以及所要负的责任也是不一样的。像小仙女这种并未拜师的，仅仅只是小静督促她从小练练练拳脚功夫。只在有空的时候指点指点招式的弟子，称之为不记名弟子也就是说她可以随时改投它派。

    这种弟子只是学习的粗浅功夫，内功这些更是闻所未闻的。本来以小仙女的资质是非常好的，虽说比不上小静天生就适合本门功夫，但小仙女的资质也算是百里挑一的了。而且莫子君当年也表示过收她入门的，但是早几年小仙女一直都拿练武当健身而已。

    她并没有特别想要学武的心思，能有现在的身手也全靠小静一路虐出来的。再加上她自己说的，既然有小静跟小雨这两个高手在了。她还用这么辛苦的去练吗？反正自己就算是被欺负了，两人也会帮自己欺负回来的。

第十九章 小仙女拜师

    因为仙女自己不肯，小静和小静师傅也就没有勉强她。让她做了一个不记名弟子没事练练拳脚而已。

    当老道士的条件一开出来，小静就知道自己没有机会学了。所以满脸为难的看着老道士而小仙女听了老道士的条件再听到小静为难的话语。她又不是傻子自然明白小静是没机会学了，因为这条件对自己来说还是能接受的。

    但是放在小静身上就实在是太苛刻了，小静自幼跟随莫师傅习武。自己虽然没有正式拜入莫子君门下，但是对于亲传弟子所要付的责任也是知道的。再加上小静不是一般的亲传弟子，而是莫子君为本派培养的掌门人。

    这个条件放在小静身上也就可想而知了，但是看着小静一脸为难苦笑着说不能学了。让仙女觉得心里特别难受，可能是因为从小一起长大的缘故。小静他们几个人的每一个动作，每一个语气跟每一个眼神所代表的含义。

    即便有些时候就是小静不说话，小仙女都能很清楚的知道她想的是什么。这种默契也就只有从小一起长大的四人才会有的，所以小静的失落仙女感同身受。尽管她年纪还小不明白为什么小静这么想学，但是这并不妨碍仙女看出来小静很重视这个。

    作为好姐妹怎能不帮小静呢！于是仙女就对着老道士嚷嚷道：“老爷爷你怎么可以这样，你明明知道小静不可以拜你为师的你还开这种条件。你这不是诚心的吗！你不乐意教就算了嘛！你何必先说教后来又提这种苛刻的条件啊！”

    小仙女忿忿不平的说道：“就连我都知道像小静这样的武林门派弟子，是不可以改投它派的你难道还不知道吗！不就是几样糕点而已，至于这么埋汰人吗！”老道士听了仙女的话脸色沉了下来。

    “哼！道爷我已经开出条件了，做不到也不能怪我只能怪自己没缘分而已。”小静苦笑着拉住仙女的手示意她别再说了。“前辈，请恕秦雪无理了。她还小不懂事，而且她并非武林中人不知道规矩。所以请您别与她一般见识，她只是个小孩子而已说的话都是无心的。”

    老道士又习惯性的摸摸胡子道：“还是你这个娃娃明白事理，算了道爷我不跟小孩子计较。既然你不能拜我为师我也就不能教你，毕竟这是我观几百年流传下来的。所以并不是老道士不愿意教，而是这是本观世代相传的食谱。所以道爷我也不能随便传给外人。”

    小静老道士不打算追究松了口气：“苦笑着到！我早看出这糕点是有秘方的，我从小到大吃过很多的糕点。能将传统糕点做成这样的，很少我曾经在一个老婆婆那里吃到过。可惜她年事已高，又没有收徒她的儿子早年死了。”

    “所以也没有人继承她的手艺后来她去世了，她的去世不仅仅是一个老人去世了，她同时还带着我中华传统糕点的精髓去了。后来我去买糕点结果邻居告诉我，说老婆婆已经去世了以后都再也吃不到她的糕点了。”

    “所以再度吃到这种糕点，让我很有感触害怕它再度失传。所以才冒昧的提出想要学，而且我相信凭我能够将这糕点发扬光大。我本来打算开连锁店的，并且将中国传统糕点卖到国外去。让那些老外都吃中国的糕点，而不是让中国人都吃外国蛋糕。”

    小静苦笑着说：“前辈的食谱既然是代代相传的，我也就不强求只希望前辈能将这些精髓传承下去。也让传统糕点不至于没落下去，以至于就此失传。”小静的一翻话说的是民族大义，语气万分诚恳也让老道士有点动容。

    小静幽幽的说到：“前辈虽说是武林中人，前辈的武艺是要传承下去。可是请也别忘记将这食谱也传承下去，这可是中华饮食文化的精髓希望您能够多重视一下。请别觉得不过就是几篇糕点的食谱而已，可是这食谱或许就是仅剩的食谱了。这其中的价值是无可估量的。”

    老道士闻言动容的到：“无量寿佛！小女娃娃，你可真是让老道士汗颜啊！这食谱老道虽然不能传你，但是老道保证为这食谱找到传人。以前是老道我不够重视，差点就成为千古罪人了。”

    仙女此刻也明白了小静的用心，但是听到老道士的话让仙女一阵气愤。于是她很不客气的对老道士到：“你这个老爷爷实在太不讲理了，你既然都已经知道并且明白小静的用心。你还这么藏着掖着的，我算是明白为什么中国当年会没落了。”

    “就是有你们这帮子敝帚自珍的人在，所以把好东西都留着带进棺材了。武术如此，食谱也是如此。哼！我看不起你！”老道士听了以后也不生气，又伸手准备摸摸自己的胡子。仙女一见老道士摸胡子故作高深状就一阵火大。

    很不客气的说：“你能不能别摸你的胡子，从我们到这里开始你最少摸了不下二十次了。每次一摸绝对没有好事！”老道士听了仙女的话，手停在半空中摸也不是不摸也不是。最后只好讪讪的假装摸了摸头，然后把手放了下来。

    “你这个小女娃娃真是的，有你这么说话的吗！真是的，我只是说不能教她。又没说不能教其他人啊！我教你总成了吧！你不是没师门吗！你拜我当师傅我传授你武术，还把食谱传给你到时候你们想怎么发扬都可以。”

    只见某道士开始很没形象的诱拐小萝莉仙女，让仙女拜他为师然后就把食谱传授给仙女。可是小仙女是什么人，她可是经过小静言传身教的。所以怎么会这么容易就被拐呢！只见小仙女一副我没兴趣，我不耐烦拜某道士为师的样子。

    小仙女的态度让某道士很是气闷，好歹自己也算是武林中赫赫有名的人物。怎么到了这两个小女娃娃这里，就变的什么也不是了。

第二十章 痛苦的小仙女

    这边老道士在跟仙女说拜师，那边小静在一旁给仙女递眼色：一定不能轻易的就答应了，这个老道士跟我师傅比起来也不差的。所以不能放过他，要多捞点好处才行。仙女会意的挤挤眼：放心吧！我是谁，一定会狠狠的敲他一笔。两个小家伙一致达成了意见，敲诈老道士。

    最后经过一番讨价还价，某道士被仙女收刮了不少好东西。最后仙女才勉强同意拜师，并且为好友小静争取到了一份协议。就是独家经营秘制糕点的食谱，让老道士提供所有技术上的支持。

    小静奸笑着将协议以及食谱放进怀里，小脸笑开了花这可是宝啊！某老道士捶胸顿足的直叹到：“上当了！两个披羊皮的狼啊！”可怜的某道士就这么被绕了进去，最后还签了一份卖身契给小静。

    拍了拍装在怀里的食谱和某道士卖身契，一脸小人得志的样子。不过这次仙女的牺牲可够大了，不但要拜老道士当师傅还要在山上待五年啊！这让本来就喜欢热闹，爱吃零食的仙女很是郁闷。

    连带着对某老道士没什么好脸色，某老道平白无故的得了仙女这么好资质的徒弟。心情也还是很好，而且加上仙女从小习武基础打得好。但是又只练了一些拳脚功夫而已，很多都没有成形所以很好塑造。

    所以当某道士摸过仙女的根骨，并且试过仙女的功夫以后又是一阵开心。这个徒弟相当于是白捡的，经过高人指点训练已经将基础打的很扎实。所以省去了某道士要从基本功开始教起的麻烦，可以直接进入套路内功的修炼了。

    当然小仙女现在当务之急就是要先练气，因为仙女之前没有接触过。对于练气小仙女还是一个侧头侧尾的菜鸟，一般找气感都要找很久才能找到。所以老道士当下吩咐仙女，从明天开始过来授课先从打坐开始练起。

    这让小仙女觉得犹如晴天霹雳，直想问老天爷：还要不要人活了！我还要在这里待上五年呐！天啊！没天理啊！不过好在某无良老道士说，每个月准许她回家两天探亲。其他时候都要住在道观里，这让小仙女觉得总算是还有点盼头。

    而就在此时小云买完东西回来了，一进院子就见到坐在大树下和师傅一起喝茶的仙女。他很开心的跑过去，先规规矩矩的跟师傅见了个礼。然后才拉着仙女问到：“小仙女你怎么来了？什么时候来的啊？”

    仙女很是郁闷的看着小云，然后一个劲的怪他：“都怪你，若不是为了来找你。我怎么会稀里糊涂的就成了他的徒弟，我又怎么会要在山上待五年啊！这下子我还要叫你师兄呢！郁闷啊！”

    “啊！？你拜我师傅做师傅了吗？那我们就是同门了哦！那你不是就不会走了，能一直陪着我玩了啊！真是太好了，呵呵！”小云得知仙女不会走了以后，可谓是非常开心。而且以后两人就是同门师兄妹了，这让从小就一个人的小云特别开心。

    小静在一旁极度同情的对仙女说：“我会经常来看你的，还会让人给你带好吃的来。你若是想打牙祭了，可以到我家酒店去吃肉哦！我听说道观跟和尚庙一样都是吃素的，所以你估计只能到山下打牙祭了！”

    小静一脸同情的拍了拍仙女的肩膀到：“你是顿顿都离不开肉的人啊！让你顿顿吃素这日子可怎么过，可怜的孩子我走前一定给你留一张VIP金卡。以后你去吃饭不要钱，算做是姐姐对你的补偿啊！”

    小静的话让本来就很郁闷的仙女脸都黑了，只听她大叫：“什么！不能吃肉！天啊！还要不要人活啊！我要吃肉！”某无良老道士又再次摸了摸胡子，然后到：“是啊！这里是道观，师傅我是出家人肯定只能吃斋啊！”

    说完做出一副高人状，让仙女直想冲上去将他的胡子拔光光。并在心中恶意的想象着：总有一天我要把你的胡子全部拔光光，我叫你一天到晚装高人。我被你拔干净了，我看你还怎么去装哼哼！

    本来是来找小云去玩的，可是现在却变成了这样。仙女一想到以后要在山上待五年，心中郁闷自然也没心情去玩了。拉着小静匆匆告别，临走时还狠狠的瞪了小云一眼。若不是这个妖孽自己怎么会这么惨，所以只是瞪瞪他还是觉得不解气。

    于是小仙女连招呼都没和小云打，拉着小静跟老道士说了声拜拜就跑了。在下山的路上小仙女一个劲的抱怨，为什么自己这么倒霉要在山上住五年啊！

    小静安慰到：“仙女啊！五年其实也不算长的，你放心我会经常来看你的。即便我不来我也会让人给你带东西来，所以别郁闷了。你每个月不是还有两天假期吗？每个月你回来我就带你去吃好吃的，想去那里玩我都带你去如何。”

    小静拍了拍仙女的手说：“我知道你很委屈，你这次会这么做全是为了我。仙女你放心吧！我可不会丢下你不管的，到时候咱们的糕饼连锁店开起来了。咱们一起把店开到世界各地去，让全世界的人都吃咱们的糕点。”

    小仙女听了小静的话心情稍微好了点，只听她说：“嗯。让老外都吃咱们中国的糕点，把连锁店开到世界各地去。等我从山里出来，我们一起干！我会加油的！哼！不就是五年待在山里吗！没错五年很快就过了，我一定可以的！”

    刚刚小仙女还在踌躇满志，下一刻就乌云密布了只听她说：“我的肉呜呜。以后我就只能吃斋了，这可让我怎么活啊！待在山上已经够可怜了，现在连吃肉都变的很渺茫了。以后我改怎么办啊！呜呜。我的肉啊！”

    无肉不欢的小仙女，哭的那是一个惊天地泣鬼神。不知道的人还以为闹鬼呐！小静没有办法也只有安慰安慰她说：“等会回去给你一张VIP金卡，以后你可以经常去我家酒店免费吃喝。你看我对你多好啊！这样你可以经常去打牙祭！”

    分割线

    吼吼！票票！收藏！从今天起，收藏每满百猫猫就加更一章。绝不拖欠，吼吼！亲们收藏票票记得哦！今天第一更，晚上还有一章！吼吼！记得哦！

第二十一章 小仙女正式拜师

    回到山脚仙女的爷爷奶奶已经回来了，这会正在厨房收拾做饭小刘正在给两老打下手。三人有说有笑的忙的热火朝天，小静跟仙女进门就看到这副景相。小静甜甜的叫了声：“秦爷爷，秦奶奶好小刘叔叔好，我们回来了做什么好吃的啊。”

    秦奶奶招呼到：“哎！乖！小静嘴巴就是甜。回来啦！”而仙女为了拜师的事情还是气鼓鼓的，没精打采的问：“爷爷奶奶，热死我了有没有什么喝的，我是又热又累又渴。”秦奶奶回到：“去洗个手冰箱里有冰镇好的银耳羹，自己去盛两碗来喝去我手脏的很不方便。”

    说完又对着小静笑眯眯的到：“小静啊，去喝碗银耳羹，饭马上就好了今天吃你最喜欢的凉拌鸡块，还有白水煮白菜，和酸菜鱼呢！方法是按照你妈妈教的，你试试味道如何啊！”小静笑眯眯的点头说了声好，就去洗手然后去冰箱拿银耳羹喝了。

    自家做的银耳羹的火候到位味道很好，用料十足里面加了枸杞子冰糖也放的适合。凉了以后放在冰箱里冰镇一下，清热润肺是夏天消暑解渴的佳品。这些可比什么碳酸饮料来的健康，所以小静很爱喝冰镇银耳羹。

    女孩子喝银耳羹还具有滋补美容的功效，枸杞还有滋阴补肾的功效，所以是非常绿色健康的饮品。只是银耳羹熬起来很麻烦，所以现在大多数人不爱在家做。可是外面买的始终水掺的太多，几乎都没有银耳的味道了。

    小静一边喝着银耳羹一边赞叹到，果然还是重生好啊！现在的东西就是好吃，相比前世污染严重工作很忙，哪还有闲情逸致来熬冰糖银耳羹啊！直接在外面买一碗来喝，味道根本没办法比较。www0_3w_x_com

    喝完银耳羹小静将自己跟仙女的碗拿到了厨房，并对仙女的爷爷奶奶说：“秦爷爷，秦奶奶今天我跟仙女上山遇见了一个老道士。他收了仙女当徒。。。。。。！”小静将今天仙女拜师的事情讲给了两老听，虽然仙女已经拜师了但是还没有得到家人的同意。

    所以今天在山上的时候小静跟老道士约定了，等仙女家人同意以后再正式拜师行礼。毕竟这是大事所以马虎不得，老道士也同意了小静现在要做的就是说服两老。听小静说完以后两老都沉默了，这个事情两老是做不了主的。

    毕竟仙女是有父母的，而且他们对仙女的期望非常的高。所以仙女要在山上五年，这得要仙女的父母同意才可以。于是两老通知了仙女的父母，他们在得知了以后第二天就赶来。小静跟仙女又把事情再次叙述了一遍，听完以后仙女的父母沉默了良久。

    最后仙女爸爸问仙女：“秦雪，这个事情也是你自己的事情。最终是要看你自己的，你愿意拜那个老道士当师傅并且在山上留五年吗？其实你的学业我们并不担心，你的程度即便是考大学也是没有问题的。所以休学五年对你来说没什么大问题，而且自你跟小静一起以后就很少让我们操心了。”

    仙女想了想郑重的对秦爸爸说：“爸，其实我还是挺乐意拜那个老道士当师傅的，虽然在山上要吃斋修道。但是也没有说要让我出家当道姑，也没有规定我不可以吃肉只是要下山来吃而已。”

    “而且我也想过了，我并不是因为想帮助小静才会同意拜师的。因为我知道若是我不想拜师，小静也不会因此而生我的气的。最多她就唠叨两句说：哎！啧啧，好吃的糕点配方飞了！”说完她还活灵活现的学小静说话的语气和动作，直把一屋子的人都逗的开怀大笑。

    笑过之后秦爸爸也知道了仙女的决定，于是他摸了摸仙女的头说：“好吧！我的女儿长大了，她有自己的决定和想法。既然是你自己想要的，那么爸爸妈妈也都全力的支持你。既然你下定决心要留下来了，那么你就要好好的用心的去学。”

    “若是五年后你没学成的话，爸爸可是要打你的屁屁哦！”说完以后就哈哈的笑了起来，仙女跺着脚佯怒到：“爸爸！人家都多大了，你还要打那个啥。你还笑，人家不理你了！哼！”这话又引来了一片欢声笑语。

    秦爸爸说：“虽然我已经同意了，不过我还是要去见见那个道长。毕竟我的女儿要交到他手上五年，他到底是个什么水平的我总归要知道的。不然我还是不放心把自己的孩子交给一个未曾谋面之人。”

    第二天仙女全家上了山，来到了平时甚少有人踏足的小道观。见到了传说中的老道士，秦爸爸与老道士有了一次长谈。最后的结果是令人欣喜的，老道士丰富的知识面以及经常装的高人样。成功征服了秦家老小，最后仙女行过了拜师大礼正式拜入了老道士门下。

    仙女拜师后的第二天秦爸爸他们就匆匆的回了CD，为了仙女的事情他们是请假来的。这次回去是要给仙女办理休学手续，因为要在山上留五年所以休学是必须的。小静也在山上陪了仙女几天，中间与小云切磋了好几回。

    经过多次的切磋小静从未一败，期间还跟老道士过了过招。每每总有收获，小静感觉每次实战都会让自己有进步。尤其是与高手切磋获益良多，老道士在与小静交手的时候总会有意的无意的指点她。

    任谁见到小静这般资质的练武奇才，没有不心动的虽然门派内的绝技不能传授。有些道家的招式可以传授的，老道士也没有私藏的传授了小静。越教老道士越是感叹，为什么没有在小静小时候遇见啊！

    那么这个徒弟就是自己的了，只能感叹运气不好不过有仙女和小云了也算是不错了。小静的体制很特殊，对于外家功夫不练不好。但是对于内家功夫可以说是天生就适合，她练一年相当于别人练好几年。这样的天赋怎能不让人嫉妒啊！

    分割线

    吼吼，今天第二更！记得要收藏哦！(__)嘻嘻……谢谢亲们的支持啦！猫猫一定努力更新的！离900收藏还差一点哦！

第二十二章 回程 发错了，汗！

    而就在小静与老道士相互切磋的时候，小仙女却是那个蒲团坐在一边打坐。为啥？因为小仙女从来没有接触过内功，所以要先打坐感受气感。而气感却不是一时半刻就可以感受的到的，所以只能整天的打坐连气感。

    已经打坐两天的仙女，还是一点气都没感受到。再看另外的三人，打得是热火朝天的。这让仙女的怨念又再度冒出来了，外边打得火热只有自己在角落画圈圈。于是仙女时不时的朝三人飞过几个眼刀子，令三人背后凉飕飕的。

    小静在山上陪仙女陪了一个礼拜，最终还是回去了。走的时候小静对仙女很是歉意，虽说自己是来陪她的。可实际上这一整个礼拜都是仙女在打坐练气，自己就跟小云切磋。和跟老道士过招，学一些道家功夫。

    几乎都没怎么陪仙女，今天要走了小静拉着仙女到一边去说贴己话：“仙女，我要回去了。从明天起就剩你自己在这里了，你放心我会经常来看你的。还有就是我们的店我会尽快着手办的，我等你五年后回来我们一起打天下。”

    仙女眼泪汪汪的说：“小静我舍不得你呢！还好每个月我有两天的假期，我放假的时候你可要陪我玩啊！有什么好吃的你可得想着我，呜呜。人家啊舍不得你走，不然你也别走了在山上陪我五年吧！”

    小静满头黑线：“我可不能留五年呐，最多放寒暑假的时候我都来这边玩。这样就可以多点时间陪你了不是，对了时间不早了我要走了。你在这里要多听你师傅的话，还有对小云要客气点毕竟他是你的师兄呢。”

    “对于打坐练气，你要把心静下来才行。我在的时候你总是走神看我们切磋，自己却忘记自己还在打坐了。记住这是大忌，现在你才刚开始练气所以走神没什么。但是一旦以后你练气越久就越不可以分心。”

    “连功最忌讳受人打扰，容易走火入魔的。内力越高深越容易出岔子，所以打坐的时候记住要平心静气。你知道我曾经受了很严重的内伤，那就是心魔入侵所以才会走火入魔。那次我差点就送命了，所以你一定要记住不可以一边打坐一边分心知道吗！”

    仙女这是头一次听说练气的危险性，她见小静说的严肃就乖乖的点头表示知道了。而且那次小静受伤她也是知道的，小静中间请了很长时间的假。就连自己去看她都不被莫师傅允许，现在听她主动说起才知道当时小静有多危险。

    原来那次自己差一点再也见不到小静了，虽然已经过去很长时间了。仙女说：“你怎么不告诉我呢！你这个坏蛋，你不知道我跟小雨和丹丹有多担心你啊！以后有什么一定要告诉我们，不然我就不要你这个朋友了。”

    可是再度听到仙女还是觉得很后怕，这也证明仙女是真的很关心小静。小静听到仙女的话只觉得心里暖暖的，感动的眼眶都红了。抹了一把脸小静笑着说：“早就过去了，已经没有事了！你看我现在不是好好的啊！”

    “我刚刚跟你说的你一定要记住，练气是马虎不得的一定要用心认真的去练。别再一边打坐一边想其他的，你这几天的表现我可是看着的。以后不准这样了，很危险的知道吗！”仙女点头说：“我知道了，你放心吧！我以后都会好好的打坐，再也不会像前几天一样了。”

    小静见仙女已经知道了，也就不多说什么了挥了挥手上了车。将车窗摇下来，小静对仙女和小云说：“你们回去吧！就不要再送了，小云替我躲照顾一下仙女。她可是长着么大以来第一次离家，你比她大又是男孩子还是她的师兄。所以你要多让着她一点，麻烦你了！”

    小云像个小大人似的郑重的到：“你放心吧！我会好好照顾我师妹的，我一定不欺负她多帮助她。你也要常来啊！你等着，我总有一天会超过你的，下次你来的时候我一定会赢的。”小静笑着道：“嗯！我相信你能行的，我等着你追上我超越我。加油了小云！”

    车开了，小静回过头一个劲的挥手告别。仙女追在车后跑了好长一段路，最终车子拐了一个弯再也见不到两人的身影了。小静才将手收回来，然后靠着椅子抹了沫眼泪。心想：又不是离的多远，放假了还能见面的我这是怎么了？难道我也受了仙女的影响了，跟个孩子一样太难看了。

    好不容易平复了心情，却发现旁边小刘正笑眯眯的看着自己。这让小静的脸唰的一下就红了，好像知道小静不好意思所以小刘也没有再调笑小静。他适时的转了话题问到：“小静你是从小练武术吗？我这几天听你们说了好多次了，你们这几天都朝山上跑。”

    “你的那个小朋友也拜了个老道士学武术吗？本来我也想去看的，结果老道士不准我旁观呢！不过我听仙女他们说，你很厉害呢？回去以后切磋一下啊？”小静干咳了一声掩饰自己刚刚的尴尬，然后回到：“是啊！我从小就拜了个师傅习武，就是你经常送我去的那个地方！莫师傅就是我的师傅了，我自幼就跟随他练武了。”

    “仙女是也拜了个师傅习武呢！”小刘听了以后又问：“哦！这么说你自幼就跟随那个莫师傅习武了，既然你跟仙女从小就一起长大怎么没有拜同一个师傅啊？难道是小仙女的资质太差了所有你师傅才不收她的？”

    小静很是郁闷的解释道：“没有的事，小仙女的资质可以说是非常的好。只是打小她就对武术不上心，所以一直以来都是奔着强身健体去的。自然也就没有下苦功了，但是我为了不浪费她的资质。所以打小就拉着她逼她练练拳脚，所以基本功很扎实。”

    “只是她对于拜师练武没什么兴趣，当年我师傅本来也表示要收她的。但是被她自己说没兴趣也就没有勉强她拜师，只是指点她练点外门的功夫而已。其他的就没有教授她，并不是她的资质不好我师傅不肯收她。”

    分割线

    汗，复制错了，(⊙o⊙)…赶紧改过来！猫猫迷糊了，这几天码的多所以。。。。。。亲们别生气呐！

第二十三章 收服

    “那你们师傅还收徒弟吗？你看我行吗？”小刘一脸期待的望着小静，看样子是很想拜师学武了。小静耐心的解释道：“我师傅已经多年不收徒了，当年他收了我以后就表示不会再收徒弟了。小仙女一是由于资质很好，二是因为跟我是好姐妹所以师傅才说收做记名弟子。”

    “所以师傅看我的情分上才想收的，可是仙女不肯所以也没办法。到是小雨最后还混进了我派，只是他是师傅的记名弟子而已。他的功夫是由大师兄于岚负责教的。我也经常指点他一下，而师傅的亲传弟子也就只有大师兄跟我了。”

    小刘叔叔急切的问：“那你们师傅不收徒了，那你们门派也不收徒弟了吗？”“当然要收徒了，不过是门内其他人收徒而已。我还有师兄他们也可以收徒的，只是我师傅不收徒了而已跟其他人美关系。”

    小刘叔叔又问到：“那你呢？你的功夫怎么样了？”小静一脸得意的到：“我的功夫师傅说已经可以出师了，我也可以收徒弟了只是我不想收而已。我的功夫剩下的就是自己修行了，还有就是实战经验的累积都不是师傅可以传授的了。”

    “所以现在我师傅也就安心养老了不再教徒了，一般收徒的是我大师兄于岚。只是现在大师兄去了国外，负责授课的除了几个记名弟子外，就是我这个亲传弟子了。”小静得意的说着。“你为什么不收徒弟啊？既然已经出师了，为什么不收呢？”

    小静闻言回到：“小刘叔叔你看我才多大年纪啊？我才小学刚毕业，正准备上初中呢！我年纪还小呢所以我并不收徒，一般遇见资质好的最多是带师兄收徒。或者是带师傅跟师兄收记名弟子而已，我自己是绝对不想这么早就收个徒弟的。万一收一个徒弟比我年纪还大，那不是?了吗！”

    “而且不是我说你，小刘叔叔你现在练武也已经晚了年岁大了点。再练也成就也不高，虽然你很早就进了部队。但是部队上的格斗技巧，与传统武术相比还是差别很大的。您现在多大年纪了？”

    小刘叔叔老实的回答道：“我二十一了，十六岁进部队训练。后来选进了特警队，学的是军体拳跟散打和一招制敌。但是我还是想要学下传统武术，毕竟每个男人都有自己的武侠情节。”小静满脸黑线的听完小刘叔叔的话，心想：感情这位还是个武侠迷啊！

    小静对小刘叔叔说：“小刘叔叔你已经过了学武的最佳阶段了，虽然你的身手还是不错的。身体素质也很好，你长期练散打跟擒拿格斗，也就注定了你只能练点拳脚功夫。像内功什么的你是不要想了，听完小静的话。刚刚还一脸期望的小刘叔叔，现在已经满脸的失望了。

    那失落的样子落进小静眼里，让小静很是不忍。于是小静对他到：“其实小刘叔叔，虽然说拜入门内事没希望了。但是还是能够入门做个记名弟子的，虽说高深的武艺是学不到了。但是其他的拳脚功夫还是可以练的，只要勤奋还是能够小成的。”

    小静的一句话然小刘叔叔的脸立刻放晴了，他一脸灿烂笑容的问小静：“那这么说我也可以入你们门派了啊！那是你来教授我拳脚吗？对了其他几个兄弟也可也一起学不行啊？”小静满头黑线的回到：“只要他们愿意都可以跟着练，我授课的时间短。”

    “一般都是门内的其他师兄弟教，到了后面涉及到高深的才是由我授课。以前大师兄在的时候都是他授课，我根本不用去的。只是大师兄走了所有由他授课的部分，就只能由我来代劳了。”

    小刘笑问她：“由你来授课，那些弟子听你的吗？毕竟你才多大点啊？”听到这句话小静眯了眯眼，淡淡的到：“第一天授课很多人想看我笑话呢！毕竟我是师傅的亲传弟子，说没人嫉妒是不可能的。想要等着我出错的人更是不少，门内很多人都只服大师兄。”

    “本来大家都认为是大师兄继承本派的，可是谁知到师傅宣布由我做继承人。很多人不服气的，但是由于当时大师兄在。是他将那些反对的声音压了下去，也是他一力支持师傅立我当少掌门。所以才没有闹起来，再加上大师兄对我的维护所以他们暂时不发作。”

    “所以他们不介意让我出丑啊！各种反对的声音都有，还有人恶意的挑衅。最终我将所有挑衅我的人都打败了，强者为尊所以他们暂时服我。但这只是表面现象而已，若是我稍有疏忽，那么他们肯定在第一时间就会把我拉下来。”

    “而我作为未来门派的掌舵人，这也是对我的历练。若是我没办法驾驭他们，师傅也会毫不犹豫的换掉我。我只能接受他们的挑衅，我不能输我必须赢。谁都可以输，唯独我是不可以输的。”

    小静说完以后就不在说话了，小刘见小静不再说话也就专心的开着车。望向窗外山路两旁的风景，小静思绪已经飘回了第一天授课时的情形。那天师傅没有出面，他至始至终的站在门外没有踏进一步。

    大师兄已然离开了，自己的伤却是刚好。走进练功房没有任何人理自己，整个练功房都是闹哄哄的。有冷眼旁观的，有蓄意挑衅的，有跟风起哄的：一切的一切只能靠自己，身为门派未来的掌舵人若是连这些人都驾驭不了。

    那么自己也就没有资格坐这个位置了，以迅雷不及掩耳之势将领头的几人拿下。使用了分筋错骨手，在瞬间将几人的打倒在地。卸掉了他们的双手，慢慢的走回了主位。用目光冷冷的扫视全场，一时间所有人都没了声音。

    室内静的出奇只剩下几人倒在地上的呻吟声，挥手让人将地上的人抬了出去。接好关节以后就跪在大殿外面，她要拿这些人立威既然他们胆敢挑衅，那么失败者的下场他们应该很清楚的。

    分割线

    亲们，昨天是三更呐！离一千收藏还有85个哦！加油！匿了码字去也！你们的票票跟收藏素偶码字的动力哦！爆发多少就看你们的了！

第二十四章 （第一更）

    淡淡的开口听不出喜怒：“现在开始授课，不想留下的人可以离开了。若还想继续留下的人，那么从今天起我说的话就要绝对的执行下去。别以为我年幼就可以任人欺瞒，你们只需要紧紧的跟随我的脚步。“

    “我手指向的方向就是你们要去的地方，不要犹豫也不要想其他的跟着走就行了。若谁掉队不要指望我停下来，只能紧紧的跟随我的脚步。现在所有的人先做三组俯卧撑，每组三十个现在开始。一、二、三。。。。。。”

    伴随着一声声稚嫩的童音，练功室里的人跟随着号子起伏没有一个人落下。而门外莫子君欣慰的点点头，然后转身离开了。因为他知道自己的小徒弟没有让他失望，第一天就已经能镇的住场子了。

    虽然下面这些人还只是表面服她，可是假以时日他的小徒弟一定可以，让下面的人都心服口服。让所有人都大跌眼镜，的是本来所有人都以为小静现在年幼。所以虽然她是亲传弟子功夫很高，但是其他的日常事务她就不见得行了。

    于是有些人就开始在底下偷偷的搞小动作，这天掌管账还有其他产业的弟子。将所有的账目以及门派名下，各个公司文件全部都搬到了小静面前：“少掌门这是门内的账目，还有下面产业的报告以及一些重要的文件需要你过目。”

    “这些大师兄在的时候都是他在主持的，现在既然大师兄出国留学了。师傅将本派所以的事情都交给了少掌门你，那么这些事情自然也该由你来主持了。弟子们也都不敢过多的越权管理，少掌门您看？”

    小静随手翻了翻这些资料，然后端起手中的盖碗茶，揭开茶盖将面上的沫子撇开。吹了吹然后轻缀一口，点点头叹到：“好茶，你们也喝啊！一百块一辆呢！可别浪费了这么好的茶。”几人脸色一变都纷纷端起茶杯各自喝茶。

    这时一阵声音响起：“既然大家都喝完了茶了，那么这些东西就放下吧。你们可以下去了，那么各位请吧！”说完小静就将茶杯端了起来，表示端茶送客了。几个人面面相觑，本来以为少掌门会让他们将文件拿回去的。

    再不行也会让跟他们说点什么，或者请他们继续帮忙照看。谁曾想人家根本什么都不说，就请他们喝了杯茶然后就把他们请了出去。连一句话都没有，就把他们的权给卸了。本来想要挟她的，结果反而被人家顺势将权给收了回去。

    接下来小静就以出乎人意料之外的速度，迅速的接手了门内所有的产业。提拔了一些年轻有为的门内弟子，这些弟子都是近几年于岚与小静一起培养的。目的就是为了以后好接手早做打算，而且这些弟子对小静跟于岚都特别忠心。

    小静在所有人都还没反应过来的情况下，就制定了一系列的发展计划。并为门派定下了未来的发展方向，又改善了门内弟子的待遇问题赢得了所有人的好感。一时间门派上下所以持观望态度的人，都对这个年幼的少掌门一片赞誉。

    而那几个管事的弟子更是后悔莫及，他们并不知道小静老早就打算将权力收回来了。正苦于美誉办法，谁知到刚想睡觉就有人递枕头过来。所以她就将计就计，顺势把权力给收了回来。

    本来这些账目资料还有报表什么的，若是换成平时想问他们要那可是难上加难。这些管事的弟子在门派内部权力极大，而且重要的资料都掌握在他们手里。所以即便是大师兄在的时候也要顾及他们，一直都是想动而不敢妄动。

    可是谁知道他们以为小静年幼好欺负，对这些事务一窍不通。所以想要对小静施加压力，于是几个人商量了很久决定将所有的文件都搬来。目的就是想让小静知难而退，这就叫做偷鸡不成蚀把米。

    人家正愁怎么把这些文件弄到手，他们就自己给人家送来了。人家正想拿几人开刀，结果他们自己还主动将脖子洗干净了送过去，并且还把刀递到人家手上。可是事情发展到现在，即便他们还想闹事也闹不起来了。

    本来他们都还心存侥幸，认为是这个少掌门年幼不知轻重。而且他们也不认为这个年幼的少掌门，能够处理好这些事情是以他们并不着急。他们在等，等少掌门自己认错，并且亲自来请他们回去管事。

    可是左等右等等到最后，等来的结果让他们是气的吐血。这个是一个小孩子能坐出的事情吗？他们根本就是太低估了小静的能力，一直以来他们都只认为，小静不过是一个有点聪明的小孩而已。

    因为大师兄于岚一直以来都站在她的前面，而她这么久以来都一直装成普通的小孩。从来没有表露过这方面的能力，每次他们找于岚商量事情的时候。她也只是在一旁看书，或者坐在于岚身边默默的听着从来不插嘴。

    只能说她藏的太深了，只有最亲近她的人才能知道她有什么能力。近几年几乎所有重大事宜都是借于岚之手处理的，而实际上真正做出决策的是他们两个人。只是小静重生以来都一直刻意的稻光养穗，轻易不在外人面前显露锋芒。

    所以这次能够这么顺利的收回大权，靠的是运气以及对方轻敌。虽然将大权收了回来，但是给了人家一个巴掌总得给点甜头不是。再怎么也不能让门内的弟子寒心了，若是让弟子心寒了那么以后他们还会为自己办事吗？

    所以小静在酒店定了个包厢，让人将几位以前管事的弟子请了来。请来做什么？这还用问啊？当然是请来给甜枣吃啊！小静单独宴请这几位没了权力的前管事，目的就是为了收买人心。虽然他们没了权力，但是人脉跟关系还在啊！所以一定要好好的善待这几个人，就当是门内多养几个闲人而已。

    分割线

    亲们离收藏一千还差50哦！加油呐！嘿嘿今天双更，若是收藏满一千就再加更一章！加油呐！

第二十五章 送别 (第二更)

    机场：“你们两个到了英国以后可要好好学习啊！别给我丢脸，也别给我们中国人丢脸知道吗！大师兄在英国有他照顾你们我也能放心点，你们去了以后要听大师兄的话知道吗？记得给我打电话，也要记得给我写信你们要是敢不写就等着挨揍吧！”小静含着泪说到。

    丹丹已眼泪泛滥成灾了，他一边哭一边抽噎的说：“小静，你可别把我忘记了啊！还有帮我跟仙女说，让她记得给我们写信。呜呜！我舍不得你们，我不想去英国！呜呜！小静你跟我们一起去英国吧！呜呜。。。。。。”

    小雨也是依依不舍的拉着小静说：“小静你放心吧！我一定不会忘记你的，我一定每天都给你写信。还有我一定经常给几打电话的，小静你可一定要等我回来啊！你可别被其他人拐走了，等我回来娶你啊！”小静满头黑线，很是无语！

    “小雨啊！你死心吧！你不是我喜欢的类型，虽然你长的挺帅的。不过我不喜欢有被虐倾向的人呐！”小静只当他是在开玩笑，所以并没有将小雨的话放在心上。她觉得小雨才多大点的小屁孩子，那里能懂得什么叫啊！

    小静认为小雨只是要走了，他舍不得从小一起长大的玩伴而已。但是她却没有想到的是，其实早在很多年前小雨就喜欢上了自己。也只有迟钝入小静才没有看的出来，小雨是用他自己的方式来令小静开心。

    他的温柔不像于岚那样无微不至的关怀，而是另外一种截然不同的方式。小静喜欢打压小雨的嚣张气焰，每次小雨吃瘪她总是笑的洋洋得意。小雨对外人从来都很强势，但是每次遇见小静他总是会做出一副，我很狗腿的摸样来讨好小静。

    每次小静总是自以为是小雨敬畏自己，可是她却从来没有想过是小雨自愿的。她总是在心底将小雨看成是一个小孩子，但却没有发现自己才是那个孩子。她总是在做孩子气的事情，可是她却自认为自己很成熟。

    小雨听到小静的话，神色黯淡了下来他说：“小静我是真的很喜欢你，你难道就从来没有感觉出来吗？我对你和对其他人是不一样的，你一直说我小。可实际上，你才是我们当中最小的哪一个。你总喜欢把自己当大人，可是你有没有想过其实你根本就是一个孩子。”

    “我是真的喜欢你，你不用马上回答我。你不答应也请不要拒绝我，你总得要给我一个竞争的机会不是。现在我们都还小，就像你经常说的等我们长大了再说吧！”直到这一刻，小静发现自己好像从来就没有认识过小雨一样。

    默默目送小雨和丹丹进了候机室，小静才转身朝外停车场走去。回家的路上小静闭着眼，回想着过去的点点滴滴。原来在不知不觉当中，当年那个一脸嚣张的小屁孩已经长大了。身边的玩伴都在成长，可是时间却好像在自己身上定格了。

    犹记得当年在幼儿园的小院里，四个人第一次见面的情形。当年的小雨极度嚣张的对着自己说：“我是程雨。听说你是这个班的老大。听他们说你都不用上课的，而且所有的玩具你都优先选过了才给其他人玩。不过既然我来了，那么现在老大就是我了。你如果听话我就让你当跟班，如果不听话我就揍你。”

    而小静当年脚下运气轻轻一跃，缓缓的落在了单杠上面。然后对他说：“若你也能做到像我一样，那我让你又如何！”小雨当时扑倒自己的面前说：“女侠，收我当徒弟吧！我一定会努力练武，孝敬您老人家。”

    那搞笑的摸样让人忍俊不禁，这些记忆却又是那么的令人印象深刻啊！那些事情就好像是昨天才发生的一样，时间一晃都已经过去这么多年了。难怪人们常常在感叹，为什么童年总是过的那么快。

    当年的四人现在已经各奔东西了，那个时候都没有想到命运会将几人联系的这么紧。这几年的朝夕相对青梅竹马的情意，几人一起度过的童年时光总是让人难忘。几年前谁又能想到，这么要好的几人会分开呢！

    现在四人里面只剩下自己一个人了，想想还真是寂寞啊！明明还是十来岁的小姑娘，稚嫩的脸上却透露出淡淡的沧桑感。浑身充满了疲惫，只希望能有个地方可以让自己依靠。幼小的身躯里装着一颗成年人的心，每时每刻都要让自己表现附和自己的年龄。

    身心都很疲惫的回到家里，小静将自己扔进沙发。再有一个礼拜小静就要开学了，可是自己一点也不想去学校。本来想请老爸帮自己另转一个学校，可是老爸去找的时候教育局的说。本来都已经说没问题了，结果上面下来一个文件要整顿。

    所以小静的事情也就只有先放一放了，至少短期内是无法转校了。要转校也得等开学以后过段时间才可以转，所以小静只能老老实实的上以前的学校。明天报道小静让老妈去，自己就不去了。

    小静现在的学习进度，家里已经完全不会去管她了。而老爸已经提前的跟校长通了气了，小静可以不用每天去学校上课。只是期中期末考试的时候小静要去参加，其他时候去上课与否都由自己安排。对外宣称小静的身体不好，而病假条是请刘叔叔开的。

    自小静接手了门派的产业以后，就变得很忙了。很多事情的处理都必须经过自己的点头，小静又送了一批弟子到学校去进修。中间还挑选了一些资质好的，送到国外深造等回国以后继续帮助门派的发展。

    手续是麻烦老爸去办理的，因为他在那个位置上办理出国手续会很方便。近几年家族里小静的表哥表姐小姨们，也都要被陆陆续续的送到国外深造去了。二十一世纪什么最贵那就是人才，培养一些外人是有必要的，但是自己家的人也不能亏待了毕竟都是亲戚。

    分割线

    (__)嘻嘻……各位亲们，今天第二更奉上。不知道亲们满意不？离一千收藏还差30多个了哦！加油呐！能不能加更久看亲们了！猫猫在这里拜谢了！

第二十六章 表妹（上）

    培养表哥表姐还有小姨，不光是为了家族企业的发展培养人才。同时也是为了让他们以后都有本事，可以生活的更加好。所以家族里为小孩的教育费，还有生活费专门成立了一个基金。这个事情是小静提出的，专门拨出了一笔钱用作基金。

    用这个基金做投资赚的钱，全部都用作教育基金和创业基金。家族里所有的小孩都可以靠这个基金念书，但是前提条件是必须保证成绩才可享受。第二学成以后可以申请创业支持，也可以选择留在家族公司工作但是必须从基层做起。

    创业基金以后是要偿还的，这个就相当于是助学贷款一样。只是这个基金款项目前只针对自己家族，暂时并不面向其他人开发。而这个制度一出台引起了家族里一阵反应，有觉得好的也有觉得创业支持还要偿还不合理的，其中以小静的二爸反对的最厉害。

    最后还是奶奶的一句话，让所有人都闭嘴了。奶奶说：“你们不想想是谁让你们生活变好的，这才过了几年的好日子就成这样了？成立这个基金的目的你们知道是为啥吗？为了惠及更多的子孙后代。”

    “你们这些一个个目光短浅，只顾着自己眼前的利益。这个基金若是只支出没有收益，那么你们一个个都朝自己家里掏能掏几次？支持了一个下一个呢？不计利息的扶持创业，你到外面打听一下银行贷款的利息。”

    “杀鸡取卵的事情都能做得的啊？这是在挖咱们家族的根本啊！你们想这个家很快的散掉吗？也不想想，若不是这个家一直团结相互扶持，能有现在的好日子过吗？这才几年啊！你们就忘本了？”二爸被说的脸通红，他的老婆也被奶奶狠狠的刮了一顿。

    这两人本来就不是什么好东西，前世小静父亲去世的事情小静可还没有忘记。那两口子的嘴脸实在是令人厌恶，重生以后小静一直不喜他们。但是却对他们的儿子很是疼爱，毕竟是自己的弟弟而且前世两小的关系非常的好。

    前世弟弟曾经哭着拉住小静的手说：“姐姐，你等我长大了我养你，我爸妈对不起你。你放心姐姐我一定会养你的，姐姐你一定要等我长大。”为了他的这一句话小静打从他出生开始，就一直特别疼爱他生怕弟弟被他父母给带坏了。

    一直以来这个堂弟都是养在小静家里的，二爸两口子也都乐意不带孩子好耍。也就每天来看看儿子，或者时不时带回去玩几天又给送回来。这个基金成立以来直接受益的就是小静的几个表哥表姐，他们前世家庭条件不好所以早早的就辍学回家了。

    这一世他们的命运也随着小静的重生而改变了，几个表姐和表哥都又重新回到了学堂。由于中间曾经辍学，所以这来之不易的机会他们都非常的珍惜。每一个都非常的努力学习，再加上又请了家教辅导功课，所以学习进度很快就赶上了。

    这天小静带着小表妹出门并没有带钱包，在途经书店的时候。小表妹怎么也不肯走了，一个劲的拉着小静朝书店里走。小静没有办法只好跟着她一起进去了，结果小表妹铃铛一手提了一本精装小人书。只见上面写着舒克与贝塔历险记，小静立即满头黑线这个场面怎么这么熟悉。

    果然与前世一样小表妹笑眯眯的对小静说：“姐姐我想买书。”小静回答到：“那你就买啊！”小表妹眉头一皱委屈的说：“姐姐我没钱，你可不可以借我啊？”小静无力的说：“我也没钱怎么办？”小表妹铃铛立即眼泪巴巴的望着小静。

    还在上幼儿园的小表妹非常的瘦小，精致的瓜子脸上镶嵌着一对大大的黑曜石搬的双眼。小巧可爱的鼻梁，樱桃般的小嘴巴很是可人。由于瘦小所以显的她的眼睛特别的大，而此时这双大大的眼睛正盯着自己。

    双眼雾气弥漫眼泪水正在眼眶中打着转，好像随时都会掉下来一样。这样一双眼睛，再配合着小家伙的表情让人一下子就有了负罪感。好像不借给她钱买书就是罪大恶极一样，对铃铛小表妹这种表情与动作。

    小静是完全没有抵抗力，立即缴械投降从鞋子里抽出一张五十的递给她。对小表妹说：“好吧！我借给你，不过你得还我。”小表妹铃铛立即点头表示自己一定会还的，并且一再保证只要零花钱一拿到就还。虽然明明知道，这钱肯定打水漂了。

    但是小静还是义无反顾的上当了，只听她叹了口气到：“好吧！那我就借给你了。记住你说的，你一定要还哦！”小表妹一再保证自己会还的。交了钱抱着书小表妹心满意足的离开了书店，看着雀跃不已的小表妹小静心里还是非常开心的。

    不忘了提醒她一声：“铃铛，你记住要还我钱哦！”小表妹一脸无辜的望着小静，然后用天真的语气说：“啊？我有借过你钱吗？我怎么不知道啊！姐姐你是不是记错了！”小静再次仰天长叹，为什么！

    心里一个劲的道：我怎么就这么笨呐！两辈子了，我还是被她骗了。前世她可没少用这一招对付我，我怎么就不吸取教训呐！让我死了吧！明明知道她从来借钱不还的，自己还巴巴的冲上去这不是自己找的吗！

    充满怨念的小静再次被小表妹的表情动作语气煞到了，看来不管重生几次自己对小表妹的攻势还是没有抵抗力。只要她一摆出来，自己肯定投降。这种事情已经发生的太多了，比当年茹表姐的咬月亮还有过之而无不及。

    悔不当初的小静对天发誓，以后再也不要相信那个小骗子了。每次都欺骗自己，虽然这个誓小静已经从前世就开始发了。这都两辈子了她还是在发誓，估计再来几次她也还是一样谁让她对小表妹没抵抗力啊！

    分割线

    亲们今天同样的哦！离收藏一千还有16个，加油！满一千就加更哦！猫猫在这里拜谢了！潜水码字去也！

第二十七章 表妹（下）

    小静非常恶意的对铃铛表妹说了一句话：“你眼睛要掉出来了！”小表妹一听，立即紧张的赶紧把头朝天望去。然后一个劲的问小静：“小姐姐，我眼睛还会不会掉下来啊！？好没有啊？”小静捂住嘴把脸转到了一边偷笑。

    然后一本正经的说：“还不行，快抬高点，不然一会你的眼睛就要掉到地上了。要望久一点才可以，不能把头埋下来哦！”小表妹紧张的拉着小静的手，眼睛蓄这水汽可怜兮兮的问：“小姐姐，我这样眼睛真的就不会掉下来了对不对！还要望多久才可以啊？”

    某坏心眼的小静一副很郑重的表情语气说：“是啊！你放心，你再多望一会就好了。不然一会眼睛掉下来可不能怪我哦！”小表妹铃铛立即表示自己不动，就这么望着天就好了。那小摸样实在是可爱极了！

    忍着不让自己笑出来，对小表妹说：“好了，现在已经可以了，不用在望着了。你的眼睛不会掉下来了，你放心吧！”小表妹这才如负重释的松了口气，还笑眯眯的对着小静说：“小姐姐你真好要不是你的话，我的眼睛可就掉下来了。”

    看到这里大家回问了，这是什么情况？这个其实都是小静的二舅舅，他最坏了看到人家小表妹眼睛大大的非常可爱。于是他就骗人家说：“呀你还不赶紧把头抬起来。你的眼睛太大了，要掉下来了赶紧抬起来不然掉下来就成瞎子了。”

    而可怜的小表妹当时只有两岁多，将近三岁她怎么能分辨的出来。整理提供于是她就此上当了，一直以为自己的眼睛太大了，会像二舅舅说的掉下来。然后就会变成瞎子，被吓到的小表妹就赶紧把头抬了起来生怕眼睛会掉下来。

    于是坏心的二舅舅计谋成功了，可怜的小表妹就此经常被家里人骗。弄到后来变成了习惯性的反应，只要一听到说眼睛要掉了。她第一反应就是把头抬高高的仰望，生怕眼睛掉下来。而且要人家告诉她好了，她才敢把头放下来。

    这种情况一直持续到她上小学四年级才停止，她那个时候才知道原来自己被骗了这么多年。可怜的小表妹，被当成玩具玩耍了很多年。所以小静刚刚一说她眼睛要掉了，小表妹才会这么紧张的把头抬起来。就是怕自己的眼睛会掉，多可爱多单纯的孩子啊！

    都是二舅舅的恶趣味，他最喜欢整人了。小静小时候也被他整过，不过小静还是特别喜欢这个二舅舅。回到家以后小表妹还跟所有的人说：“刚刚我眼睛又要掉了，多亏了小姐姐提醒我。不然我的眼睛就掉下来了，对吧小姐姐！”

    全家人听了以后都笑了，二舅舅最为夸张。他直接笑来躺在沙发上起不来了，小表妹一脸莫名其妙的看着大笑不止的大人不知所措。还是铃铛的妈妈拿过她手上的书问：“你那里来的钱买书啊？还是新的！咦！”一翻定价23块一本。

    再看小静一副郁闷的表情于是明白了：“你又骗姐姐给你买书了哇，你这个娃娃真的是。”铃铛表妹嘿嘿一笑说：“我那里骗了啊！我可没有，是她自愿的！”小静满头黑线的说：“你说是借我才给的钱啊！你啥时候还我？”

    小表妹吐了吐小舌头到：“我有借你钱吗？我怎么不知道啊！小姐姐有谁能证明我借了你钱啊！嘿嘿！”于是大人又是一阵哄堂大笑，难怪小静要整铃铛了。原来是这么回事啊！再度上当的小静心里不平衡，就用眼睛掉了来整小表妹。

    这个可爱的小表妹在前世父母也是很早就离异了，从小学到高中都是小静在替她开家长会。因为小静也是单亲家庭，所以特别疼爱这个小表妹。记得前世小表妹经常哭着给小静打电话她说：“姐姐，要开家长会了爸爸不管我。妈妈要上班赚钱，来不了姐姐怎么办啊？”

    小静就会立即请假跑去给她开家长会，放假有时候她会哭着打电话给小静。说：“姐姐我好饿，在四姨妈家里保姆不做饭。小静又会坐公交车穿个通城去给她做饭，诸如此类的点点滴滴慢慢积累。

    虽然这一世改变了很多，但是小表妹还是跟前世一样特别亲小静。她好像知道这个小姐姐最疼她，她也知道她的小姐姐很爱她。所以才会小小的刚学会爬就爱待在小静身边，让小静很欣慰也很开心总是爱抱着她亲了又亲。

    小静只希望幸福就这么继续下去，让家人永远这么幸福。为了守护住这点幸福，绝对不容许任何人来破坏。导致小表妹家的不幸的诱因，也都提前抹杀掉了。府南河拆迁前的时候，由家族与门内联手买下了大片的土地。

    用来做房地产开发，外婆家的老房子也在当中。在赔偿房子的时候，将房子选在了离小静家很近的地方，好方便家人来往。而那个女人就被支的远远的，几乎是见不到面的那种。而且小舅舅现在有自己的餐馆，统一经营他自己还兼做厨师。

    小舅舅有事业忙小舅母又去了她妹妹家的公司上班，小舅妈还去考了驾照又去考了会计证。每天上健身房锻炼身体，人也越来越自信小舅舅现在也有危机感了。只是小舅舅还是很遗憾小表妹是个女娃，他就想要个儿子所以对小表妹一直都不喜欢。

    这个只能慢慢的潜移默化，希望小舅舅能够放的开才是。能做的小静也已经都做了，以后会是怎么样小静也不知道。现在小静恨不得把时间掰开来用，马上要开学了学校的事情还没处理好。

    前世的债今世还是要还的，小静现在也已经做好了心理准备迎接开学了。而老爸找的退役老兵，也已经快到位了前期的几人，现在分布在家族的各个岗位上。这些退役的老兵用着放心，而且人品也绝对靠得住，刚退役的老兵都还保持着军人的良好作风。

    分割线

    亲们，收藏差2个一千了。所以今天肯定是可以到的所有猫猫就提起来加更一章了，最近家里有很多的事。现在特别需要亲们的支持，家人的不支持写文让猫猫压力很大。可是每天来都能看到亲们给猫猫的肯定，还有惊喜这是猫猫继续写下去的动力。猫猫一定会加油努力的写文，好了猫猫先匿了晚上不会出现了很累需要休息明天好接着码字。猫猫明天双更！谢谢亲们了！偶爱你们！

第二十八章 军人

    老爸由于跟小静有过一次长谈，所以对于人选来说就是按照小静的要求。想部队提出尽量聘请家中困难的退伍军人，来帮助国家减轻负担。当然除去保镖和司机以外，家族里还有很多的产业可以帮忙安排。

    当XX部队的领导知道这事情以后，立即亲自跑来找到静爸详谈。因为安置退伍军人一直是部队的重中之重，这次又有一批军人要退伍转业。静爸这一来找可是解决了军人退伍转业，的大问题帮了大忙了。

    根据各人的特点来安排这些人，有特殊技能的人都全部先留下来。这些人有什么用，静爸得跟小静具体商量过后才决定。而小静也开始准备建立家族保全系统了，其目的就是为了保护家人的安全。

    上次的事情小静还是心有余悸，她很怕万一以后绑架的是其他人就完了。所以对待保镖的人选更是非常的慎重，每一个人她都要试过才会放心的。小静也打算成立一家保全公司，首先自己是一派的少掌门武术的底蕴在。

    其二现在又关系可以招募到退役的老兵，所以人手不是问题而这些老兵再精挑细选。再由门内传授一些高级格斗技巧，那么组成一个高水准的保镖公司也是可以的。以后招募保全的公司或个人只会越来越多，自己公司提供高质量的保全服务也是可行的。

    在前世就有很多这方面的公司，而且这类公司可以解决很多退役老兵的工作安排。再加上自己要建立自己的势力，有一个保全公司做挡箭牌才会不被人非议。毕竟现在老爸是要走仕途这条路的，自己不能拖他的后腿。

    现在老爸的秘书也从漂亮的女秘书，换成了特种部队出身的退役老兵了。当然这是小静特意安排的，表面上是他的秘书兼司机。实际上确是负责保护他安全的，而且放个漂亮女秘书在老爹身边小静也不放心呐。

    自己老爹什么样子的自己可是非常清楚的，老妈现在的秘书也是个从女子特警队退伍的老兵。对于其他家人的保护小静也没有放松，上次的主犯逃脱了到现在都还没有逮住。在敌暗我明的情况下，只能更加小心。

    推开会议室的大门，里面坐着黑压压的一片人。这些人通通都是退役老兵，有着军人良好作风的老兵们。全部都坐的笔挺，没有一个人交头接耳这让小静很满意。当小静推开门进来时，所有人都全部站了起来集体望向小静身旁的女秘书和小刘。

    所有人都以为来主持的是小刘，或者是他旁边的女秘书。可是让他们大跌眼镜的是，小刘与女秘书很恭敬的陪同小静走向主位并坐下。虽然出乎所有人的意料之外，但是下面却没有传来交头接耳的声音。

    小静再次点头赞叹到：“果然是部队出身的，纪律严明没有交头接耳。我想你们大家一定心中充满了疑问吧？为什么是一个小女娃娃来给你们开会，我想这是你们大家的心声吧！”其中一个理平头的回答道：“是的！的确我们很疑惑，我们是退伍军人。”

    “我们是转业到地方是为了工作的，而不是陪小孩子玩过家家酒的。若是不给我们好的解释那么请恕我们不奉陪了！”小静笑眯眯的问：“你叫王刚吧！我年纪小就叫您王刚叔叔吧！在我回答你的疑问之前，我想请大家先看一份文件。咱们一边看一边解释。”

    说完小静对女秘书点点头，示意她将手上的文件分发下去。确定所有人都拿到了文件以后小静才开始说：“大家都拿到文件了吧！那么请大家把手上的文件仔仔细细的看一遍，然后又疑问再像我提出来我负责为你们解答。”

    端起茶杯喝了一口水，拿起手边的资料小静嘴角微微扬起。陆陆续续已经有人看完了资料，等到所有人都看完以后王刚再次提出疑问：“这个资料上说要建立一个保全公司，还要组建一支与国际接轨的一流保镖团队。”

    “资料很详细，创办这个公司的初衷也很明确。只是我想问的是，谁来负责？若你们公司是想要认真的来办这个事情，那么我很赞成也会百分之百投入进去。但是若只是为了一个小孩子想玩过家家，而办这个公司那么请别浪费我们的时间了。”

    小静慢慢的从文件上裁了一小片纸，然后一甩纸片飞出没入了木头门。留下一半还在外面，风一吹便随风微微颤动。做完以后小静朝着王刚微微一笑到：“你说的这些我很能理解，不过就算是我年幼也请您不要轻视我。”

    “说句不客气的话，你们当中估计没有几个人是我的对手。这是咱们第一次正式见面，之前大家都没有了解过所以我不怪你。因为您是在本着对您的战友负责，所以才会这样来质问我但是仅此一次请不要怀疑我的能力。”

    旁边的女秘书宁馨对王刚解释道：“王刚先生我已经跟随在我的老板身边很久了，小静她从小学起就开始帮忙打理公司了。请别看她年幼就认为她是在玩，她自己就有好几间公司了。业绩做的非常不错，您在大街上可以看到一个中式糕点连锁店。”

    “名字叫做竹林精舍，那也是小静的产业是她一手创办的。虽然对外宣称是她母亲的公司，可是实际的决策人确是小静。我是她的私人秘书，我跟随她已有三年了。所以请相信我的老板绝对有这个实力，而且也有这个能力来做这个。不信的话您也可以问问小刘，他也是部队出来的他每天都跟着小静他是最了解的。”

    听了女秘书的话，王刚看了小刘一眼说：“我认识他，以前执行任务的时候合作过。若他说的我信！”小刘笑着回到：“老王，别想了我信她。等你跟这个小鬼接触多了你就知道了，咱们好久没有打一场了回头找个时候切磋切磋。”

    分割线

    哇！收藏1022了，亲们偶爱你们！离1100还差78个，大家加油！猫猫实在太感动了，谢谢亲们的支持。猫猫一定好好努力写文，答谢亲们的支持！为了报答亲们的支持！今天双更，满百再加更一章！潜水码字去也！

第二十九章 保镖

    小刘一脸欠扁的笑着说：“这次你可是绝对打不过我了，嘿嘿，我可是又学了新招了！”王刚这时才难得的露出了笑脸到：“谁怕谁啊！哼，看我打的你满地找牙！”事情到了现在这样，已经成了这群退伍军人也都顺利的留了下来。

    接下来就是进行筛选，不同的人做不同的工作。有一技之长的人优先安排，既然要打造精英团队那么人员选择上面就要把好关。根据各个人的特点不同所安排的工作也不同，最终先敲定了二十人的保镖团队。

    这二十人的保镖团队，就优先负责小静家人的安全。具体怎么安排已经交给了王刚来进行负责，这个王刚早在看到他的资料之前小刘就推荐过了。这人稳重老练这些退役军人都很服他，而且他是少有的高手在特别行动队的时候就是队长。

    而且也接到过保护首长的任务，对这些可以说是熟门熟路的。所以小静打一开始就决定要用他来做管理，毕竟他不仅是身手还是经验都相当的丰富。国家把他这样的人才放过了，可以说是国家的损失。

    这么个宝贝小静肯定不会错过的，老早就打定了主意要把他留下来。对他只有一个要求就是尽量的，在不影响家人的生活情况下进行适当的保护。不需要过度的保护，没有生命危险就不需要出面。

    小静又把上次她被绑架的事情说了一遍，并且告知他们主犯逃脱至今都没有抓住。并用素描将主犯的摸样画了下来，给保镖团队员都看了告诉他们要多注意。：“那些都是亡命之徒，所以请大家一定要多注意安全。”

    交代完了以后小静单独留下了王刚说话“从明天起你们所有人都要轮流到XXXX去接受训练，我会让门人传授一些拳脚功夫给你们。我的事情你们必须得要保密，以后保全公司的事情就由你来打理了。而我只会在大方向上把握好，公司发展的趋势也由我来掌控。”

    “以后我就单独联系你，其他的人我以后都不见了。该怎么做你自己要有个谱，你我是特意让老爸问其他单位要来的。本来你并没有分配到我这里，只是小刘特别推崇你他的眼光我还是信任的。”

    “再加上今天你的表现让我非常满意，你是一个关心自己战友的人。若是你不问我的话，我倒是还要考虑到底用不用你呢！但是现在我放心，你每句话都问到关键地方。这足以证明你这个人心思细腻，而且调理清晰又有足够的道德心。”

    “王刚叔叔，以后你就和小刘叔叔一样叫我小静吧！在我这里没有那么多讲究，我只提供一个舞台但是怎么来做就要靠你来用心经营了。至于以后可以安置多少退役军人，那也就要看这个公司的发展前景了。”小静很诚恳的对他说到。

    “我家现在尽量都在安排退伍军人，为的是帮国家解决困难。现在用人最多的就是建筑公司，家里也在搞房地产所以常年需要施工队。由军人去的话第一方便好管理，第二不怕偷工减料也起到一个监督的作用。”

    “一个企业要发展但是中间也会存在漏洞，也会有蛀虫建房是大事不能马虎。所以用专业军人我们企业放心，现在国家正在大搞建设所以不愁没有工作。而我们现在这个保全公司，就是一个新兴的行业。”

    “以后越来越多的人生活富裕了，但是这个社会总是有坏人的。所以就会衍生出很多需要我们的地方，比如有的企业或者个人需要找保安或者是找保镖。那么这些就是我们的业务范围，提供这方面的保护业务。”王刚点了点头，觉得小静说的很在理。

    喝了口水润润嗓子，小静接着道：“现在这些业务还凸显不出来，但是以后这种需求就会越来越大。所以我们要趁所有人还没有意识到的时候去做，等到其他人也来跟风的时候。我们的品牌以及口碑已经树立起来了，只要保证团队的质量，那么以后的竞争当中我们就会脱颖而出。”

    说完以后小静就不在说话，等待王刚慢慢的思考一下。毕竟这种理念在CD还是首家，国外香港甚至沿海地区或许有。但是在CD是没有的，也就是说现在小静是第一个吃螃蟹的人，也只有小静这种重生回来的才敢去做这个。

    其他人是无论如何都想不到的，以后有钱人只会越来越多。那么人一旦钱多了就会怕死了，那么寻求保护业务的人就会越来越多了。自己不说是垄断，只要CD的百分之三十被自己捏在手里何愁不赚钱。

    何况这个时候没有任何人有这个眼光跟魄力来做，只要自己的业务水平高。那么这个市场最少一半以上会把握在自己手里，自己还有一个门派做后盾。所以根本不惧没有高手坐镇，而且这个对于门派内部来说也是好事。

    至少为那些学武的弟子找到了更好的工作，有稳定的收入可以养家糊口。而且作为拳术的教练这个职位，公司还要为他们购买保险。学以致用这才能使门派发扬光大，人是自私的不可能不吃饭不养家。

    所以诱之以利才能够更好的将功夫推广出去，习武强身健体而且还能靠武术来养家糊口。这么好的事情和乐而不为呢！但是这只力量必须的掌握在自己手里，不可以让其他人染指。这是小静为自己家族找的保护伞，所以这个公司小静只打算自己做。

    并不打算让门内也入一股，只是凭请门派的高手来坐镇和授课而已。签署了一份永久性的合约，让门派与公司在利益上紧紧相连就行了。公司为门派提供资金，门派为公司提供武术支持互惠双赢的局面。

    这也只有小静才敢去做，让王刚一时半刻就接受这种理念是不可能的。所以小静也不着急，毕竟这是一个新兴的行业。

    分割线

    亲们离收藏1100还差64个哦！加油，今天的第二更奉上。能不能三更就看乃们了！潜水码字去也！

第三十章 合作

    小静很有耐心的在等待王刚的表态，因为这个公司的发展小静以后要用到王刚的地方很多。所以必须得要王刚百分之百的支持才行，其他的都是小事情这个才是最关键的。再加上他的特殊经历，那么若是王刚配合的话会更加的顺利。

    到底是谁要对自己家族不利，小静到现在都还不得而知。这种每天被人惦记的滋味，实在令人不好受所以建立暗部势再必行。时间一分一秒的过去了，终于王刚开口问到：“你就这么自信认为我会帮你？”

    小静的嘴角往上扬起，心想：成了！好心情的回答到：“这可不是仅仅为了帮助我，同时也是为了你的战友们。想想他们以后的生活，只能说各取所需罢了。我也不怕把实话透露给你，有人一直在暗中窥探我的家族。”

    “上次我被绑架就已经很说明问题了，俗话说的好不怕贼偷就怕贼惦记。到现在都还没有抓住主犯，所以也就不知道他背后到底站着什么人。家族里除了我以外，其他的人都是手无缚鸡之力的。若是我的小表妹，我的小弟弟被他们得手绑架了，那么后果不堪设想。”

    “我不止一次的感谢老天，因为他们第一次绑架选择的对象是我。若换成其他任何人，说不定我们家已经失去了一员。我没有什么大的心思，我只想要保护好我的家人。所以成立这个保全公司只是掩人耳目，当然也是为了能帮国家解决困难。”

    用最真诚的目光与王刚对视，一字一句的说：“王刚叔叔，请您一定要帮助我。保护人是您的强项，而怎么样收集信息也是您的专业。我仅仅只是一个功夫较高的小女孩，这些东西没有经过训练没有常年工作的累积是做不来的。”

    “所以，我在这里恳请您帮帮我，就当是一个孩子求您帮我保护好我的家人。不要让别人伤害他们，这个是一个孩子的请求，而不是一个老板对员工的要求。”王刚郑重的点了点头笑着说：“好吧！你成功的说服我了，我接受你这个孩子的请求。”

    王刚伸手摸了摸小静的脑袋到：“我发誓我会替你保护好你的家人，我会替你把藏在暗处的敌人找出来。”听完了王刚的话小静笑了，笑的非常开心。

    得到了王刚的支持，小静就将早已经准备好的任命书，和聘用合同给了王刚。并且将一份详细的公司发展计划，已经发展方向。公司的规章制度怎么进行日常管理，都交给了王刚让他慢慢研究。

    这些资料已经计划书是小静自己写的，里面参照了很多后世大型保全公司来做的。由于小静当年非此专业的，所以也只有借鉴一些她知道的和她认为好的。其他的也全靠着近几年打理家族产业，还有门派内的公司累积的管理经验来写的。

    “王刚叔叔，这些是我写的资料。只是这是一个新兴的行业，所以都是摸着石头过河，再加上我没有这方面的经验。有的东西并不一定都是对的，若是你在日常的工作中遇到了问题。觉得有需要改进的地方，那么就请不要客气大胆的改革就好了。”

    “建立家族的情报系统已经保护系统的事情，也只有麻烦您了因为我是外行。您是这方面的专家，我就不给你添乱了。总之一句话，为的就是要把公司做好做大。咱们不仅仅是要把CD这一块做好，咱们的目标是朝着国际一流保全公司去的。”

    “有一句话我非常的喜欢，心有多大舞台就有多广阔。所以王刚叔叔，让我们一起共同努力共建辉煌吧！咱们要让全世界的人都知道，我们的保全公司是最棒的。对了这个是我收集的一些过外保全公司资料，他们是如何经营的你也可以多看看。”

    “若是有需要的话，我还可以安排你到国外去考查学习。这个就要你自己来安排了，总之有什么需要的话你都可以提出。我和我的家族都会给你提供最大的支持，对了这是我的秘书宁馨你们认识一下。以后若是要找我或者是有什么事情的话，你可找她就行了。”

    “毕竟您也知道我还是个孩子，需要上学来公司的时间肯定不多。有什么事情您都可以找宁馨，她会给你最大的支持。我只能在公司的大方向上进行把握，其他的只有靠您了您多用点心。好了时间差不多了，咱们去吃饭吧剩下的事情边吃边聊。”

    直到多年以后已后，他经成为世界一流保镖公司的领头人。每当他回忆到当年，总是很感慨若是没有遇见小静。他的人生或许就不会这么精彩，他永远也记得当年，他对着一个小女孩郑重发誓：我一定替你守护好你的家人，他可以很自豪的对当年那个小女孩说：我答应你的事情我做到了。

    吃过饭以后两人又敲定了该如何建立暗部，对于这方面小静只有听的份。毕竟不是她的专业，她也就不便插手了全权委托了王刚。小静将门内武馆的地址，还有负责人的名单交给了王刚。

    告诉他若是需要高手坐镇的话，就让他去武馆寻求支持。还有就是所有的退役老兵，每天都要轮流去武馆学习格斗技巧。与门派内部签订的协议也告知了王刚，所以若是王刚有需要可随时去寻求武力支持。

    将所有细节问题敲定了以后，已经是晚上十二点了。小静这个时候才匆匆回家，准备第二天开学的事宜。临走的时候将王刚送至酒店，小静坐在车里对王刚说：“王刚叔叔，今天你就暂时住酒店吧！”

    “等明天宁馨把房子收拾一下，还要添置点东西。然后你就可以住进公司为你提供的，单身宿舍了。好好休息我明天开学就不来了，等我有空再来再见。”说完小刘就开车送小静回家了，到家门口的时候小静已然睡着了。

    小刘心想：还是个孩子啊！这样都睡着了，于是也就没有叫醒小静。直接将她抱起来，朝屋里走去。

    分割线

    亲们，离1100还差44个了。晚上能加更与否就看亲们的了，猫猫现在迫切的需要大家的支持。谢谢亲们了！

第三十一章 肉麻的爹妈

    开门进去以后，静爸和静妈还没睡。www0_3w_x_com坐在客厅看电视等小静回来，看到小刘手上抱着熟睡的小静。赶紧把电视机关掉，生怕将小静吵醒了。静妈赶紧上楼把小静的房门打开，然后把床铺好。

    小刘这才把小静放到床上，然后出去了。静妈替小静把外衣裤脱掉，盖上被子又在小静的额头上亲了亲这才出去。出来以后静妈埋怨静爸到：“都是你不好支持小静，要弄个什么保全公司。看把咱儿累的，这样都睡着了。”

    静爸一脸冤枉的表情，苦笑着到：“还不是你自己的儿，非要开个保全公司。她还不是为了这个家好，你也知道你自己的儿倔的跟什么一样。她决定了要做的事情，十头牛都拉不回来。我有什么办法，你还来怨我，我才是真的冤枉啊！”

    “这件事情我从头到尾都没参与过，而且开公司的钱也不是我给的。你的儿可是非常有钱呐，若不是开这个保全公司。我还真不知道你的儿手上，居然会有这么多钱。而且你喜欢吃的那个竹林精舍的糕点，那个最近才开的连锁店也是你儿开的。”

    “你以为你的儿是个普通的小孩吗？她可比咱们厉害多了，你看哪个竹林精舍每天的生意有多好。你再看看她开了多少间连锁，几乎现在是大街小巷都有了。她每天光这一个产业就赚多少，若不是这次开保全公司她还根本不会告诉我呢！”

    “我问她钱是从哪里来的，你猜她怎么说？”静妈摇摇头，静爸嘿嘿一阵怪笑。指了指自己的脸，静妈的芊芊玉指就在静爸的腰间一拧。静爸立即消停了，投降到：“好了好了，我说还不成吗！老婆大人你轻点疼，嘶！唉哟喂！”

    “至于下这么狠的手吗！最毒妇人心呐！”静妈脸一板，眼睛又朝静爸的腰间瞟去。一脸跃跃欲试的表情，静爸赶紧的捂住要害到：“哎！夫人，小生怕了还不成吗！我马上立刻交代，别再来了！”

    静妈满意的瞥了他一眼到：“那你还不赶紧说，还是你还想再试试！”静爸立即摇头到：“别、别，我不敢了还不成吗！我说，你儿说！她名下不是有房产吗？拿去抵押朝银行贷款，然后再开店。”

    “同时开了两间店铺，然后生意非常的好。于是她又再次向银行申请贷款，附赠一个月的营业额报表。银行看了以后就同意再次贷款，于是她就开一间然后又用那间店去贷款。短时间内就筹集到了很多的资金，她现在开的糕点连锁店生意非常的好。”

    “所以银行也是看中这一点才乐意贷款，所以这店她是一分钱都没花就开了起来。而这短短的时间内，她的糕点连锁每天可以说是日进斗金。根据她所说的意思，她就是空手套白狼白手起家。”

    “你的儿一分钱没花，赚了这么多店铺你说她厉不厉害？而且你的儿还告诉我说，花国家的钱为自己找钱多好的事啊！而且付的利息也不高，即放心又安心还不用欠人情，也不怕被人坑！你说她的脑子是怎么长的？”某爹非常得意的说。

    “果然是虎父无犬女，我生的儿就是聪明。”静妈轻飘飘的传来一句：“就你一个人能生出来啊？你自己生一个试试！还不是老娘我十月怀胎生下来的，我的儿就是像我啧啧果然跟她娘一样。看头发就知道了，若是像你不早成秃子了啊！”

    静爸一听不乐意了，反驳道：“谁说的，咱儿就是像爹，你没看那眉毛那眼睛吗？简直就是跟我一个是一个模子刻出来的一样，而且也是随我才会这么聪明的。你看看若是随你了，那还不是，啊，啊，疼！”

    静爸的话还没说完，就已经消失在静妈的芊芊玉指功下了。静妈说：“儿可是我怀胎十月生下来的，有本事你去怀十个月生去。谁生的就像谁，长的好的都是我生的哼。”静爸屈服在了静妈的淫威之下，只好点头表示赞同。

    完了以后静爸郁闷的跑到角落开始画圈圈，没我你能生出来吗怎么功劳都成你的了！这女儿还不是有我的一半功劳啊！女人就是一点道理都不讲的，呜呜，我的腰！嘶！太狠了都已经青了，黄蜂尾上针最毒妇人心呐！

    “超哥！你说咱们儿是不是像我啊！若是你敢说个不字，你今天晚上就睡客厅当厅长吧！还有这一个月都别想碰我！”可怜的静爸就这么怀着无限的怨念屈服了，不过心里还是要画几个小圈圈的。

    静爸心想：我敢说个不吗？你都这么威胁我了，我要害敢说不那不是自己找死啊！我才不要当厅长呢！静妈打开房门转过头，伸了一根指头对静爸勾了勾。静爸立即飞一般的赶紧奔过去，像条哈巴狗一样若是有尾巴的话恨不得摇摇尾巴！

    关上了房门至于发生了什么事情，那就不得而知了总之第二天小静起床后。见到老爸非常的憔悴，黑眼圈重的很老打哈欠像是没有睡够一样。静妈神清气爽的享用着自己的早点，心情好的像中了五百万大奖一样好。

    一整天都乐呵呵的，见谁都笑眯眯的打招呼。连带着所有的人都心情很好，小静吃完早点就背着书包准备去学校了。今天开学虽然万分不想去，但是开学典礼还是要去参加的。没办法谁让自己还是个小孩子，所以还是老老实实的去上学。

    习惯性的跟老妈说：“娘我开学，给我点零花钱！”老娘白了小静一眼然后到：“你都会没钱跟我哭穷？你别说你没开那个竹林精舍，保全公司是怎么回事你别说你不知道啊！”小静眼刀子朝老爸飞去，意思是：你居然出卖我，老妈怎么知道的？

    老爹非常无辜的眨眨眼：你娘问的，我当然的坦白从宽啊！还有这个是好事，你总不能一直瞒着吧！

    分割线

    亲们。离1100还差25个亲们今天能否加更就靠你们了，同样今天双更。亲们加油哦！你们的支持就是猫猫写作的动力，猫猫在这里拜谢了，潜水码字去也！

第三十二章 开学了

    静妈到：“你看什么看啊！是你爸告诉我的，怎么你还不想你娘知道啊？”小静笑眯眯的对老妈到：“妈您看，我虽然开了个小店但是还要还贷款不是？而且我还是小孩哦！我这是正该领零花钱的年纪，我可是儿童，儿童知道吗！我未成年呐，不朝父母要零花朝谁要啊！”

    讨好的对老妈到：“妈妈，你看，我这不是尽量做一个普通的小孩不是！谁家小孩不朝父母要零花钱的啊！况且我又不爱乱花钱，嘿嘿妈，快点我上学要迟到了。你也不想我第一天开学就迟到吧，那多丢脸啊！”

    老妈从皮包里抽了以沓钱递给小静到：“行了，钱给你，你是常有理。什么歪歪道理都来了，拿去别胡乱花啊！”小静一把抓过老妈递过来的钞票，朝包包里一塞就朝外面跑去。一边跑一边说：“谢谢妈妈。我上学去了，大家再见！”

    学校离家并不太远，所以小静选择跑步去学校。而且她不想太特殊，坐车上下学无形中就会跟同学之间产生距离。这些同学都是前世小静一个班的，既然现在不能转学那么还是希望能前世的同学好好相处。

    由于老妈是做服装的，其中也包括做校服。根据小静前世对校服的深恶痛绝，于是她亲自操刀设计了几款校服。即青春活泼又漂亮，很受欢迎。再加上小静老爸的关系，所以教育局也批准了校服的款式。

    这些业务都由老妈公司接了，而且还开的有校服专门店。而漂亮大方的校服，让很多成年人都非常的喜欢买来穿。所以小静穿着校服去了学校，这样的穿着就不会显得太过打眼了。而小静的长发也全都编成了辫子，看起来整洁活泼可爱。

    小静来到熟悉的班级，这次她不会在走错班级了。进了教室已经有不少的同学到了，只是现在大家都不认识所以并没有多少人说话。走到前世的座位上坐下，旁边的位置是空的。看来欧阳诗诗还没有到，坐在前世的位置上看着前世的同学。

    一张张稚嫩的既熟悉又陌生的脸，让小静感慨良多。同学们陆陆续续的到了，身旁的位置还是一直空着。小静的心也随之忐忑不安，即有点小小的期待又有些胆怯。这种感觉非常的复杂，她自己也说不上来。

    随着时间的推移，欧阳诗诗终于走进了教室。环顾了一周后发现，只剩下小静身边还有一个空位。于是她径直的走到了小静的面前，笑着说：“你旁边的位置有人没有？”小静心一阵颤抖，面上却没有表现出来她摇摇头到：“没有人，你要坐的话我让你进去！”

    说完就起身将欧阳诗诗让了进去，待到欧阳诗诗进去以后小静才重新坐了下来。只见欧阳诗诗笑眯眯的对小静自我介绍到：“我叫欧阳诗诗，我刚从国外回来。你叫什么？咱们同桌很有缘呐！”小静回答道：“薄风铃，你可以叫我小静。我家人和朋友都这么叫我！”

    欧阳诗诗开心的到：“好那我就叫你小静了，那你叫我诗诗吧，我妈妈他们都这么叫我！咱们交个朋友吧！”说完将手递向了小静。小静迟疑了一下伸手握住了诗诗的手，然后笑着点头说：“嗯！我们做朋友！”

    在与欧阳诗诗握手的那一刻，小静释然了。既然那是前世的事情，没有必要带入现在。既然前世的错误可以重来一次，那么自己就要好好的把握。欧阳诗诗的那句我们做朋友吧，让小静差点流泪最后她还是忍住了。

    此刻小静心中只有一个念头，那就是重生真好。前世不管如何，只要今世她不再犯同样的错误就行了。而且一切都可以重来过，放下了心中的包袱小静只觉得整个人都轻松了。她现在也不需要转学了，第一次觉得没有转成学很高兴。

    觉得之前的担心完全是多余的，自己居然提心吊胆的连学校都不想去了。完全是多此一举，能跟欧阳诗诗再度成为朋友真好。小静笑容灿烂的对诗诗说：“以后你有什么事情都可以告诉我，若是有人欺负你的话也可以告诉我。”

    “我会打的欺负你的人满地找牙，我可是练过的哦！”说罢扬了扬小拳头，惹得诗诗一阵哈哈大笑。小静被笑的脸都红了，没办法小静的样子和她做的动作实在太好笑了。大家想想一个长相甜美可人的小姑娘，握着小小的拳头扬起。

    然后一脸豪气的说着：我是练过的哦！虽然说的话气魄十足，可是那身型以及长相怎么看都气势不足。任谁都会觉得好笑，所以诗诗当场就笑了出来。这让小静虽然重生回来的，那张“嫩”脸还是有点挂不住了。

    无力的趴在桌子上，小静很是郁闷自己还真是越活越回去了。这个时候上课铃响了，班主任走进了教室。小静一看是络腮胡王老师，这个一脸凶巴巴实际上却很可爱的老师。小静很喜欢他因为前世他没少关心过小静，而且是一个好老师。

    只是有点点邋遢，他的衣服几乎就那两件从没见他换过。那络腮胡也很少剃过，看起来一脸凶相实际上却很温柔。最有趣的是女生打趣他会不好意思，而且络腮胡下面的皮肤发红。但是从来不打学生，都是说服教育所以班上的同学对他非常有好感。

    当络腮胡老师走上讲台，底下的学生立即安静了下来。为啥？还不是他长相问题，开学那会所有的同学都很怕他。可是到后来却都很喜欢他，时间一长才发现他只是面恶心却很善良。只听他拿着名单说：“现在开始点名，我点到名字的就站起来说到。”

    “曾帅，到！李伟。到！。。。。。。”很快点名就结束了，这个时候第二道铃声响起。络腮胡老师说：“好了人都到齐了，现在跟着我一起下楼到操场去。参加开学典礼，按自己现在坐的组一组一组的排好队然后下去。”

    分割线

    今天的第二更奉上，谢谢亲们的支持！可是收藏今天一整天都木有涨过，加油吧亲们！你们的支持是猫猫的动力！

第三十三章 吃饭

    本来打算参加完开学典礼，然后上完第一堂课就闪人的小静。由于心结已经解开了，所以就一直上完了上午的课。这个时候班上的同学已经开始互相熟识了，所以话也比较多了点。小静是知道诗诗中午不回家的，一般她都在学校吃或者是出去吃。

    所以放学的时候小静主动对诗诗说：“诗诗中午我们一起吃饭吧，我知道外面有一间牛肉面味道很好。”诗诗笑着说：“好我还不知道这边有什么好吃的，本来打算今天在食堂凑合了。既然你说牛肉面好吃，咱们就去吃好了。”

    说完小静跟诗诗就一起出了教室。“薄师妹！”小静回头一看乐了，原来是周君玉他转到这里跟小静同校。不过他比小静大现在念高一，此刻居然遇到他了。小静立即笑眯眯的打着招呼到：“周师兄好久不见，我有点不舒服所以后来没陪你去逛真是不好意思啊！”

    周君玉微笑着到：“没关系，你现在好点了么？中午你回家不？若是不回家一起吃饭好了！”笑着回到：“我已经好了，中午我不回去呢。跟诗诗一起去吃牛肉面，既然遇到了我们就一起去好了。”

    说完就转头给诗诗介绍到：“这个是我周师兄，他师父跟我师父是至交好友。刚刚转学到这边，你也跟着我叫他周师兄好了。周师兄这个是我的同桌，是我新交的朋友叫欧阳诗诗你可得帮我照顾她哦。”

    欧阳诗诗微笑着对周君玉说：“周师兄好！我叫欧阳诗诗，以后还请多关照啊！”小酷哥周君玉客气的回到：“周君玉，好走吧！一会去晚了该没位置了。”于是三人才急急忙忙的朝牛肉面挺进，结果还是去晚了已经排了一大队的人了。

    小静说：“看来一时半会是没有位置了，怎么办？还吃这个？”周君玉哼了哼表示随你们，欧阳诗诗说：“要不然我们再等会吧！总会有位置的不是。”等了好一会还是没有等到位置，小静不耐烦的说：“走KFC，我请客！”

    周君玉皱了皱眉头说：“是不是那个里面夹了生白菜，还有怪味的白色酱的汉堡？我不吃那个玩意！”小静一摸脑袋说：“不让你吃汉堡，你吃炸鸡就好吧！”小酷哥周君玉想了想，点头表示同意了。

    又看了看诗诗，她倒是笑眯眯的说：“好啊！吃汉堡，我回国以后都没怎么吃过！走吧！”于是三人打了个车浩浩荡荡的杀到了CX路的KFC，由于是礼拜一，所以尽管是用餐高峰期人也没几个。

    让周君玉和诗诗去找个位置坐下来，小静自己跑到服务台点餐。两人喜欢吃什么小静很清楚，所以轻车熟路的就点了一大堆。还特意多要了几包番茄酱，因为诗诗喜欢这个。她吃什么都要加点，端着两大盘吃食小静晃晃悠悠的就走了过去。

    小酷哥迎上来替小静分担了一盘，坐好后小静将番茄酱打开。然后将土豆泥的盖子翻开，将番茄酱通通挤在上面。小静弄好以后诗诗很自然的就拿起薯条开始沾，一边沾还一边说：“原来你也喜欢这么弄啊？呵呵。可算是遇见同好了。”

    小静笑了笑，拿起炸鸡翅开始吃。这次点餐基本都是点的诗诗爱吃的，她喜欢点很多的但是她又吃不完。所以小静就没有点自己那份，跟前世一样知道她吃的量。把剩下的都包圆了，给小酷哥周君玉点了炸鸡块和可乐。

    没办法他不吃汉堡的，小静也只买了一个鸡腿堡。因为每次某诗都要点腿堡，结果到最后她都吃不下。知道她的习惯小静后来就不点自己那份了，因为即便不点某诗的也不会吃的。到最后还是得自己吃，所以小静就干脆没点。

    诗诗此刻却想为什么自己的这个同桌，会这么了解自己呢？从她点餐就能看出来，自己喜欢吃的她都买了。虽然她没说话，可是她所做的事情都非常的符合自己的习惯。莫名的总觉得自己跟这个新同桌好像认识了很久，就好像有一种天生的默契。

    自己一个眼神她就知道了自己想要什么，太不可思议了难道这就是传说中的心灵相通。可是明明今天才第一天认识啊！诗诗想不明白但是她总有感觉，这个新同桌对她很好不会害她。而且跟这个新同桌在一起，有种特别安心的感觉让她很喜欢。

    将面前的食物消灭掉了以后，三人都撑的不行。小静说：“时间不早了，咱们回去吧！”于是三人又打车回了学校，与小酷哥道别了以后，小静和诗诗回到了自己班上。打开书包，发现里面有几个信封！

    诗诗的书包里也被塞了几封由于有了前世的悲惨经历。小静郁郁的想，老子不会又是全收女生的情书吧！打开了信封结果发现，事情已经没有按照前世的轨迹进行了。这几封都是男生写的，记得前世这几个男生都给欧阳诗诗写情书的。

    可是现在他们写给自己，那么也就是表示欧阳诗诗的情书比前世少了。而且看刚才的数量，貌似跟自己收到的数量是差不多的。小静顿时觉得泪流满面，不容易啊！总算是改变了，咱也是收到了正常的情书了。

    再也不用像前世一样了，每天被女生写情书，天天被男生嫉妒，再次大呼重生真好！以后再也不用遮遮掩掩了，咱也正大光明的说咱也收到男生写的情书了。咱再也不用被当成男生了，这都是前世的悲惨经历啊！这辈子重生可算是出了口恶气了，再也不用被男生嘲笑了。

    小静乐的眼睛笑的弯弯的，好心情的对诗诗说：“我以后来学校的时间不多，不过我会尽量抽时间来的。我给你留我房间的电话号码，还有我办公室的号码以及我的呼机号。你有事我没来的话你就给我打电话，本来我有大哥大的但是实在太重了又大不喜欢拿。”

    分割线

    悲惨，那个收藏完全不涨了。刚刚还掉了2个，1100真的就这么难还差8个！哎！匿了写文去也！

第三十四章 小刘

    小静对诗诗交待到：“所以你只有呼我或者是给我打电话了，我不在的时候若是有人欺负你就去找周师兄。别看他这么斯文瘦，他可是武术高手。当然他没我厉害，不过他要教训十来个人也是没有问题的。这些话我就只告诉了你，若是听说我请病假什么的别太担心。”

    “你就别告诉其它人了，自己知道就行了。对外说的就是我身体弱需要治疗，所以来学校的时间不多实际上是我自己有事情要做。等下个礼拜找时间我带你去我家玩，到时候你就可以经常去我家找我了。”

    但是诗诗却是越听越糊涂，刚想问小静为什么？结果小静就像是知道她心理怎么想的一样，示意她别打断然后接着说：“你是不是有很多问题，你想知道为什么我要装病！”诗诗一个劲的点头，表示她想知道。

    见到她头一直不停的点，就好像是一只可爱的小狗一样。小静笑了接着到：“有很多事情这里不方便说的，等改天有时间我慢慢告诉你。”诗诗见问不出来，也就没有再问了反正小静说了迟早会告诉自己的。

    这个时候小静的呼机响了，小静拿起来一看。然后对诗诗说：“我要走了，司机已经在门口了。一会你帮我给老师请假，就说我不舒服先走了。”诗诗奇怪的问：“你下午不上课了？那老师能同意吗？”

    小静笑了笑说：“早就给校长都说过了，所以老师那里不用担心。你只需帮我给老师请假就行了，记住哦！我先走了拜拜！”说完就拿起书包离开了，来到大门口发现车已经停在门口了。小刘叔叔正朝着小静招手，赶紧跑过去上了车。

    上车后小静就对小刘说：“小叔叔我眯一会，有点累一会还有很多事情需要处理。到了你在叫我吧！”说罢就闭上了眼，没多久就传来均匀的呼吸声。这几天本来就很累人，今天还很早爬起来到学校参加开学典礼。

    然后还上了一上午的课，精力再好也会累的。所以趁着路上赶紧补下瞌睡，小刘见小静这么累于是把车速放慢了很多。把车开的很稳，好让小静能多点休息时间。这么一个孩子却要做很多大人都没办法做的事情，这让小刘觉得很心疼。

    在不知不觉间小刘已经把小静，当成是自己的小辈一样疼爱了。他算是跟小静接触时间最长的人了，现在就连小静父母都没有他跟小静在一起的时间多。对于这个懂事乖巧听话的小女孩，他是打心眼里疼爱。

    尽管小刘已经开的非常的慢了，但还是很快的到达了目的地。小静的师傅家，小静已经很久没有跟师父见面了。今天小静是特意过来的，而且门内还有很多的事情需要她处理。本来是计划上午来的，结果因为上课所以耽误了。

    车刚刚挺稳小静就醒了，眯腾了一小会还是挺有效果的。至少现在精神很好，一会还要处理事情所以午休是必须的。小静对小刘说：“小刘叔叔，你以后不用再开车了，到时候另外派一个来开车就好了。”

    小刘楞了好一阵，然后问：“小静，你不喜欢小刘叔叔给你开车了？还是我有什么地方做的不好？”小静见小刘着急了笑着说：“小刘叔叔你别着急，我的意思是说我觉得你给我开车浪费了。你还能做更多的事情，你的年纪正是建功立业的时候。”

    “一会跟我一起进去吧！跟在我身边学习下处理日常事务，以后放你下去的时候你就可以立即上手了。小刘叔叔我是诚心的，绝对没有说你的的工作不认真什么的。你能明白我的意思吗？你家里还有个老母亲，还有年幼的弟妹。”

    小静很郑重的说：“我喜欢小刘叔叔，你这个人心地好实在。而且做事情非常的认真仔细又踏实，最重要的是你的学习能力强。而且为人不骄不躁，保全公司我已经让王刚叔叔全权负责了。但是我名下还有其它的产业，以后这些产业只会更多。”

    “我不需要你给我开车因为这是在浪费你的才华，以及浪费你的人生。这么久以来我们在一起时间最长，我需要你以后帮我做更多的事情而不是为我开车而已。能开车的人大有人在，我需要你不是做个司机而是以后替我掌舵一个公司或者多个公司。”

    小静的话已经说到了这，小刘心中的那层顾虑也就放下了。此刻他打心眼里感激小静，他怎么不明白小静的意思。小静是要提携自己，也是在像自己许诺以后的事业。怎么能不叫他感动，这份情谊可是说什么都还不上了。

    小静笑眯眯的对小刘说：“小刘叔叔，你可别太感谢我啊！你不知道我这是在为自己打算啊！以后被我指使的没时间休息谈恋爱，到时候你可别怪我啊！谁对我好我心理清楚的很，谁是真心的谁是假的我也分辨的出来。”

    “小刘叔叔你对我是真的好，所以我愿意提携你。说我任人唯亲是用也好，我不管至少我知道这些人是真心对我好的人。所以我就乐意用，其它的我不管只要是对得起这份心就好。好了快进去吧，都耽误一上午了再不进去他们该着急了。”

    说完小静就推门下了车，然后走在前面让小刘跟着自己进去。从这天起小刘还是兼着帮小静开车，还会帮着小静处理其它的事务。宁馨已经被小静配给了王刚了，而现在小刘所做的工作就是以前宁馨做的。

    只是除了以前宁馨的工作外，还要做小静交待他做的。比如小静去学校上课的时候，那么他就要帮小静先把所有的文件先过滤一次。把重要的急件挑出来，不太重要的往后放一放。他能够处理的就先做处理，等到小静回来以后再把需要小静处理的文件给小静。现在小刘相当于是小静的秘书，只不过这个秘书职位不会太长的。

    分割线

    猫猫这几天正加紧时间存稿，好再次爆发！所以这几天都是一更，谢谢亲们的支持谢谢！推荐一个姐妹的书，有兴趣的亲们可以去看看。

    书号：1169170

    作者：【一个女人】

    书名：《那些看云卷云舒的日子》，。

    穿越？转世？带着千百世的记忆，还有什么能使之动容？

第三十五章 安吉娜（一）

    现在的职位仅仅只是给小刘晋升的一个踏板而已，不过现在小刘还不能独挡一面需要带在身边锻炼。而当放他下去的时候，他绝对能帮自己做更多事。虽说人心是会变的，但是小刘这种人是重感情的。

    所以只适当的给他提供一个发展的机会，以后他的发展前途不可限量。小静也正是看出了这一点，所以才乐意提供他这个机会。“小静！”小静停下脚步回头看着诗诗，示意她有事就说。

    “小静你今天又要早退啊？你都在做什么呢？”小静笑着答道：“是啊！我有事呢！一些杂事而已，你叫住我就为了问我这些啊？”诗诗摇了摇头到：“不是，只是好久没跟你一起吃饭了。而且你老是不在学校，我又不好去找你玩。”

    小静听到诗诗的话笑了起来，心里感到很开心很高兴。于是她对诗诗说：“我也很想跟你一起玩，一起吃午饭呢！可是今天我是真的没空呢！明天我尽量抽时间，周末我去你家接你到我家去玩好不好？”

    “到时候我请你吃必胜客怎么样？披萨我记得你也喜欢吃呢！还有意大利面什么的，周末我们一起去吃。”说罢看了看手表，然后对诗诗说：“我先走了，时间晚了我快来不及了。若是有事的话，给我电话你那里有我的号码吧。”

    “嗯，我这里有你的号码，不过你怎么会这么忙啊！你看都开学快一个月了，你都没来上几堂课。马上要单元考了，你到时候怎么办啊？对了。我替你做了笔记，你拿去看看吧，重点我都替你标注出来了。”接过诗诗递过来的课堂笔记，小静开心的笑了起来。

    伸手抱了诗诗一下说：“诗诗你对我真是太好了，谢谢你的笔记。我最近是很忙，等我把人带出来了我就轻松了。都是我大师兄跑去英国念书去了，若是他在我也不用这么忙了。谢谢你的关心，呵呵。我考试到是没什么问题的，放心吧！”

    “就是麻烦你那天要考试记得通知我一声，诗诗我真的得走了我开会迟到了。明天见！”话没说完人已经跑的不见了踪影，现在小静每天有很多事情需要处理。越到这个时候她就越想念远在英国的大师兄于岚，真希望大师兄能够早点回国。

    那么至少门派内的事情他会处理的很好，自己只需要安心当个小女孩让他宠着。可是现在能独挡一面的人才还没培养出来，某个想偷懒的人只好认命的每天看文件了。为了早日迎来自己的幸福生活，只好加油鞭策小刘了。每天小静都在想，到底什么时候我才能过上以前那样悠哉的生活啊！

    感叹良久小静还是得继续认命的埋头看文件，桌子上堆着永远也看不完的文件。心里想到：大师兄您快回来吧，再不回来我就要被文件压死了！这是压迫童工啊！偶还未成年的说，呜呜！我可怜悲惨的童年生活，唉！

    就在小静想念着远在异国他乡的美人师兄时，她的美人师兄正在英国街头上演着一出英雄救美。安吉娜是一名中英混血儿，混合着东方与西方完美结合的优点。有着白种人特有的性感身材，以及东方女性特有的精致。

    这两种美揉合在了一起，使得安吉娜走到那里都是男性关注的焦点。身边不乏追求者，但是安吉娜却很少有看的上眼的。从出生就在英国长大的她，对于自己母亲的祖国完全不了解。可以说除了血统跟长相，她就是一个地地道道的英国人。

    此刻她正被几个男人堵着路，领头的那个人叫做尼克。是安吉娜在一个朋友开的派对上认识的，尼克对安吉娜展开了追求两人交往了一段时间。但是安吉娜发现这个尼克居然还有其它的女伴，所以在尼克还没有得手前就把他甩了。

    谁知道尼克不死心一直纠缠自己，这让安吉娜很是恼怒。结果今天尼克叫了几个人一起将她在路上截了下来，想把安吉娜带走若是被他们带走的话。那么接下来的事情不要说也知道了，所以安吉娜怎么也不肯。

    而此时从学校出来购物的美人师兄刚好路过，安吉娜只见着有人路过也没想那么多直接像于岚求救：“救命！先生，请帮帮我。他们要带走我，请帮帮我！”本来不想管闲事的于岚打算一走了之的，但是在看到安吉娜的东方面孔于是停了下来。

    只听他问到：“你是中国人？”安吉娜听到美人师兄的问话急忙答道：“我妈妈是中国人，我是中英混血儿！”听了安吉娜的话后，美人师兄决定帮帮这个同血脉的同胞。于是他说：“好！我们走吧！”接拉着安吉娜的手腕打算离开。

    尼克等人怎么可能让于岚就这么把人带走，他们又堵住了于岚的路。虽说于岚的身高在国内算是比较高的了，但是在国外他的身高很一般。再加上长相俊美比女子也不惶多让的美，常年习武气势内敛身上的肌肉不像西方人一样隆起的。

    身着白色衬衫给人一副瘦弱的感觉，只觉得他俊美的过分小白脸一个。国外很多有好男色的人，对于这类人来说于岚的长相简直就是一种诱惑。当尼克等人看清楚于岚的长相了以后，其中好几个就已经动了坏心思了。

    他们打算连于岚一起带走，安吉娜此刻才觉得后悔自己不但被盯上了。还连累了这个好心的少年，她在心里对上帝发誓若是能保佑她能平安逃脱。自己以后每个礼拜都去教堂，正当她非常担心的时候。

    这个拉住安吉娜手腕的俊美少年，转头对着安吉娜温柔的说到：“不用担心我会把你安全的送回家，我们有着共同的血脉所以我不会丢下你不管的。”很奇异的安吉娜觉得自己听了他坚定的话语后，变的不再担心害怕。莫名的就相信了他的话，好像他就是能把自己安全的送回家。

    分割线

    最近有亲们说大师兄好久木有出现了，所以准备给大师兄加戏呢！这几天猫猫正在努力存稿中，争取下次爆发时间长点谢谢亲们的支持！

第三十六章 安吉娜（二）

    于岚面无表情的对着尼克他们到：“让开！”其中一个棕发的人，一脸淫笑的伸手朝于岚的脸摸去。一边伸手一边说：“嘿嘿，你长的这幅娘娘腔还想英雄救美，不如跟着哥哥们带你去找点好玩的。你放心，我们会温柔点对你的哈哈。”这话引来了一阵哄笑。

    而这话也让于岚眉头一皱，在棕发小子的手就快触碰到于岚脸的时候。于岚捏住了他的手腕，紧接着只听到咔嚓一声。然后伴随而来的一声声杀猪般的嚎叫，只见棕发小子捂住手腕跪倒在地。

    尼克几人才看清楚棕发小子的手腕，那扭曲的程度无一不是在告诉众人。手腕已经断掉了，那扭曲的程度看着让人胆寒。只觉得背脊一阵发凉，这到底是什么怪物怎么一捏就断了？放开棕发小子的手腕，于岚将目光投向了尼克。

    冰冷没有一点温度的目光投在尼克的身上，大热天尼克只觉得浑身冰凉。面前这个看似文弱的俊美少年，轻轻一捏就能令一个比他强者数倍的人手腕捏断。从他的表现看来，根本没有用全力。

    下意识的尼克朝后退了两步，几人自觉的让出了一条路。慢悠悠的从棕发小子身边走过，于岚自始至终都没有瞧地上的人一眼。安吉娜只觉得自己在做梦一样，这么容易就离开了。等她发现于岚已经走出了好远了，安吉娜立刻追了上去深怕被留了下来。

    追上于岚安吉娜很是兴奋的对于岚到：“先生，谢谢你的帮助。如果不是你，我今天还不知道会被他们带到那里去呢！为了表示感谢，我请你吃饭吧！我叫安吉娜你叫什么？”于岚用冷淡客气的语气回到：“没什么，举手之劳而已。”

    看着安吉娜的穿着，于岚皱着眉头说：“我不过是看在你有我中华血脉才出手的，你不用感谢我，本来我是打算离开的。至于我的名字你也不必问了，没什么好谢的！自己以后交友慎重点就好了，穿成那样到处跑自己也有问题。饭也不必了！”

    说完头也不回的走了，留下安吉娜一人在那里发愣。好半天安吉娜才反应过来，终于理解到了俊美少年的话让她很是愤怒。低声骂了一句：什么玩意啊！你以为你很拽么，本小姐纡尊降贵的请吃饭还拽成那样。

    原来于岚本来不打算管她的闲事，主要原因就是安吉娜的穿着。她穿了一件蓝色抹胸里面没穿，外面套着一件小背心，低腰牛仔短裤带副墨镜。胸前的两个可爱的小点点，让人看的是清清楚楚。

    这种打扮在于岚看起来完全是有伤风化，所以自然也就认定了这个女孩行为不检点。大街上穿成这样，若是他自己的闺女铁定打死。而在中国传统教育下生活了近20年的于岚，肯定是看不惯这种打扮的。

    所以若不是后来安吉娜出声向他求救，并且她有一半的中国血统。美人师兄根本不打算管她的死活，或许就这么面无表情的离开也不是不可能的。

    安吉娜越想越生气，多少人求我都求不来呢！居然敢拒绝我不识抬举，哼！什么人啊！我穿成这样怎么了！我又不是什么都没穿，这人怎么这么古板讨厌啊！气死我了！啊！啊！你拽不是，本小姐偏偏要你看我，还要把你追到手哼！

    美人师兄已经走远了，自然也就不知道安吉娜是如何想的。他只觉得国外还是太开放了，而且女孩子都很大胆。同居的更是比比皆是，换伴侣更是家常便饭。

    叹了口气！于岚心想：还是小师妹最可爱，没来国外念书是正确的这里实在太开放了。一会把我可爱的小静带坏了怎么办，还是跟她说叫她别来英国上学了。他实在不敢想象，小静若是穿成刚刚那个女孩那样，在大街上满街跑他会不会疯掉。

    “嗨！于岚！我刚刚去宿舍找你，你去那里了？”于岚抬头只见一个身穿深蓝色T恤，下身黑色牛仔裤少年一边朝自己招手一边笑着叫他。脸上立即挂上了笑容，只听他说：“老周，你找我什么事？我刚刚去外面买了点东西，没去那！”

    老周几步跑了过来，一只手勾住于岚的脖子一边淫笑的说：“今晚找你去参加一个派对，是兄弟我才叫你的哦！可别说兄弟去那都不带你，嘿嘿！是睡衣派对，记得带上你的睡衣！听说有好多美女会去，你看你都来了好久了一次派对都没参加过！”

    “这次你可无论如何也要跟我一起去，是不是兄弟就看你了！怎么样？”于岚很无奈的笑了笑说：“你又不是不知道，派对去也没什么。不过睡衣派对是不是有点太过，你怎么一天到晚就热衷这些啊？”

    老周用手肘撞了于岚一下“你这个老古板，这有什么。又不是去做什么，不过就是个派对而已！你那么怕干嘛！难道你还怕被热情的妹妹们吃掉么，我说你一天到晚就知道看书学习。来这里这么久了也没见你追过女孩，过着苦行僧般的生活。”

    “你该不会是有特殊的爱好吧！”说罢夸张的捂住胸口，然后往后跳开一步。于岚莞尔笑骂到：“真不知道你的脑袋怎么长的，少来！真是龌龊，我正常的很。而且即便我真有特殊爱好，也不会找你的你放心吧！”

    “行了，晚上的派对我会去参加的。免得你一会你的嘴巴里又不知道会冒出什么，行了你找我就这个事？”

    安吉娜想好以后就朝美少年离开的方向追去，追了好一会才在学校门口看到他的身影。本来想去招呼他的，然后又见到另一个东方少年招呼他，就没有上前去。

    在旁边站了一会听到叫他于岚，知道了他的名字。又听到说晚上要参加一个睡衣派对，这个派对是克丽丝举办的。也叫了她去参加的，但是当时自己好像没有一口答应。安吉娜心想既然已经知道了他的名字，而且还是同校就不着急了。

    分割线

    亲们，收藏哗啦啦的掉呢！哭。打滚要收藏！耍赖的猫要收藏，泪流满面的爬走码字去也！

第三十七章 睡衣

    老周点头到：“是啊！不然我找你干嘛？兄弟有这种好事可是第一时间想到你的啊！你放心只是一个派对而已，绝对没有其他的。难道当兄弟的会害你不成，你要是还这么每天闷头看书迟早变态的。”

    “你看这四周都是美丽漂亮的女孩，她们正等着我们呢！行了，赶紧回去准备一下换上睡衣。晚上派对嘿嘿！”于岚一脸无奈的摇头，然后和老周一起朝自己的学生公寓走去。虽然已经来了快半年了，但是他还是习惯把学生公寓叫宿舍。

    而听到于岚说同意去参加睡衣派对后，安吉娜也转身离开了只等晚上去参加派对。当然睡衣要回去精心准备一下，想到这安吉娜好像已经看到了于岚被自己惊艳到的表情。回去以后安吉娜在衣柜里找了很久，一直决定不了晚上要穿的内衣跟睡衣。

    进了门，老周第一时间就打开于岚的冰箱，拿了一罐啤酒。又把冰箱里于岚上午做的鸡翅端了出来，喝了口啤酒然后拿起一个鸡翅膀放到嘴里开吃。一边吃还一边说：“我说老于啊！你这鸡翅膀怎么做的？啥时候我也跟你学两招好去讨好妹妹。”

    于岚正在整理衣柜，手上正拿着一个盒子听到老周的话哭笑不得。只听他对老周说了一句：“有吃的还堵不上你的嘴啊！那你别吃了，以后也别动我的冰箱！”老周一听嘿嘿一笑到：“那可不行，你的冰箱我已经征用了。”

    “行我不说了还不行吗？对了你一定要教我几手，嘿！这鸡翅膀味道就是好！”无奈的摇了摇头于岚把手上的盒子打开，只见里面放了两套中式白色真丝的睡衣。睡衣上绣着白色的兰花纹路，听小静说是纯手工制作的。

    是她专门找人定做的只此两套，在袖口和领口的部位还绣着岚字。小静说做好以后她就立刻从国内邮寄来的，已经收到好几天了自己都还没舍得穿过。看着这两套睡衣，只觉得心里很开心也很甜。

    前阵子自己不过是提了一下，自己又长个子了衣服也短了。然后天气越来越闷热，每天睡地不是太好。小静什么也没说。第二天就去找人定做了两套真丝睡衣。拿到以后就立即邮寄过来了，怎么能不感到开心呢。

    老周见于岚站在衣柜面前。手上拿着个盒子看了半天没动。于是凑了过来想看他在看什么，结果这一看原来是睡衣而且是汉服款式的。再看上面全是绣地暗纹，非常的漂亮丝绸与刺绣完美的结合。

    就是在国内一般也没的卖，更别说这款式了穿这个去参加派对肯定拉风。只是不知道手感如何看着就觉得舒服，老周忍不住伸手想去摸一下。但是他忘记了自己正在啃鸡翅双手油腻腻的，结果还没摸到就被于岚把油腻腻的手拍开了。

    老周捂住了他那双油腻腻的红烧咸猪手，不满地叫到：“摸一下不可以啊！小气的很！”于岚将衣服收了起来。瞟了他的手一眼到：“你那双手还想来摸，想我剁下来做成红烧猪蹄吗！”老周看了看自己的手，然后讪讪的笑了笑。

    “我忘了我手上都是油。那我去洗个手总可以看了吧！”说罢一溜烟地跑进了洗手间。然后用香皂把手洗了一遍迫不及待地跑过来。湿漉漉地手还没伸到就又被于岚拍了回去。于岚指了指挂在旁边地毛巾示意他擦干净。

    “不就是件破衣服至于这么宝贝么。真是地！哎！服了你了。我擦干净成了吧！”老周一边嘟嘟囔囔地说着。一边还是拿起毛巾把手擦干了。擦完以后还把他地猪蹄子伸到于岚面前。很讨打地说：“看看多白净。多好看多嫩气多水灵地一双手啊！现在可以看了吧！”

    于岚点了头表示满意。他可以看了。只见老周夸张地伸出双手。将捧出一件睡衣然后躬身举过头顶。小心翼翼地将衣服抖开。然后阴阳怪气地到：“哎呀！这难道就是传说中地。。。哎哟。好痛！”

    话还没说完就被于岚一脚踹地没声了。揉了揉被踹地大腿老周哀怨地望着于岚说：“怎么了我怎么了。至于么还用脚踹地！”于岚皱着眉头说：“要看就好好看。别阴阳怪气地看着就想踹你。”

    老周这才仔细看下手上地睡衣然后问：“老于你这睡衣那里买地。摸着手感真舒服是真丝地吧！穿着肯定凉快。这上面地花纹我看着不像是印上去地。摸起来有点凹凸地感觉。喂我说老于你这个该不会是绣上去地吧！”

    于岚嘴角勾了起来回到：“看来你挺识货地嘛！不错这些暗纹都是绣地。而且纯手工制作地。这睡衣穿起来很舒适。也很凉快！你把衣服拿到有光地地方看看。刺绣地暗纹会随着光线变化。这衣服是定做地。外面买不到你在看领口和袖口是不是都有个岚！”

    老周把两件睡衣的领口翻开，看到果然都有一个岚字。羡慕不已的老周问：“真好，还是定做的，我也想有件啧啧。你有两件晚上借我穿一件如何？这款式穿着去派对多拉风啊！”于岚把睡衣一抢，说：“想都别想！”

    老周望着空空的两手。一挤眼到：“至于吗！我还没看清楚呢！谁送你的啊！当个宝一样。不借就不借呗！是你妈给你定做的吗？”于岚摇了摇头说：“不。是我小师妹，她知道我又长个子了而且夏天太热了。所以特意找人做的！”

    “她说只定做了两套让我换洗着穿上面有岚字，就表示是我的只有我可以穿。花纹是她亲自画的，款式也是她定的只有这两套外面买不到的。她还说她自己也定做了两套，跟我这个是一样款式和花纹的穿。”

    于岚笑着说：“我才刚刚收到还没舍得拿来穿，结果今天居然要穿着去派对呵呵！难道是小静知道我要去参加睡衣派对，所以特意给我做了一身然后好让我穿。”分割线

    今日两更，稍后送上！谢谢亲们的支持！

第三十八章 派对

    一说起小静于岚脸上就止不住的笑容，这让老周很是惊奇的问：“看你的那个样子就知道有问题，我怎么不知道你有个小师妹啊！你还不老实的交待清楚，说！不然嘿嘿！”于岚一脸郁闷的说：“有什么问题，我小师妹才刚上初中。”

    “还是个孩子呢！我们从小一块长大的，当年第一次见她的时候她还在上幼儿园。当时她小小的软软的，说话腔调软绵绵的。看起来很娇气，但是却不要小看她。才三岁多的她第一次拉韧带的时候，疼得眼泪在眼眶里打转。”

    “明明疼的很却还笑着安慰师父，说她自己一点都不疼。从小就特别心疼人，宁肯自己受委屈也不愿意让人为难。我总喜欢抱着她，听她用软绵绵的声音叫师兄。”一说起小静于岚的眼底就充满着宠溺，声音也不自觉的温柔起来。

    老周看于岚那副样子，就知道了这个好朋友肯定是喜欢他的小师妹。虽然于岚没有承认，但是他的表情动作语气已经说明了。老周一拍额头说：“我看你是完了，你看看你那副样子还说没有什么。说出去都没人会信，我先回去换衣服一会来找你。”

    “你也快点准备吧！对了你吃点东西在去，虽说派对上有吃的但是基本上都喝酒的。一会我来找你你得还好睡衣，记得是穿好了再去不是带上去了再换。”于岚正朝袋子里装睡衣，听到老周的话停了下来。

    “要穿着睡衣去的？太奇怪了吧！还要穿着睡衣出门的啊？真是太奇怪了，老外怎么尽弄这么奇怪的东西啊？”老周一副被你打败了的表情说：“我说于兄你还是入乡随俗吧！这个既然是睡衣派对肯定是穿睡衣去的，谁见过到了以后才换衣服参加派对的啊！”

    说完老周离开了回去换他的睡衣，回到自己的公寓老周扒拉了一会，翻出前两天新买地睡衣。黑色的翻领丝质睡衣，V字领贴在身上，上面两颗扣子不扣露出一点点胸肌。由于常年锻炼所以身上地肌肉还是很有看头的，老周看着镜子里自己的形象很是满意。

    穿了双拖鞋拿了钥匙就朝于岚的公寓跑去，敲门见于岚已经换上了汉服款式的睡衣。不得不说这衣服很适合于岚。俊美的面容给人一种温文如玉的感觉。身上那种淡淡地书卷气，再配合这他身上穿的中式服装。

    就好像穿越了时空回到了古时一样。眼前站的于岚就是那古时的公子一般。着实让老周惊艳了一把，一个男人能长成这样也只能算妖了。本来很是满意自己的造型的老周，一看于岚身上那睡衣就嫉妒起来了。这下风头肯定会被于岚抢光，嫉妒的老周讨好的说：“老于，咱们是不是兄弟！”于岚一见老周的样子就知道他想干嘛了！于是回到：“不行！”老周不死心的说：“老于你也太绝情了吧！一件睡衣而已，借来穿一晚上又不怎么地。”

    于岚摇摇头说：“其它的什么都可借你，送你都没问题不过这睡衣是不行的。你不用想了。绝对不行！”老周郁闷地说：“小气的很，那你让你小师妹给我也做件总可以了吧！”于岚想了想答应到：“好！我替你给小静说说，让她给你做一件行了吧！”

    老周听到于岚答应了以后，立即笑了起来说：“果然够兄弟，那我就等的消息了哦！嘿嘿，快走吧！时间不早了，我们慢慢走过去时间正好。”一边说一边把手搭在于岚的肩上，然后顺手把门带上了。

    没一会就到了克丽丝她们地学生公寓。敲门开门地正是克丽丝。只见她穿着一条黑色地睡裙。领口开地很低里面看地到蕾丝地黑色内衣。于岚见到开门地女生地穿着眉头皱了起来。老周却是一脸感兴趣地与克丽丝打着招呼。

    “嗨！克丽丝你今天真漂亮。你地睡衣很不错呢！很配你性感！”克丽丝听到老周地话脸上笑开了花。看来女人都喜欢被人夸奖地。克丽丝对老周说：“嗨！周！谢谢你地夸奖。你今天也很不错。睡衣很称你很帅气。”

    这时克丽丝看到了站在旁边地于岚。俊美地外貌温文如玉地气质。配合着中式地睡衣让人眼前一亮。克丽丝还是第一次见到于岚。于是克丽丝问到：“周！这位是？”

    老周就像是没听到一样。一副绅士地样子说：“谢谢。对了我们是不是进去再聊。人来了吗？我们是不是来早了？”克丽丝这才想起还站在门口。赶紧把老周和于岚让进了屋。一边走一边说：“看我。真是地忘记了还让客人等在门口。真是不称职地主人啊！”

    于岚在见到克丽丝地穿着以后。就想离开了但是被老周死命地拉住。没办法还是只有跟着进去了。谁知道这些女孩会穿成这样。老周一面拉着于岚。一边笑着跟克丽丝说着话：“没有这么美丽地女主人亲自迎接我们。开心还来不及怎么会怪罪呢！”

    克丽丝被老周地话逗乐了。笑得花枝乱颤地说：“周你说话可真是风趣呢！呵呵。对了你还没有给我介绍你身边地这位朋友。我好像没有见过他。那几次聚会他没去吗？”老周笑眯眯地介绍到：“这个是我地同学。朋友兼兄弟于岚。你可以叫他于！”

    “他才从国内来这里，还不大熟悉那几次聚会他正忙所以没有去。”克丽丝热情的对着于岚微笑着说：“嗨！于。我叫克丽丝很高兴认识你。希望你今天晚上能玩的愉快！”于岚客气的点点头说：“谢谢，于岚。谢谢您的招待！”然后就不在说话了。

    克丽丝当场被凉在那里不知该如何接口，还好老周适时的接口问到：“呵呵，你别理他他就是那个样子，不爱说话呢！对了克丽丝，今晚都有谁来啊？现在只有我们两人吗？还有没有其它的人到了？”分割线

    谢谢亲们的支持，今天的两更奉上！不知道亲们满不满意，谢谢亲们的支持谢谢！

第三十九章 派对巧遇？

    克丽丝朝老周投去了感激的目光回答到：“上次去参加派对的基本上都请了，这会人来没来你们是来的最早的。对了今天我们的校花安吉娜也会来，我邀请了她的。本来她是说看情况或许不会来了，结果下午她又给我打电话说有空了。”

    老周一边听着一边问：“安吉娜是不是那个混血儿？听说她母亲是中国人，以前一直只是听说而已没有见过本人呢！”克丽丝笑着到：“呵呵，是啊！她母亲是华侨，但是她骨子里就是一个地道的英国人。”

    “她挺爱参加派对的，不过邀请她的派对实在太多了。所以可能你们没有遇见过！”这时候陆陆续续又有人来了，克丽丝作为主人得要去招呼其他的客人。于是她对老周说：“周，你看人现在越来越多了，我得到门口去招呼其他的客人你们自便吧！”

    “一会晚点我再来找你说话！”老周很绅士的做了一个请便的动作，惹得克丽丝又是一阵娇笑。于岚在一旁看的直皱眉头，后悔听了老周的来参加这个派对。等克丽丝一走于岚立即对老周说：“老周你看你都交往的什么人啊！一个女孩子穿成这样还到处显摆！”

    老周莞尔对于岚到：“我说兄弟，你就放松点吧！你看你眉头都拧成麻花了，而且不是我说你。刚刚你怎么跟人家克丽丝说话的？一点绅士风度都没有，把人家一个女孩子凉在那里。你知不知道你这样做很失礼的，兄弟你真是太古板了！”

    于岚很是郁闷的说：“在国内女孩子都穿的正正经经的，谁穿着内衣在男人面前搔首弄姿的。这些看着就不习惯，倒是你居然还跟人家调笑。”老周听完于岚的话，已经完全无语了。他满头黑线的跟于岚说：“老于，那里是在调笑啊！我说话很正常的好不好！”

    一边说一边叹气：“哎！你年纪轻轻地，结果是个老古董。我这是为你好啊！你看你到了这边以后，每天不是上课就是温习。不然就是练你的那个武，你要知道趁现在年轻就该什么都试试。免得以后什么都没试过后悔啊！”

    老周说：“你要知道这里是国外。不是在国内外国人跟咱们中国人。很多习惯和很多地价值观都不一样，你还要在这里生活很长一段时间。还是要尽量的融入进去比较好。不然这样下去你会脱节的。”

    “若你不是我兄弟我还不乐意带你呢，就凭你今天的这张臭脸。一来就把主人得罪了，以后人家开派对都不会邀请你了。你要知道社交也是一种学问，你在国内那套吃的开在国外不见得行得通。我的话你自己好好的想想吧！”

    美人师兄还是一副很纠结地摸样，让老周很是无奈：“我说于岚既然出来玩了，你也就放开点别老皱着眉。一会不知道的还以为我把你怎么了！”这边老周在开导美人师兄，那边安吉娜已经到了。

    克丽丝见到安吉娜很是高兴的给了她一个拥抱：“安。很高兴你能来参加我举办的派对。我都以为你今天不会来了，不过你能来我真是太高兴了！”安吉娜笑着回到：“克丽丝，咱们是好朋友啊！你的聚会我说什么也要抽时间来参加的！”

    今天地安吉娜穿了一条白色地蕾丝花边睡裙。里面也穿了一套白色地蕾丝内衣。腿上还穿着一双蕾丝花边地白色吊带袜。看起来既性感又清纯。睡裙有一点透明。使得安吉娜地身材若隐若现。

    再加上本来安吉娜地身材就很性感。三十六D地完美身材使得她更加地性感迷人。她以出现就吸引住了众人地目光。很多异性都迫不及待地上前想去认识她。克丽丝也丝毫没有要为众人引见地意思。只是一边与旁人打招呼一边和安吉娜说着话。

    虽然在跟克丽丝说着话。可心思已经飘走了。目光在人群中流连。搜寻着下午那个俊美少年地身影。克丽丝与安吉娜说了一会话就发现她在走神于是问到：“安。你怎么老是心神不宁地。你在找什么人吗？”

    安吉娜笑了笑说：“没有。呵呵。对了你今天都邀请了什么人啊？有没有什么特别地人啊？”克丽丝笑着说:：“说起特别地人。我今天邀请了一个中国留学生。他说话很风趣幽默。他带着他地朋友一起来地。他地朋友看起来很特别。”

    “只是他地那个朋友脾气很古怪。而且不大爱说话！但是他地那身睡衣非常地特别。我敢说你没见过！”安吉娜一听就知道克丽丝说地是谁了。但是她还是不动声色地问：“哦？怎么个特别法啊？”

    克丽丝说：“一会我带你过去认识他们你就知道了。我敢打赌你肯定也会觉得他很特别。他地长相非常地俊美。而且身上有一种气质很是特别。”安吉娜假装迫不及待地样子说：“是吗？那我到要认识一下了。呵呵！”

    “你放心吧！一会我就替你引见，呵呵中国人都这么有意思吗？我说安，你的母亲也是中国人，或许你跟他们会有共同语言呢！”接着克丽丝就带着安吉娜，来到了于岚和老周的位置上。

    于岚一见到穿着暴露的克丽丝，还领着一个更暴露的安吉娜过来。眉头皱的更深了。老周笑吟吟的与克丽丝打招呼：“嗨！性感美丽的克丽丝女主人。你今天很忙吧！对了你身边这位美丽迷人的小姐是谁啊？让我来猜一下，是不是那位混血的校花美女安吉娜啊！”

    老周的话让克丽丝和安吉娜很是受用。她娇笑着和安吉娜坐到了老周的身边说：“周你的嘴巴可真会说话，没错，你猜对了我身边的就是安吉娜。呵呵，我来给你们介绍一下！安吉娜这个就是我对你提过的周聪，他是中国留学生。旁边的是他的朋友，叫于岚。”

    这时候安吉娜假装很意外的对于岚到：“原来你叫于岚啊！今天下午的事情，实在太感谢你了！”克丽丝和老周都很诧异的看着于岚和安吉娜，克丽丝问到：“原来你们两个认识？”老周也很惊奇的看着于岚，希望他能给自己一个解释。

    于岚没说话只是冷淡的看了安吉娜一眼，又把目光转开了。安吉娜本来打算来个派对偶遇，然后再与于岚套近乎。顺势将今天下午的事情后续下去，可是于岚的反应却大大的出乎她的意料之外。

    这让本来准备好了半天台词的安吉娜很是尴尬，还好救火队员老周适时的出现。老周推了于岚一把然后问：“今天下午什么事情啊？呵呵，你别理他。他就是这个脾气不理人的，跟我们说说吧！我很有兴趣啊！”

    老周将安吉娜从尴尬的边缘拯救回来，后者很是感激的说：“哦！今天下午我被一群坏男孩堵住了，他们正打算把我带走。还好这位于先生路过，他挺身而出救了我。我才没有被他们带走，若是我被他们带走的话后果我都不敢想象。当时的情况是这样的。”

    安吉娜的口才本来就很好，在配合着她的表情和语气。将下午所发生的事情，绘声绘色的娓娓道来。当讲述到她被几人围住要强行带走的时候，克丽丝都紧张的叫了出来。最后说到于岚路过，然后将自己救了出来已经泪流满面了。

    不得不说有的女人天生就适合演戏，本来一件于岚觉得很平淡无奇的事情。到了安吉娜口中就变了一个样子，蒙上了英雄的外衣。安吉娜一边说一边擦着眼泪，这是她好不容易挤出的眼泪。

    然后用满含感激的口吻说：“真是太感谢于先生了，不过他好像对我有什么误会。连我想要向他表达谢意，请他吃饭他都不肯答应。甚至连名字都不愿意告诉我，这让我很是难过。我不知道我那里做错了，为什么于先生对我的成见会这么大。”

    “我只是想请于先生吃一晚餐，表达我的感激之情希望他能接受而已。现在既然又遇见了，证明我们很有缘那么我再次请求您。希望您能答应我的请求，我真的没有其他的意思。这只是我的一点心意而已，请您务必要答应我。”

    等安吉娜全部说完以后，克丽丝和老周都一起安慰安吉娜。老周更加是责怪于岚，为什么对女孩子的感谢都无视。还做出那么过分的事情，克丽丝也为安吉娜沮了一把同情泪。为安吉娜像于岚求情：“于先生，请您看在安想报答的心意的份上答应她的请求吧！”

    老周也在一旁煽风点火的说：“就是，美女请你吃饭，你居然还不肯。真是太不给面子了，我说你是不是男人啊！这么点小事你都不愿意啊？”于岚皱着眉头看了老周一眼，又看了看含泪的安吉娜和克丽丝。叹了口气到：“好吧！我答应你就是了，别哭了！”分割线

    超长章节哦！嘿嘿！谢谢亲们的支持，猫猫一定努力写文努力更新！你们的支持是猫猫最大的动力了！谢谢亲们！偶爱你们！

第四十章 离开

    安吉娜见于岚答应了也就见好就收了，装作很惊喜的样子感激的说：“真的吗？这真是太好了，那到时候我怎么联系你呢？”拿起纸笔写下了几个数字，于岚到：“我的电话号码，到时候你打电话给我就行了。”

    安吉娜见目的达到了，也就没有再逼问了。她这样的女孩很聪明，懂得见好就收既然目的已经达到了。那么以后就可以慢慢来了，过度的紧逼只会让人产生抵触情绪。这点安吉娜把握的很好，而我们美人师兄于岚从来没有接触到过，所以自然也就会上当了。

    接下来的时间几乎都是老周在和克丽丝聊天，当然老周也没有冷落安吉娜。幽默风趣的老周，总能将两位美女逗的娇笑连连。老周所表现出来的绅士风度，应对美女的问题显得游刃有余。再加上讨喜的性格，使得克丽丝对老周好感大增。

    两人越靠越近，而美人师兄于岚很是受不了这种气氛。只好坐在一边皱着眉头听老周跟两位美女聊天，喝了一整瓶的红酒以后感觉时间也差不多了。于岚拉了下老周对他说：“我要走了，时间也差不多了。以后这种类型的派对就别叫我了，正常点的我会去的睡衣就算了。”

    老周正跟克丽丝聊的起劲，结果于岚说要走他很不满的到：“才几点啊！再玩会啊！你真是的来玩就该放开点，你看你一个人坐那里喝酒业不说话。”于岚硬邦邦的丢了一句：“我是要走了，你要是不走的话就自己留下吧！”

    老周一脸无奈的说：“好吧！那我跟你一起走，你放心吧！以后我都不敢带你来参加睡衣派对了，其他的正常点的我再叫你吧！你还真是无趣的很，来玩也没见你跟谁说说话！”老周一脸歉意的对克丽丝到：“美女，我们得走了明天还有事情要做，今天不可以玩太晚。”

    克丽丝很是不舍的到：“怎么这么早就要走了啊？难道不可以多玩会吗？真是扫兴啊！”老周也一脸无奈的到：“没办法，明天要去找导师，所以得早点休息。下次再一起玩吧！呵呵。到时候我请你吃大餐。”

    克丽丝感兴趣地说：“那是什么时候？”克丽丝这么一问就证明她对老周很有兴趣，于是老周笑着说：“时间随你定。你什么时候方便都可以。”克丽丝想了想到：“那就周末吧！这个周末我很有空哦！”

    老周很开心的说：“那好吧！就这个周末，到时候我来接你！”于岚见老周没完没了地还在说，站了起来问：“老周你走不走啊？不走我可就先走了。”老周立即表示：“走马上。那克丽丝我们就说定了，周末我来接你，咱们不见不散啊！”

    出了门，老周兴奋的勾住于岚的肩膀说：“老于，你看到没！西班牙妹妹哦！热情似火。还跟我约好了一起度周末呢！”于岚将老周的抓子拍了下来，然后到：“我不是聋子也不是瞎子，刚刚我都看见了也听见了。”

    于岚很是无语，只听他冷冷的到：“你看看你现在的德性，要是被克丽丝看见了。你猜她还愿不愿意跟你一起共度周末？”本来兴奋无比的老周立即就奄了下来，一脸神色不善地对于岚到：“我说老于你是不是皮痒痒了，我怎么以前没看出来你就喜欢拆台啊！”

    “你看你。好好地一个派对就被你搅和了。你看那些漂亮地妹妹。老于。当兄弟地什么好事都想着你。可是你呢。就给我搞破坏。你笑一个很为难么？这么早就出来了。你没见兄弟我在跟西班牙妹妹勾兑啊！”

    说着一脸愤慨地说：“结果你到好。不说帮忙吧！直接给我拆台。我真是不明白你地脑子是怎么长地。多美丽性感地妹妹啊！在国内那里有这么多漂亮妹妹啊！喂我说。。。。。。你去那啊！等等我！”

    于岚见老周没完没了地停不下来了。直接转身走人。留下老周一个人在那里念叨。当老周反应过来地时候他已经走出老远了。老周回过神赶紧追了上去。口中嚷嚷到：“你等等我。喂！老于你太不够意思了。就这么把人凉在那自己跑了啊！”

    老周勾着于岚地肩膀。一边对他吐糟一边慢慢地朝公寓走去。就在他们离开后不久。安吉娜也离开了。今天地派对是安吉娜参加过最扫兴地派对。自己亲自出马主动去搭讪却被人无视了。

    这让平时被众星拱月惯了地安吉娜很是气闷。这个于岚还真是油盐不进。平时那些男人只要自己勾勾手指头就会扑过来。而这个于岚倒好根本无视自己。连自己流泪他都看也不看一眼。他对自己地态度让安吉娜无法接受。

    这就是后世常见地公主病吧！有长地不错地女人。从来都被男人捧在手心地。以自我为中心地女人。喜欢男人围着自己打转地感觉。一旦出现一个对自己不闻不问地人。就觉得浑身不舒坦一定要引起别人地注意才行。

    而安吉娜就是典型的公主病患者。她觉得自己长的漂亮身材性感。所以于岚就应该摆倒在她的裙下，精心打扮了很久又来了个偶遇本来以为手到擒来的。可是她万万没有想到地是。自己认为很性感地打扮。

    在刚从国内出来的于岚地眼中，就变成了非常的不检点。所以她想破了脑袋都没想到，为什么于岚会根本不拿正眼瞧她。连下次的约会都是自己厚着脸皮，用了苦肉计才换来的。这让安吉娜非常的沮丧，也让安吉娜第一次对自己的魅力产生了怀疑。

    她心想：难道是自己没有魅力了吗？为什么于岚会对自己无动于衷呢？她想不通也想不到，于岚跟老周他们离开后没多久，安吉娜也找了个借口离开了。回到公寓后，安吉娜躺在床上回想着今天所发生的事情。

    不知不觉的就睡着了，梦中见到于岚对自己大献殷勤。而自己一脸高高在上的藐视于岚，见到他跪在地上求自己和他一起去晚餐。痛哭流涕的说：“安吉娜我的女神，我错了以前是我不好我不该那么对你的。安求你跟我一起共度周末吧！”

    安吉娜一脸不削的说：“早你做什么去了，现在后悔了！晚了，然后挽着另外一个男人的手臂扬长而去。”只留下于岚在原地跪着痛哭流涕的大叫：“安，求求你别离开我！”安吉娜笑的非常的开心畅快，一直从梦中笑醒了。

    然后才发现原来自己是在做梦啊！不过那个梦好真实啊！

    于岚当然不知道安吉娜打得什么主意，当然也不知道安吉娜做的梦。他回到公寓后洗了个澡，然后拿起电话拨了出去。电话接通了里面传来了一个女声：“喂！”烦躁的心情就随着这个声音沉静下来了。

    “是我！你还好吗？”小静听着电话里的声音，楞了一下紧接着就是惊喜的说：“我，我很好，大师兄，你在那边还好吗？睡衣你收到了没有，何不合身？我想你了师兄！我好想你，你什么时候能回来啊！”

    听着电话里小静的声音，于岚的嘴角不自觉的就勾起来：“你一次问这么多问题，我到底先回答哪一个啊？呵呵，你啊！还是那个样子，有没有好好的吃饭啊！”小静不满的到：“师兄！我想你了，你快回来吧！”

    于岚听到了以后差点就答应了，但最终还是忍住了：“呵呵，我也想你了！不过你师兄我才刚来半年，课业也很重每天都要上课没时间回去啊！衣服我已经收到了，很合身我也很喜欢。”

    小静问到：“师兄，那你没有暑假吗？放暑假回来不行吗？衣服是我特意定做的，你穿着舒服吗？还有没有其他缺的，我给你邮过去。”心里很暖，知道小静是这样惦记着自己忙回到：“不用，这边什么都不缺，外面的食物吃不惯不过还好当年有学几道菜。”

    “对了，小静那个睡衣还能再做吗？我有个同学很喜欢，所以想请你帮他做一件！”小静听了以后嘟着嘴巴说：“那个睡衣花纹和款式都是我特意弄的，只有师兄跟我家人有其他人不给。”小静心里补了一句，这样就是情侣睡衣了。

    当然她不敢说出来，所以中间加了一句家人。于岚听了以后说：“那换个颜色或者是花纹呢？可以吗？”小静嘟着嘴说：“这个倒是没问题，不过你的那个同学是男的还是女的啊？还有他的身高什么的你的告诉我！然后我看看情况，有空的时候再去找人做！”

    小静又在心里补充一句：若是个女的那就一直没时间去做，是个男的也要考虑下去不去。于岚笑着说：“呵呵是个男的，有180的个子身体很结实。他挺适合穿黑色的衣服，你看你有空的时候去做吧！”

    于是小静又问到：“师兄，你的那个朋友跟你很好吗？”于岚回到：“嗯！关系很不错，有机会我介绍你认识。不过他这个人特别喜欢女孩子，你得小心点他的嘴巴特别甜。

第四十一章 英伦的假日

    小静听说是个男的，看得出来跟于岚的关系很好。不然于岚也不会特意打电话来问自己了，于是笑着说：“嗯！既然师兄都开口了那我就算是忙死，也会抽时间去找人帮你朋友再做件的。不过嘛！师兄我这么乖，你是不是该给我点奖励啊？”

    于岚被小静的话逗乐了，用宠溺的口气说：“你呀！还真是半点亏都不肯吃，好吧！你说你想要什么？师兄一定给你弄到！”小静撒娇的说：“师兄，人家想你，人家想你放假的时候回来！你快回来吧！我就只有这么一个小小的要求，师兄你会满足人家吧！”

    于岚叹了口气到：“这个我还真没办法做到，国外放假跟国内不同的。国内是先考试再放假，而国外是放假的时候考试。作息时间跟国内不一样的，乖不是师兄不想答应你啊！”但是于岚还在心里补了一句，我怕我回去见到你就走不了了。

    小静失望的说：“啊！哎，那考完试可以回来不啊？师傅也很想你，自从你走了我已经把门派内的事情都接手了。现在每天忙的要死，哎！师兄你快点念完书回来吧！这是在用童工呢！我抗议啊！严重抗议！”

    小静委屈的到：“你不知道，你一走门内那些人就给了我个下马威。虽然被我惩治下去了，现在也只是表面上服我管。我要是稍稍做错一点，他们就会扑上来把我拽下去。我一刻也不敢放松，每天弦都绷的紧紧的不知道有多辛苦。”

    “虽然师傅疼我，但是他也不能过多的干涉。很多时候他也只能在一旁看着，什么话也不说就是对我最大的支持。我其实也知道师傅的无奈，他若是真的出手帮我的话就证明了我无能。一个能力达不到的少掌门，其结果可想而知。”

    小静把这一段时间所发生的事情，慢慢地的告诉了他但是也删减了一些。于岚听着小静地话心都揪了起来，他不是没有预计到自己离开后会出现的情况。所以他在离开前特意吩咐了门内的人要帮小静，可是现实里的情况比他想想中的要糟糕的多。

    他无法想象当时的小静是如何去面对这些情况。又如何去处理地。虽然小静刻意的掩饰了一些事情，可是他完全能猜测出那些事情。他的小师妹才刚上初中。就要肩负这么重的担子，这让于岚心里很不是滋味。

    如果不是他逃走了他的小师妹，现在还应该每天在学校里，跟她同样大的孩子一起玩耍。而不是每天早早的到公司，面对着一大堆永远也看不完的文件审阅批复。一个会议接着一个会议的开，她还是个稚龄的孩子而已。可是她每天做地事情都不是一个孩子该做的事情，她不但要一边打理公司的事宜一边还要兼顾学业。可想而知她过地有多辛苦。小静倒完了苦水又冲着于岚撒娇：“大师兄，你看我这么乖，这么听话，而且又这么能干的份上就回来一趟吧！”

    于岚对小静到：“小静，等师兄考完试以后，若是时间来得及我就回来看你。若是不行的话，那就你来英国旅游看我吧！好不好？”小静听了以后虽说不太满意，但也无可奈何只好同意到：“哎！那好吧！师兄你在那边要多注意身体，还有若是实在学习忙就算了。”

    这个时候小刘敲了敲门走了进来，对小静说：“会议时间到了。都在会议室里等着你呢！”小静示意马上，然后对着电话里的于岚说：“等我抽时间去看你吧！你也知道我是小孩子嘛！时间哎！”

    “我地时间也不够用郁闷。算了等我能抽出时间再说吧！师兄你好好休息。我还有个会议要开下次聊哦！”说完小静就匆匆地把电话挂了。然后对小刘说：“小刘叔叔帮我把文件拿上。我们去开会。”说完就朝会议室走去。小刘拿起办公桌上地那堆文件。立即跟了上去。

    电话地那头于岚手里拿着电话筒。听着电话里传来断线地声音发起了呆。当于岚回过神来。天都已经快亮了赶紧睡了一小会儿。然后起床朝平时去练功地森林走去。早晨地空气非常地清新在林间小道上散步也是一种享受。

    活动活动筋骨于岚开始每天地晨练。没多久老周也慢腾腾地来了。一脸羡慕地看着于岚打拳。一边说：“老于你什么时候也教我几招啊？让我也拉风一把啊！”于岚一脸好笑地说：“你以为武术是用来耍帅地吗？而且我早就说过了你已经过了最佳地练武时机。”

    “而且你地性子太过张扬了。不适合练武。最多练点散打或者拳脚功夫。内功什么地你就像都别想了！若再早几年或许还可以。但是现在嘛！你已经不行了。我教给你地那套拳法你多加练习。就是对上三五个人还是不在话下地。”

    老周失望地到：“也就是说。我这辈子都跟轻功无缘了啊！也不可能成为高手了啊？”于岚被老周地话逗笑了说：“也不是。也有很多大器晚成地人。但是他们都很勤奋也很刻苦。但是你地性子估计很难。我教你地拳脚功夫你只要认真练习。”

    “超级高手算不上。只要不对上其他门派地高手还是没问题地。不过我们习武之人不可以持强凌弱。可别仗着自己学了几手功夫就到处惹事生非地。既然我指点了你几招。就替师傅收下你这个记名地弟子。”

    “等回国以后你还要正式的再拜师一次，不然你就只能叫我师傅了。那我们就不是平辈论交了，呵呵，来叫声师傅听听！你可别为了好玩就去打架什么的，你现在还非我门人出去可别到处说败坏我门风。若是被我知道了我第一个不饶你，听到没啊！”

    于岚的一番话听的老周直翻白眼，看着老周的样子于岚是又好气又好笑。但是该说的话还是要说完的，于是他接着说：“要知道天外有天人外有人，你的性子又太过外露了。若是遇到了高手，你这点三脚猫功夫不够看的。”

    “要说武学天才，我小师妹就是。话说若真的打起来。听师傅说她地功夫又精进不少，说是她又突破了一个境界晋身为一流高手了。我现在估计已经不是她的对手了。但是她在日常生活中从来不用武力来解决。”

    于岚顿了下接着到：“这就是她地聪明之处了，你若是见到她你根本不会想到她是个武林高手。你只会觉得她是个可爱很普通的小女孩，性子好而且特别爱撒娇。你要多学着点，很多高手其实都是这样的开外表看不出来。”

    “就拿我来说吧，第一次见面的时候你看得出来我会功夫吗？”老周摇了摇头说：“看不出来就觉得你白净文弱，看起来一副很好欺负的样子。但是不知道怎么的我就觉得看你顺眼，所以我才主动结交你还放言说你是我罩的。”

    “现在回想起来都觉得不好意思。当时我以为你只是一个手无缚鸡之力地学生。看你跟我都是中国人，怕你被老外欺负所以想要罩你！若不是机缘巧合，你在这里练功我从这里路过看到了，那我一辈子都不会知道我身边有一个武林高手。”

    于岚好笑的说：“你不觉得这也是一种缘分吗？至少证明了我们很有缘呐！不过话又说回来，后来你居然扑过来要拜师那个样子可真是太好笑了。”老周很是无语的说：“你怎么就记住这些了，哎！可不可以别说了啊！太丢人了！”

    接着于岚帮老周拉了拉韧带，两人练了会拳，出了一身的汗才慢悠悠的回公寓。英国的学校上课时间跟国内不同，星期12，45。星期2晚上是STUDENNIGHT，星期3全天放假，一般上午是大课。下午是小课，所以作息时间是不一样的。

    今天刚好礼拜三，全天放假所以比较悠闲。两人慢悠悠的回了公寓，冲了个凉换了身衣服然后出门购物。学生公寓这点好就是可以自己开火，放假的时候于岚喜欢买点菜自己做饭吃。老周当然一如既往的来蹭饭，不过现在老周开始学做菜了。目地自然是为了泡妹妹。

    应老周的要求于岚今天要教他做几道菜，周末的时候他要跟克丽丝共度周末。所以学厨就变得尤其重要了，当然考虑到老周地水平。所以于岚尽量准备教他点简单的，连食材于岚都替他先处理好最后之需要他烹饪就行了。

    两人乘坐巴士到了市区，然后去了一家超市挑选食材。买了排骨，土豆，鸡翅膀，等食材，两人就打道回府了。老周很爽快的把钱付了。一边付钱一边说：“既然今天是教我做菜。那么就该我付钱。你可别跟我抢着付钱，不然就不是兄弟。”

    老周此人优点很多但是脾气也很倔。他对朋友兄弟都特别大方。对看不惯的人他总是以武力解决问题，只要他认定的朋友他都不会跟人家客气。于岚也是个很大方的人，所以老周喜欢跟于岚做朋友交心。

    两人刚开始不大熟悉，到后来混熟了以后老周就爱去于岚那里蹭饭。每次去蹭饭他总是要带上菜，美其名曰加菜实际上加地都是他自己爱吃的。分割线亲们，猫猫俺从前天就开始感冒了。到现在一直没见好的说，但是猫猫有坚持码字不断更哦！头晕了，俺睡觉去也。希望明天能好起来，还有做梦，梦到收藏猫猫书的人都来订阅。感冒的猫爬走！

第四十二章 老周的周末

    于岚见老周这摸样笑了笑也不强求，将钱夹收了回去。然后跟老周一人拎了一袋朝回走，他们的学校离市区很远所以有时候购物很不方便。好在有巴士可以直接往返于市区和学校之间，所以交通还是很方便的。

    回到公寓后，两人就一起钻进厨房。于岚开始处理食材，老周就在一旁打下手。然后一边观摩学习，老周看了半响自认为已经学会了。于是要求自己动手试试，有美人师兄在一旁指点，还是做的像模像样的。

    待到所有的菜品都做好以后，老周迫不及待的拿起筷子夹了一个开始品尝。一边吃一边说：“啧啧。想不到俺做菜也是很有天赋的，看这菜的味道简直就是好的没边。”老周自吹自擂了一阵，于岚好笑的说：“今天是我在一旁指点你做，下次就是你自己全程独立做了。”

    “到时候你能做出来有一半都不错了，瞧你那得瑟的样子我都不好打击你了。刚刚要不是我叫住你，你就把糖当盐巴放了。还好意思得瑟，你啊！抽空多练习吧！不然我看美女你没泡到，还把人家送医院去了。”

    老周一脸神色不善的对于岚说：“我说老于，你就不能说的好听的啊！就知道打击我，你这个乌鸦嘴一说万一成真了，我还怎么混啊！”于岚被老周一副要拼命的样子逗乐了，他笑着说：“好。我不说了还不成么！呵呵！”

    接下来两人把做好的饭菜都扫进了肚子，撑的肚子溜圆老周说：“我说老于，放假了做一天的吃的。也是一种享受啊！我一定要把厨艺学好，以后闲暇的时候自己做菜吃。”于岚捂着肚子瞟了老周一眼。

    挑了挑眉说：“就你！还有闲情逸致做饭给自己吃？那以后我去找你蹭饭吧！”老周一听立即表示：“这不成，我做饭那是为了泡妹妹，除非你是美女否则咱恕不接待！”于岚一副恨铁不成钢的说：“重色轻友啊！以后你别来我家蹭饭了！俺也不恕不接待！”

    时间过的很快一晃就到了周末，这天老周早早的起床跑到市区。买了一大堆的食材，然后给克丽丝打了个电话约好了见面地时间。就一头钻进厨房在里面鼓捣了半天，等他弄好以后看着时间差不多了。

    换了身正装然后出门去接克丽丝，来到克丽丝公寓门口按了门铃。没多久门就开了。只见克丽丝身穿黑色露背小礼服。将一头棕红色的卷发盘了起来，画了晚妆使她看起来即性感又端庄。克丽丝身上带着西班牙女郎特有地野性美。与她今晚的端庄打扮竟然奇异的和谐。

    老周见到克丽丝眼前一亮，夸奖到：“克丽丝你今晚实在太美了，你的裙子跟你的人非常的配。”克丽丝一脸娇笑的说：“噢！周，你可真会说话。你今晚也很不错，很帅气。”老周笑眯眯地说：“能得到美女的夸奖，是我的荣幸！”

    老周伸出了右手做了一个绅士礼，然后握住克丽丝的手轻轻一吻然后到：“不知道我有没有这个荣幸。邀请克丽丝小姐一起共进晚餐呢？”老周的话惹得克丽丝一阵娇笑，只听她笑着说：“周你可真是太风趣了，当然！我很乐意！”

    接下来就跟所有电视。电影里发生地事情一样。两人来到老周地公寓。然后共进了一顿浪漫地烛光晚餐。紧接着两人一起聊了天。然后进行更深入地交流。一切都是那么完美。老周心中非常地激动。

    老周就像是在做梦一样抱住了克丽丝。两人开始相互亲吻。一切都是那么地自然。又是那么地美好。老周将克丽丝轻轻地抱起。然后朝有床地地方走去。将克丽丝轻轻地放到床上。老周三下五除二地将身上地衣服都扒光了。

    然后望着半躺着地克丽丝。此时克丽丝地头发已然放了下来。使得她看起来异常地性感。浑身充满着野性地美。就好像是一头豹子一样。美丽却充满了野性。老周忍住扑上去地念头。轻轻地握住了克丽丝白嫩地小脚。

    一阵细细地吻落在了克丽丝地脚踝上。使得她全身一阵地颤栗。老周地吻很轻很细。慢慢地从脚踝往上吻去。他吻得小心翼翼。吻得轻柔让克丽丝感觉到被呵护着。当老周地吻落到克丽丝美丽地颈脖时。老周轻声地问：“可以继续下去吗？”

    克丽丝娇羞地点点头。老周就像受到了鼓励一样。开始继续攻城掠地。正当老周不能自以地时候。克丽丝突然捂住肚子呻吟了起来。老周被迫停了下来。问到：“克丽丝？你怎么了？”克丽丝痛苦地捂着肚子说：“周！我肚子好痛！啊！好痛啊！”

    老周地性趣这下子也散光了。赶紧查看克丽丝到底怎么了。结果发现克丽丝地脸色惨白。额头上全是汗水。看来疼地不轻。于是赶紧替克丽丝穿好衣服。自己也随便套了件衣服。然后问到：“克丽丝还疼么？好点没有？”

    克丽丝疼的在床上打滚，一个劲的说：“我好痛。周我好痛啊！”老周赶紧说：“我马上送你去医院。你忍着点！放心吧！”然后拿起电话拨了急救电话，跟救护中心说了地址以后。老周正要挂电话。突然感觉腹中一阵绞痛他心想坏了。

    老周倒下去的唯一的念头就是，老于你这个乌鸦嘴被你说中了。接着救护中心的人到了，将两人一起送进了医院。检查结果出来以后表示两人均是食物中毒，于岚在接到通知以后立即赶到了医院。

    他到医院的时候老周他们还没有出来，等到老周和克丽丝从急症室里出来后。两人都很是憔悴，洗胃是非常难受的事情。于岚看着病床上的老周，走过去好笑的说：“你怎么就真把人家，连自己一起送进医院了啊！”

    老周哀怨的瞟了于岚一眼，有气无力的说：“还不都是你这个乌鸦嘴说的话，看吧！被你说中了，你不知道我有多郁闷有多后悔。克丽丝还不知道怎么恨我呢！请她共度周末，结果把人家送进了医院。你说这事换到谁身上，谁不生气啊！”

    老周一副可怜巴巴的样子，对于岚到：“老于，我可怎么办啊！以后我肯定没机会再约克丽丝了，她肯定恨死我了！而且她现在怎么样了，我都还不知道希望她没事才好。”于岚拿老周没有办法，只好说：“我去帮你问问吧！顺便看一下克丽丝怎么样了。”

    老周听了以后拉着于岚的手说：“还是你够兄弟，对了兄弟你明天记得给我送吃的来啊！刚洗完胃不可以吃东西，我要喝粥。对了记得给克丽丝也带一份啊！”于岚一副恨铁不成钢的抽出了手说：“这都什么时候了，你还惦记着吃跟你那个克丽丝啊！”

    老周幽怨的到：“人家这不是觉得愧疚吗！人家克丽丝好好的，就被我弄进了医院。你是我兄弟，肯定得帮我了啊！兄弟我的终身幸福就靠你了，你可一定要帮我啊！”于岚一副受不了你的表情，赶紧逃出了老周的病房。

    来到值班室，问过了值班的护士克丽丝在什么地方。又问过了她的病情，才知道克丽丝比老周要严重点。所以洗胃的时间比较长，马上就会送到老周的那个病房里。两人还需要再观察一下，要出院的话最少还要在医院待上48小时。

    于岚谢过了值班的医生和护士，然后回到了病房。老周一见到于岚立即就问他：“怎么样了？克丽丝人呢？”于岚挑挑眉，不紧不慢的说：“克丽丝比你严重点，所以洗胃的时间要长些。洗完了胃一会就会过来，跟你同一间病房。等她来了你自己跟她说吧！”

    老周哀怨的说：“啊！那克丽丝会不会不理我啊！毕竟是我害她进医院的！”老周的表情和语气，完全就是深闺怨妇的表情和语气。于岚完全受不了了，对他说：“你给我闭嘴好好的休息，有什么事情等克丽丝来了再跟她说吧！”

    老周嘀嘀咕咕的说：“人家不过是说说而已嘛！没见人家是病号啊！还这么凶巴巴的，小心你的小师妹不要你了！”于岚很是无语，这也能把小静给拉进来。千等万等，终于克丽丝是出了手术室了。

    只见克丽丝被护士缓缓的推了进来，脸色苍白憔悴那双美丽的眼睛紧闭着。面部表情痛苦，眉头紧皱舒展不开。看的老周揪心的很，他很想知道克丽丝现在到底怎么了。但是他还没开口医生就交代了：“刚刚打了镇定剂，现在睡着了不要打扰病人休息。”

    于是老周只好作罢，只能等克丽丝醒来才能问她了。于岚又陪着老周说了会话，老周也折腾了一整夜了没多久也迷迷糊糊的睡着了。于岚见老周睡着了以后，给老周写了张留言条说自己回学校去做点吃的。做好了再过来陪他，然后就离开了医院。不放心，又给值班的护士说了声，若是老周他们醒来就说自己回去替他们做饭了。分割线

    猫猫泪流满面的大呼，票票，收藏，虽然上架了，但是也别那么早就下架啊！猫猫看到收藏哗啦啦的掉，心里很不是滋味呐！票票也是突然木有了，泪！亲们商量下，别那么早就下架了好吗！

第四十三章 遇险

    那边于岚在照顾老周和克丽丝，这边小静却在英雄救美。整理提供为什么这么说呢？要从一个礼拜前说起，小静答应了抽时间陪诗诗吃饭。并且带她到家里去玩，前世的波儿此时还在到处打架惹事。小静家附近的学校都是波儿的地盘，很多小混混自然也就认识小静。

    而且前世小静待在学校的时间多，跟诗诗基本是形影不离。所以即便诗诗长的非常漂亮，但是想找她麻烦的小混混都很清楚她的背景深，所以自然调戏她的事情就少了很多。但是今世波儿早早的就被丢进了部队，小静也很少到学校。

    由于少了波儿，所以这附近的势力就发生了变化。出现了大大小小的小混混老大，而这些人良莠不齐。少了波儿的这个能震慑这些小混混的人物，于是诗诗的过分美丽也就成了祸根。漂亮的诗诗自然就成为了那些人的目标，而且这个漂亮的女孩还没有保护的人。

    虽然学校里有周君玉在，可是毕竟相隔了好几个年级。而且诗诗与周君玉并不熟悉，习武之人一般行事都很低调。所以诗诗对周君玉也不了解，遇到被小混混调戏也只是能躲就躲。虽说与小静做了朋友，但是由于两人相处的时间并不多。

    使得诗诗对小静的情况也不是特别清楚，诗诗这个小姑娘的性格也属于，若是自己能应付绝不愿意为朋友增加麻烦的。所以她也没有在第一时间告诉小静自己被骚扰。而欧阳诗诗全家都是才从国外回来的，自然在本地就没有什么深厚的背景。

    诗诗的父母都是艺术家，虽然家中比较富裕生活也很好。所交往的人都是素质高的知识分子一类的，与社会上的人并没什么关系。所以当一个女孩子生的过分美丽，却又没有相应地力量来保护自己。那自然就不是什么好事了，用灾难来形容也不为过。

    诗诗自从经常被骚扰以后，每天都很害怕自己一个人去吃饭和回家。所以当那天看到小静来学校，她很希望小静能留下来陪陪自己。但是小静因为要开会所以要提前走，所以也就没有时间留下来陪她。

    不想让朋友为难的诗诗也就没有强求，只是约定好了小静尽量多抽时间来学校。后来地几天诗诗中午放学去了食堂打饭。打完就立即跑回教室吃那里也不敢去。放学的时候也是早早的趁着人多，就赶紧叫了出租车跑回家。

    诗诗每天提心吊胆的过着上学下学的生活。只希望别遇到那些混混。可是事情往往是你越不希望它发生，可是它却偏偏要来找上你。在诗诗小心了又小心的，平安的过了几天没有被骚扰地生活后，事情就又找上了她。

    这天由于晚自习所以放学的时候比较晚了，诗诗又被老师留下来帮忙。等到弄好以后天已经全黑了，诗诗一个人从学校里出来准备坐车回家。却在路上遇到了那个经常骚扰自己的小混混，诗诗想躲开已经来不及了。

    只听见那个小混混见到诗诗。就朝诗诗走过来一边说：“哟，这不是小欧阳吗？好几天没有见到你了，咱们可真是有缘啊！来叫声哥哥听听，你别躲啊！哥哥又不会吃了你！”诗诗此刻死的心都有了。

    只听她战战兢兢地说：“你。你别过来啊！我。我要回家了。你让开！”二娃（小混混地外号）听了欧阳诗诗地话。乐了他说：“小欧阳。你二娃哥哥又不会把你怎么样。你这么急着回家做什么。让你二娃哥哥带你去个好地方玩会儿。保证你不会再想这回家啊！哈哈。”

    诗诗听到二娃地话一下子就急了。朝四周看了看发现除了零星地几个学生以外。周围已经没人了。而那些学生见到二娃拦住诗诗地路。虽然想来帮忙。但是看到二娃地样子以后。也都纷纷地退怯了。

    “来吧！小欧阳。跟哥哥一起去玩会。再走吧！啊！”二娃一边说一边伸手来拉诗诗。“啊！你走开。别碰我！”诗诗被吓地尖叫起来。一边叫一边朝后退。诗诗地惊恐表现让二娃很是受用。于是他变本加厉地对诗诗上下其手。

    一边用手摸诗诗地小脸蛋。一边还嘴巴流里流气地说：“哎呀！我地好妹妹。别怕。让哥哥摸一个小脸。”话说兔子被人逼急了还会咬人呢！何况欧阳诗诗还是个人啊！在欧阳诗诗极度恐惧下。下意识地做出了反击。

    二娃也没有料到平时像兔子般胆小温顺地欧阳。会突然发难所以在他地属于防范地情况下。“啊！你这个贱货。居然敢咬我！”原来欧阳诗诗逮住二娃地手狠狠地咬了一口。并在他咒骂地时候。对着他地脚狠狠地踩了一脚然后夺路而逃。

    手背咬了一口。脚也被欧阳诗诗踩了地二娃。一边骂骂咧咧地想去追欧阳。可是脚地疼痛引响了他地速度。只见他一瘸一拐地朝欧阳诗诗逃跑地方向追去。一边嘴巴里骂着：“你这个小贱人。看我把你抓到怎么收拾你！你别跑！站住！”

    欧阳诗诗会听话的站住吗！只会脚下加速跑的更快而已，也是她的运气好刚好来了一辆空车。欧阳诗诗立即招手。跳上了车跟司机说：“呜呜。叔叔麻烦你快点开车，有坏人在追我！”司机瞟见后面有一个男人一瘸一拐的追过来，再看小姑娘流着泪惊恐的表情。立即踩了油门开走了，只留下二娃在车后咒骂的声音。可怜的诗诗惊吓过度，一直没能平复下来。司机开了好一会了才问她：“小妹妹，你到那里啊！刚刚怎么回事啊？”

    诗诗哭着说：“叔叔我要回家！呜呜，我要回家！”可是由于惊吓过度，诗诗半天嘴巴里也只说要回家。可是她家到底在那里却怎么也说不清楚，这可急坏了司机。最后司机只好把车停在路边，等欧阳诗诗的情绪慢慢平抚了以后才问清楚她家的地址。

    这才把欧阳诗诗送回了家，下车以后司机连车钱也没有收她的。只说：“小妹妹，你今天遇到了这种事情，以后就要更加小心了。听你说了事情以后，我觉得那个小混混肯定不会善罢甘休的。”

    “以后你可别落单了，若是时间晚了记得叫你家大人来接你。还有尽量跟同学和朋友一起回家，实在不行你就报警吧！”说完以后好心的出租车司机就开车离开了，留下诗诗站在原地感动良久。

    今天若不是这个不认识好心的司机叔叔，可能她就回不来了！还免费把她送回了家，更在走前还对她说那么多建议。对于一个素未谋面萍水相逢的小女孩，这个司机的所作所为可以说很令人敬佩。

    可是诗诗却连他的名字都还来不及问，他就已经离开了这让诗诗很是懊恼。为什么自己没有想起来问他叫什么名字，收拾了一下把脸抹了抹然后扬起笑容才转身回家。诗诗不想把今天的事情告诉爸爸妈妈，怕他们担心所以只好假装什么事都没发生。

    尽管诗诗回到家里以后，什么都没说可是父母还是明显感觉到了女儿的变化。但是女儿不说欧阳爸爸和妈妈也就没有问，他们在等女儿愿意告诉他们的时候才听。欧阳靖华给了回家的女儿一个拥抱，然后对着刘玲说：“老婆女儿肯定还没吃饭，你赶紧给她把饭菜都热下。”

    刘玲俯身亲了亲诗诗的小脸蛋，然后说：“妈妈的宝贝儿，今天妈妈做了你最喜欢吃的意大利面，还有烤土豆跟小牛排。你去洗把脸，然后等着妈妈给你热一热！”诗诗笑着说：“哇！妈妈你真好！谢谢妈妈，我回房间洗脸去了！”

    回到房间里把书包放下，洗了把脸对着镜子扬起一个大大的笑脸。然后才出来此时妈妈已经将晚餐摆好了，坐到餐桌前妈妈倒了一杯可乐放到诗诗面前。笑着跟妈妈说：“谢谢妈妈！”

    拿起杯子喝了一口可乐，看了看面前丰盛的晚餐。深深的吸了一口气，说：“妈妈好香啊！谢谢妈妈，嗯！这么多好吃的，我先吃那样呢？哎！太难抉择了！呵呵！妈妈真好！”将所有的食物都扫进了肚子，诗诗摸摸了摸涨的圆鼓鼓的小肚子。

    满足的说：“妈妈，你做的饭菜真是太好吃了！你看都把我的肚子快撑破了，妈妈要是我以后变成了小胖妹怎么办啊！都是妈妈害的！”欧阳爸爸笑着说：“那就让你妈妈以后不要做饭了，免得你吃成小胖妹怎么样啊！”

    妈妈也配合着爸爸的话接着说：“是啊！为了我们的宝贝儿以后不变成小胖妹，老公以后我都不菜了。哎！免得以后咱们的宝贝儿怪我！那样我会难过的！”说完还哀怨的用手抚上脸庞，拿起纸巾假装擦眼泪！

    诗诗一听立即不干了：“啊！不行，那我吃什么啊！好妈妈，我刚刚是胡说八道的。您大人有大量原谅我吧！妈妈做的菜最好吃了，我怎么吃都吃不够！”妈妈还说一脸哀怨的说：“可是你吃了会变成小胖妹的啊！你会怪妈妈的！算了我以后都不做了！”

    诗诗立即表示：“妈妈，就算变成小胖妹也是我自己嘴馋不是！跟您是没有那怕一点点关系的，妈妈我的好妈妈！”欧阳爸爸和妈妈都被诗诗的语气给逗乐了，快乐的笑声从窗户里飞出了窗外。

第四十四章 报复（一）

    虽然这天晚上的事情过去了，但是欧阳诗诗也彻底把二娃得罪了。从这天起她每天都很小心翼翼，不管去那里都会跟其他的同学一起。绝对不让自己落单，生怕一不小心落单就被二娃逮到。

    二娃试了好几次在学校门口堵她，但是每次都因为诗诗都拉着一大票的同学一起。人一多他自然就没机会下手了，但是每天诗诗放学的时候看到二娃都心惊肉跳的。终于在等待了好几天都没有机会的二娃，他的耐心也完全的被磨光了。

    这天夜里二娃叫上了好几个社会上的小青年，让他们第二天跟自己在下午一起去堵诗诗。带的人多他自然也就不怕诗诗逃跑了，二娃心想：这个小贱人，咬了你二娃哥就跑了。想就这么算了，没门。哼！今天我说什么也要把你这个小贱人逮住，让你尝尝在我的厉害。

    想着想着，二娃的脸上浮现出一阵淫笑。下身传来一阵躁动，朝地上狠狠的啐了一口唾沫。二娃此刻恨不得立即将欧阳诗诗逮住，然后在她身上驰骋。一想到欧阳诗诗那绝美的小脸蛋，和发育良好的身段他的下身就忍不住开始抬头了。

    是夜小静刚洗过澡的小静，身上包裹着一条白色的大浴巾。坐在沙发上拿起手边的电话，拨出一连串的号码。短暂的等待后传来一阵好听的女声：“喂！请问你找谁？”听到电话里的声音，小静笑了开口回到：“诗诗！我是小静。”

    “你这几天好吗？周末有安排吗？”电话的那一头诗诗一阵惊喜的说：“小静！你好啊！你怎么会给我打电话啊？嗯！这个周末吗？我没有什么安排！”听到小静问她这几天好不好，诗诗原本由于接到小静电话的喜悦变淡了。

    但是她还是强打起精神跟小静说：“啊！这几天挺好的！学习也很顺利，每天都跟同学一起上下学。”小静是什么人呐，对欧阳诗诗可以说是无比的了解。听到她的语气变化，在听她那明显就是敷衍的的回答，还有什么不明白地呢？

    小静在电话这头皱着眉说：“诗诗，你是不是出了什么事啊？你可别憋在心里，是不是有人欺负你了？你告诉我，我给你出气呢！我们是朋友。我可不想你不开心呢！”小静虽然是用的疑问句，但是语气是肯定地语气。这让诗诗一阵感动。眼泪就吧嗒吧嗒的流了下来。

    她默默的流着泪说：“小静，我没事呐！我真的没事，我很好真的很好。没有谁欺负我，我只是在这边朋友很少。所以有点难过而已，真的，小静！”小静听着诗诗的语气，已经知道小丫头哭了。而且也更加确定诗诗受了委屈。受了欺负不然她是不会这么说话地。

    小静虽然着急也没办法，诗诗不肯说她也不能逼她说。于是她沉默了一会后，决定岔开话题对诗诗说：“诗诗，我明天是不能去学校上课了，但是我会在你放学的时候去学校接你。咱们一起过周末，你跟你爸妈说一声。”

    “然后把你把我家的电话和地址给你爸妈，好让他们放心我周一跟你一起去上学，晚上亲自送你回家好不好。”诗诗听了小静的话立即紧张的问到：“小静你是一个人来接我吗？是走路来么？”小静回到：“明天我让司机送我去接你，咱们坐车回去。”

    诗诗松了口气说：“那就好。小静你要早点来接我啊！”小静已经听出了诗诗地话里有某些不同了。她怎么会无缘无故地问是不是一个人去接她。这太不寻常了。看来诗诗遇到地麻烦不小啊！

    小静不动声色地回到：“嗯。怎么你想我自己一个人去接你吗？呵呵。你是不是还想放学后去逛逛啊？那我明天自己过去。让司机先回去好不好。”诗诗一听立即紧张地说：“没有。不用啊！我哪里都不逛。你别让司机回去就让司机送你来接我吧！”

    此时小静已然确定了。诗诗肯定是遇到什么大麻烦了。但是到底是什么麻烦呢？她现在也不知道。只有明天见面了再慢慢地问她。想到这里小静安抚地道：“那好吧！我明天早点让司机送我去接你。你就在教室里等我不要乱跑了等着我吧！”

    “你早点休息吧！我也得睡了。明天还有好多事情呢！”诗诗还是很忐忑地问：“明天你真地是跟司机一起来接我吗？你不是自己一个人来吗！”小静柔声说：“是啊！你放心吧！不会把你卖了地！乖乖睡觉。明天我去接你！”

    挂了电话。小静地眉头紧紧地皱了起来。回想着刚刚诗诗地话。心想：到底发生了什么事情。会让诗诗这么害怕？太不寻常了。难道有人威胁她？还是有人想趁她落单地时候对她做什么？难道是有人骚扰她？

    百思不得其解。这让小静无比地纠结。到底诗诗发生了什么事情？她为什么会变成这样？她却不知道。实际上她刚刚地猜测已经不离十了。但是她却疏忽了没有朝哪方面想。导致了后面本来可以避免发生地事情。

    第二天诗诗还是一大早去了学校，因为今天小静会来接她所以她显得格外开心。被二娃引响的心情也随之开朗了起来。她从早上就一直笑个不停。小静此时正在公司开会，但是不知道怎么回事心绪不宁的。连签名都写错了好几个，最后小刘实在忍不住了关心的问：“小静你是不是累了，要不要休息会我看你今天老是出错。你还是多注意下你的身体吧。你还这小正是长身体的时候，你还是把手头的事情放一放吧！”

    “剩下地就让其他人去处理吧，你今天根本不在状态还是好好休息一个周末吧！”小静抬起头看着一脸关心地小刘，心里一暖笑着说：“谢谢你小刘叔叔，我没什么只是不知道为什么老是心绪不宁的。我会注意地，我把最最后这点事情处理完就休息了。”

    “我手上这些文件，是必须我亲自处理的没办法交给别人。您放心吧，我身体好的很呢！”此时的小刘已经成为了小静的左右手，现在小静的司机已经换了另外的，一个叫做张强的退役老兵。

    这个人是小刘推荐的话不多性子沉稳，很会照顾人是个实心眼的人。小刘特意跟他说过要他多照顾小静，此人是个实在人做司机和生活秘书很好。心细对人好但是不适合做事业，他没有太多的开拓精神也没有什么过多的要求。

    人老实只求有份稳定的工作，可以养家糊口别人对他好一点他就跟人掏心掏肺。所以若是出去做事容易因为心软上当，跟在小静身边替小静开车照顾小静是最好不过的了。因为工作简单而且接触的人不多，所以他能胜任这个职位。

    而且基本上若是没有意外的话，他将会为小静开一辈子的车。小静很满意这个张叔叔，对小刘用人和识人的本事也更加肯定了。而此刻在学校的里上课的诗诗，并不知道噩运阵悄悄的降临。

    此刻的她正跟一群同学一起坐在座位上，听课并认真的记着笔记。由于心情好的缘故，使得她脸上一直保持着微笑。惹得男同学一阵侧目，都觉得今天的欧阳同学格外的漂亮。尤其是笑容特别的灿烂，有男生悄悄的写了小纸条在课堂上传递。

    此时在大街上晃悠了一整天，无所事事的二娃决定早点去学校门口等。他叫上了一帮子平时一起的混混，一行有十几人浩浩荡荡的朝学校走去。到了学校门口二娃他们就守在一个小摊前，二娃骂骂咧咧的对卖麻辣烫的老板说：“快点摆起，喂兄弟们敞开了吃我请客。”

    其他的小混混立即笑着对二娃说：“谢谢二娃哥，呵呵。二娃哥就是好，你放心今天的事情包在兄弟的身上。”然后走到摆放串好的菜串那里，每种菜都抓了一大把让老板烫熟。二娃听了以后很是受用，朝地上啐了口唾沫二娃脸上浮现出一阵淫笑。

    其中有人问到：“二娃哥，是不是真的等你玩够了。我们兄弟也能分一杯啊！”二娃啐了他一口说：“我二娃说过的话，那次没有兑现过！”他话音刚落马上就有其他的小混混，开始拍起了二娃的马屁。

    “对二娃哥那是真够兄弟，有什么都不会忘了兄弟们的。不过话说回来二娃哥，那个欧阳小美女可是远近闻名啊！长的那叫一个水灵，啧啧！也只有她那样的小美人才能让二娃哥念念不忘啊！”

    “听说她是刚从国外留洋回来的，家里父母都是什么音乐家还是什么艺术家哦！反正就是搞艺术的，所以看起来才那么的够味。不过听说还有个小美女，跟她一个班的叫什么薄风铃的。只是这个小美女家里的背景不一般，谁要是能娶到她这辈子都不用奋斗了。”

第四十五章 报复（二）

    只听一个小混混说：“这个叫薄风铃的小美女，背景可不一般啊！她老汉是专管我们这里招商引资的，听过金麒麟集团吧！她母亲就是金麒麟集团的创始人，可想而知若是谁娶了她那可真是几辈子都不用奋斗了。”

    话音刚落就有人起哄的说：“你怎么说的跟你见过似得，吹牛的吧！”那个小混混听到有人不信他的话，这下子可不乐意了只听他到：“锤子，你龟儿子的懂个球。我亲戚家以前就住她们家一个大院的，他们家一直就是万元户。”

    “后来更是一发不可收拾，他们家的大儿子就是小美女的爸爸。被选举成为人大代表，后来又受聘去了个体劳协任主席。再后来听说是政绩不错频频升迁，最后进了招商引资办。大儿媳妇又是开公司，又是搞服装厂的。”

    “没几年全家就搬走了，留下的老房子只时不时回去看看。”小混混非常得意的说着。二娃照着他的脑袋就来了一下说：“光这里说说有什么用，你说那个有钱的小美女。没遇到就算了，要是真遇到了咱们就干上一票大的。”

    “既然她们家这么有钱，也不在乎拿点出来给兄弟们花。”接下来他们开始讨论怎么堵人，堵到了人以后朝什么地方带。由谁去做什么都交代了一遍，不知道这群人是胆子太大了，还是有所依仗。居然就这么在光天化日之下，谈论怎么样去做坏事。

    而且一点顾及都没有，行事异常嚣张。他们的议论被小摊老板夫妇一字不漏的听了去，听的小摊老板心里直打鼓。但是碍于这群人异常凶悍，只能忍气吞声的默默的听着。也不敢去报警，只求这帮子人吃完赶紧走。

    什么收钱？这群人你还敢收钱么？不要命了还差不多。老板夫妇见他们几乎快把弄好的串都吃完了，心疼的不得了家里闺女上学还指着卖麻辣烫地钱呢！可是今天准备的菜品，大部分都被那群杀千刀的小混混吃掉了。

    但是对于他们这些小老百姓来说。只是敢怒不敢言只能默默忍受着。现在只求这帮瘟神吃饱了以后，就赶紧离开其他地他们都不敢想了。小静终于将手里的文件处理完了，她长长的输了口气总算是可以走了。

    站起来伸了个懒腰。活动活动筋骨只感觉累。抬头看了看时间，快放学了于是小静拿起包包打算走了。走到外间看到小刘还在忙碌，小静心里一阵歉疚走过去对小刘说：“小刘叔叔，我把文件都处理好了，就放在我的办公桌上的。”

    “你也多注意身体，明天周末好好休息一天。我先走了，跟诗诗约好了去接她呢！”小刘笑着说：“嗯！你玩的开心点啊！我把手头的事情处理完就去。诗诗？是不是你说地那个同桌啊？呵呵，有空带来公司玩吧！我都还没见过呢！”

    小静笑眯眯的说：“嗯，等有空了我再带她来好了。呵呵！我先走了哦！小刘叔叔拜拜！”说完就开心的招呼张强一起朝停车场走去，小静前脚刚走后脚小刘的电话就响了。拿起电话：“喂！这里是总经办！什么？怎么会这样？你等等!”

    “小静！你走不了了。要耽误一会出了件急事需要你来处理一下。”小刘一脸无奈地将小静叫住。并且向她宣告了一个不幸地消息。小静叹了口气认命地说：“好吧！什么事！”一边走了回来。

    “是原料上出了问题供应商以次充好。使得我们这次地产品质量上出了问题。现在我们地客户打电话来投诉。要求我们立即更换并且赔偿损失。”小静听地直皱眉头。她问：“是那批原料出问题了？质监部门是吃干饭地吗？”

    “是那一个供应商提供地原料？还有对于客户地要求全部答应。立即召回所有有问题地商品。该赔偿多少一分钱也不许拖欠。公司地信誉是最重要地。还有马上查实是哪个供应商提供地原料。追究其法律责任并赔偿我们地损失。立即联系工商质检部门抽样调查。”

    “质检部地所有人员全部进行调查处理。通知各个部门立即开会。”一连串地命令下达后。小静朝会议室走去。此时学校已经放学了。诗诗坐在教室里等待小静来接她。校门外一群不怀好意地恶狼正在等待她。而诗诗却不得而知。

    安静地坐在座位上。诗诗正用功地写今天地家庭作业。同学们陆陆续续地离开了。教室里地人越来越少。最后一个同学也离开了。教室里只剩下了诗诗用功地身影。天色渐渐地晚了下来。诗诗将教室地电灯打开。

    作业已经全部写完了。小静还没有来诗诗只好将课本拿出来温习功课。校门外地那群狼已经等地失去了耐心。于是二娃派了一个人溜进了学校进行打探。看诗诗是不是趁他们不注意地时候。偷偷地溜走了。不然等一阵却等不到人。那才叫做郁闷！

    在经过了漫长的会议后终于将事情顺利解决了，果然是公司内部出了问题。小静按住隐隐发疼的太阳穴，两根手指在太阳穴上按了一会，才觉得好了一点。这次的问题是人为的，据当事人说是原料供应商的人给了他钱。

    让他在检查原料的时候放水。而他收了原料供应商的大红包。自然也就对这批原料的质量。睁一只眼闭一只眼了。他怎么也没想到这次的原料质量会这么糟糕，也没有想到影响会这么大。他哭着求公司给他一次机会。为公司服务了这么多年没功劳也有苦劳。

    关键是查到那家原料供应的公司，结果事情却令小静大吃一惊。这个公司根本就是一个空壳公司，手续根本不齐全而且公司的负责人早就不见了踪影。即便想查也查不了，这次公司的损失非常的严重。

    而且就这次事件看来，小静觉得好像有一张网正悄悄的笼罩着自己。不是笼罩着自己的家族，这让小静觉得很是无力跟当年自己被绑架的时候一样。敌人在暗处伺机而动，而自己对自己的对手一无所知。

    (>

第四十六章 报复（三）

    这种感觉非常的不好，让小静感到恐慌和不安。到底是谁要对付自己家？小静的脸色青的吓人，这让小刘很是不适应。小静从来没有过这种表现，这让他不知该如何安慰小静，倒了一热水递给小静。

    小刘轻声的对她说：“小静，来喝口水，别想太多了。以后我们再加强管理，不会再让这次的事情发生了。对于那个主管，我们是不是报警？”小静点了点头说：“嗯！加强管理师必须的，公司的制度要改了。至于那个主管，既然做错了事情就该有担当报警吧！”

    收拾完以后小静对张强说：“张叔叔，已经开完会了我们走吧！几点了？”张强看了看手表说：“已经快八点了！”小静诧异的到：“都这么晚了？张叔叔赶紧送我去学校，我同学还等着我呢！”

    然后才匆匆的朝学校赶，路上接连遇到了好几个红灯。此时小静突然觉得心慌的很，但是不知道为什么！于是只好对着张强不停的催促他快点，再快点！好不容易到了学校门口，车还没停稳小静就迫不及待的朝教室跑去。

    发现教室的灯还是亮的，小静一边跑一边叫：“诗诗，我来了！对不起让你等这么久，我带你去吃。。。。。。小静兴冲冲的跑进教室。结果教室里空无一人，日光灯还亮着。诗诗的座位空着，教室里一片狼藉。

    诗诗的书包散落在地上，铅笔盒掉在地上上面有一个脚印。而铅笔盒已经变形了，里面的钢笔铅笔和橡皮散落的到处都是。诗诗的笔记本和课本上全是脚印，被丢的到处都是！诗诗人呢？

    小静进到教室只见到一片的狼藉，将散落在教室里的书本文具都捡了起来。装回诗诗地书包里，小静只觉得有种说不出的心慌。诗诗到底到那里去了？联想到她头天晚上的话语，小静明白了她是出事了。

    骂了一句：“该死，我早该想到地！她出事了！”立即朝学校门口跑去。张强见小静拿着书包神色慌张的跑了出来。立即下车迎了上去问到：“怎么了？”小静一脸快哭出来的表情说：“张叔叔，诗诗，诗诗肯定出事了。”将变形的铅笔盒从书包里拿出来张强看了看。

    “我让她在教室里等我的。但是上去后没人。教室里的灯开着，她的书包在地上。课本和文具散落地到处都是，而且铅笔盒严重变形了！”张强听小静说完，神色变得凝重起来。他安慰小静到：“你先别着急我们分头去问一问，看看附近的人有没看到的。”

    小静点点头然后与张强兵分两路，张强去问那些还没有收摊的小贩。小静去学校问问守门的人，看他们有么有见到。待小静找到门卫的时候。只见那个保安脸上有伤看来是才留下不久的。

    小静焦急的问到：“叔叔，你有没有见过初一二班的欧阳诗诗啊？”那个保安一听就说：“有，就在30分钟前，她被一群小混混从学校带走了。我没有拦住，你看我身上的伤都是他们打地！”一边说一边将身上的伤亮给小静看。

    小静听了以后脸色大变。问：“他们去那里了。你知道吗？他们朝那个方向去地？你怎么不去报警啊？”保安神色不善地说：“我那里知道他们去那里了。出了校门往左边走地。我只是个守门地保安而已。为了拦他们我已经被打了。”

    “我若是报警了。他们可不会放过我。而且我已经尽力了。你看我现在还一身地伤呢！”小静听了以后指着他说：“你！在其位谋其政。你既然守着这堵门就应该为里面地学生负责。你居然任由他们带走诗诗。也不报警！”

    “报警是你应尽地职责。若是诗诗出了什么事。我会让你付出代价地。”小静已经气地浑身发抖了。但是跟这个保安说下去也是浪费时间。这边张强去挨着去问那些小贩。并没有什么大地收获。于是他朝回走在经过一个麻辣烫摊位地时候。听到一对中年夫妇在说话。

    其中地那个妻子说：“今天那个小姑娘可真是可惜了。长地多水灵啊！却要被那一群二流子糟蹋了。哎！真是造孽啊！”那个丈夫接着说：“哎！是啊！那群二流子。真是太坏了。好好地一个小姑娘。被他们带走了能有什么好下场啊！可惜了！”

    张强立即停了下来。问到：“请问！你们说地那个女孩子是不是这个学校里地？”张强地问话使得两口子都停了下来。中年妇女看了张强一眼回到：“是啊！那个女孩子是。。。。。。”“你是不是嫌今天地事还不够多啊！快点收拾回去了。”话还没说完就被她地老伴给喝了回去。

    张强直觉地认为他们说地应该就是小静地同学。于是诚恳地对老两口说到：“大哥大嫂。若是你们知道什么请一定告诉我啊！你们既然刚刚都还在为那个孩子叹息。现在为什么不说了呢？那个孩子可能我们认识地。请你们告诉我吧！”

    两口子相视了一眼。女的欲言又止。这个时候小静快步的跑过来。带着哭腔的对张强说：“张叔叔，诗诗出事了。她被一群小混混从学校带走了。那个该死的保安居然不报警！已经被带走了三十分钟了，若再找不到的话我怕她。”

    小静后面的话没有说出来，但是意思已经很明显了！“张叔叔，你赶紧给王叔叔打电话。让他把所有的人都派来，还有，给刑警队大队长打电话。就是把CD翻个遍也要把他们找出来！”

    张强再次回头对小摊老板夫妇说：“大哥，大嫂。你们知道什么就快告诉我们吧！你们难道忍心见到那个小姑娘遭毒手吗？你们的良心难道过意的去吗？看你们的年纪也是有儿有女的了，若是你们的闺女遇到这事你们难道不痛心吗？你们知道什么就说出来吧！”

    猫猫耍赖！要票票！亲们，有票票的记得砸俺吧！用票票砸死俺吧！

第四十七章 线索

    张强没有跟小静说什么，但是小静从张强问那老两口的话中也猜到了。再看他们的穿着打扮，生活肯定很窘迫。他们不说很大一部分原因是怕被报复，所以小静立即接口说：“叔叔阿姨，你们家是不是有什么困难？”

    “叔叔，阿姨，你们不说是不是害怕？害怕被那些小混混报复！”老两口没有说话但是从他们的表情，和欲言又止的动作已经说明了一切。老两口只能用沉默以对，小静焦急的对他们说：“叔叔，阿姨，你们若是知道什么就请告诉我吧！”

    但是换来的还是两口子的沉默以对，小静急的哭着说：“叔叔阿姨！我是金麒麟集团董事长的女儿，你们有什么困难也可以跟我说。我都答应而且我保证，那些小混混永远也找不到你们。”

    “叔叔，阿姨，我是诚心的。张叔叔！”小静转头对张强道：“去帮我把我的包拿来！”张强二话不说转身就去车上拿包。“叔叔，阿姨，你们快说吧！时间越久，诗诗就越危险！我求求你们了，你们也是做人父母的！若是今天换成是你们的孩子，你们也这么无动于衷吗？”

    张强将小静的包递给她，小静从包里抽出钱夹。从里面抽出一沓钞票，递给他们说：“请告诉我吧！这些钱只是小意思，话明天我亲自送到你们家去。我说到做到！”本来这对夫妇就不是坏人，只是怕被报复。

    两人早就有些松动了，在小静说出她是金麒麟集团的千金时。两人已经决定说了，只是他们还没来得及开口。小静又掏了一沓钱出来给他们，夫妻两相视一眼于是对小静说：“我们也不是那种没心的人，我们只是小老百姓怕被那些人报复。”

    “这些钱你拿回去吧！我们告诉你就是了，只是我们不能在这里摆摊了。不然肯定会被报复的，你帮我们两口子安排个工作就行了。我们也是有闺女的人。我们的闺女马上要上大学了。我们摆摊也是为了凑学费，可是这摊若是不能摆了学费也就凑不齐了。”

    “那群小混混说，他们会去XXXX。你到那里去找肯定能找到的。他们下午在我们摊上吃东西。根本毫无顾忌的说出来地，闺女你快去吧！”小静含着泪对这对中年夫妇说：“谢谢你们，叔叔阿姨。真是太感谢了！掏出名片，小静用笔写了句话然后递给他们。

    “明天你们也别出摊了，周一拿着这张名片照这上面的地址去找我。把这个名片给我秘书他就知道带你们来见我的，我答应地事情绝对兑现的这钱你们也收着。你们女儿念大学要花钱，这个就当是学费吧！其他的我们到时候见面谈！”

    “张叔叔。快！我们走，去XXXX！叔叔阿姨再见！”且说这边小静得到了线索，然后朝那边赶去。此刻的诗诗却是害怕到极点，她在教室里温习功课。却被二娃他们从教室里强行带走，经过大门口的时候遇到保安阻拦。

    居然连保安也被他们打了，诗诗又惊又怕的被他们强行带走了。在路上的人却没有一个出来帮她，在快到目地地的时候。一名不知道姓名的男子拦住了二娃他们的去路：“你们快把那个小姑娘放了，你们这样做是不对的！”

    拦住二娃他们地男子。用手抽了抽鼻梁上地眼镜。斯斯文文地对二娃他们说：“现在时法制社会了。你们这么做是违法地。现在把小姑娘放了。还来地及不然等到警察来了。你们地一生可就毁了。做人要脚踏实地地去做不可以做违法地事情。”

    男子地出现让诗诗立即像溺水地人。拼命地抓住那一根稻草。眼前地年轻男子是她唯一地希望了。于是她朝男子身后躲去。男子也顺势安抚了诗诗一下说：“小姑娘别怕。他们不敢乱来地。”

    “我说你们这群人。有手有脚地整天无所事事地。这是不对地。现在你们还年轻。等到以后老了你们会后悔地。”男子地话还没说完。就被二娃一拳打在了鼻梁上。鼻血一下子就流了出来。躲在男子背后地诗诗当场就傻了！

    本来以为出来地是一个英雄。可是谁知道出来地是一个书呆子。只见那书呆子捂着鼻子。然后说：“君子动口不动手。你们这样实在是太过分了。非君子所为。我要求你们立即像我道歉。”

    诗诗此刻已经对这个跳出来地。书呆子完全无语了。人家都打了他了。他还要跟人家理论。还要求小混混向他赔礼道歉！此人真乃极品。诗诗已经绝望了！她不知道等待她地会是什么。但可以肯定地是绝对不是什么好事情！

    想到这里。诗诗地眼泪又流了下来。为什么小静说好了来接自己。却这么晚还没来害地自己一个人在教室里。被这群坏人强行带走了。小静如果现在到了学校看到教室里地情况。能猜到自己被人带走了吗？她会找人来救自己吗？

    诗诗已经不敢想象了。她不知道自己的命运会如何。而面前这个带眼镜，长相斯文秀气并书呆子气十足的男子。肯定是靠不住的，接下来的事情已经超出了所有人的意料之外。书呆子虽然不动手，一直找他们理论但是每次被打倒了以后。

    没有多久又晃晃悠悠的爬了起来，继续理论要二娃他们道歉。这让诗诗在失望之余，又非常的感动看到他一次一次的爬起来。又一次一次的被小混混么打倒在地，本来以为他再也站不起来了。

    结果他又晃晃悠悠的站了起来，然后又接着被打倒。或许单纯的人总会钻牛角尖，书呆子也有书呆子的坚持。认定的事情就会一直做，不撞南墙绝不回头。再一次被打倒在地，诗诗扑到书呆子的身上挡住了小混混的拳脚。

    她哭着说：“够了！别在打了他会被你们打死的，呜呜！你们是不是人啊！呜呜。你别起来了，你会被打死的！”书呆子把诗诗拉开，然后又晃晃悠悠的站起来。说：“不行，他们不能带你走，你也不可以跟他们去。他们是坏人，你去了就毁了！”

    勤奋努力的猫爬过！呼叫票票！亲们，俺到猫猫这么勤奋努力的份上。就把票票赏赐猫猫吧！猫猫在这里拜谢了！

第四十八章 怒火

    诗诗见小混混又准备动手，于是挡在了书呆子的前面。www0_3w_x_com她拉着书呆子的手哭着说：“够了，真的够了，你已经尽力了。就让他们把我带走吧！谢谢你大哥哥，呜呜！请记得我叫欧阳诗诗！大哥哥你叫什么名字！”

    二娃走过来拽着欧阳诗诗的手，将她拉到自己的身边。然后说：“把这个书呆子带上，不然一会他跑去报警会坏了我们好事。你不是要逞英雄吗？嘿嘿，一会我会让你看着我怎么上她！哈哈！”

    诗诗哭着求二娃：“求求你放过他吧！呜呜。你们没看到他都动不了了吗？再不送他去医院，他会死掉的！呜呜。”善良的诗诗，到现在还在为别人着想。二娃不耐烦的骂了一句：“有你说话的份吗！你们几个把他给带上，咱们走！”

    说罢就拽着欧阳诗诗的手臂，将她拖着朝他们早就找好的出租屋走去。另外的两个小混混走到书呆子面前，踢了他两脚然后骂骂咧咧的拖着他跟了上去。这群小混混刚刚前脚进屋，小静他们后脚就到了。

    车一停稳小静立即跳下了车，这里是属于棚户出租屋。只见密密麻麻的房子，两眼一抹黑根本不知道到底在那间。张强将车停好了以后，也跟了上来。小静焦急的问：“怎么办？这么多房子，不知道在那间？”

    张强摇摇头说：“我也不知道，嗯？这是什么？”小静顺着张强的视线看去，发现地上有血迹。看样子是刚留下的，血迹还没干。先是一点一点的滴在地上，然后还有被人拖动的痕迹。被拖动的血迹一直延伸至旁边的一个出租屋内，小静与张强两人目光相对。

    张强说：“不知道是谁的，还是去看看！这个肯定是人留下地！”小静点了点头同意了。于是两人一起朝那间出租屋走去，抬手准备敲门。

    结果里面传来一阵女声的尖叫声。夹杂着救命的声音。小静脸色一变，这声音她怎么会不熟悉。是欧阳诗诗地声音，此刻她的声音充满惊恐和绝望。夹杂着哭声和求救的声音。传到小静的耳朵里异常的刺耳。

    小静此刻只觉得全身的血液像是凝固了一般，怒气随着房间里传来的求救声攀升。站在旁边地张强只听到“砰”的一声巨响！出租房的门已经破成了好几片，他从来没有想到过小静居然能一拳将门破成好几片。

    他跟着小静已经有一段时间了，虽说知道她连武术，可是却从来没有见她动过手。而小静从来都是笑眯眯的，脾气很好又好说话懂礼貌。而且对人都特别的好，但是此时此刻小静身上所散发出来的气势让他不敢靠近。

    直觉告诉他此刻的小静非常的危险。小静身上散发出来的不仅仅是怒气。还有一种杀气！不错是杀气！门被打碎了发出的巨响，自然也惊动了屋子里地小混混。一时间屋子里的人都停下了动作，纷纷看向门口。

    只见一个身穿浅蓝色小套装外面套着。一件白色羊毛开衫地漂亮小女孩。面无表情地慢慢地走了进来。眼神冷地像冰一样。她身旁跟着一个身体异常强壮地男子。男子落后一步地距离。跟在小女孩地身后。目光扫过屋子里地人只让人觉得背脊发凉。

    当小女孩看到被二娃压在身下地欧阳诗诗。本来没有表情地脸立即挂上了惊怒。只见欧阳诗诗被两个小混混按住手脚。二娃伏在她地身上欧阳诗诗身上地衣服已经被二娃撕开大半了。上身基本上已经裸露了出来。

    此刻由于小静地闯入而停止动作地二娃地手。还停留在欧阳诗诗下身地裙子上。若是再等片刻。欧阳诗诗地裙子也会被他撕掉。这让小静又是愤怒又是庆幸。愤怒地是这群小混混尽然敢这么对诗诗。

    庆幸地是幸亏她来地快还来得及。而此刻被压住地欧阳诗诗见到了小静地到来。已经泣不成声了。她什么话也说不出来只是一直抽泣。小静心疼地眉头都皱了起来。将身上地外套脱下。走到诗诗面伸手将还伏在诗诗身上地二娃。一把提了起来扔到一旁。

    或许是小静他们出现地方式太过诡异了。房间里所有地人居然都一动不敢动。任由小静走过去将二娃轻飘飘地。一把就提了起来然后扔到一旁。小静地表现让他们觉得胆寒。别说是跑了居然连一句话都没有人敢说。

    将毛衣披在欧阳诗诗身上。小静柔声地对她说：“诗诗乖！别哭。不哭了。是他们欺负了你吧！你乖乖地等我一会。我马上就帮你出气。刚刚动了你地人。我会让他们后悔他妈生了他。”说着说着。小静地语气已经带上了一片肃杀。

    将诗诗打横抱了起来，走到张强面前将诗诗交给他并对他说：“帮我好好照顾她，守住门口一个人都不要放走！”话音刚落。就看到王刚匆匆的从外面走进来。与他一起来的还有。保镖团中的第一小队的人一共五人。

    小静冲着王刚点了点头说：“王叔叔，你带着其他的叔叔帮我把门守好。一个都不要放走。我要亲自收拾他们。”又对这诗诗温柔的说：“诗诗啊！别害怕，你看我这就帮你报仇。”说罢神色不善的朝屋子里那群小混混看去。一转身刚准备过去，结果发现诗诗拉着自己的袖子：“诗诗怎么了？别怕我们马上就回家！”诗诗流着泪摇摇头，指了指墙角。小静顺着诗诗手指的方向，看到一个可能是人的物体躺在墙角。只听到诗诗用很小的声音说：“救他！”

    小静点点头立即走过去，内息一探眉头紧皱。对着王刚说：“王叔叔，立刻送他到医院。伤的实在太严重了，五脏六腑基本都受损了情况非常危险。”一边给这个已经变形的人输送内力，一边吩咐王刚。王刚立即吩咐让其中一个队员，去开车过来送他去医院。

    勤奋的猫猫爬过！吼要票票！赏赐俺几张吧！码字去也！

第四十九章 杀人

    抬着将人送走，小静一脸戾气的朝屋内走去。早已被吓傻了的小混混们，此刻才意识到了他们完了。没人知道当晚到底发生了什么，也没人知道小静是如何动手的。而当晚参与了这一事件的全体队员，包括王刚在内见到小静伸手触碰了那些人。

    凡是被她捏到或者是点到的人，全部无声无息的倒地不去。王刚心想：坏了，小静杀人了！不行得阻止她，不然她就毁了！想到这里他立刻一边喊一边冲过去，打算阻止小静继续杀人。心里只有一个念头，绝对不能让她杀人！

    只听他喊到：“小静，快住手，为了这些人渣不值得。你傻了吗？你还有大好的前途，你才多大啊！你杀了这些人渣败类，却把你自己的一生都毁了！”小静避过了冲过来阻止她的王刚，神色不变的继续重复着刚才做的事情。

    王刚焦急的喊道：“小静！听话，别做傻事。他们做的事情，自有法律来严惩。你不可以这样的！你们还愣着做什么，快来阻止她啊！”一时间所有的队员一哄而上的，前来阻止小静继续行凶。

    可是我们的小静已经位列顶尖高手行列，是一般人能够阻挡的了的么？答案是不能，当最后一个小混混悄无声息的倒下后。小静住手了，任由王刚将自己紧紧的抱住，王刚看着满地的尸体。

    再看着一脸委屈的小静，突然感到前所未有的无力。他恨铁不成钢的说：“小静，你，你知道吗！你创大祸了！你杀了人，这可是违法的！让我想想现在该怎么办，人都死了哎！”王刚的话让小静一阵感动，他话语中所透露出的都是关心。

    小静笑了，只听她说：“王叔叔。你都不去检查一下又怎么知道他们都死了呢？我不是傻子，我怎么会为了这群败类把自己搭进去呢？这么不划算的事情，我可不会去做那多亏啊！”小静地话令所有人都愣住了。王刚立刻放开小静然后查看地上的“尸体”。

    可是查探的结果却令他们大感意外，根本一点伤都没有。别说是伤了，连个破皮都没有！一时间所有地人都对小静产生了新的认识。于是所有经历了事件发生的人，都对于当晚所发生的事情一致保持了缄默。

    而当晚被收拾的小混混，也是什么都问不出来。总之最后当杨队长来的时候，人横七竖八的躺了满地。他一进门里面地场景让杨晓康吓了一跳，还以为地上的人都是尸体。心想小静这次创大祸了。于是立即上去查探结果却让他总算是松了口气。

    这些人都没有死，甚至连外伤都没有。但是全都躺在地上一动不动的，所以让杨晓康以为都死了。这其中“伤”的最重的就是二娃了，他不仅全身瘫痪口不能言语。最后发现他居然从此都不能人道，这让二娃打心眼里感到恐慌。

    但是从外面根本看不出伤在那里，连医学也无法做出解释。他只能睁着眼睛看着别人摆弄自己，他却连话都说不出这比什么都要残酷。他此刻已经深深的后悔，为什么要去招惹欧阳诗诗。可是世上什么药都有得卖，就是没有后悔药可以卖。

    当晚凡是碰过诗诗地。或者是动了手打了书呆子地人。视情节地轻重各惩罚也就各不相同。有地仅仅是被废了一只手。也有地废了脚。总之是各不相同。这些人很多求遍了名医。也没有办法治好他们。

    莫名其妙地手就废掉了。根本没有任何地外伤。拍片以后连骨头也没有任何地问题。可是不知道为什么就是动不了。这令杨晓康百思不得其解。可是又都什么也问不出来。而那些小混混说根本没看到小静如何出手地。这更让杨晓康感到不可思议了。

    诗诗由于惊吓过度神经绷得紧紧地。小静地到来使得她地神经一下子就松了下来。但是书呆子还没有被救。所以她一直强打着精神。当看到书呆子被送走。她就立即昏睡过去。当小静收拾完那群败类后。就带着已经昏睡过去地诗诗回家了。

    小静带着诗诗回家。临走时吩咐王刚派人去医院看着那个书呆子。小静说：“全力抢救那个人。花再多钱也没关系只要把人救回来。其他地都是小问题。若不是他诗诗现在已经遭遇不幸了。”

    王刚说：“你放心吧！我亲自去医院看着。一旦他脱离危险我就立即通知你。你也好好地回去休息下。对了要不要通知她家里人？”王刚指地是诗诗。小静听了以后摇了摇头说：“诗诗是个孝顺地孩子。她肯定不愿意父母知道了担心。”

    “所以暂时还是不要给她父母说了。等她醒了我问过她地意思再做决定。王叔叔。后面地事情就拜托你了！我就先回去了。医院你帮我多看着点。”王刚点点头示意自己到。没有惊动家人。小静抱着诗诗直接回了自己地卧室。

    替她换了睡衣又擦了脸，然后才坐在床边握住她的手。看着诗诗连睡着了都还紧紧的皱着眉头，流着泪说着梦话叫喊着不要救命。心揪地厉害，这个自己前世亏欠地女孩，今天若不是自己去晚了怎么会出事啊！

    一想到诗诗因为自己的迟到，差点惨遭毒手她就一阵后怕。暗自庆幸也感谢那个被送进医院地书呆子，若不是他挡住了那群败类。为自己争取了时间，此刻的诗诗已经遭遇不幸了。无论如何一定要把人救回来，花多少钱她都不在乎。

    走进浴室洗了个澡，小静只感到异常的疲倦。工作了一整天让她心力憔悴，又出了诗诗这件事情。只让她觉得快喘不过气来了，希望诗诗能早点好起来。打开卧室的门朝厨房走去，抓了两把米放进紫砂罐中用水淘尽。将罐子放到炉子上，打开天然气大火烧开。然后调成文火，开始慢慢的熬。分割线

    努力码字更新的猫爬过，俺要票票，到现在一票都木有！泪！

第五十章 清粥小菜

    打开冰箱往里瞅了瞅，空空的只有两根茄子，青椒，咸鸭蛋，两根黄瓜，一颗卷心菜。整理提供又在急冻室里翻出饺子，就再也没有可吃的东西了。小静郁闷了一下，居然都不给我留菜！把冰箱里剩余的菜拿了出来，回头居然看到有鸡蛋。

    剥了几颗蒜，在厨房摸索了半天终于找到了花椒。重生以来小静几乎是没有进过厨房，在厨房里摸索了半天找到了菜板和菜刀。把所有的调料都查看了一遍，总算是弄清楚调料放在什么地方了。

    把卷心菜洗了洗，然后一片一片的剥下来。将棒子去掉，只留下叶子。用手撕成大小差不多的小块，放在簸箕里备用。黄瓜去皮切成一寸多长的小条，摆放在白净的瓷盘当中备用。青椒去把洗净切成丝，茄子洗净去顶切成片。

    剥好的大蒜两颗切成薄片，剩下的都剁成蒜泥放入一个小碗加入盐巴，一小勺高汤，麻油调匀淋在黄瓜上。小静在厨房里慢腾腾的忙活了半天，总算是把菜配好了。就剩下炒菜这一项了，自重生以后几乎没下过厨的小静。要开始她今世第一次炒菜了，希望她能成功！

    将菜油放入锅中，大火将油烧滚，放入蒜片花椒和青椒炒香。然后将茄子片放入，加盐高汤一勺提味，然后开始干煸。要将所有的水分全部煸干，然后就可以起锅了！然后炒了一个糖醋莲白，再用平底煎锅煎了两个荷包蛋。

    然后生煎了一锅饺子，起锅装盘。小静满意的看着做好的小菜和煎饺，心里美滋滋的看来我的厨艺没有退步嘛！所有的小菜和煎饺都做好以后，粥也熬好了赶紧用大的瓷汤碗盛起来凉上。

    把做好的粥和菜都端进了卧室，小静轻轻地走到床边查看诗诗醒没有。结果刚走过去就看到诗诗把眼睛张开了，小静扬起一个大大的笑脸。对她说：“诗诗，醒了吗？肚子饿了吧！晚饭都还没吃呢！我肚子早抖饿的咕咕叫了！”

    “来尝尝我做地清粥小菜。我可是第一次做哦！要是不好吃你也的吃光知道没，不然我可是会伤心的！”小静在心里补充一句，是这辈子第一次做而已！诗诗醒来就见到小静的脸凑在自己面前。而且笑容灿烂。

    再听到小静的话也感到肚子一直空空的，被小静拉了起来坐在小几前。面前摆放着香气扑鼻的清粥小菜，虽然还不知道味道。不过光凭这卖相就令人食指大动了，于是她笑着说：“嗯！闻着好香，看起来也好好吃哦！”

    “那我就不客气了啊！我来给你打打分。”小静一脸紧张地等着诗诗品尝，生怕她说一句不好。那摸样就像是等待父母夸奖的小孩一样，满脸的期待要多有趣就多有趣。尝了一口粥。诗诗闭着眼睛砸了咂嘴说：“嗯，这粥熬的火候刚刚好，很稠很好喝！”

    然后拿起筷子夹了一点干煸茄子，放入口中然后看了小静一眼。说：“嗯！味道很好，火候也是刚好。下饭很不错，你尝尝！”小静迫不及待的拿起筷子，夹了一大夹送进嘴巴里。脸色一变，跑进卫生间将嘴巴里的茄子都吐掉。

    然后赶紧涮了涮口。神色不善地走了过来说：“你可真是坏啊！我盐放多了。你居然不告诉我。还面不改色地吃下去。骗我跟着吃了一大夹！”真没想到。原来诗诗也有腹黑地一面。她居然能面不改色地将咸地发苦地茄子吃下去。并且骗人家一同吃。

    诗诗捂着嘴笑着说：“哎呀。我不是说了吗！下饭吃很不错。这么明显地暗示你居然都没猜到啊！这可不能怪我哦！我可是说了地。要下饭吃。谁让你直接一大夹放嘴巴里。嘻嘻。这可是你自己要吃地。我可没有逼你吃啊！”

    小静一脸无奈地说：“行是我地错。我不该误解你地。是我自己没有理解到。与诗诗那是一点关系都没有。这下你满意了吧！”诗诗一边点头一边笑着说：“嗯。满意。满意。哈哈。来让我尝尝你做地其他菜。”

    “嗯！这蒜泥黄瓜拌地不错。味道刚刚好。很爽口啊！糖醋莲白酸甜度也很适中。很好。这个是什么？”诗诗指着煎饺问。小静笑眯眯地说：“这个叫做煎饺。一般我们这边叫它锅贴！一般在上海那边地人比较喜欢吃锅贴和生煎包之类地。”

    “我们这边地人吃饺子都是过煮地。很少有人用来煎。不过煎地饺子很香就是了。你尝尝！”这个煎饺还是小静前世在上海工作地时候学地。当时尝过觉得味道很好所以就学了。其实非常地简单。而且很好吃！

    吃过了清粥小菜。时间也很晚了涮了口。两人爬到床上。没一会就沉沉地睡去了。待到从梦中醒来地时候。已经日上三杆了。匆匆地洗了脸。换好衣服小静拉着诗诗一起出门。带着诗诗一起去了游乐场。疯玩了一整天。

    小静不知道那夜的事情，诗诗要到什么时候才能够释怀。只有尽量的陪着她玩到筋疲力尽，让她没有多余的时间去想那些可怕的事情。回到家后接到了王刚打来的电话，说那个书呆子已经脱离了危险期。

    这会已经转入了普通病房，医生说由于受伤太过严重。以后可能会留下后遗症，虽然不至于引响日常生活。但是到老以后会很难过，小静听完以后心情很沉重。挂了电话以后，小静拨通了师傅的电话。

    “师傅！我想问问，若是受伤严重伤及五脏六腑。身体亏损太严重，中医可有办法能够调理？”莫子君很是诧异，接着一阵紧张的问：“怎么了？是谁受伤了？难道是你的又反复了？”小静听到师傅的话，小静笑的眯了眯眼同时心里一阵愧疚。

    师傅很关心自己，上次的事情让师傅心有余悸。很怕自己再次受伤，所以有一点风吹草动的师傅都很紧张。小静不想师傅担心立即回到：“不是我师傅，是我一个朋友。其实也不能算是我的朋友，只能说是一个挺重要的人好人。”分割线

    亲们，看在猫猫异常努力的份上。请多多支持俺吧！努力码字的猫爬过！

第五十一章 醒来

    莫子君听到不是小静，心就放了下去然后说：“不是你就好，是什么样的伤我得去看过了才知道。不过应该是可以调理的，你上次那么严重的内伤都可以调理。不过要配合着深厚的内力来治疗，有内力的辅助效果才会好。”

    “但是这是很耗费精力的，是谁受伤了?”莫子君好奇的问道。对于师傅小静当然是不会有所隐瞒的，她将头天所发生的事情娓娓道来。当然她惩戒的那几个人渣也告诉了师傅，她不希望师傅误会她滥用武力。

    莫子君听完以后对小静说：“你说的我已经知道了，这个人当的你救他。虽然文弱却有一副侠义心肠，若真是因为此事而损命的话老天不开眼。我支持你救他，等他在医院的治疗结束以后就把他送来门内吧！”

    “咱们门内虽然其他的不怎么样，但是对于调理还是非常独到的。只是你杂事太多，等你有空的时候还是得学一学。虽然我已经传授给了你大师兄，可是艺多不压身等你忙完了就抽时间来学吧！”小静听了以后一阵感动。

    她对师傅说：“师傅你对我真好！谢谢师傅，你这么支持我。连我这么任性的要求，你都答应了。我知道要为人调理身体，是很耗费精力又耗损内力的事情。师傅您年纪大了，可是徒儿还老是让您操

    莫子君听着小静的话一阵欣慰，但是又不愿意让小静听出来。于是他假装生气的说：“你知道就好，你师傅我年纪都这么大了你还没事给我找事。以后可别到处惹是生非了啊！还有那几个败类的处理上，你用了本门独门手法难免不会被武林中人看出来。”

    “这个事情还得我出面，帮你发个帖子昭告一下。免得人家误会你持强凌弱，滥用武力留下不好的名声。昭告还有一个好处就是，让武林同道知道了那些人的事。以后就不会有人跳出来替他们出头，更重要的是若是你不解也没人会替他们解的。”

    小静没想到还有这么一层意思在里面。她对于武林地事情知道的还是太少了。若不是师傅提醒和弥补，只怕自己就又闯祸了。会给门派带来很多负面的影响，这是她不愿意看到地。看来找个时间还要跟师傅好好请教一下才行。不然就她这个武林小白不知道那天就犯错了。

    好像睡了很长一觉，杨帆终于从梦中醒来。发现自己身处在一片白茫茫的世界，脑子里只有一个念头：我这是在那里？是在天堂吗？隐约间听到有人说醒了，然后又有很多穿着白色衣服的人过来看自己。

    这里是哪里？他们又是谁？为什么我动不了？杨帆只觉得四周很嘈杂，有人不停的过来看自己。又有人匆匆的离去，随后他又陷入了沉睡。当他再次醒来的时候，比上一次清醒多了。身上还是没有什么感觉。不过至少这次他知道自己是在医院里面。

    不知道那个小姑娘如何了，想开口说话却发现自己什么声音也发不出来。一个不认识的男人见到自己醒来，惊喜地叫到：“医生，他醒了！医生快来啊！”不多久只见一个身穿白大褂的医生走了进来，翻了翻自己的眼睛将手放在自己的眼前。

    只听医生说：“你看地见我地手吗？眼睛看着我地手。”手在眼前来回地晃动。试过来杨帆地反应。医生松了口气地对着刚刚地男子说：“他已经醒了。意识非常地清楚。接下来如果没有什么意外地话。他已经脱离了危险期了就看后期地恢复情况了。”

    陌生地男人一脸欣喜地对医生道谢：“谢谢你了医生。这几天真是太辛苦你们了！谢谢了。等有空请务必赏脸吃顿便饭。”医生客气地说：“不用了。这是我们地职责所在。不要太客气。说真地好险查点救不回来了！”

    “他这会还不能吃东西地挂水。大概晚上可以进点粥一类地流质食物。最好是很稀地那种。别太粘稠了。”医生交代完毕以后就离开了病房。陌生男人一脸欣喜地对着躺在病床上地杨帆说：“你差一点就死了。还好救活了！”

    “那个小姑娘很好。她没有出事。我是哪个小姑娘地朋友。派来照顾你地。你安心养好身体。小姑娘受了惊吓等她好点了就来看你。”听到了小姑娘地消息。杨帆地心总算是放了下来。许是受伤地缘故。所以没多久又睡了过去。

    再次醒来地时候天已经暗了下来。想开口说话却发不出声音。又是一个不认识地男子见到杨帆醒来。立即走过了查看问他：“你醒了？要喝点水么？”杨帆点了点头想坐起来。但是发觉全身无力只得作罢。男子细心地将床摇了起来。杨帆能稍微坐起。

    从水瓶里倒了点开水在空杯子里。又从一个杯子里吧早已凉好地开水倒了点进去。试了试温度刚刚好。扶着杨帆喝了小半杯水。喝了水以后杨帆才觉得找回了声音说了句：“谢谢！你是？”

    男子笑着说：“我是接上午那个人的班的，他守了你两天了实在不行了。所以回去休息了，我接他的班来照看你。”杨帆点了点头然后对男子说：“我在医院待了多久了？”男子回到：“已经三天了。”

    “请你帮我通知一下我的学校吧！我受伤进医院还没有请假。而且三天没有回学校了得通知我的导师。”男子点头说：“好的。你是哪个学校的叫什么名字？因为你一直昏迷所以我们都还不知道，就连你家在那里都没办法通知。”

    “我是CD大学。XX学院大一X班的学生，我叫杨帆。我家住在XXX大街XXX号，我的学号是XX，我的导师叫李伯扬。请务必帮我通知到谢谢了，还有我的父母就不要通知了。既然我已经脱离了危险，就不要再让他们担心了。”

    杨帆的话让男子对他又是一阵刮目相看，对于这个躺在床上的杨帆。事后听了诗诗说起他当时的表现，让他们这些退伍军人都很是敬佩。分割线

    今天第一更奉上！O(O谢谢亲们的支持！

第五十二章 亏欠

    男子笑着说：“好的，我记下了。回头我就让人去通知你学校，你放心吧！对了我姓赵叫做赵强，你可以叫我赵哥。”

    “对了医生让你醒了以后吃点流质性的食物，我带了点鸡汤熬的稀粥来。你昏迷了好几天了，不可以吃太干的东西而且要吃的清淡。你先喝点粥，然后好好的休息其他的都不用担心。”说完将保温桶打开拿出一个小碗，倒了一小碗稀粥出来。

    杨帆感激的说：“谢谢！我自己来吧！”可是手怎么也抬不起来。最后还是赵强喂他吃的，吃粥以后赵强抽空去打了个电话。跟王刚汇报了下情况，并把杨帆的请求带给了他。一直到现在王刚的心才总算是放了下来，这几天他的情况一直反复时睡是醒的。

    一直到今天他的情况才稳定下来，也终于知道了他叫什么是什么身份。小静将事情交给自己，悬了这么多天总算是有了一个结果。拿起电话先给小静打了过去，将情况都告诉她好让她放心。

    “小静医院里的那位已经完全清醒了，情况很稳定恢复情况也很好。只是我们要商量下该怎么安排他，对了已经知道他的名字了叫杨帆。他要我们帮他通知下学校，出事到现在已经三天了他都没有回学校。

    “也没有向学校请假，我们要怎么向他的学校交代？”小静深思了一会然后说：“你亲自去学校一趟。找他们学校地领导。说他见义勇为勇斗歹徒，结果身负重伤在医院里昏迷了三天。今天刚刚恢复意识，然后才说自己是哪个学校的。”

    小静又想了想：“王叔叔，最好去的时候带上一封感谢信。嗯。我想想，再给他们学校送一面锦旗。任何学校都不会拒绝给自己学校争光的事情，还有就是治疗费不要省。嗯。还有。算了等我忙完后接了诗诗一起，然后去医院看他的时候再说吧！”

    王刚笑着说：“你说的那些我都已经去准备了，打算明天一大早就送到他们学校去。我办事你放心吧！对了你还有什么要我打听地没有？”小静听完脸红了下说：“有，打听下那个杨帆在学校的表现，还有他的过往我想帮他。”

    只听电话那头传来王刚哈哈大笑的声音：“小家伙，你跟你王叔叔我都想到一块去了。这些我也想到要问了的，呵呵。”小静被王刚笑的脸燥的慌哂到：“哎呀。王叔叔，你怎么尽取笑人家啊！人家不理你了，你都想到了还问人家真是坏人。”

    听完小静地话，王刚笑的更厉害了。他只觉得没事逗一下这个，一天到晚跟个小大人似得小姑娘很好玩。每次见她一本正经的样子，就想要去逗一下她。他始终觉得，小孩子就该有小孩的样子。

    像小静这么大的孩子，是应该坐在学校里上课。然后跟她一般大小的孩子一起，没事就玩闹撒娇才是正理。像小静这样每天做着大人才做的事情，连玩乐的时间都没有。只有看不完的文件。和永远也开不完的会让人心疼。

    所以他没事就喜欢逗逗她。至少在这个时候她像个孩子。而且那天晚上地事情让他心有余悸。他生怕一不小心这个孩子就走上了极端。看她下手干净利落。没有一丝犹豫就让人胆寒。只能尽量让她有多点地时间跟同龄人接触。或许与同龄人接触多了会好一点。

    自从那天诗诗出事以后。小静每天放学地时候都会准时去接她。若是自己实在走不开。都会让张强替自己跑一趟开车去接诗诗放学。有时候是直接送她回家。但大部分时间都是让张强接到人以后送到公司。

    等小静处理完事情然后一起吃饭。然后她再送诗诗回家。小静在处理公事。诗诗就在一旁写作业也不吵闹。今天也同样地张强先去接地诗诗。小静挂了电话发现诗诗正看着自己。于是对诗诗说：“那天晚上地那个大哥哥已经清醒了。你要不要去看看他？”

    诗诗点点头说：“我要去若不是他地话。你也就赶不及来救我了。而且他为了我受了这么重地伤。差点连命都没了我早就应该去看他地。”小静安慰着她说：“是我不让你去地。因为他还没脱离危险期。人也一直昏迷没有意识。你去了也于事无补别自责了。”

    用力握住诗诗地手。坚定地看着她地眼底对她说：“你已经尽力了。而且你表现地很好很勇敢。你在那么害怕地情况下。你都还能记得他要我去救他不是吗？所以你是好样地。而且他已经醒来了没事了。”

    “你不用太过担心了。对了你告诉你父母了没有？”诗诗脸色黯淡下来说：“我昨天晚上已经告诉了爸爸和妈妈了。他们听了以后都非常地难过。说要去看望那个在医院地大哥哥。还说要请你到家里吃饭。”

    诗诗含着泪说：“尤其是我妈妈，听完以后差点昏倒。他们都很庆幸还好我没出事，他们都在考虑是不是给我转学。或者是回国外去要不是因为，我们才回国没多久。如果现在就走会耽误我地学习，估计他们恨不得立即就带着我离开了。”

    “我好说歹说最后我向他们保证，以后遇到事情一定马上告诉他们，不会再跟这次一样了。他们才勉强同意地，再加上我告诉他们现在你每天都接我放学。即便你来不了都会派人来接我，但是他们很怕会麻烦到你。”

    诗诗说到这里停了停，掏出手绢擦了擦眼泪接着说：“我爸爸叫我一定请你到家里吃饭，他说他要当面向你道谢。然后还有就是那个大哥哥的医疗费，我爸爸说应该有我们家负担。他说已经够麻烦你了，若是连医疗费都要由你来负担，那我们欠你地更没法还了。”小静听了诗诗的话沉默了，她反省着自己是不是太过急切了，所以有点不合适了。分割线

    努力码字的猫爬过。俺要票票，俺要票票！

第五十三章 欧阳家

    小静想了想也就释然了，这些事情不管换到谁身上，都会觉得心里不安的。www0_3w_x_com毕竟小静与他们家无亲无故的，却为了他们的女儿做了这么多事。还每天接自己女儿放学，然后亲自送护送回家。

    虽说两人是同学、同桌、朋友，可是毕竟两人相处的时间还短。还达不到这种程度，所以诗诗的父母觉得心里很不安。若不是因为小静是个女孩子，或许就会被当成别有用心的人了。之前是没有办法也不知道，但是现在既然知道了而且自己家有能力负担。

    当然他们也就没有理由继续的，心安理得的接受别人的好意。更何况诗诗父母这么高傲的人，治疗费小静当时想的是由自己负责。但是照目前的情况看来，诗诗的父亲的意思就是要由自己来负担。

    而小静现在能做的也就只有尊重他们的决定，让他们家接手负担杨帆的治疗费。否则按照诗诗父亲的脾气，一旦倔了起来自己执意要负担反是麻烦。以后可能不会让诗诗跟自己来往了，这么明显得不偿失的事情小静可不会去做。

    现在就只有顺其自然了，等常规治疗结束后就接杨帆到门内调理。这是为了杨帆以后着想，诗诗父亲再怎么也没法拒绝的。想到这里小静对诗诗说：“没问题，你回去告诉你爸爸说。我周末会去你家的，还有那个大哥哥现在正在XX医院。”

    “那个大哥哥名字叫做杨帆，你回去告诉你爸爸吧！嗯。治疗费用的话前面地我都出了，也就不用补给我了接下来的治疗费用。你爸爸若是执意要负担的话，那么到下次缴费的时候就有你家去吧。而且我们是好朋友，这次也是因为我去晚了，你才会出事的我也有责任。”

    “别想了。走吧！我今天地事都处理完了，咱们去吃好吃的！嗯。我想想咱们吃什么好呢？喂！诗诗。你也帮忙想想啊！嗯吃什么好呢！”小静不着痕迹的把话题岔开了，她实在不想诗诗一直为那件事难过。

    诗诗想了想说：“嗯。日本料理怎么样？家乐福旁边开了家大相扑，卖寿司地还没去吃过。”小静点点头说：“好，就去吃日本料理吧！虽然不喜欢日本人，不过嘛！日本菜还是可以一吃的，不跟吃的过不去。走咱去让日本人伺候本小姐吃饭！”诗诗噗呲一声就笑了出来。

    小静莫名其妙的看着诗诗，只听她笑着说：“你什么歪歪道理啊！讨厌人家，还要人家伺候你。你不会消化不良吗？”小静一本正经的道：“这哪能消化不良啊！咱吃让小日本在一旁站在看，还能多吃几碗哈哈。这样有助于消化！”

    小静的话把诗诗逗的直笑。拉着笑个不停的诗诗边走边说：“你笑什么呢！难道我说错了吗？有地小日本就是坏。咱去小日本开地店里吃饭。让小日本在一旁伺候，咱用钱砸死小日本嘿嘿！”说罢还一副迫不及待的样子，恨不得现在就坐在店里让小日本伺候。

    出了门叫上张强，驱车前往大相扑。小静对张强说：“张叔叔，等会咱们三一起进去，让丫的小日本伺候咱吃饭！”张强被小静的话逗乐了，笑着说：“好，就让丫的小日本伺候。”开车没多久就到了，将车停好后三人一起进了日本料理店。

    一进门就听到有迎宾用日本话说着什么。估计是欢迎光临地意思。音乐也放着很日式地音乐。小静对引路地服务员说：“我们三个人要个包间。若是没有靠窗地座位也可以。”服务员点点头很有礼貌地将三人引到了位置上。

    只听那个服务员叽里咕噜地说了句话。小静满头黑线听不懂！然后又用普通话说：“三位可以点餐了。桌上有菜单请三位慢慢挑选。”小静楞了下。问了句：“你是日本人？”只听那服务员说：“不是啊！我是中国人！”

    小静又问到：“那你们老板是日本人？那做寿司地是日本人？那个弄贴板地是不是日本人啊！？”服务员微笑着说：“都是中国人！我们老板也是中国人。不过从日本回来地。”小静气愤地说：“既然都是中国人。干嘛说日本话啊！真是地！”

    一旁地诗诗已经笑地快断气了。只见她趴在桌子上双肩一抖一抖地。而张强那张平时扑克牌似得脸。此刻已经完全扭曲了。双肩不停地抖动。由此可见他忍得非常辛苦。小静失望地说：“我还以为是日本人呢。说是让日本人伺候咱吃饭。”

    “结果都是中国人。真是挂羊头卖狗肉！”失望之极地小静。拿起菜单准备化悲愤为食量。她狂点了一通后。趴在桌子上郁郁地说：“哎！还以为可以让小日本伺候咱一下了。谁知道都是中国人呐！哎！”

    吃过了饭将诗诗先送回去。然后才让张强开车送自己回去。目送小静离开后诗诗才转身进屋。只见父母都在等待自己。诗诗地父母见诗诗回家了。什么也没说只是走过去给了她一个大大地拥抱。

    然后对她说：“欢迎回来我们的宝贝儿，今天过的愉快吗？”诗诗笑着说：“爸爸妈妈，我回来了，今天过的很开心。你们吃过了没有？”诗诗爸爸笑着说：“已经吃过了，你打电话回来说你会跟你同学一起吃饭，我们也就没有等你了。”

    “刚刚送你回来的就是你的那个同学吧？对了我让你跟她说的话，你跟她说了没有啊？”诗诗点点头说：“我已经转达到了，小静她说她能理解。还说前面的几天的医疗费，她既然都已经出了就算了。”

    “后面的医疗费，若是我们执意要出的话。那么下次缴费的时候，就我们去缴就行了。还有就是她说她周末会抽时间来家里，还说我跟她是朋友。这次的事情是她迟到了，所以才会发生的她也有责任。所以叫我们不要太过在意，其他的说等她周末有空，来了以后跟你面谈。”分割线

    猫猫订阅异常惨，还要被盗贴。猫猫泪牛满面，勤奋努力码字的猫爬过。亲们，看在猫猫这么可怜滴份上。手上有票票滴，赏赐俺几张吧！拜谢了！流泪爬过！继续努力奋斗码字去也！

第五十四章 夜

    “对了小静她还说那个大哥哥，他现在已经脱离危险期了。人也清醒了，正在XXX医院接受治疗；说若是我们有空可以去看他，还说那个大哥哥的名字也知道了叫杨帆。是CD大学大一的新生，学校那边她已经安排人去通知过了。”

    “叫我们就不要再到学校露面了，说这个事情知道的人越少对我越好。”欧阳靖华听完诗诗所说的话，只觉得非常吃惊！他下意识的朝妻子看去，只见妻子也同样是一脸吃惊的表情。他心想：她的同学真的只是个孩子吗？

    干咳了一声，掩饰了一下自己的失态，欧阳靖华问到：“这些话都是你的同学让你转达的吗？她叫小静吗？她多大了？她家里是做什么的啊？你们关系很好？”诗诗听爸爸问起小静，脸上就扬起了笑容只听她说：“嗯！是她叫我转达的。”

    “不啊！她本名叫薄风铃，她小名叫小静。只有亲近的人才这么叫她，嗯！比我小一岁，爸爸你也知道我从国外回来，功课比较吃力所以只好从中学一年级开始读。班上就我的年纪最大，她是最小的。”

    “她家里面啊！她说她爸爸是小公务员，妈妈做点小生意养家糊口。她家里人很多，她的奶奶生了她爸爸那边三兄弟。然后她妈妈那边外婆生了十五个，所以家里人特别多。我们是同桌，也是好朋友！她是我回国后交的第一个朋友！”

    欧阳靖华一阵好笑，也只有他的宝贝女儿才相信她同学的话。什么爸爸是个小公务员，妈妈做点小生意养家糊口。就刚刚送诗诗回来的那辆小轿车，就不是一个小公务员和做小生意的人能买得起的。

    而且之前听诗诗的话里，这辆车是她那个同学的专车。若只是一般地家庭，怎么会给自己的小孩配专车呢？而且就这次的事情，就光医疗费一项人家根本没提父母。只说是她自己已经付了，听诗诗说昏迷了三天。

    那肯定是伤的非常严重。救回来需要花多少医疗费。那个孩子根本没有惊动家里，直接就解决了就连后面的事情也都处理好了。这还是一般家庭的小孩吗？想到这里欧阳靖华对诗诗说：“宝贝儿累了吧？快去洗洗休息了！明天我陪你去学校请个假，然后一起去医院看哪个大哥哥好不好？”

    诗诗高兴的点点头说：“爸爸你真好，我好担心那个哥哥啊！那天他被送走地时候，我都以为他死了。这几天我都一直提心吊胆的，每天都在祈祷希望他能够脱离危险。谢谢爸爸！”待诗诗走了以后，欧阳靖华握住了妻子地手。

    他担忧的对妻子刘玲说：“不知道是好是坏。诗诗的那个同学的背景很不简单。不知道对她来说到底是好事还是是祸事，一切还要等周末见过那个孩子才能下定论。如果实在不行。我们还是去国外定居吧！”

    刘玲用指尖抚平欧阳靖华紧皱的眉头，柔声的说：“你也别老是朝坏处想了，别把人想地太坏了。就这次的事情来说，若不是那个叫小静的孩子。我们的女儿现在可能已经遭遇不幸了，而且她还为了诗诗做了那么多事。”

    刘玲紧紧地抱着丈夫。很是后怕地说：“我都不敢想像。若是那个孩子没有赶到。若是诗诗真地受到了什么伤害。我都不知道该如何是好。若是诗诗没了。我也活不下去了。”刘玲一边说着眼泪已经止不住地流了下来。

    欧阳靖华赶紧将妻子抱在怀中。对她说：“没事地。都已经过去了。我们地宝贝儿一点事都没有。你也别哭了。哭多了伤身啊！”好一会刘玲才止住了眼泪：“是啊！到现在为止那个叫小静地孩子。她这几天所作地事情。都是对我们女儿没有任何坏处。”

    “相反。她所作地每一件事情。都是在保护我们地女儿。所以亲爱地。你也不要太过悲观了。至少我们可以肯定地是。那个孩子她是想保护我们地女儿。”欧阳靖华点了点头。表示自己认同了妻子地说法。

    虽然他认同了妻子地说法。但是他地心里还是有很多地担心。他怕欠了别人太多地人情。这辈子没办法还。本该他这个做父亲地去保护自己地女儿。可是却让另外一个比自己女儿还要小地孩子给做了。

    这也是让他难以释怀地事。所以不管如何至少医疗费得由他们来负担。虽说那个孩子说前面地药费就算了。但是作为一个父亲一家之主地他还是不可以接受。所以他还是决定明天先去医院。问清楚这几天到底花了多少钱。

    然后等周末见到那个孩子。当面将之前地医疗费都退给她。这也是关乎面子地问题。是他地底线不能妥协。这一夜注定是失眠地夜晚。欧阳靖华一晚上都辗转难以入睡。最后索性起来洗了把脸。然后一个人到书房抽烟一坐就是一整夜。

    快到早晨的时候，才迷迷糊糊的眯了一会儿。等到早上快天亮的时候。刘玲醒来见到身边的床是冰凉的。赶紧起身找最后在书房找到了。见到正在打瞌睡的欧阳靖华，刘玲一阵的心疼。

    她转身回到卧室取了一条毛毯。又回到了书房将毛毯轻轻的搭在丈夫的身上。结果她刚刚给欧阳靖华盖上毯子，欧阳靖华就醒了。刘玲心疼的劝道：“你一夜没睡，再休息会吧！”欧阳靖华摇了摇头说：“不了，现在几点？”

    “七点半，快八点了！”刘玲回到。“不睡了，去把女儿叫起来，我们一家三口一起做顿丰盛的早餐吃吧！”刘玲点点头然后就去把诗诗叫醒了。一家三口一起洗漱，然后又一起做了一顿丰盛的早餐。吃过早餐三人又一起出门，慢慢的朝诗诗学校走去。待到了学校以后，找到了诗诗的班主任请了一天的假。然后就带着诗诗去医院，看望那个受伤的大哥哥杨帆。分割线

    坚持努力码字的猫爬过，亲们请多多支持猫猫！乃们滴支持就是猫猫码字滴动力！手上有票票滴亲们，别客气用力砸偶吧！爬走码字去也！

第五十五章 探病

    路过水果店买了点水果，又在杂货店买了点水果罐头才进了医院。向护士打听了一下，问清了病床号带着妻子和女儿，来到了杨帆的单人病房。敲了门没人回答，女儿迫不及待的将门推开。

    结果里面空空的没有人，女儿见房间里没人着急的问到：“爸爸，怎么没有人啊？大哥哥去那了？”欧阳靖华想了想安抚女儿到：“别着急，你们进去等会我去问问医生。可能去做检查了吧！你们等着啊！”说罢转身朝医生办公室走去。

    刘玲带着女儿走进了病房，将手里的水果和罐头在床头柜上放下。然后拉着女坐在一旁的椅子上等待，诗诗乖乖的站在刘玲的身边陪着妈妈一起等。欧阳靖华来到医生办公室敲了门，里面的正在埋头看病历的年轻医生将头抬了起来。

    “请进，您有什么事吗？”欧阳靖华客气的询问到：“请问XXX病房的病人那里去了？我们来看他，但是病房里没有人。”年轻医生，将手边的一个本子拿了起来，翻了翻然后说：“哦！那个病人啊！早上去做检查去了。”

    然后抬头看了看时钟说：“估计快回来了，你们去他病房等一会吧！应该马上就回来了！”欧阳靖华笑着对医生道谢，然后问到：“麻烦下医生，我想请问那个杨帆他现在的身体情况？会不会留下什么后遗症之类的，还有就是他的治疗费什么时候要再缴啊？”

    医生把手边杨帆的病历拿了出来，翻了一下然后说：“这个杨帆被送进来的时候，已经是深昏迷状态了。整理提供期间一度休克，全身多处软组织损伤。然后多处骨折，最严重的是五脏六腑也伤的严重。从外伤判断他曾经被一人，甚至多人殴打。”

    “据送他来的人说是为了救一个小女孩，然后被一群流氓殴打的。是个英雄要我们务必尽全力治疗，我们医院也非常地重视。经过手术以后。稳定了病情但是由于伤势过重。所以他的病情一度反复，昏迷了三天三夜直到昨天人才清醒。”

    说到此处医生仿佛松了口气似得继续到：“现在他是已经脱离了生命危险，接下来就看他的恢复情况了。说实话不太乐观，因为伤的太过严重了身体亏损严重。我们也只敢保守的治疗，不过中医调理非常不错。”

    “我们的建议是待到他出院后，还是去找个好点的中医调理一下效果会更好。他地医疗费这几天是特别的高，但是没听到住院部说要补缴费用。应该是很充足吧！这个我不清楚你得去问入院部地。”

    欧阳靖华又问到：“最后再麻烦医生您。请问到那里查他这几天的治疗费啊？”医生看了欧阳靖华一眼然后说：“！他的治疗费的话，你去入院部去查下吧！不过一般是要等到他出院的时候。医院会出具一张详细的治疗费清单给家属。”

    “不过我想应该很多就是了，其他地我不大清楚。”欧阳靖华再次向医生道了谢，然后才朝病房走去。刘玲见到欧阳靖华回来问到：“怎么样？人呢？”欧阳靖华说：“去做检查去了，医生说过一会就回来。”

    “你们在这里等着。我去趟入院部查一下这几天地治疗费。刚刚我问了下医生。那个小伙子地情况。这个我回头再慢慢跟你说。”刘玲点了点头说：“你去吧！快去快回。我们在这里等着。你去吧！”欧阳靖华点点头。然后转身离开了。

    就在欧阳靖华离开没多久。杨帆就被推回了病房。见到病房里坐着一对母女。赵强楞了一下。刘玲跟女儿见到被推进来地杨帆。立即起身过去帮忙。刘玲把床铺理了一下。把被子拿了起来赵强把杨帆小心地抱了起来。然后轻轻地放在病床上。刘玲才把被子给杨帆盖好。

    弄好以后赵强对诗诗母女客气地说：“谢谢！请问你们是？”诗诗来到杨帆地床前含泪对杨帆说：“大哥哥。我来看你了。你疼么？”杨帆此刻才认出来。原来是那天晚上地那个小姑娘。

    他勉强扯出一个笑容说：“没事。我挺好地！呵呵。别哭了！”不用说了。赵强已经知道了这对母女是谁了！小女孩肯定就是杨帆保护地那个。也是他们地小老板地同学兼好友欧阳诗诗了。

    另外一个肯定就是小女孩地妈妈了。于是赵强笑着对小姑娘说：“我知道了。小静地同学吧！这个肯定是你妈妈了对吗！”诗诗点点头好奇地问：“是地！我是小静地同学。那个是我妈妈。叔叔好！你怎么认识我地？”

    赵强笑着摸了摸她地头说：“因为小静经常说起你啊！而且她也说过你会来探病地。所以我就猜到是你了！”诗诗恍然大悟原来如此。是小静说地那就难怪了。刘玲摸了摸女儿地头。对杨帆说：“小杨。实在是对不住。我们也是刚刚才知道地。本来早就该来看你了。”

    “作为一个母亲，我在这里诚心地向你表示感谢。若不是你的话，我地女儿恐怕就遭遇不幸了。谢谢你！我知道光说谢谢。是不足以表达我们全家对你的感激之情。但请容许我说一句谢谢。谢谢你保护了我的女儿。”

    “这句感谢本来早就该说了，你入院这么多天了我们这当父母的。直到到现在才来实在是惭愧。请你原谅我们的大意，也请接受我们全家的感谢！”这边刘玲再向杨帆道谢，并且请他原谅来晚了。

    那边欧阳靖华到了入院部查询治疗费，工作人员对欧阳靖华说：“是XXX号的杨帆对吧？他的治疗费现在还有，不需要续费的。入院的时候是缴纳的现金，第二天开的支票过来。”欧阳靖华又问到：“同志请你帮我查一下，杨帆从入院到现在的治疗费是多少？”

    窗口里传出工作人员僵硬的话语：“要等他出院的时候，我们才会出具所有的费用清单。现在时查不到的！”

    今天同样努力奋斗码字的猫爬过，顺便呼唤亲们支持！呼唤票票！爬走继续码字去也！

第五十六章 高昂的治疗费

    欧阳靖华问：“我不看清单，我只是想知道他从入院到现在。整理提供所有治疗费的总价就行了，其他的我暂时不需要。还有他的医疗费还剩多少，可以告诉我吗？”工作人员又说了：“请问你是病人的什么人，问这些做什么？”

    欧阳靖华回到：“是这样的，因为那个病人，是为了救我的女儿受伤的。那么这些费用理所应当的该由我来负担，所以我想查询一下好吧钱还给人家。但是人家不告诉我，所以我只好自己来查了。麻烦你了同志！”

    里面的工作人员奇怪的说：“怎么这么多人抢着付钱啊！你等着，我帮你看查一下。”欧阳靖华赶紧对着小窗口道谢说：“谢谢你了同志。麻烦你了！”没多久就查到了只听工作人员说：“一共花了六万四千九百八十七，还有剩余三万五千零一十三。”

    “我替你查过了，当时是对方直接开的支票十万元整。这么高的治疗费，啧啧！”欧阳靖华在得知了医疗费后，心里很沉重。十万块，在国外或许算不得什么。但是在国内任何家庭来说，也只能用天价来形容了。

    这钱虽说对欧阳靖华身家来说一点问题都没有，但是也不会太轻松就是了。而且这只是这几天的费用而已，后面还不知道要花多少。虽然他并不在意钱的问题，人能够救回来已经是天大的幸事了。

    只是怕钱花了却治不好人家，那个小伙子还这么年轻。他正是前途一片光明的时候，只要能治好花再多钱也不在乎。那个叫杨帆的小伙子自家还能补偿，可是那个叫小静的孩子呢？欠她的如何才能还啊！

    走到病房门口听到里面有说话的声音，看来人已经做完检查回来了。敲了敲门然后走了进去，刘玲见丈夫回来了于是向杨帆和赵强介绍道：“这是我先生，刚刚出去找你们去了。可是你们去做检查了，可能路上错过了吧！”

    没有提及欧阳靖华去查治疗费的事，只说是去找他们了路上估计错过了。一边介绍一面像丈夫投递了一个眼神过去。夫妻两人一直非常有默契。妻子一说上半句欧阳靖华就已经明白了。妻子没有向他们说自己的去向，他也就顺着妻子地话接了下去。

    “是啊！我去找了下医生，问了问小杨的病情。”然后拉着杨帆又再一次的表示了感谢，由于刚刚出去了。所以欧阳靖华并不知道赵强是小静派来的，还以为赵强是扬帆的家属。欧阳靖华又拉着赵强表示感谢！

    只听他到：“杨先生，你真是养了一个好儿子。若不是你们家杨帆，我女儿现在已经遭遇不幸了。真是太感谢你了！谢谢你。教育出了这么优秀的儿子！”这可让不善言辞的赵强脸都涨红了。

    只见赵强红着脸一只手使劲地挠头，一边说：“那个欧阳先生。我不是杨帆的爸爸啊！哈，我是小静让来照顾他地，呵呵。你不要感谢我呢！这跟我可没啥关系，还有那个啥！我还没结婚呢！生不出这么大的儿子！”

    欧阳靖华楞了一下脸刷地一下就红了。看到妻子和女儿正捂着嘴巴偷偷地笑。也没有上来帮他解围地意思。就连躺在病床上地杨帆也都忍不住笑了出声。其实也不能怪欧阳靖华认错。谁让赵强长了一副太过沧桑地脸啊！

    出身农村地赵强在入伍前经常在家帮忙下地。后来到了部队待了多年。使得他身上除了有着农民儿子特有地塌实外。还夹杂着军人地阳刚之气总之就是非常男人。除了脸长地有点沧桑。人看起来特别地稳重成熟。所以使得欧阳靖华误会了。

    不过欧阳靖华也不愧是在上流社会混过来地。除了刚开始有点窘迫以外立即就调整好了。只听他说：“哦！那更应该感谢你了！谢谢你照顾小杨。若是没你地细心照顾。小杨也好地没那么快。你说是不是小杨？”

    杨帆听了以后立即点头说：“是啊！多亏了你们地照顾啊！还有之前地哪一位。这几天真是麻烦你们了！”得到了杨帆地赞同。欧阳靖华又问：“恕我冒昧地问一句。您贵姓啊？”赵强憨厚地说：“没什么是我自己要来照顾你地。还有其他地兄弟想来地。结果被我占了。”

    “我地战友们都很佩服你啊！那天他们回去以后就把你地事情说了。所以我们才决定轮流来照顾你地。你一个读书人。居然有这么高尚地精神很令人敬佩啊！哈哈。啊！我叫赵强。别什么贵姓不贵姓地了！我们部队上出来地人。不讲究这些！”

    接下来就成为了由欧阳靖华为主导地。聊天时间。从中他得知了很多信息。比如“小赵啊！那你从部队退役了下来。现在在做什么啊？”赵强很不好意思地说：“我现在跟着我们队长一起。在一家保全公司工作。”

    欧阳靖华和刘玲都很诧异保全公司，作为在国外留洋回来的他和刘玲都不陌生。但是没想到地是国内居然也有保全公司，只是不知道是不是跟国外那种保全公司一样。于是他又问道：“哦！保全公司。国外有很多顶尖的保全公司。你们公司主要的业务范围是什么呢？”

    说起这个公司，赵强一脸认真的说：“公司经营的范围很广。其中就有保镖业务。其他的我其实并不懂的，我只是跟着我们队长干而已。不过这个公司的最高领导，我们都很佩服她也很喜欢她。我们这些人也都非常的感谢她，如果不是她我们还不知道会怎么样呢！”

    “她开这个公司的目的，其实就是为了帮助我们这些，退了伍转业的军人。因为很多部队上的兄弟，在专业到地方以后都面临着失业。还有家里在偏远山村的，家中老的老小的小连饭都吃不上。”可能是由于身有感触，说到这里赵强的声音已带着哽咽了。

    努力码字码的两发晕的猫爬过！亲们，看在俺这么努力滴份上。呼唤票票！虚脱的猫爬走，继续码字去也！

第五十七章 宴会准备中

    听了赵强的话以后，欧阳靖华对赵强口中的最高领导很是钦佩。于是他问到：“哦！那你们公司的总经理还真是了不起，这样的人很令人尊敬啊！”欧阳靖华的话音刚过，赵强就很是惊讶的说：“难道欧阳先生都不知道吗？”

    欧阳靖华奇怪的问：“知道什么？”赵强憨笑的说：“其实我们的最高领导，你们都应该听说过的。就是小诗诗的好朋友小静啊！这个诗诗应该清楚的吧！她这几天放学都是老张接她去小静的办公室，等小静忙完了以后再送她回去的啊！”

    欧阳靖华看了看女儿，结果诗诗一脸无辜的说：“爸爸。这几天确实是张叔叔接我去找小静的，我也知道小静每天都要做好多的工作。我每次去她都要看很多的文件，还要开很多的会。可是这个我真的是不知道，我以为是她家里开的公司。”

    “我真不知道，这个公司是小静开的！”赵强笑着说：“可能小静忘记说了吧！她都很忙的，可能忙的忘记了！公司的董事长和注册人是小静的妈妈，公司的法人代表是聘请的我们队长。小静的父母都不参与公司的任何营运，也不参与公司的事务。”

    “小静在幕后掌舵，而具体的执行是由我们队长去执行。而小静要管理的产业实在很多，保全公司是她自己独立投资的项目。其他还有的我就不清楚了，到时候你们可以直接问她。”然后又说了点其他的话题，快到中午的时候张强出去打了个电话。

    欧阳靖华打算出去买点吃的回来，结果被张强拉住了他说：“我已经打了电话了，一会我战友要送饭过来。我们一起在这里吃吧！而且杨帆还只能吃流质性的食物，队长特别交代了说外面的东西吃了不好，吩咐厨房煲的汤马上就送过来了。”

    正说着送饭的人就来了，最后实在拗不过张强。一家三口只好留下来用饭，虽然不是特别丰盛。但也比一般家庭地好了。三荤两素还有一个汤。由于知道多了几个人吃饭，所以特意带了碗筷过来。

    吃过午饭后，赵强因为连续守了一夜外加一个早上，所以欧阳靖华就让赵强先回去休息。下午就由欧阳一家三口陪着杨帆，待到晚餐时间。赵强没有来换了另外一个人，带着给杨帆煲的汤饭来。

    然后一家三口才离开医院，带着妻子和女儿去吃了一顿肯德基然后才回家。回家后让女儿回房去学习。欧阳靖华跟妻子也回了房。夫妻两关着门说了很久的话，直至深夜才洗漱睡下。

    接下来的几天欧阳靖华每天都会去医院看望杨帆。若是他抽不出时间去那么刘玲也会去帮忙照看。周五那天上午去看望了杨帆以后，欧阳靖华就陪着刘玲一起到超市购物。为第二天周末小静到家里做客做准备，为了这次的见面夫妻两可谓是煞费苦心。

    弄的太过隆重又怕太显可以，弄简单点又担心让小静会觉得不够重视。光是商量菜单就花去了很多的时间，然后挑选食材也挑最好地。夫妻两来到超市觉得，这个也不错那个好像也很好。

    最后干脆全部都买了回去。有地东西要在头天就要开始弄。欧阳靖华也穿起了围裙。然后走进厨房帮着处理食材。刚走进厨房就听到刘玲大叫着：“完了亲爱地！我忘记了一件很重要地事情！”

    挑挑眉问：“什么事情让你这么慌张亲爱地？”刘玲懊恼地说：“我忘记大扫除了。还有被单没有换洗。啊！明天客人来了地话。就来不及了！亲爱地。快先帮我一起大扫除。”说着就忙忙慌慌地准备朝外边跑。

    拉住有点神经质地妻子。然后安抚到：“亲爱地。放轻松点。你忘记了吗？我们前天才大扫除了一次。被单一会换了下来丢进洗衣机里就好了。你太过紧张了。呵呵！你还是老毛病啊！每次在家招待客人。你就特别紧张！”

    刘玲这才想起来是前天才大扫除了地。随后她又接着说：“对地。我想起来了是前天大扫除地。但是那都是前天做地了。明天万一客人来了。看到又有灰尘怎么办啊！？不行我还得再去弄一次！”说着又朝外面跑。

    再次拉住妻子欧阳靖华扶着额头说：“亲爱地！灰尘地话。你也不用太担心。客人要到下午才会到。我们有充足地时间把灰尘弄干净地。你现在要做地就是跟我一起。把这些食材全部处理好明天你还要做晚餐呢！”

    “亲爱地。这个才是你地首要任务。明天地晚餐才是最重要地！”刘玲在欧阳靖华地提醒下。才想起来明天用来招待客人地晚餐才是最重要地。于是赶紧开始处理起食材。然后一边对丈夫说“亲爱地。我真是都昏头了！”

    “每一次招待客人我都紧张，要不是你在旁边提醒我。我都把最重要的事情给忘记了，用来招待客人的晚餐才是我自己应该忙的。天啊！还好有你在我身边。不然我肯定又不知道该做什么了！”

    正在洗番茄地欧阳靖华放下手中地东西。走到妻子身边吻了吻妻子的额头说：“亲爱地，我也很高兴有你陪在我身边。我喜欢你的迷糊的样子。还记得我们相遇的时候吗？”刘玲深情的望着自己的丈夫，娇羞的点了点头。

    “那天学校公演天鹅湖，我迷迷糊糊的跑错了会场。我一下就闯了进去，结果当时你正在演奏。然后就被冒失的我打断了你的演奏，我记得当时你很生气。然后我就一个劲的像你道歉，并且解释说我是去参加芭蕾舞公演的结果跑错了地方。”

    欧阳靖华接着说：“当时你一副可怜巴巴的样子，眼泪在眼眶里打转。于是我就原谅了你，还亲自把你送到会场。就这样我们认识了，最后还一起牵手相伴一生。亲爱的，有你在身边真好！”分割线

    勤奋努力的猫爬过，呼唤票票！呼唤亲们滴支持！爬走继续码字！

第五十八掌 见面

    这天一大早欧阳家就忙开了，刘玲不光自己从早上起就开始打扫灰尘。还把丈夫跟女儿也指使的团团转，总觉得这里没有弄好那里也觉得有问题。诗诗苦着一张小脸，把自己的房间都擦了三遍了，妈妈都还在叫她再擦一遍。

    而欧阳靖华的情况也差不多，一会让他把一人多高的花瓶摆在客厅。一会又让他把沙发换个方向，觉得没对又让他摆回去。来来回回的折腾了一上午，最后终于父女两忍受不住了。于是决定罢工了，一个嘴巴里叫着亲爱的，一个叫着妈妈。

    联起手把刘玲忽悠晕了，才总算是得以休息。坐在沙发上诗诗对父亲说：“爸爸！妈妈实在是太可怕了，每次有客人来家里做客她就这样。爸你实在太辛苦了，难为你了爸爸！”说着还很同情的拍了拍欧阳靖华的肩膀，一副我理解你的样子。

    欧阳靖华也做出一副，总算是被人理解了的表情说：“女儿啊！你真是长大了，能体会理解爸爸了。哎！你看就你妈那个样子实在是个祸害，为父本着我不入地狱谁入地狱的精神。为了你妈不去祸害别人，所以为父才把你妈娶了回家。”

    诗诗一脸崇拜的对父亲说：“爸爸，您实在是太伟大了。爸爸你比上帝还伟大，居然就这么把妈妈给娶了回来还生下了我！”欧阳靖华摆了摆手说：“这不算什么！就你妈那样若我不娶她，就没人娶她了我就当做是日行一善吧！”

    父女两人自顾自的胡说着，根本没有注意到他们口中的主角。整理提供也就是某人的祸害妻子，与小孩的祸害妈妈。已经站在他们背后听了很久了，这会正笑眯眯的看着这一对无良父女。接口到：“是吗？那我不是要感谢你娶了我，让我没有嫁不出去啊？”

    欧阳靖华还没反应过来，顺着说：“那是，若是没有我娶了你妈的话。。。。。。老婆！呵呵，你什么时候来的啊！我怎么没看见你呢？啊！我去看看厨房里还有蒜没有剥！”刘玲笑眯眯的拉住想开溜地丈夫和女儿。

    她笑的越灿烂。父女两越是心虚。只听刘玲说到：“你刚刚的话还没说完呢？怎么我一来你就不说了啊！”诗诗脸色一变，突然叫了一声：“哎呀！糟了，妈妈我的作业还没写呢！我得赶紧去写作业了，爸爸妈妈我去学习去了。”

    说完头也不回地朝自己的房间跑去。“砰”一声把门给关上了。欧阳靖华看着没义气临阵脱逃的女儿，心中大叫：小叛徒，若是你生在革命年代肯定是个叛徒，居然就把你老爹留下自己逃了！

    诗诗逃进房间把门一关拍了拍胸口说：“上帝啊！对不起爸爸，你自求多福吧！不是我不想帮你，实在是妈妈太可怕了。上帝保佑老爹能平安挺过来吧！阿门！”刚刚祈祷完就听到外面传来了老爸的惨叫声，诗诗吓得小脸苍白。

    心想：幸好我机灵逃得快。不然只怕也会跟老爸一样了。可怜的爸爸，希望你能在妈妈的怒火下坚强的活下来。然后赶紧把课本翻出来，开始非常认真地学习。直到中午吃饭的时候，诗诗才从房间里出来。

    吃饭地时候见欧阳靖华地目光时不时瞟向自己。诗诗大气都不敢出埋头吃饭一句话也不说。真正地做到了食不言寝不语。任由父亲哀怨地目光射在自己身上就是不去看他。吃完午餐立即就回自己地房间里躲着不出来。好不容易熬到三点钟到了下午茶时间。

    这个时候小静才在全家人地期盼下到来。刚好赶上下午茶时间。门铃一响诗诗就迫不及待地跑去开门：“小静。你可算是来了！我都等了你一整天了。你要是再不来我都要冲过去找你了！”

    小静好笑地说：“我这不是来了吗？你不让我进屋啊？就在门口站着？”诗诗这才想起赶紧把小静让进屋里。小静进屋后见到欧阳靖华和刘玲很有礼貌地说：“叔叔好！阿姨好！”并把手中地提地礼物递了过去说：“这是小礼物。请收下！”

    欧阳靖华和刘玲这是第一次见到小静。可以说从小静一进门。他们地目光就一直停留在她身上。白色地衬衫。V领地羊毛外套。深蓝色百褶裙。长长地头发编成麻花辫。乖巧地垂在胸前。

    一看就是一个讨喜地小姑娘。没有一般家中条件好地孩子地骄纵。看得出有很好地家教。言谈举止落落大方。懂礼貌知进退。第一次到别人家做客懂得带礼物。看到这样地小静。之前所有地担心和顾虑都随之消散。

    是啊！这样一个惹人喜爱地小姑娘。一看就是心地善良地孩子。怎么也不会有什么坏心思。此刻只觉得之前地担心都是多余地。欧阳靖华笑着对小静说：“你好啊！很高兴能认识你。之前一直只是听说你没有见过现在终于见到你了。”

    “我可以叫你小静吗？”小静笑点头说：“当然可以啊！您跟阿姨是诗诗地父母，我跟诗诗是好朋友你们当然可以这么叫我。”刘玲笑着说：“你们这么客气做什么，赶紧进来吧！现在正是下午茶时间，小静你可以尝尝阿姨做地小点心。”

    “哎，你这个孩子真是的，来就来吧！还带什么礼物啊！”小静抿着嘴笑着说：“不是什么贵重地东西。只是一些茶叶还有些中式的小点心。茶叶是自己每年到产地去收的。收上来的新茶就在当地看着炒的。”

    “这些茶叶很便宜不值钱，在产地收的所有价格很便宜。都是新茶所以喝着味道还行。点心是自己家开的点心店里拿的。都不是什么值钱的东西，阿姨您就收下吧！”挑选礼物的时候，小静可是煞费苦心。

    既不能送太过贵重的东西，又不能送的太过寒酸让人不快。最后想来想去，觉得还是送点自己家喝的茶叶还有点心最合适。都是吃的喝的，平时也都用得着。而且根据前世的经验，欧阳靖华是个爱茶之人。而刘玲就比较喜欢各式各样的小点心了，所以送这两样东西最为合适。

第五十九章 做客

    刘玲笑着说：“那今天的下午茶就喝小静送的吧！来到这边坐，你们等着我去泡茶。www0_3w_x_com”说完就提着东西朝厨房走去。由于前世经常来找诗诗玩，所以小静对欧阳家一点都不陌生。但是毕竟是今世的第一次，所以她也不好太过随意了。

    刘玲去泡茶了欧阳靖华招呼小静坐下，随意的跟小静聊天。没多久茶就泡好了，诗诗起身去厨房帮妈妈端茶和点心。本来刘玲做了很多西式小点心，小静又带来了绿茶和中式小点心。这让刘玲很难抉择，最后她只好把两种点心都装了出来。

    端起茶杯小静闻了闻茶香，轻缀一口只觉得神清气爽。刘玲一个劲的招呼小静：“来。尝尝这个点心，是我今天上午刚做的。你吃吃看！”小静笑着说：“好的，我来尝尝阿姨的手艺。这个是奶油核桃小西饼吧？味道不会太过甜腻。”

    小静拿了一块放进嘴里一咬，只觉得奶香浓郁入口既化。嚼起来里面还有脆脆的核桃仁，满口生香跟前世的味道一样。小静特别喜欢吃这种不是太甜腻的点心，眼睛不自觉的眯了眯显然很满意。

    小静赞叹道：“阿姨的手艺真好就凭阿姨的这个手艺，若是开个店生意肯定好。呵呵，阿姨你有没有兴趣开个店啊？”听了小静的话，刘玲笑的眼睛弯弯的说：“那里，你喜欢就多吃点。呵呵，曾经有过这个想法不过开店的话太过忙碌了。”

    “不过没有实行啊！因为若是开店的话，那么就照顾不了家里了。而且若是开店了那么肯定就走不开了，那岂不是少了很多陪他们父女两的时间。考虑了再三最终还是决定不开了，有更多的时间一起去旅行。”

    小静听着诗诗母亲的话，想到自己的父母很是无奈。两人的父母差别还真是蛮大的，不同人不同地想法。小静妈若是真成了家庭主妇，估计静爸没了危机意识老毛病又会犯的。还不如让老妈忙点，这样两人才没有跟前世一样吵架。

    老爸也因为有危机感再加上奶奶的敲打。现在变的非常老实根本不敢出去乱来。毕竟现在家里地产业可基本上都是静妈的名字，或者是小静的名字静爸走仕途那条道。就注定他很多东西都不可以接触，他得避嫌免得被人诟病。

    诗诗母亲的回答小静早就了然于胸了，因为前世小静就曾经问过同样的问题。刘玲当时也是这么回答的。小静微笑着用遗憾的口气说：“阿姨不开店可真是遗憾呢！手艺这么好，若是开店地话肯定生意很好的。”

    刘玲开心的笑着说：“你这个孩子嘴巴真甜，呵呵，来再吃点点心。你喜欢的话，等晚上你走的时候，我给你打包装一些回去吃。”小静也不推辞很不客气的说：“太好了，我喜欢阿姨做的点心呢！呵呵！”

    随后想到自己的那对父母。神情就有些郁郁了：“真希望每天都吃到这么好吃的点心，诗诗你好幸福哦！我妈妈也烧得一手好菜，但都是中餐不会做西式小点心。而且她现在一天到晚都在忙，这几年几乎都没下过厨了。只有在过年过节的时候，她有空休息才会做菜。”

    然后想到了某些事情。小静咬牙切齿地说：“我爸爸他也是每天都很忙。经常会抽时间跟我妈两人一起单独跑出去旅游。每次都把我丢下。美其名曰给我独立地空间。说其他地小孩还巴不得父母不管。所有地事情都自己安排呢！”

    “最可恶滴是我爸剥削压榨童工。老想办法丢事情给我做。好让带着他老婆出去度蜜月。说地可比唱地好听儿啊！你看老爸我把这么多钱都放心地交给你。让你自己去花我跟你妈多开通啊！你怎么还不知足啊？要知道现在跟你一般大地孩子。每个月零花才多少钱啊？”

    小静地话可把诗诗全家都逗乐了。但是笑过以后欧阳靖华和刘玲只觉得心里很重。不能说小静地父母不负责。但是起码他们没有关心到孩子地需要。虽然小静说地话听起来很好笑。但是笑过了以后却有种悲哀。

    才这么点大地孩子跟自己女儿差不多大地年纪。正是需要父母多关怀地时候。只让人觉得异常地心疼。刘玲不自觉地摸了摸小静地头柔声地说：“小静。你以后经常来我们家做客吧！诗诗也是才回国现在还没什么朋友。我们希望你能经常来家里陪她跟她一起玩。”

    小静是个很心思很细腻地孩子。从诗诗母亲说地话中她就知道了他们想安慰自己。小静扬起笑脸说：“嗯！我会常来地。到时候我还要吃阿姨做地点心呢！呵呵。”小静觉得再纠结下去。会把气氛都给破坏掉地于是就岔开话题。

    “阿姨。我听诗诗说你很喜欢小动物。经常抱一些流浪猫流浪狗回家。她还说你经常买了兔子说回家做。结果买回来以后就舍不得杀最后都养成了宠物是吗？”说起小动物。诗诗母亲就开心地说：“呵呵。是啊！等会我带你去看我地孩子们。”

    “你不知道它们有多可爱。它们不会说话但是却会用它们的方式来安慰你。你若是喜欢的话也等到小丽莎生了宝宝。就可以挑选一只回去养。哦！我差点忘了，小丽莎是兔子的名字呵呵。“我看它一个人很寂寞。所以又去买了一只陪它。那天我发现它肚子胀鼓鼓的，我就知道它有小宝贝了。不过我没有养过兔子不知道它的预产期是多久，这几天它的肚子越来越大了。我很担心呢！”

    小静笑着说：“阿姨，兔子的怀孕周期很短，一个月就可以生一窝呢！等到小兔子断奶了，兔子妈妈马上又能受孕然后在继续生。若是有人工帮忙喂奶的话，那么受孕的周期会更短。所以阿姨你要做好准备每个月都会迎接一批小兔宝宝了，呵呵！”分割线

    勤奋努力的猫，总算是赶上了。今天的第三更送上，O()O谢谢亲们滴支持！有好几张票票了，不知道是那些亲们赏给猫猫滴。猫猫在这里拜谢了！顺便再次呼唤票票，票票！爬走继续努力码字！

第六十章 下午茶

    刘玲惊讶的说：“啊！这么快？那不就是这几天的事了吗？小静你怎么知道的啊？难道你有养过兔子吗？”小静笑吟吟的说：“我表姐家在乡下，我以前经常去玩的。她家就有养兔子，我小时候还写过观察日记。”心里补充道：是前世写的，今世我可没那么无聊。

    “所以了解的比较详细，阿姨这几天最好是找点干草给它弄个窝。你说肚子已经很大了的话，估计也就这几天了。”刘玲高兴的说：“哎呀！我们这几天正发愁，不知道该怎么办才好呢！还好小静你今天来了，不然我们都不知道呢！”

    欧阳靖华也附和的说：“是啊！我们全家可从来没喂过兔子，对了兔子一胎生几只啊？有没有什么需要注意的？”小静笑着说：“兔子一次最少生六只，有的生的多还生九只的，我见过生十二只的。”

    “需要注意的就是，小兔子生下来的时候要注意保暖。因为小兔子生下来跟老鼠差不多大，而且全是都是光秃秃的没有毛。那些毛都是后来才长的，最好是经常帮忙喂奶。有的兔子生了以后不会照看，所以大部分都会死掉，最后活下来的就少了。”

    诗诗像是想到了什么似得说：“小静你怎么什么都知道啊？连兔子生小宝宝你都懂？就跟那天我路过的时候，听到有个老爷爷说的话一样。”小静莫名的问：“是什么？”诗诗一脸认真的说：“就是天上知一半，地上全知道呐！”

    小静了不知道她打哪里听来的谚语，貌似这个话并不是什么好话。欧阳靖华跟刘玲正端着茶抿了一口，突然就听到女儿说了这么一句。刘玲嘴里刚抿地茶直接喷了。欧阳靖华要稍微好一点但也被呛到了。

    刘玲忙拉了诗诗一把，然后讪笑着说：“小静啊！你别在意，诗诗并不是故意这么说的。她从小在国外长大，接触中文的机会少。对这些谚语什么的，都是一知半解的所以难免闹笑话。”

    欧阳靖华也赶紧补充到：“这说起来都得怪我们，太疏忽了所有才会这样的。你多担待着点，以后多给她补充点这方面的知识。”而诗诗此刻也看出来了，看来刚刚她说的那个并非是什么好话。

    这让诗诗的脸一下子就红了，她本来是想说小静很博学。她觉得小静很厉害什么都懂。而且还能做那么多大人都做不到地事情。她很崇拜这个自己的好友，本来想赞美她的。结果谁知道她用错了语句，就变成了讽刺了。

    所以她很不安的对小静说：“小静，你可别生我地气啊！我还以为哪句话是夸奖人的。谁知到不是啊！我真的不是故意的呢。小静你不会怪我吧？不会不理我吧？”小静看着诗诗小心翼翼的道歉，那摸样很是可怜。

    “你啊！好好学习中文吧，我自然知道你不是有意的。而且我也不会为了这些小事生气，我们是朋友不是？但是你的中文可是真地是有待加强了，我们亲近还好。若是你走出去别人不了解你，那么你今天肯定就得罪人了。”

    “我们是中华儿女。自己化都学不好那怎么行。你以后走出去会接触更多地人。若是这点都没学好那不是要闹多少笑话啊？”诗诗见小静并没有生气。还好意地劝自己好好学习。她这才放下心来说：“嗯。我知道了。以后我会多用功努力地。”

    小静回想起来。前世由于自己年纪也很小。所以对诗诗有时候说地话也是一知半解地。现在想来。诗诗前世也是对中文没什么常识。这点从她以前语文考试。还有写作文就能看出了。诗诗地成绩很好。但是惟独语文历史等等很是头疼。

    她这些学科老在及格边缘徘徊。历史这些还好死记硬背。但是语文就不一样了。还有作文一直是她地弱项。遣词造句这些。她老是闹笑话。所以每次写作文。小静都会帮她看看。现在想来是跟她从小受地教育有关系。她一直在国外长大地所学地都是外语。

    所以经常会出现词不达意地情况。有时候着急了还会冒出几句英文。但是总地来说像今天这种状况。她可是经常出现地。而欧阳靖华和刘玲此时也意识到。现在当务之急就是要赶紧为女儿补习中文。

    像今天这种状况以后说不定什么时候就出来了。本来还觉得女儿从小在外国长大。对于现在能通三门外语已经是很不错了。中文会写普通话说地也很标准。但是现在看来。光是会说跟会写还不行。

    他们地女儿还得能够理解才行。中国文化源远流长有着五千年化底蕴。说是学精通不可能地。只能说不要再闹笑话就好。待到后面所聊地内容基本都是围绕这一主题。而小静素养也再次让欧阳靖华和刘玲侧目。

    不管是说道任何的话题，小静都能够很自然的接上。越聊越觉得心里不平静，到底是什么样的家庭什么样地父母。才能培养出如此地孩子。下午的聊天从天文地理风土人情。到中外音乐。以及艺术涵盖面非常广。

    而不管是那样话题都小静来说都是信手，得益于前世经常在家宅。有百度大神的帮忙。可以不出门就知天下事。再加上小静前世跟今世都爱看书，两世为人自然看的就比一般人多了。小静还推荐了几本书给诗诗有空的时候看，遇到不懂的可以问她或是问其他人。

    下午茶结束之后欧阳靖华与刘玲都觉得意犹未尽，大有拉着小静继续的架势。但是看了看时间已经不早了，所以还是结束了谈话。诗诗拉着小静去后面小院子里看小兔子，只见小院跟前世一样用白色的木制栅栏隔了一个小圈。

    里面有用木头订了一间小屋子，下面用砖头了一层起来免得雨天进水。而为了方便小兔子出入，用小木板搭了一个斜坡好让它们上下。分割线

    …猫猫今天有点卡文，所以速度慢了下来。更新时间会稍微晚点，但是猫猫保证今天的三更一定会写完的。希望亲们多多支持猫猫，顺便呼呼下票票！爬走码字去也！

六十一章 兔子

    打开木栅栏诗诗领着小静到了里面，只见两只雪白的兔子正在啃食胡萝卜。其中一只明显比另外一只要肥，尤其是肚子已经涨鼓鼓的。小静伸手摸了摸兔子的毛，然后用双手将兔子妈妈的肚子捧着摸了摸。

    一边摸一边问：“它们平时吃什么？光吃胡萝卜么？”诗诗一边摸着另外一只兔子，一面把手上的胡萝卜喂给它说：“是啊！兔子不是只吃胡萝卜吗？”小静一听笑了说：“谁告诉你说兔子只吃胡萝卜的啊？”

    诗诗想了想说：“就是动画片啊！兔八哥它每天都吃胡萝卜，我都没见过它吃其他的东西啊！”诗诗实在是太可爱了，动画片小静也喜欢看知道现在都一样。而诗诗所说的兔八哥，也是小静喜欢的卡通人物。

    只是诗诗居然看了动画片里兔八哥吃胡萝卜，就以为兔子只吃胡萝卜这也太可爱了。小静听了诗诗的回答以后，一下子就被逗乐了只听她笑着说：“哎呀！诗诗，你实在是太可爱了。兔子不光吃胡萝卜的，它们还要吃青草跟蔬菜。”

    “大白菜它们也吃的，土豆红薯之类的就不用了。最好是带叶的蔬菜，它们都喜欢吃你可以去厨房问问有没有。”没等小静说完诗诗就朝屋里跑去，一脸兴奋的叫着：“妈妈，给我点蔬菜。小静说兔子还会吃其他的蔬菜呢！”

    掰了几片大白菜，诗诗一阵小跑又回到了院子里。满怀期待的把手里的白菜叶递给兔子，只见它们闻了闻，然后一口咬住吃的飞快。看了这两只兔子是每天每顿吃胡萝卜。已经吃地快吐了好不容易来了片白菜吃的那叫一个欢快。

    小静笑眯眯的说：“我刚刚摸了兔子妈妈的肚子，已经感觉到胎动了估计就这两天要生了。这两天要多注意观察，免得一会它生到了外面地上小兔子宝宝会冷死的。”诗诗一脸惊奇的问：“小静摸肚子也能摸的出来吗？”

    小静笑着点点头说：“可以啊！有经验的饲养员，还可以通过摸它们的肚子。然后判断出肚子里有几个小宝宝，非常准地哦！”诗诗一脸不可思议的问：“那你一定也能摸出来了有几只小兔宝宝吧？小静你好厉害哦！我发现好像什么事情都难不倒你呢！”

    小静了！感情这小丫头把自己当成超人了，什么都懂什么都难不住。小静一脸遗憾的说：“诗诗啊！我也希望我能成为你口中所说的，无所不能地超人。我并不是什么都懂的，即便懂我也不是兽医和专业饲养员不是。”

    “而且我也没养过多久兔子，所以你刚刚所说的我自然也就摸不出来。这些是要日积月累的经验才行的。你看我像是一天到晚养兔子的人么？”诗诗摇了摇头说：“不是，我知道你很忙，去学校都是抽时间才去的。”

    “哎！我还以为能够马上知道会有几只兔宝宝了，真是遗憾呢！”随后诗诗又笑着说：“小静啊！我还以为你是超人。无所不能什么都懂呢。我曾经以为这个世界上，就没有你不知道地事情呢。没想到原来你也有不知道，做不到的事情呢！”

    小静也不生气笑着说：“人无完人。你听说过什么都懂什么事情都会地人吗？若真地有了。那他们也就不能叫做人了。”诗诗问到：“不叫人？那该叫做什么啊？”满脸疑问地看着小静。希望她能给出答案。

    见到诗诗地摸样。小静噗呲一下就笑了出来：“不叫人。叫做神仙啊！哈哈！”讲完了笑话两小一起喂兔子。小静好笑地说：“看来兔子吃东西。也是要换口味地。你看估计是天天吃胡萝卜。突然见到了一另外地蔬菜你看吃地多欢。”

    “诗诗啊！以后你地多给你家兔子换口味呢！你看看这两个。吃胡萝卜都吃怕了！哈哈。”诗诗脸红着说：“小静。你。实在太坏了取笑人家。”丢下手里地白菜。诗诗佯装生气地要走。小静拉住了诗诗说：“好了啦！你不是没养过吗？现在知道了以后就不会犯错了不是。”

    “你看。你们家地兔子都看着你呢！它们再说诗诗别生气了。其实胡萝卜我们也喜欢吃只是每天吃有点腻味。偶尔换个口味其实也不错地。谢谢你照顾我们啊！”诗诗见小静把兔子抱起了然后学着兔子说话。忍不住也笑了起来。

    喂完兔子把栅栏关上。两小手拉着手进了屋。洗过手小静提议：“我们一起去厨房帮你妈妈地忙吧！大家一起劳动自己动了手做地饭菜。吃着最香了！”然后两小就钻进了忙碌地厨房。只见欧阳靖华正在替刘玲打下手。

    他们见到两小走进来。刘玲赶紧说：“你们两个去玩吧！到厨房来做什么？”诗诗笑着说：“妈妈我们是来帮忙地。小静说自己动手做地菜吃着会更香。”经过一下午地接触了。欧阳靖华夫妇对小静已经很熟悉了。

    再加上小静的刻意为之，所以他们现在对小静完全已经是以长辈自居了。而小静提出来帮忙也是好事，可以锻炼孩子的动手能力。这对培养孩子对于生活技能和常识都有好处，所以两人也都同意了但是也只让她们做点简单的事情。

    而欧阳靖华还有满含深意地眼神看了小静一眼，这让小静知道了自己地用意已经被看穿了。她也不在乎笑嘻嘻帮着一起动手，四人一起在厨房里忙活了很久。诗诗帮忙把盘子和餐具摆好，小静帮忙将菜端到桌子上。

    欧阳靖华取了一瓶红酒出来说：“今天很高兴。所以大家都来一杯吧！诗诗跟小静还小。所以就少喝点。将红酒打开，先为客人也就是小静。倒了点酒在郁金香形的玻璃酒杯中。小静端起酒杯放在鼻下闻了闻，摇晃了一下看了看沾杯地情况然后抿了一口。嘴角微微翘起朝欧阳靖华点点头，指了指杯子示意添点。分割线

    第二更奉上，努力的猫爬过。谢谢亲们的支持，例行呼唤票票，票票！爬走码字去也！

第六十二章 回家

    一顿饭吃下来宾主尽欢，吃过晚餐以后一起将餐盘收进了厨房。收完以后便都移到了客厅休息，诗诗妈妈将洗好的水果端了出来还带了个空盘子。几人一边聊天她一边将水果削皮，然后切成小块摆放在盘子里插上牙签。

    晚上八点司机来接小静，起身告辞临走的时候，欧阳靖华拿出一个包裹。然后递给小静对她说：“小静这是你替杨帆垫付的治疗费跟医药费，一共是十万你拿去吧！叔叔也不跟你多说什么，只说一句就是杨帆毕竟是为诗诗受伤的。”

    “这钱理当由我们来出，你已经替诗诗做了太多了。我们不能连这点力所能及的事情都不做，毕竟诗诗是我们的女儿这也是一个父亲的责任。”小静没有说话，笑眯眯的将钱收下了。然后对欧阳靖华说：“叔叔，您别说了。我能理解。”

    “细水长流以后我们接触的时间很多，我很喜欢诗诗她是我的朋友。我同样也喜欢你们，

    所以我不希望让您和阿姨为此不安。这是我能力范围内的事情，朋友贵在交心。钱这些俗物并不重要，这医疗费我收下了。”

    “谢谢你们今天的招待我很开心，阿姨做的小点心和菜都很好吃。有空我会常来打搅的，呵呵到时候可不要嫌我烦啊！”小静的话让欧阳家都松了口气，欧阳靖华本来准备了一大堆的说辞的，现在看来是白准备了。

    他没想到这么容易，于是楞了下然后就开怀的笑了。刘玲笑着把准备好地点心递给小静，摸着小静的头说：“小静这是阿姨亲手做的点心。都不是特别甜的口味。你带回去吃吧！以后有空记得常来玩，阿姨很喜欢你希望你能经常来。”

    小静笑着接过点心谢过了刘玲，与诗诗和她父母道了别然后上了车。回到了家中小静将点心打开，全部装了出来招呼张强与家人一起分享这些点心。小静一边陪着家中老人看看电视，陪他们说说话一边替奶奶按摩。

    这几年小静只要回来的早，都会替家中的几位长辈按摩下。一边按摩一面用内力替他们疏导血脉，让几位老人晚上能够更好的休息。这是需要耐心的事情，经常这样按摩对老人家的身体有益。

    睡眠好了那么自然身体就好了，老人少生病身体好就是对晚辈最大地支持了。小静每次按摩都不假他人之手。每次都要亲自按摩才行。其他人也没办法达到她按摩的效果，除非是大师兄或门内其他的入室弟子。

    其他人不会内功所以效果自然就差了很多，这也是小静不假手于他人的原因。每次将几位老人都按摩完了以后，小静都觉得很累。这不仅仅是手在用力按摩。还要注意导入内力进行疏导。

    每一次按摩结束以后小静都觉得异常疲倦。几位老人都觉得非常心疼。小静是家里所有小辈里面最孝顺地。也是最有出息地一个。连带着家里其他地兄弟姐妹也很上进。可以说这是好事情。

    连学习最不好地茹儿现在也非常有出息。这次去省里参加比赛得了一等奖回来。全家高兴坏了。要说起以前都不敢相信她能这么有出息。这可能就是他们说地因材施教吧！学习不好不见得就没有用了。至少在其他方面有这优势。

    按摩结束后小静就回房休息了。回到房间里小静只觉得累。倒在床上就睡了过去。迷迷糊糊间觉得好像有人进了屋。本来想起来地小静听到呼吸声。知道是妈妈回来了。静妈见小静累地连衣服都没有脱掉。就直接躺在床上睡了。

    走过去心疼地看着女儿。慢慢地将她地衣服脱掉。然后把被子给小静盖好。在小静地额头上亲了亲。心中无比地愧疚。这个孩子她们亏欠地实在太多了。从小她就特别懂事。又特别地乖巧。

    就是太过听话乖巧懂事了。所以她从来不任性。每次都委屈自己。因为不需要操心所以经常被遗忘。他们都忘记了这个女儿也还是个孩子。今年也才刚刚上初中地年纪。她虽然也是爱自己地孩子。可是有时候一忙起来就把小静给忘记了。

    原因无他就是小静太过乖巧了。是所有父母心里最期望地那种孩子。乖巧懂事不任性。带起来特别地省心。往往让他们以为自己地孩子很大了。根本不需要自己操心她就能很好。不需要父母去关心就能把自己打理地很好。特别地省事省心。

    所以小静经才会经常被父母给忽略了，若是小静知道是因为自己太乖了。所以父母才会老是把自己给忘记，她会不会郁闷死呢？感情是太过乖巧了，所以父母还反而不习惯。希望我们的小静同学能够早日悟出来，然后时不时给爸妈找点麻烦，让他们不要老是把自己忘掉。

    当然小静现在还不知道，替几位老人按摩了以后累地很。当知道进来的人是自己的妈妈后，小静就逼着眼睛享受老妈难得一次的服务。迷迷糊糊间就睡着了，等到她醒来的时候已经日上三竿了。

    当然不是她自己醒来的。是被表姐把门踹开扑到小静身上把她压醒的。小静冒火的对着正压在自己身上的茹表姐说：“姐你信不信你再不下去。我会把你提起来然后丢到窗户外面去。”茹表姐一副欠揍地笑着说：“是你奶奶让我来叫你起床地！”

    说完就摆出一脸你能奈我何的表情说：“你若是敢动我，我就告你地状。说你奶奶让我叫你起床。你赖床不起还动手打人。”小静只觉得满头黑线，曾经是多么纯良多么可爱的萝莉表姐啊！

    头天才刚说她现在出息了，去省里比赛得了一等奖。而且有资格去竞选国家队了，家里长辈都说她现在长大了。可是看着压在自己身上不起的表姐，整个一女流氓啊！真该让大家来看看她现在的德性，这叫懂事了长大了啊！分割线

    第三更，码字虚脱了，亲们，看在猫猫这么努力的份上，拿起手中的票票。给俺吧！给俺吧！爬走继续码字！

第六十四章 表姐驾到

    小静被表姐的流氓气势给震慑了，抬手捂住额头说：“噢天啊！快来个人帮我把这个女流氓收了吧！我说表姐好歹你也是国家级运动员了，你得注意形象万一你要是弄个世界冠军。www0_3w_x_com然后还这副德性，你就不怕人家笑话你啊！”

    表姐咧着嘴冷笑一声：“哼哼！这不用你操心，出了这个门我绝对注意形象。你就死心吧！赶紧起床，我难得回来一趟你敢给我赖床。一会你得陪我出去玩，我要吃KFC你请客。”小静惨叫一声：“为什么又是我请客，姐你这次貌似领了奖金了吧！听姨妈说领了不少!”

    “你现在身为国家级运动员，有补助有奖金是不是该请一次了啊！”表姐挑挑眉皮笑肉不笑的说：“就我那点奖金你还好意思盯着，还好意思开口让我请客啊！你不知道奖金我都全部上缴了吗？你姨妈给存了死期，我是一分钱都别想动。”

    “还有，别以为我不常回来就啥都不知道，刚刚你爹妈出门的时候还跟我说。让我宰你，说你现在富得流油。不宰对不起党和人民，说你现在可比土豪富有多了。一顿KFC你至于这么唧唧歪歪的啊！”

    小静只感叹遇人不淑啊！看着表姐大有唐僧的架势了，于是赶紧出声打断：“行了，行了，您别说了！我请就是了，但是你也得先从我身上下来才行啊！你就这么把我压在床上，还怎么去吃KFC啊！”

    表姐这才想起来她还压着小静呢。整理提供于是讪笑着从小静身上爬了下来，还一面说：“我是说咋这么舒服啊！原来下面有个人肉垫子，嘿嘿。行了我下来了你赶紧起来。动作快点，别磨磨蹭蹭的。”

    小静满头黑线的从床上爬起来，走进卫生间洗了个澡只觉得神清气爽。小静从卫生间里出来，只见表姐正捧着一本漫画看的津津有味。瞥见小静出来了眉头一皱，将手里地书放下走进卫生间，然后拿出一条干的浴巾替小静擦头发。

    一面擦一面说：“都不把头发擦干了就朝外面跑，一会感冒了怎么办？头发不擦干的话，以后会经常头疼呢！”小静享受着表姐的服务，一面笑着说：“姐我身体好得不得了。随便放到十个八个的不在话下。”

    表姐又好气又好笑的说：“我跟你说头发的问题，你跑去说其他的。得了我也不说你了，你就贫吧你，等以后你头疼了可别哭。”没一会表姐就帮小静把头发擦干了。又拿起梳子把头发给梳顺。

    将头发分成上下两层把上面的扎起来，然后绑上一条紫色地缎带。梳好了以后对着镜子里的小静看了看，点点头满意的说：“嗯，不错。就这么梳好看，去把衣服换了咱们出门。我都饿了！”抬头看了看钟说：“都中午了，今天周末，去了还不知道有没有位置呢！”

    小静好笑的说：“没位置咱们就打包带走好了。嗯看是去茶馆还是去看电影。”表姐想了想也是，就没有再催促小静了。为了配表姐梳地发型，小静里面穿了一件白色衬衫，外面套了浅紫紫色羊毛开衫，下身穿深紫色羊毛百褶裙，并深紫色皮靴。

    从欧阳靖华给地纸包里抽了以沓钱放进了钱夹里。随手拿了一个布艺小手袋将钱夹、钥匙、手帕通通装进去。此时已经有了爱立信地手机了。只是黑呼呼款式也特别难看。但是总比那个砖块一样地大哥大好太多了。所以这款手机一出来小静立即去买了一个。

    按照她地话来说就是：终于不用再用BB机和砖块了。那么大地砖块用来砸人是最合适不过了。有了手机通讯也方便太多了。有什么事也可以直接打手机找得到她了。小静地BB机已经发配给了其他人了。现在她走哪都带着她地爱立信。

    表姐看着小静出个门要带那么多地东西。很是无语地说：“不就是出个门吗。你怎么搞地跟去打仗一样。带那么多东西又用不上。”小静瞟了她一眼说：“谁说用不上地？我就用得上。你出门连包纸都不带。万一突然想大号了。你怎么办？”

    茹表姐被小静地一句话说地没脾气了。因为某次她就是和小静上街结果没带纸。突然肚子疼跑到了公共厕所。完事以后没有纸只好在里面蹲着。还是小静在外面等了太久没见她出来。于是跑进去一看才好笑地把纸递给她。等她出来地时候。脚都已经麻木了。

    此时小静旧事重提只见表姐神色不善。咬牙切齿地说：“不是说好了此事不提了吗。你居然又说！”小静捂着嘴巴笑着说：“哎呀！我给忘记了。姐这可是咱们两个地秘密。你放心我没跟其他任何人提起过。我也就在你面前说说。哈哈！”

    从房间里出来。小静见张强正坐在客厅吃面条。见到小静一副要出门地打扮就问：“要出门吗？着急不？”小静笑眯眯地对张强说：“张叔叔别急。你慢慢吃。今天周末呢。你也休息一天吧！我跟表姐自己打车出门。我们还要逛街呢！”

    “你都好久没放假了，今天难得没什么事你也就好好休息一天。”然后小静从包包里抽出几张钞票，然后放到张强的面前说：“张叔叔，这段时间辛苦了。钱你拿着一会吃完饭出去逛逛吧！遇到什么想买的就买，我们就先走了啊！”

    张强赶紧把钱退给小静说：“我工资够高了，而且还包吃包住。这钱我可不能再要了！”小静把钱塞进张强地衣服兜里，说：“张叔叔，你就收下吧！跟着我一天到晚到处跑的，连吃饭都不定时呢！”

    “而且这是我的一点心意，难得放个假出去逛街肯定是要花钱的。这就当是额外的奖励吧！张叔叔你今天玩不尽兴就别回来哦！我们走了，拜拜！”也不等张强说话拉着表姐就出门了。张强看着手里的钱，又看着关上的门良久说不出话。分割线

    第一更奉上，努力的猫爬过。大声呼唤票票，票票！爬走继续码字！

六十五章 跑鞋

    出门叫了辆出租车，姐妹两朝CX路开去。到了KFC果然人声鼎沸，早就已经大排场龙了。茹表姐郁闷的说：“看吧！我就说肯定人多，没有位置了。”小静笑这说：“刚好，咱们打包带走，去悦来茶馆吃去。”

    “那好吧！哎！走排队去。”随便找了一个队列，然后排在后面慢慢的等待。忽然有人听到有人在叫：“薄小师姐！这边。过来！”小静抬头找了半天，才看到有人在对自己招手。定睛一看，乐了原来是门派里的人。

    走过去打招呼到：“哎呀！是王大师弟啊！呵呵，没想到在这里遇见你了。”被小静的那声王大师弟弄的很，王宇红着脸说：“额，我跟李桐一起从内里出来逛街，中午了就来吃点东西。你们要买什么，我马上就排到了帮你一起买了吧！”

    小静乐了，正说不想排队呢，就有人帮买了立即把钱递上说：“鸡翅十对，腿堡两个，上校鸡块一盒，玉米两个，土豆泥两杯，两杯冰橙汁，一包大薯条，圣代两个全部打包。谢谢了啊！番茄酱多要点，对了李桐呢？”

    王宇说：“他去洗手间了。”点了餐表姐就把东西提到手上，然后对小静说：“走吧！这里人太多了，赶紧找地方我都饿了！”此时李桐也回来了，见到小静很恭敬的叫了声：“师姐好！”小静笑着点点头说：“李师弟好，那我们就先走了哦！”

    王宇见小静她们也是要找地方去吃东西，于是就问道：“小师姐，你们也是要找地方吃东西吗？要不然我们一起吧！李桐你说怎么样？”李桐说：“嗯。一起吧！去那里啊？”小静看了表姐一眼，后者连忙表示：“我没意见，一起就一起吧！反正都是你认识的。”

    既然表姐都这么说了，小静也就没什么好顾及的了。于是说：“那就一起吧！嗯。去悦来茶馆吧！很近就在商业场背后，呵呵，走吧！”说起这个悦来茶馆，在CD属于老字号茶馆了。小静前世经常跟着外婆来这里喝茶，静妈也最喜欢带着小静来这里泡茶馆。

    这里有一个戏台子，到了周末就会有川戏表演。此时是中午。人不是很多待到下午的时候。戏班子一开唱，人声鼎沸挤都挤不进去。此时大多数人都回家吃饭去了，戏没开演所以人不多喝闲茶地人也不多。

    小静他们一行人到了以后，挑了一个清静的位置坐了下来。小静叫了声：“茶博士上茶。来四碗茶。”只听到老板扯着嗓子喊了一声：“有客来了，上茶！四碗三花！”接着就听到堂子里的正在添水的茶博士回到：“来了！四碗三花！”

    这个是早年川西平原的风俗，只是到现在还保留着的已经很少了。只有那种老茶馆才会有，越到后来基本都没了。只见茶博士一只手提着铜壶，一只手上拿着盖碗。那盖碗一个叠着一个的堆的老高，据说有的茶博士可以一次拿一百多个盖碗。

    走过了刷刷地就摆上了四个碗，铜壶隔老远就将水注进了盖碗之中。一滴都没有洒出来。然后接过小静递过去的茶钱转身离开了。这些茶博士都身怀绝技，经常会有很多的茶艺表演。可以说是非常的精彩，深受茶客们地喜欢。

    将刚刚买地食物通通地拿了出来。一边吃一边闲聊小静把橙汁递给表姐说：“我没给你买汽水。那些碳酸饮料喝了不好。你们教练应该也告诉过你要少喝吧！”表姐接过橙汁挑挑眉说：“嗯。教练不让喝那些东西。就这些炸鸡一般都不让我吃。”

    小静似笑非笑地看着表姐说：“没事。又不是每顿都吃这个。只要不多吃就好了。噢。对了。我都忘记介绍了。这个是王宇。那个叫李桐在门里学武术地。比我入门晚。所以都是我地师弟。这个是我表姐。”

    表姐点头打了招呼：“郑茹！”然后就不说话。全身心投入到与食物地战斗中去了。表姐地食量可真是大地惊人。一眨眼功夫一个汉堡就已经消失了。小静吃着土豆泥。小口小口地啃着鸡翅。反观表姐一口塞一个鸡翅。一眨眼功夫就吐出光溜溜地骨头。

    茹表姐地进食速度。令在场地两位男性自叹不如。小静吃了三队鸡翅。一杯土豆泥。然后就开始慢悠悠地沾着番茄酱吃薯条。就这功夫表姐已经将两个汉堡消灭干净了。此时鸡翅也剩下不多了。

    这时表姐地进食速度才慢了下来。端起橙汁喝了一口。发现对面坐着进食地两个表妹地师弟。此刻正一脸崇拜地看着自己。莫名其妙地表姐问到：“你们两个看着我做什么？”王宇跟李桐也觉得自己这样看人不好。貌似太不礼貌了于是赶紧摇头埋头对付手中地食物。

    小静将几人地反应瞧在眼里岔开话题地说：“姐。一会去那玩？”表姐拿起鸡翅咬了一口说：“我要买鞋子。跑鞋又坏了。我发现我特别费鞋子。一双新地跑鞋我穿起没多久就不行了。上次回来买地那双新地跑鞋。现在脚底都穿了。”

    小静笑眯眯的说：“那证明了你有很认真。很刻苦的在练习。你不知道现在姨妈只要一提到你，她那脸上可是一脸的自豪。见人都说自己女儿有出息，自己的女儿得奖了什么的。”表姐听到小静说起，脸上笑开了花。

    “嗯，我妈现在对我也不打骂了，教练经常到家里拜访。他都夸我很努力的，今早我出门地时候我妈还特意给了我几百块。让我去买双新地鞋子说别心疼钱买最好的，回头你陪我去买哦。”小静看着现在即阳光又自信地表姐，觉得当年让表姐去体校是去对了。

    笑眯眯的点点头，然后问另外两人：“你们呢？下午做什么啊？有事没呢？”王宇摇着头说：“我们两能有什么事啊？今天周末又不用去学校，而且今天门内也没课。说是保镖公司的来集训，然后就给我们都放假了。”分割线

    今天的第二更奉上，勤奋滴猫爬过！继续努力滴码字去也，亲们乃们滴支持就是猫猫滴动力。

第六十六章 姨妈病了

    “哦？是吗？你们都很闲呐？”小静与表姐相视一笑，表姐递过来一个：你坏啊！又想抓壮丁，想让人家当苦力吧！小静回了一个：哎呀！姐，看你说的，我是那样的人吗？表姐回了一个：你本来就是那样的人，还不让人家说啊！

    两个才刚刚跨进大学校园单纯滴少年，不知人心滴险恶还很老实滴回答：“是啊！我们都没什么事情呢。”小静笑的更开心了，于是她说：“那既然两位都没事，那么下午就一起逛街吧！晚上我请客，去吃好的。”

    于是两个苦力就被小静定了下来，自从程家兄弟去了国外念书。小静就没有免费的苦力了，好不容易遇到两个这么好的苦力小静怎会错过。虽说只要小静愿意，想招多少个苦力都可以。但是小静对苦力的要求很高，一般人小静还看不上眼。

    这两个年纪比小静大，但却比小静入门晚的弟子。属于记名弟子，也就是说只是在外围的。性格很好人缘好又肯吃苦，最重要的是这两个弟子从入门学功夫起到现在。都很认真从来不断课，今年考上了SC大学。

    学的是企业管理，正是门内缺少的高级人才。所以小静特意留意过他们，经过了这么多年的考察后。决定重点培养他们，尽量为门派内留住人才。虽说现在小静已经全面接手了，但是手里能用的人才还是少。

    而这两个弟子也意识到门内现在在培养他们，表现还是跟平常一样。既没有因为被重视而感到沾沾自喜，也没有自此骄纵起来。以前是什么样，现在也还是什么样没有变过。这让小静更加的欣赏他们了。所以今天小静才没有拒绝他们一起用餐。

    同时也打算叫他们一起逛街，这也算是提前与他们建立良好的关系。毕竟这两人以后是要在自己手下做事地，提前熟悉了会更好。表面上是小静找苦力，实际上跟聪明人打交道很多话就不用说了。

    也只有性子直来直去的表姐才会以为小静是找苦力，当然小静也不会告诉表姐就让她这么以为吧。先陪表姐去买跑鞋，到了劲浪体育用品店。然后开始等待表姐试鞋子，试来拭去总是拿不定主意。

    小静走过去问：“姐，怎么了？”说着扫了一眼表姐试的那几双鞋子，看了看价格小静心中有数了。只听表姐说：“妹妹。我们到其他地方去再去看看吧！我觉得并不是特别好，咱们多看几家再定吧！”

    说着把鞋子退给了售货员，但是眼神还是在那几双鞋子闪流连。小静笑眯眯的说：“姐姐，你这次去省里比赛得了一等奖。我都还没送你礼物呢！嗯，我就买双跑鞋送你吧！希望你能入选国家队，以后去参加奥运会为国家争光。”

    “小姐，把那双蓝色的跑鞋给我包起来，多少钱。”表姐拉住小静摇摇头说：“不行，这鞋子太贵了，我训练用不着这么好的鞋子。”小静也不理她把钱递给售货员说：“包起来就是了。开票吧！”

    出了店门表姐还是一副心疼地摸样。小静笑着说：“姐！你就别心疼了。这鞋你可得穿哦！一双好地鞋子。对于运动员来说是至关重要地。姐。你就安心地收下吧！别在苦着一张脸了。让我花了钱还得看你一副痛苦地表情。”

    “来！给爷笑一个！爷花了那么多钱。你都不给爷笑一个实在太对不起我了！”茹表姐被小静地话给逗乐了。笑骂到：“你个小不正经地。还爷啊！爷地！不知道你从那学来地。真是地。”

    正说地高兴。小静地爱立信响了起来。对表姐他们说：“我电话响了。等等我接个电话。喂？我是。嗯。啊？什么？好我们马上去。嗯！好。好地！”挂了电话小静对表姐说：“姐。我们赶紧去医院。姨妈病了已经送进医院了。”

    然后对王宇和李桐说：“看来今天是逛不了了。改天一起逛街吧！我们家里有事。现在要去医院。”两人刚刚也听到了小静地话于是说：“不然一起去吧！我们去也能帮下忙。比如缴费什么地跑腿地事情我们还是可以做地。”

    见两人地眼神很诚恳不似作伪。沉思了一下也就同意了。叫了辆车然后匆匆地赶往医院。赶到医院地时候只有七姨妈跟二舅舅在。小静跟茹表姐赶到地时候。七姨妈跟二舅舅正在医院地交涉。

    小静快步走过去只听到二舅舅说：“你们医院怎么回事。人命关天呐。总得先救人吧！又不是不付钱。只是出来地急了身上没带那么多。”只听到医院地工作人员硬邦邦地说：“不行。得先缴费才能收人。”

    小静一听火冒三丈。冲着刚才说话的那个医生吼道：“你，去把你们领导叫来，然后打开手袋掏出钱夹。从里面抽出一沓钱递给二舅舅然后说：“去先把钱缴了，先给姨妈治病要紧。”然后转头对着刚才的那个医生说：“你们医院好大的威风啊！”

    “把你们院长给我叫出来，我到要看看是谁的意思。欺人太甚了，人命关天地事情你们居然也敢这样。”那个医生见小静把钱拿来了，又见小静虽然年纪小但是穿着打扮不俗。所以也不敢像刚才那么横了，只听他说：“我们院长不再。”小静挑了挑眉对着那个放出了一道杀气，那医生脸一下就白了。小静皮笑肉不笑的说：“不再？哼！你这个小医生还没资格跟我说话，院长不在，那就找能做主的人出来跟我说话。打电话把你们院长给我叫回来！”

    小静这次是真的动怒了，那些医生满头大汗的对着小静。尤其是刚刚说话刻薄的哪一个，直接承受着小静的气势。其他的几个也好不了多少，其中一个立刻去给领导汇报此事。掏出电话拨了一串数字：“喂！爸，姨妈病了，现在在XX医院。”分割线

    努力码字滴猫爬过，今天滴最后一更俺终于赶上了。亲们，俺爱你们。写写亲们滴支持！努力码字的猫爬走！

第六十六章 姨妈的病因

    “我刚刚才赶到，七姨妈跟二舅舅送来的。但是他们身上没有带钱，那些医生不收治。对！你要给姨妈讨回公道，嗯，好，我挂了。”挂了电话，小静再度看了那些医生一眼，冷哼一声便不再理他们了。

    只听她对七姨妈问到：“七姨妈到底怎么回事啊？九姨妈身体从来都很好的，怎么会突然就进医院了？”听到小静问起，七姨妈的脸色一变然后气愤异常的说：“还不是被气的，我苦命的妹妹眼看着现在女儿有出息了。可，可是。。。。。。”说到这就说不下去了。

    小静一脸诧异，从小到大七姨妈的脾气就非常的好。平时从来没见过她发火，这次怎么会火气这么大。气的连话都说不出来了，小静赶紧伸手替七姨妈顺气。情绪太过激动对身体不好，然后劝道：“七姨妈别生气，有话慢慢说别着急。”

    茹表姐很是担忧的守在病房外，心里特别的焦急。王宇他们见刚送进医院什么都没有，于是打了个招呼然后出去帮忙买一些必需品。七姨妈好半天才顺过气来，这才把表姐也叫过来说：“茹茹你也过来听听，你妈是被人气病的。”

    七姨妈平扶了一下情绪缓缓的说：“茹茹，你妈这辈子命苦啊！十多年前，你妈嫁给了一个良心被狗吃了的家伙。当年怀上你的时候，他对你妈虽然谈不上好也不算坏。日子也都还算过得去，后来生了你他一看是个女儿。”

    “立即就翻脸了，你妈当时才生了你几天。还在做月子，他们连饭都不给你妈吃。更可恶的是，你还没满月才十几天。他就把你妈给赶了出来，你妈身上一分钱都没有。刚刚生产完还带着你，走一路歇一路的从郫县走回CD。”

    七姨妈摸了一把眼泪接着说：“呜呜，我苦命的妹儿啊！我们都不晓得她是如何走回来的。她抱着还没满月的你是如何从那里走回来的。这么多年我们都没说过这事，是你妈不让我们告诉你茹儿啊。”

    “你要孝顺你妈哦，她就是这样一个人带着你把你拉扯大的。你那个杀千刀地老汉，从来没有管过你们俩娘母。这么多年了他连一分钱的抚养费都没有给过，对你更是不闻不问的这么多年了。”

    “现在你有出息了。要入选国家队了。你妈总算是扬眉吐气了，生的是女儿又怎么样。你现在是国家级运动员，国家有补助的比赛也有奖金。这次省里比赛得了一等奖，更是让你妈见谁都在夸你。”

    “你那个杀千刀地老汉不晓得听那个说了，然后就跑起来找你妈。说要把你接回去认祖归宗，说你是他的女要吧你接起走。还要你妈把你的奖金给他，你说他是不是人。以前嫌弃你是个女把你跟你妈都抛弃了，现在听说你能干了就要认回去。”

    “我呸他妈的，他想的到是好哦。他已经到你家去了好几次了。但是你都不在家。他找不到你就见天的跑到你妈单位上闹，你妈单位的领导同事也都晓得他当年做的事。他见没人理他就朝你家闹，今天你出门以后他又跑去了。”

    “他这次闹地太过分了把你妈气地病倒了。要不是你妈头天跟你二舅舅和我约好了。今天要去赶场。喊我们早点切找她我们都还不知道。你妈都气昏倒了。他居然不送你妈去医院。要不是我们切了。你妈今天就没地了。”说完七姨妈已经泣不成声了。

    茹茹听了姨妈地话后。没有说话只是坐在一旁默默地流泪。她还是第一次听人提起她地父亲。可是没想到她幻想了多次地父亲居然是这样地人。这让她一时间又点难以接受。而且她地母亲此刻还在里面抢救。

    小静默默地掏出纸巾递给表姐。她知道表姐现在需要好好地想想。小静倒是知道表姐父亲地事。但那是前世地事情。前世表姐并没有多大地出息。也没有当上运动员。所以她地那个父亲也都没来找过她。只是在表姐结婚地时候请他来了一下。

    不像今世表姐现在这么有出息。还极有可能入选国家队去参加奥运。所以她那个父亲心动了。表姐若是真地进入了国家队。那以后所带来地名利都是看地见地。所以她那个父亲才死皮赖脸地来找麻烦。

    二舅舅缴费回来后。见到哭地稀里哗啦地几人。沉默地拍了拍茹表姐地头说：“你已经长大了。你应该懂得怎么做是对地。你想想你小时候过地生活。在想想你妈是如何辛苦工作养你地。其他地我们就不说什么了。你自己能够感受地到。”

    就在说话间王宇和李桐已经买了东西回来了。小静冲他们招招手将两人带到一边说：“谢谢你们地帮忙了。你们先回去吧！我们这里有点事情要处理。嗯。完了以后我们找时间一起出去玩。”

    两人点了点头，把东西交给了小静然后离开了。两人刚刚离开，静爸跟静妈就来了。小静见爸妈来了心想这下好了，大人地事有他们去管就好了。这些事情自己还是少沾为妙，想到这里小静说：“爸，妈。我带姐出去走走。等会姨妈醒了给我打电话。”

    静妈想了想觉得茹茹留在这里也是什么办法，于是就同意了：“你们去吧！身上还有钱没有？”小静摇摇头说：“刚刚先垫了治疗费。这医院实在太过分了。又不是不给钱，人命关天还死要钱。”

    静妈给了小静几张说：“省着点花，你现在花钱越来越厉害了。”小静满头黑线地说：“我应酬多啊！而且钱赚来不就是花的吗！娘请客吃饭送礼地钱，你也算到我花的头上啊？这也太不公平了吧！”

    静妈给了小静一下说：“你啊！就知道贫嘴，节约是美德懂不懂。真是把你惯坏了，以后减少你的零花钱！”小静苦着脸说：“我的娘，我算是明白了，您就是想赖账。把我的零花钱给赖掉，然后让我自己花自己赚的。”分割线

    今天又有点卡文，猫猫会努力滴写滴。亲们请放心，今天滴第一更奉上！爬走码字去也！

第六十七章 表姐的决定

    静妈用手弹了小静额头一下说：“别贫了，赶紧去吧！”小静拉着表姐说：“姐咱们出去走走，待在这也不是办法。一会姨妈出来了会通知我们的，走吧！”表姐想了想，点点头就任由小静拉着自己朝外面走去。

    小静见表姐还在哭，又抽了张纸巾递给她说：“姐，坚强点。不哭了，姨妈肯定没事的。在那么困难的时候，姨妈都没有把你丢下。还是把你养大了，虽说她脾气不大好。有时候经常会打你，但是她也是有她的难处。”

    拉着表姐走到了医院的花坛，找了个地方坐下小静对表姐说：“姐你别哭了，想想开心点的事情吧！你现在要做的就是别哭了，不然一会姨妈醒了看着你的样子，你说她是不是更加难过？”茹表姐说：“我也不想哭的，可是就是忍不住。我怕我妈醒不来了，这才好几年啊！”

    小静忍了忍，最后还是问到：“姐，关于你爸的事？你有什么打算？你想认他吗？你会跟他去他家吗？”茹表姐沉默了，等了好久小静都以为她不会说了。却又听到她说：“我一直想有爸爸，小时候每次挨打的时候我就特别想他。”

    “我也问过我妈我爸在那里，可是每次问过以后我都会挨打。打完以后我妈都会抱着我痛哭，时间久了我也就不问了。但是每次被打我就会想，为什么我爸不来若是我有爸爸。那么我妈就不会打我了，我曾经幻想过他来接我走。”

    “离开那个经常打我的妈妈，我也曾经想过无数种可能。我从来不知道原来我是被我爸抛弃了，他嫌弃我是个女儿所以他抛弃了我。他不光光是抛弃了我，还把我妈也抛弃了。”小静没有说话，只是紧紧的握住表姐的手安静的听着。

    吸了吸鼻子，表姐又再度说：“刚刚七姨妈的话我都听了，我长大了所有我也懂了。我知道为什么我妈会那样。我也明白了我妈的苦。作为女儿我现在很能理解我妈，她当年为什么对我时好时坏的。”

    “我现在总算是明白了，这些都不能怪我妈。要怪只能怪我地那个素未谋面的父亲，若不是他当年那么狠心的抛弃我们母女。我会有一个幸福完整的家，我妈也不会那么苦了。但是我还是想见见他。我想见见这个给了我生命又抛弃我的人。”

    “小静，你会帮我地吧！”小静默默的点了点头“我就只想见一见他，想听听他要对我说什么。而且我也有话要对他说，见完以后我就不会再见他了。”从表姐的话当中她已经知道了，表姐已经在心里面做了决定。没多久小静的电话就响了，接起电话说是姨妈已经醒来了。小静跟表姐急急忙忙的回了病房，表姐见到姨妈醒来结果眼泪又开始往下掉。小静爸妈跟七姨妈他们都退出了病房，让她们母女两好好的说说话。

    出来以后二舅舅就说：“要去通知下老喜她们单位，她的医疗费单位是要报销的。住院要先去报备一下。然后还要替她请假。”静爸接口到：“二哥这个事你们就不要操心了，我刚刚来的时候已经给房管所地所长打过电话了。”

    “她们所长说已经知道了，说礼拜一上班的时候会让出纳开支票送过来。”二舅舅听了也就放心了。七姨妈说：“这个事情回去的把嘴巴闭起来，不要让老妈她们知道了。两个老人年纪大了，若是晓得地话万一气出个好歹来就不好了。”

    几个大人在那里商议怎么办。小静也不搭话就乖乖地坐在一旁听着。这些事情不是她这个年龄该管地事情。本着多听多看少说地原则。小静听着爸妈们商议如何应对表姐生父那边。总之一句话就是想认亲没门。

    这个时候病房们打开了。茹表姐站在门口说：“我妈叫你们都进去呢！”从表姐红红地眼眶看出来。表姐又哭过了。仔细看了看姨妈。发现她地眼眶也是红红地。看来刚刚不止是表姐哭过了。连姨妈也是哭过。

    姨妈对着小静妈说：“这几天就让茹茹住到你们屋头去。她这几天放假会体校要三天后去了。若是到时候他又找来了。就让他跟茹茹见一面吧。但是不准他把茹茹带走。其他地刚刚我跟茹茹都说了。”

    七姨妈一听就反对到：“不行。不准他见娃娃。他没地资格看。当年他是怎么抛妻弃女地。现在想来认亲？别说是门。窗都没有。”二舅舅也附和着说：“就是。他说抛弃就抛弃。说要认就要认啊！这么有这么便宜地事情。他想地才叫好。”

    “我说姐。你可不能犯傻啊！这种事情怎么可以答应啊！”只听姨妈说：“我没有犯傻。刚刚跟茹茹说了孩子已经长大了。她也明辨是非了。而且毕竟是生父虽说没有养育她。所以让他见一面是应该地。其他地就由孩子自己去做决定了。”

    其他人见姨妈这么说。也就不好再说什么了。又见虽然茹茹妈因为生病脸色不好。但是神情却非常地平静。比刚刚送进来地时候好太多了。看来是刚刚茹茹跟她妈说了什么。但是现在也不是问地时候。也就都没有再说话了。

    “德超。德珍你们两个先回去吧！你们事情多又忙。这里留姐跟冬瓜就行了。老幺也叫他别来了，在家里把老妈他们看好不要让他们晓得了。”然后又对表姐说：“茹茹。你跟妹妹一起先回去。在妹妹家住几天要听话哈。”

    “妈妈知道你已经长大了，你现在很好妈妈很欣慰。”表姐用力的点点头说：“妈你放心吧！这个事情就由我自己去处理吧！我不会让你失望地，你放心吧！好好的养病，妈我还要孝顺你呢。”

    听了表姐的话姨妈又哭了起来，但是从她一边流泪一面露出止不住的笑容。看的出来姨妈此时是幸福的，她的女儿长大了而且孝顺懂事了。分割线

    努力滴猫猫爬过，吼吼票票。然后爬走继续努力码字去也。

第六十八章 父女见面

    那天以后原本就很懂事的表姐，变得更加的懂事了。在小静家里每天早上都要出去跑步，虽然在放假但是她每天都坚持锻炼。照她的原话就是：“不能因为休假就让自己懒散起来，这样回到队里她还得花更多的时间去重新恢复。”

    表姐就好像是一夜之间长大了，虽说跟小静在一起的时候还是很爱闹。但是小静明显感觉到了表姐的变化，她是真的长大了懂事了。有一天表姐问小静：“你说，若是我以后退役了，我能做些什么？”

    小静笑问：“你现在才多大啊，就考虑到退役了。”表姐一脸认真的说：“要知道一个运动员的职业生涯其实很短暂，一个意外都有可能让一个运动员提前退役。我害怕万一有一天我不得不退役了，那么我将该何去何从。”

    听了表姐的话小静笑不出来了，她不知道此时该说什么。最后她只好说了一个很幼稚的答案：“大不了以后我养你，姐，我会赚钱。你跟姨妈我都包圆了！”表姐听了小静的话鄙视的看了她一眼说：“我要真没办法了，你觉得我会放过你么。”

    小静只觉的额头冒汗，表姐又说了句：“真是的，问你个事你都这么不正经的。以后我还怎么指望你啊！我还有那么长的路要走，你不给我找点事情来做不是想憋死我吗。”小静扮作可怜相的说：“姐你欺负人家，人家要去告状。”

    表姐一脸鄙视的说：“说出去谁信啊！你都能被人给欺负去了？”小静捶胸顿足的说：“早知道我就不去练什么武术了，被人欺负了还没人信真是什么世道啊！”悲伤的气氛被小静这么一闹，顿时烟消云散了。

    接下来的几天茹都在小静家度过的，最后一天茹快回队里的时候她地父亲来了。茹第一次见到了她的生父，从小到大她就一直想见他。可是真的见到了以后，她却发现其实自己跟他并没有多少话可说。

    父女两人关着房门说了很久的话，出来的时候两人地眼睛都有点红。打开房门只见门口堆满了家人。小静更是像个小狗一样蹲在房门口守着。生怕那个叫做父亲的人把自己带走，摸了摸妹妹的头茹笑了。

    “小静，你这个样子还真像虎子！”成功见到妹妹的脸垮了下来，茹只觉得心情舒畅。只听到妹妹叫嚷到：“姐，你怎么能说我像那条狗啊！你见过像我这么可爱。这么乖巧这么漂亮的狗吗！”

    只见妹妹一脸小心翼翼的问：“姐，你不会走吧！”并且做出一副你敢走，我就敢把你撂倒的表情。这让茹乐了起来，多年来的心结已经解开了。看着妹妹想到自己身边，有那么多关心自己的家人。所以她很幸福，即便没有父亲她也不觉得有什么了。

    不想让妹妹再担心了，于是茹决定不逗她了。摇了摇头说：“我不会走地，你放心吧！你不是说以后我退役了你会负责养我吗？我可是还等着呢！怎么会就这么放过你啊！”妹妹听完自己的话，咧着嘴笑了说：“谁养你啊！你赶紧走。我还省了粮食呢！”

    茹抿着嘴笑了笑说：“我跟他一起出去逛逛。你就不用跟着了。晚上我就回来。明天你必须得送我会队里。”小静点点头说：“你赶紧走。省地碍眼。哦。等等！”只见她在身上东摸一下西摸一下地。

    当她把身上地口袋都摸了个遍以后。最后只见她把鞋子一脱。从鞋底掏出几张钞票递了过来说：“带点钱在身上。看到喜欢地就买下来。”满头黑线地接过小静从鞋子里掏出地钞票。与父亲一道出了门。

    才出大门就听到楼上小静在叫：“姐。你路上小心点。早点回来。要不要用车？不然我让张叔叔送你们吧？”对着楼上地小静说：“你自己玩你地去吧！不用了。我们就出去逛逛。我会早点回来地。你放心吧！”

    转身刚要走又听到小静叫：“姐。可不可以带上我啊！我想去！”拿这个妹妹没有办法。茹佯怒到：“你烦不烦啊！你不可以去。还有不准你跟来。你若是敢跟着来。你看我不收拾你！”小静吐了吐舌头。从窗户边跑开了。

    父亲这是一个多么陌生遥远地称呼啊！瞟了身旁地这个男人一眼。给人地第一映像是个憨厚塌实地农民。可是就这么一个面相塌实地男人。在多年前将她跟母亲扫地出门。从此任由她们母女自生自灭。又在多年后地今天找到自己想要接自己回去。

    据说他有另外娶了一个女人。还生了个女儿。他想要地儿子到现在都没有影子。这让茹既觉得快意又觉得悲哀。为什么同是女儿。他就可以狠心地将自己母女抛弃。而另外地一个他却一直照顾。一直养育到现在这未免太过不公了。

    据说那个素未谋面的妹妹，比自己只小一岁半。也就是说他把自己跟母亲抛弃以后，立即就另外娶了一个回来。这也让茹更加地痛恨他，本来想见面以后狠狠的羞辱他一番。最后发现自己竟然不忍，只因为他毕竟是自己的生父。

    父女两人从未见过面，但是在见到的那一刻。在房间里两人都流下了泪，他乞求自己的原谅并想接自己回去。茹只是默默的流着泪说：“十几年前你亲手把我跟母亲抛弃了，若是有心这么多年来怎么会对自己母女不闻不问。”

    “我之所以答应见你。就是想看看到底是什么样的人生了我。然后又在我还没有满月的时候就将我抛弃了。从此任由我自生自灭十几年不闻不问。却在听说我快入选国家队的时候，又突然跑了出来说自己是我地父亲要认我。”

    “你说我该认这种不负责任地父亲吗？一边是养育我把我培养成才的母亲。一边是一出生就抛弃我地父亲。你说我该跟谁？”茹的话，让这个男人羞愧不已。“我现在叫你一声爸，谢谢你给了我生命。但是我不会认你的，因为你没有资格做我的父亲。”

    “以后请你不要再来骚扰我们母女了，我妈在十几年前就被你伤害了。你现在又再度的伤害了她，作为她的女儿我得为我得保护自己的母亲。以后我若是成家的时候，我还会请你来喝一杯水酒。”分割线

    今天的第三更送上，谢谢亲们的支持。猫猫再次谢过，爬走！

第六十九章 女友？

    “唉！唉！唉。。。。。。”于岚放下手里的书，看了一眼趴在自己床上哀声叹气的老周，然后又接着埋头看书。老周见于岚就光看了自己一眼，连一句话都没有。然后又开始看书了，这让等待于岚问自己的老周沉不住气了。

    只听他冲着于岚嚷嚷道：“喂！我说老于，我都在这里唉了半天了，你也不来安慰我下。还在那里看你的破书，你到底有没有同情心啊！兄弟我都这么痛苦了，你居然还有闲情逸致看书。我对你实在是太失望了，你怎么这样啊！”

    只听到于岚噗呲一笑说：“你有什么就快说吧！我这不是在等你开口告诉我吗？你这副德性一看就知道你有话了。”老周恍然大悟：“你。实在是太狡猾了，明明知道我有事就是不说话。感情你是专门在这里等着我啊！”

    “谁让你一来就在脸上写着，我有事你问我吧的样子！”老周郁闷的说：“克丽丝都不怎么理我，我想约她你说怎么样她才会答应呢？”于岚摇摇头说：“这你就问错人了，你自己不是号称是泡妹妹高手吗？怎么还来问我？”

    “我不问你问谁啊？现在安吉娜倒追你的事情，已经是全校皆知了。连校花都在追你，你说我不问你问谁去？”听到老周说起安吉娜，于岚的眉头就皱了起来。对于这个女孩于岚一想到就头疼，没事就爱来找自己。

    后来更是放言说自己是她的男朋友，这让于岚很是苦恼。天知道他跟安吉娜一点关系都没有，现在弄的更是全校皆知。就连他的导师也都听说了，前几天还问自己。这让于岚很是尴尬，解释说不是人家都不相信。

    来到安吉娜所在的教室，尽管很生气但是还是克制着：“安吉娜小姐，我想请你谈谈。还有些事情我希望你能给我个解释。并且把它给解决了现在已经造成了我的困扰了。”见到于岚主动来找自己，安吉娜很是开心。

    她本来还以为于岚会在更早的时候来找自己，可是没想到他这么沉得住气直到现在才来。看着满脸愤怒的于岚安吉娜心中已有计较，于是她微笑着说：“当然可以，那请你稍微等我一下。我这里还有点事情没有完。马上就好。”

    于岚点点头说：“我在楼下花坛等。”然后转身离去了。可怜地于岚却不知道自己上当了，本来若他不去理会的话过不了多久就自然会平息。可是他最后却没沉住气，今天他的出现更加坐实了安吉娜的话。

    现在所有人更加不会相信他跟安吉娜没有关系了，可是于岚到现在却浑然不知。安吉娜来到于岚的面前，在他还没开口地时候就抢先说：“对不起，于先生。其实并不是我故意想要这么说的，实在是事出有因请您先听我的解释好吗？”

    于岚好涵养的点点头示意她说。安吉娜组织了一下语言说：“您还记得我们第一次见面的时候吗？”于岚不知这跟自己有什么关系，但还是点了点头说：“知道。”安吉娜一脸预泣的说：“那天，尼克找了一些坏男孩。想将我强行带走。”

    “多亏当时您路过救了我。可是后来他们又再来找我。我很害怕。您也知道我一个弱女子。想反抗也没办法地。于是我就只好撒谎说你是我地男朋友。这才将他们吓跑了。想必你也知道。我在学校里追求者甚多里面什么人都有。”

    “为了能平静地学习。所以我只好将错就错了。”安吉娜一边说。一边流着泪水。这让本来打算兴师问罪地于岚不知如何是好。再说当时地情况他也是看到地。所以安吉娜这么说也是情有可原。只是这个男朋友地头衔自己可不能要。

    想到这里于岚说：“好吧！我不追究你地责任了。不过关于那个什么男女朋友地事情。你地替我澄清。我并非你地男友所以你得替我解释清楚。”安吉娜听到于岚地话。又开始哭了起来她说：“可是于先生若是现在澄清了。那个尼克是不会放过我地。”

    “您就这么忍心看着我被他们报复吗？况且又不是真地男女朋友。您假装一下都不可以吗？”见安妮那哭地那么伤心。于岚已经不知如何是好了。周围有学生走过看着哭泣地安吉娜。都对自己指指点点地。

    这让于岚一个头两个大“你别哭了。你这么哭下去。不知道地人还以为我欺负你呢！”掏出手帕递给安吉娜。让她擦一擦脸。于岚很头痛地问：“那你说有什么办法解决吧？”安吉娜擦了擦眼泪。然后说：“我有一个办法！”

    见于岚上当了。安吉娜见好就收地说：“既然您现在无恋人。那么就请您假扮一下我地男朋友吧！若是你以后有了喜欢地女孩子。我会替你把事情澄清地。求您了。我真地是别无办法了。”

    于岚皱着眉头说：“这不行，我有喜欢地女孩子。这个事情若我是不能答应的，另外想个办法吧！”安吉娜听到于岚说自己有喜欢的女孩，一阵恼怒心想：我都这么低声下气的求你了，居然还不肯就范。

    有喜欢的女孩子？到底是什么样的女人，居然能得到他的青睐。这让安吉娜妒火中烧，她很嫉妒那个被于岚喜欢的女孩。为了她连假装自己的男友都不肯。这让安吉娜很是失落。同时也更加地激起了安吉娜地斗志。她一定要得到于岚不管用任何手段。

    想到这里安吉娜虽然心中恼怒，但是表面上却一点也没表现出来。既然于岚态度这么强硬。她也只好改变策略了。于是她说：“既然是这样，那么我还有一个办法！”于岚挑挑眉示意她说。

    安吉娜想了想说：“那我就说是我喜欢你，我正在追求你好了。只是要请您对我的追求，表示出善意就好了。您只要不拒绝就好了，您觉得这样行吗？”分割线

    第一更奉上，O()O谢谢亲们滴支持，猫猫拜谢！爬走码字去也！

第七十章 说客

    于岚回想起当时不知为什么，自己最后居然鬼使神差的答应了。从那天起就变成安吉娜倒追自己，人尽皆知所有的人都在羡慕自己劝自己答应。经常会有说客来帮着她说项，这是于岚始料不及的。

    此时听到老周再度提前，他只觉得一阵烦闷于是硬邦邦的摔了一句：“你若喜欢，你去就好了。你明明知道我是为了帮她才答应的，你也来调侃我？”听得于岚生气了老周立即赔笑的说：“老于你别生气啊！你看我这不是胡说的吗！”

    于岚冷哼一声道：“有话就快说，别拐弯抹角的。”老周也不生气笑嘻嘻的说：“就是明天想出去郊游，克丽丝跟安吉娜都会去的。她们两个人我只有一个，所以想叫你陪我一起去。”于岚说：“我不去，要去你自己去。”

    老周一脸郁闷的说：“老于你这不是见死不救吗！你看经过上次的事情，克丽丝见着我就躲。好不容易这次说去郊游，还带了个拖油瓶。你可一定要帮我把安吉娜弄走，求你了老于你就帮帮我吧！”

    “我帮不了你，我现在躲安吉娜都来不及还怎么帮你？我现在是后悔死了当时为什么会答应她，弄的自己每天烦的很。没心思去管你那些事呢，马上要考试了你复习没有？别到时候考不过然后留级，先说我是不会帮你作弊的。”

    老周一听到考试头就大了，他最近可是书都没有碰过。此时被于岚提起他才想起来，拍着头说：“哎呀！完了。我都好久没看过书了，怎么办啊！”于岚也不理他自顾自的捧起书看了起来，正在这时门铃响了。

    开门一看是克丽丝跟安吉娜，于岚冷着脸问：“找我有什么事？”也没有让她们进门的意思，站在门口问到。克丽丝说：“明天去郊游，叫了周所以想邀请你一块去。”于岚刚要说不去。老周听到克丽丝的声音就扑了出来。

    把于岚挤到一边然后说：“嗨！克丽丝你们来了啊！老于你真是的都不请人家进来坐坐，来请进啊！”一边说一边把两人引进了屋。无视于岚黑着的脸，将二人领进了屋。安吉娜进屋以后就开始四周打量，只见于岚的房间干净整洁。

    屋子里的摆设都恰到好处，房间里到处都是相框和相架。里面有一个女孩子笑颜如花。从小大地照片都有。每一张照片都被主人精心的装进了相框，摆放在最显眼的位置一眼就看的到。

    还有很多是于岚跟那个小女孩的合影，有小时候地于岚抱着小女孩拍的。照片上于岚的笑容非常的温暖，看着小姑娘的眼神非常的温柔。克丽丝也注意到了这些照片，走过去将其中的一张拿起来仔细观看。

    一边看一边问到：“于，这是你的妹妹吗？这个中国小女孩真是太可爱了，像一个漂亮的中国娃娃。这个时候你多大？”本来看到克丽丝不经允许就擅自乱动，于岚很不高兴。但是听到克丽丝说起小静，并且夸奖她可爱那丝不快也就消失了。

    只见他微笑着走过去拿起另外一张照片看了看。然后笑着说：“算是吧！她是我地小师妹。她确实非常地可爱。那个时候我十二岁。我小师妹四岁小小地说话软软绵绵地。最爱撒娇了。每次都要我抱她才行。

    说起小静于岚地眼中就充满了宠溺和爱意。安吉娜看着照片中地小女孩。再看着于岚地看她地眼神。只觉得照片中女孩地笑容特别地刺眼。心里中在呐喊：为什么？为什么你可以对这张照片笑地那么温柔。每次对着我却是冷冰冰地。

    我到底有哪里比不上那个乳臭未干地小丫头。一副发育不良地身板胸部也是平地。安吉娜心中地愤怒。于岚不得而知他自始自终都没有看她。这让安吉娜心中特别地失落。尽管她很想撕烂这些照片。但是理智却告诉她不可以。尽管心里很愤怒但是面上却不流露。

    故作不在意地样子拿起照片看了看说：“确实是个很可爱地小女孩。她地笑容很有感染力。让人觉得如沐春风。心中在滴血可是却还要夸奖这个没有见过面地情敌。”于岚诧异地看了安吉娜一眼点头同意地说：“是啊！小师妹很爱笑。她地笑容可以令人忘记烦恼。”

    “每次心情烦闷地时候。看到她地笑容就觉得所有地烦恼都消失了。从小到大她都是一个让人心疼地孩子。小小地她就特别懂事特别心疼人。三岁半就懂得给爷爷奶奶捶背。替师傅端茶倒水。”

    “从来不哭闹。也不任性每次都很听话。宁可委屈自己也不愿意让人家为难。明明想要父母多陪陪自己。但是每次都忍耐着。微笑着对父母说没关系。别地孩子会任性会哭闹。要父母陪着自己。”

    “可是她却是每次微笑着说没关系。每次等没有人地时候却一个人难过。”满是心疼满是爱恋。老周一脸不可思议地说：“真的有这么乖地小孩啊？我还以为那只是传说呢！当年我小时候那才叫一个调皮啊！”

    “我爸妈忙，我就满地的打滚非要他们陪我不可。不然我就不干，你这个小师妹还真是异类。这么小就这么懂事了？实在是太不可思议了！”于岚笑着说：“是啊！我从小看着她长大的，她每做一件事情都要考虑下，这事会不会给人家带来麻烦。”

    老周听了于岚的话以后半响丢出一句：“你那个小师妹是个妖孽，这么小就懂就得人情事故。长大了还得了，赶快让老衲收了她吧！”于岚无语，没好气的瞟了他一眼说：“你才是妖孽呢！我小师妹那么可爱的，就是个惹人疼招人喜欢小小女孩。”

    克丽丝一脸感叹的说：“我家里父母生了好几个。我下面还有几个弟弟妹妹。实在是太调皮了。而且极度喜欢恶作剧。你的那个师妹可是真让人嫉妒啊！若我家的那几个小家伙都像她一样，我就不用那么烦了！”分割线

    今天滴第二更奉上。希望亲们喜欢。猫猫再次谢谢大家滴支持。爬走码字去也！

第七十一章 安吉娜变身

    “小孩可以是天使的代言人，也可以是魔鬼的代言人。www0_3w_x_com他们乖乖听话的时候，让人觉得他们是可爱的天使。但是一旦他们开始调皮捣蛋，那就会变成小恶魔！”克丽丝说起她家的弟妹，就感到一阵无力。

    “是一群长着天使面孔的魔鬼，他们会在你的床上丢蚯蚓毛毛虫。会把青蛙放到你的裙子里，天啊！会一身的泥巴爬上你的床！用你最心爱的绒毛玩具擦嘴巴上的奶油，这些事情数不胜数。”

    “跟你家的小师妹一比，我们家的那几个就是噩梦。我真希望把他们全部都换掉，实在太可怕了！”深受弟妹荼毒的克丽丝扶着头说。老周好奇的问到：“那你们几个小时候是什么样子的？”

    克丽丝脸色一变说：“这个问题我拒绝回答！”安吉娜也摇头表示自己不会回答的。于岚似笑非笑的看着老周，只把老周看的背脊发毛。讪讪的说：“看来大家都不愿意说，就只有我自己刚说了的真是不公平。”

    几人很有默契的将老周的话无视了，最后约好了第二天去郊游。克丽丝跟安吉娜出了门以后，克丽丝对安吉娜说：“我说安娜，你还是放弃吧！你难道没有看出来，于根本对你没有意思吗？”

    安吉娜苦笑着说：“我何尝不知道他对我没意思，可是我总是觉得心有不甘啊！”克丽丝安慰她到：“你看到刚刚他说起他照片上的那个女孩子，那个神情那个眼神那个语气你应该看的出来是说明了什么。”

    “安。我们是朋友，我不想你因此受到伤害！”安吉娜幽幽的说：“那个乳臭味干的小丫头有什么好的，而且还那么小他们根本就不相配。那个小丫头那里比得上我，为什么他就那么的宝贝？”

    克丽丝劝道：“安娜，你这是在嫉妒吗？噢，我亲爱的安娜别这样，嫉妒使人丑陋。我不希望你变成那样！安娜你答应我。别让嫉妒蒙蔽了你地双眼。我会尽量帮助你的，只是若是还是不行的话你就放弃吧！”

    “你一直就是一个美丽的好女孩，还有一件事我要提醒你。千万不要做的太过火，我们这么多年地朋友了我实在太了解你了。记住我的忠告，做什么事情都要留点余地。”安吉娜点了点头说：“我知道了。你放心吧！”

    克丽丝轻轻的叹了口气：“安，你们两个根本就不适合，差异太大了你会很累的。从于房间里的照片就可以看出来，他喜欢的是清纯类型的女孩。这点从他的小师妹的照片上就看地出来，你跟照片上的女孩完全是不同类型的。”

    “若你想要他对你改观，你就得改变自己从头到脚地改变。你的穿着打扮全部都得换，我看的出来于不喜欢穿的太过暴露的女孩。”克丽丝的话直接命中要害，于岚虽说不至于太过古板。

    对于女孩子地穿着只要不是太出格也都能容忍。但是骨子里还是很传统地人。认为女孩子地穿着不能太过出格了。而安吉娜恰恰喜欢这种出格地穿着打扮。在她看来这就是前卫时尚。而在于岚看来就是有伤风化。

    所以克丽丝地话恰恰就是点醒了安吉娜。她总算是明白为什么于岚从来不正眼看自己。从来都是把她当空气。根本不拿正眼瞧她。既然知道了症结在那里。安吉娜就知道该如何去做了。但是若安吉娜真地改变了。那么她还是以前地那个她吗？

    克丽丝满是担忧。不知道她到底是做对了还是做错了。作为朋友她还是只能尊重她地意志。并且尽量地帮助安吉娜。可是为何她看到为了于岚去改变自己地安娜。自己却觉得她如此地悲哀。

    克丽丝并不希望安吉娜为了别人去改变自己。那样子到最后只会失去自我。那个时侯地安吉娜将不再是她自己了。只是一个悲哀地追求爱地女人而已。第二天地郊游克丽丝见到安娜地打扮。大吃了一惊。

    只见她穿了一套自克丽丝认识她以来。就今天她地打扮最为保守。本来喜欢眼部夸张地妆容地安吉娜。第一次画了淡妆穿上了淑女裙。本来就长相出众地安吉娜穿什么都好看。第一次见她打扮地这么清纯这让克丽丝有点不习惯了。

    见惯了浓妆前卫时尚地安吉娜。突然变得清纯靓丽这让克丽丝地心情格外沉重。生性跳脱地安吉娜。变地那么淑女这让克丽丝很不适应。克丽丝良久无语最后问道：“你这样做。值得吗？他会领情吗？”

    安吉娜苦笑了下：“不知道，我也不知道为什么！说真的，我大概是真的爱上他了吧！我昨天回去以后怎么都睡不着，一闭上眼睛就看到照片上的女孩。我想。如果他喜欢的是这种类型的女孩，那我就为了他变成他想要的那种女孩吧！”

    “至少，他能够正眼看我，而不是每次都无视我。我是不是很犯贱啊？人家根本都不在乎我，我还这么倒贴这上去。”看着好友，克丽丝已经不知该如何说了。一起出门朝约定的地方走去，一路上遇到的人见到安吉娜的样子都惊呆了。

    快到的时候发现老周跟于岚已经在等了，隔老远安吉娜就发现了他。黑色的头发随风而动，白色的衬衫蓝色的毛衣外套。就这么静静的站在那里。让她无法移开视线。看到他转过头来朝这边看了一眼。目光在晃过自己身上的时候楞了一下。

    安吉娜看到了他眼中的惊讶，目光仅仅在自己身上停留了片刻。随后就转开了视线。这已让安吉娜开心不已。这是他第一次正眼看自己，不是用余光过瞟的而是真正的正眼看的。克丽丝看着好友安娜的表现，只能在心里叹气。

    老周也看到了克丽丝她们，立即招呼到：“嗨！克丽丝，安娜。克丽丝你今天真漂亮，安娜你今天，非常的特别！呵呵，很好看。”于岚朝两人点了点头，又看了安吉娜一眼说：“这样穿很好，比你平时好看多了。”分割线

    今天的第三更，到今天为止第三卷已经接近尾声了。谢谢各位亲们的支持，猫猫一定会更加的努力！猫猫再次感谢一直支持猫猫的亲们，非常感谢你们的支持，因为你们的支持所以猫猫才能继续写下去。谢谢了！

第七十二章 噩耗

    一九九七年的二月年味很浓，医院病房里传来一阵阵的哭声。已经年满十四岁的小静，此时正伏在病床边失声痛哭。虽然已经极力的挽留，最终奶奶还是走了。虽说在前世已经经历过一次生离死别，尽管小静已经做了很多的心理准备。

    但是真正到了分离的时候，还是觉得那么的心痛。尽管小静知道奶奶本来应该早就离去的，但是由于自己的重生使得奶奶跟外公的寿命随之延长了。但是毕竟年轻时候亏损的太过严重，后天如何弥补效果都不佳。

    尤其是人老以后内脏器官都已经衰竭，能够支持到现在才走已经很不容易了。虽然早就在心中做了千百次的心理准备，但是此刻却是完全无用武之地。本来小静在两年前就应该出国深造的，但是奶奶的病倒使得她又再度的将行程延后。

    不管家中的父母还是老人如何的劝她，她都执意不肯出国。只有小静自己心里明白，她怕她走了奶奶会就此一病不起。而她到时候远在他国，无法在第一时间赶回来，没在跟前尽孝。所以她执意不肯出国，而且外公的身体也越来越不好了。

    年轻时外公曾参加过抗美援朝战争，所以身上有那个时候积累下来的伤。年纪越大越是不行了，为了两老小静是无论如何都不肯远走他乡求学的。奶奶的身后事办的非常的风光，按照最长七天的规格来办的。

    来观礼的人很多，流水席摆了整整七天。来的人也换了很多，小静作为长孙带着两个堂弟。披麻戴孝跪在灵堂前守孝，守夜也是跟父亲与二爸三爸轮流守。最后一天晚上家中小辈全部都不准睡觉，一直守到天亮殡仪馆的工作人员来抬奶奶走。

    小静扑在奶奶身上痛哭“不准带我奶奶走，呜呜，我地奶奶。我要我的奶奶。你们不准带走我奶奶！”静爸跟静妈，连着爷爷把小静从奶奶身上拉开。一边哭喊一边打滚：“放开，呜呜，奶奶。奶奶！”

    殡仪馆的工作人员这才有机会去抬人，小静一见他们抬人了突然用力挣脱了父母的手。又扑了上去。不准工作人员抬人。殡仪馆的工作人员对小静很是无奈，苦笑着对家属说：“你们这个小姑娘看来跟她奶奶地感情很深啊！”

    “她这个样子我们可怎么工作啊？还请把她拉开，我们很忙的！还有好几个地方等着我们去抬人呢！”静爸一脸歉意的说：“实在是不好意思啊！这个孩子平时可不是这样的，她平时很乖很听话的今天突然就这样了，我们也很意外啊！”

    说着掏出几个红包递给殡仪馆的工作人员，几人推辞了一阵最终还是收下了。红包一拿到手里捏了捏，就知道有分量看来这家人很大方。收下了红包自然也就不再说什么了，最后小静被家里的长辈合力给拉开了。

    殡仪馆才顺利把人抬走，都不知道小静到底是怎么了。可是只有小静自己心里清楚。她那是舍不得奶奶走。前世奶奶走的时候她才三岁多，那个时候的记忆小静到现在都还记得。当时她就是这么扑在奶奶身上不让人抬，最后被爸爸抱走了人才抬走地。

    此时她就像是回到了前世一样。所以才会这么激动做出这么多幼稚地事情。现在地小静就是当年那个三岁多地孩子。她在哭泣对她最好地人地离去。这个世界上最疼爱自己地人走了。对于一个孩子来说她想要留住对她最好地人。

    小静此时地样子在平时或许会被笑话。其他人也会打趣她。她手下工作地那些人。也会调侃她。可是处在此时此刻只会让人感到揪心。这也是小静身边最亲近地人。这么多年来第一次见到她表现地像个孩子。也是她第一次任性。只是她无论怎么哭喊奶奶也不会回来了。

    良久在父母地怀抱中。小静才慢慢地平静下来。只是她地奶奶在也不会回来了。小静第一次伏在母亲地怀里失声痛哭。静爸说：“小静你就留在家里吧！别去火葬场了。等会我们就回来了。”

    不是静爸不想让她去。只是怕到时候在火葬场小静又来这么一次。一会见到要烧了她给扑进去拉出来才大条了。小静摇头说：“不。我要去！我要去送奶奶！”静爸叹了口气说：“你要去也可以。但是你得保证不会再跟刚才一样了。”

    小静没有答话。只是默默地点了点头。全家到了火葬场等待着最后地遗体告别。小静默默地流着泪从奶奶地身边走过。默默地看着奶奶被送上了传送带。哀乐响起传送带慢慢地将奶奶送进了火炉。

    小静只觉得两眼一黑。然后就什么都不知道了。当她醒来地时候。已经过了两天了。醒来后地小静又恢复了平时地摸样。只是每当提到奶奶地时候她总是沉默。越是重情地孩子。越是对于亲人地离去放不开。

    但是生活还要继续，奶奶的离去使得家中弥漫着一种哀伤。最亲的人离去了，只有时间才能够治愈这种伤痛。所有地事情都回到了它应有地轨迹，只是父母回家吃饭陪老人的次数越来越多了。

    小静父母辈地基本上每天都要来陪老人吃饭，家中又再度开始热闹起来。经过奶奶的离去，都意识到老人的时间不多需要做子女的陪伴。这是自奶奶离去以后，小静感到唯一高兴的事情。

    以前都是几个老人在家孤零零的吃饭。小静基本上没事都会抽时间回来吃饭。其他的人每天都很忙。来的次数也越来越少了。小静每每看在眼里疼在心底，虽然几位老人都不说。但是小静知道他们其实很希望一家人。热热闹闹的一起吃晚饭。

    小静想起了一个人在老房子的师傅，他也是一个人吃饭。师兄远在英国，自己顾得了家里就顾不上他。想到这里小静对父母说：“爸我想把师傅接来家里住，他没有子女，师兄又去了英国。”分割线

    第一更奉上，今天写这章让猫猫想起自己的奶奶。在猫猫很小的时候就去世了，老人也是非常疼爱猫猫。写到这里眼泪就不知不觉的留了下来，祝愿奶奶一路走好！爬走，继续码字去了！

第七十三章 分家（一）

    小静的师傅每逢过年过节的时候，小静都会将他接到家中过年。而且也经常来家里小住几天，所以跟小静家里人还是非常的熟悉。再加上近年来小静执掌门内，小静的父母自然也知道。小静现在手中的产业，大部分都是门内的产业。

    虽说小静还有个大师兄，但是掌门之位却是小静内定了的。这其中所带了的利益有多大，自然小静父母也是很清楚的。所以对此小静提出要接师傅来家里奉养，小静父母是很赞同的。只是其他人的却各有想法，有的但是家中的老人都很赞同。

    其实小静在此时提出来也是有她的考虑，虽说近年来家族中的人都富了起来。但是每家现在都各有心思，奶奶去世前就已经有了征兆。二爸更是提出要分产业，其他人也各自有把小算盘。都在盘算着怎么样才能分到更多的利益，这也让小静父母心力憔悴。

    虽说小静舍不得大家都分开，可是有的时候强行绑在一起或许不是好事。与其等到家中老人去世后，为了家产闹得不可开交。不如趁着老人们身体还好，把该算清楚的东西都弄好。免得以后亲戚之间结仇，那就不是小静所希望看到的了。

    所以小静提出要接师傅回家奉养，也是一个引子而已。当年小静出生前，奶奶已经分过一次家了。当年的家产也都是平均分给了静爸他们三兄弟，只是后来由于家中的产业革新。静爸为了帮兄弟一把所，所以让另外两弟兄以店面入股。

    而外婆那边的餐馆也并入了，然后才开的连锁快餐店。统一经营，发展到现在除了快餐以外，还有高级的酒店。而后小静妈所开的服装公司，是小静家里独自出资开的。还有后来的房地产等产业，而这些亲戚眼看着小静家的生意越做越大。

    自然也就眼红不已，想要从中分一杯羹。还好早年小静就跟父母提过醒，所以除了餐饮这一块产业。其他的都不用家里地亲戚。也就是说虽然家中亲戚很多。但是参与管理的也只有餐饮这一小块产业，所以影响其实也不大。

    小静又接着说：“众所周知的，我现在打理的产业，其实都是我师门的产业。我从很小就开始接手这些产业了，所以我理当奉养我师傅。而由于我的年纪不够，所以大多数地产业都是由我父母。或者师傅师兄的名义去做的。”

    “而我只是在幕后掌舵而已，其他的事情都不是由我出面去做的。”此时二爸提出：“我们怎么知道你说的是不是真的？而且现在家族那么大的产业，你总不能说都是你师门的吧！你要奉养你师傅我不反对，可是总得把该是我们地给算清楚才行。”

    小静心中冷笑道：果然坐不住了，我看你有什么话说。想到这里：“那二爸你的意思是？”二爸说：“我没什么意思，我只是想拿回属于我们的那一份。”薄德富地话一落，就像是开了锅的水。其他人也都纷纷的开始交头接耳，静爸脸色微变看向了老二。

    好歹也已经从政多年了，静爸的养气功夫也是渐长了。很快他就调整过来了问到：“老二你这个话是什么意思？你把话给说清楚。当着老爹的面说。”果然是混过了官场的，静爸现在说话举手投足都带着一股气势。

    此时他问质问老二。也让老二觉得心虚。但是为了利益他也只好硬着头皮道：“我没什么特别地意思。只是觉得都这么多年了。家里地生意也越做越大。是不是应该分家了。”静爸听了老二地话气地笑了出来。

    “好。好。好！老二你倒是说说看。怎么分这个家！”说道分家两个字。静爸已经是咬牙切齿了。而薄世仁（爷爷）也看着德富皱起了眉头道：“老二早在十几年前就已经分过家了。现在你还要分什么家？”

    “当年分家地时候。也是你自己闹着非要分家地。分家后不是你哥拉你们一把。你们能有现在？你妈这才刚走了多久。你妈走了我这个老头子还在哪。你这不是无理取闹吗！”对于爷爷地质问。薄德富心中也是清楚地。

    但是若让他就此放弃。他还是觉得心有不甘于是他说：“但是后来大哥让我把店面入股。所以现在地产业该有我一份。当年可是签了协议地。”小静听到二爸地话。突然很想笑不知道该说他是聪明还是笨。他主动提出以店面入股。但是当时他入股地是快餐连锁店。

    所以即便他有股份。也只是在快餐连锁这一个产业上有。那么他连后面地高级酒店。跟高级会所还有超市都搭不上边了。当年他自己执意要签协议。到现在这份协议却成为了他地掣肘。

    小静想到地事情。静爸跟静妈也同样想到了。静爸挑挑眉很大方地说：“不错。当年我为了想拉家里地兄弟一把。所以让你们以店面入股。而且当时也签订了协议地。但是这些年来每年地分红可是都给了地。”

    “不但给了你们分红，还让给你们都安排了工作。可以说这个产业不但解决了你们的温饱，也同样让你们都买车买了房奔了小康。现在老二你既然提出要分出去，那也可以我就花钱收购你手里地股份吧！我比市价高出一倍地价钱收购你的股份，这总行了吧！”

    “其他地人还有没有要分的？我一并全部收了，以后你们的事情我也就不管了。拿了钱想要做什么。都是你们的事情管了这么多还没落到好处。”家里的其他人都不是蠢人。当然不可能不知道刚刚静爸的意思。

    按照当年签署的协议，署名只是金麒麟快餐连锁有限公司。也就是说若是真的将手中的股份拿出。也只是一次性得到一笔转让股份的钱而已。其他的东西根本边都沾不上，而且到最后不但每年的分红没有了。分割线

    今天的第二更奉上，谢谢亲们的支持！感冒了，头昏脑涨的。还有一章要写，爬走继续努力码字去也。

第七十四章 分家+外公的离开(超长章)

    现在所有人都是靠着快餐连锁店吃饭的，而基本上每一家都管理着一间店面，虽然说是严格按照统一的制度执行。但是在店里也还是自己说了算，而且就营业额来说也是有很多的油水。若是一旦将手里的股份转让出去，是能够得到一次性赔付的钱。

    可是得到这钱以后呢？难道真的离开店里，然后自己去做生意？切不说自己没有这个能力，多年来的不承担任何风险的分红每个月丰厚的工资。而且负责购买养老医疗保险金，这些换到国营单位也是没有的。

    更别说过年过节小静家还会发红包，这些都是额外的收入。这些亲戚那家没有孩子？家里有小孩的，小孩从出生起就全部由家族基金来供养。包括生活教育等等的花销，若真的分出去那么这些福利待遇有没有还两说。

    所以尽管由于刚刚薄老二的话生出了点想法的人，也随着静爸的话沉默了下来。最后也只剩下薄德富孤掌难鸣，最终他也就什么都没说了。小静经历过前世的事情所以自重生以来，她对这个二爸从来没拿正眼瞧过。

    自从自己能够做主了以后，她对这个二爸从来都防了一手。他这么些年贪墨的公款，每一桩每一件小静都非常的清楚。只是他贪墨的那些钱并不多，就是每个月贪墨一点，但是经年下来也是一笔不小的数目。看在她的小堂弟份上，小静都是睁一只眼闭一只眼。

    只要他没有做太出格的事情，那么这些东西小静也就不会拿出来。但是小静对他的防备却从来没有停止过，就是现在小静都以保护家人安全为由派人监视他。对此王刚曾经问过小静：“为何你手上明明有他贪墨的证据，却一直不去动他？”

    小静笑答到：“我得为我的小弟弟着想不是，他父亲做的事情可跟他没有关系。我的小堂弟你见过的，很好很孝顺地一个孩子。我不希望他因为他的父亲犯错，而给他的童年留下阴影。之所以我不动他就是为了我的小堂弟，这点小钱我不在乎只要他别危害到家族。”

    是夜薄德富带着儿子回家，小静将小堂弟跟薄德富送至门口。临走的时候小静有意的对二爸说：“二爸小堂弟很可爱也很聪明。为了他地将来。希望你在做事之前多考虑，要知道有的事情只要做了那么就会留下痕迹。”

    薄德富脸色发白的问：“小静。你说这些话是什么意思？”小静笑了笑答：“二爸，有没有什么意思你比我更清楚，只要不过份看在弟弟的份上我都不会追究。只请你自己好自为知，别自己把自己毁了还连累自己的孩子。”

    听完小静的话，他的脸色已经变得惨白。小静见到他这幅摸样很是不忍。轻声劝慰道：“二爸，我避开那么多人单独跟你说，你还不明白我的意思吗？若是我打算追究的话，我何必跟你说？”

    薄德富面色惨白地问：“小静，你是什么时候知道的？”小静笑答：“我知道其实已经很多年了，只是我一直没有说出来。我心底还是当你是二爸，我若是说了你在家里就没有立足之地了。我是那么喜欢栋宇，我不想因为你而影响到他。”

    “希望你能回去好好地想想吧！其他地我就不多说了。就算是为了小堂弟也好。你自己考虑吧！”看着二爸失魂落魄地带着堂弟离开。小静心中不知是什么滋味。有快意有失落。也有着说不清道不明地东西。

    只希望经过敲打他能够醒悟。好好地走正道别在搞那些小动作了。那么以后堂弟小静自然会照拂。也不会再追究下去。一场分家地风波就此平息。在老人们地面前将事情全部解决了。解决这些事情地同时。也让小静和父母很是难过。在利益面前。亲情显得那么苍白那么渺小。

    钱这东西还真是不好说。没钱地话日子不好过。太过有钱了也不是什么好事。至少在与人交往地时候。要时时刻刻地防备别人算计你。所以很多时候小静都在想。钱只要够花就好钱太多也是烦恼。

    都捐了会不会轻松点。亲情会为了钱而淡漠。那要是没有钱呢！当然这也只能想想。只有尽量地用这些钱来多做些善事。时间过地飞快。转眼已经过了小半年。

    入夏以后外公地身体一天不如一天了。这让经历了奶奶过世。才刚刚缓过劲来地小静格外地忧心。她很担忧怕外公也像奶奶一样离去。可是外公地身体由于早年受了伤。所以留下很多地后遗症。

    由于外公是南下干部。所以他地一切费用理当由国家解决。但是在重病期间。外公说：“自己能解决地事情。就坚决不能给组织上打麻烦。既然家里有钱为什么还要找组织？不行！”因为外公地一句话。住院地所需地庞大费用都是家中自行解决地。

    外公的这种老革命军人的精神很令人敬佩，比起后世的某些人来说。这种精神也只有在老一辈的革命军人身才有，这也是小静一直尊敬自己外公地原因。

    进入八月医药已经对外公没有什么太大地效果了，每天吃着那些药外公不止一次的抱怨：“每天吃药吃地我嘴巴都没了味道，以后我都不要吃药了。”家人不止一次的劝外公让他好好吃药，想方设法的做好吃的哄他吃药。

    不知不觉已经入秋了，外公的身体也到了崩溃的边缘。医生也停止对外公用药了，只说让接回家去想吃什么就尽量满足他。生病卧床的外公就像个小孩子似得，每天要人陪他说话。一会想吃这个一会又想吃那个。

    家人总是尽力找来。好哄他吃点。可是每次东西送到他面前了，他吃上两口又吃不下去了。剩下的食物外公总是叫分给小辈们吃。小静总是笑着把外公吃剩下的都吃掉。记得有老人说，家中的老人在去世之前。

    若是想吃什么就要尽量满足，若是老人留下的食物小辈们就要分食干净。这是老人在给儿女子孙留衣禄，所以小静每次都会把分给自己的吃掉。并且监督表妹也都吃掉，告诉她这是爷爷留给她的所以她得吃完。

    尽管表妹不喜欢吃听了姐姐的话。也再看看满含期待的外公也都通通地吃掉了。最后的几天外公时睡是醒，小静寸步不离的守在他的身边。外公每一次醒来精神就会好上几份，所以大家都明白外公这是回光返照了。

    精神十足的外公早上一个人爬了起来，找出了他的军装穿上将他地勋章全部挂满。由小辈们搀扶着在市区里逛了好大一圈，还去了C路上吃了龙抄手、钟水饺、担担面等。每种他都只吃了一口，然后就让小辈们吃了。

    走在天府广场外公笑着说：“你们看看现在的祖国变化多大。这都是党为人民带来的。真希望祖国越来越强大，祖国的未来要靠你们了。记住孩子们现在的好生活是谁带给你们的，你们以后长大了要多为祖国做贡献。”

    小静还记得外公最后的印象，就是他穿着军装佩戴勋章站在天府广场，缓缓抬起手对着的雕像敬了最后一个军礼。外公这个老革命军人，走过了他人生的最后一程。从天府广场回去，外公就开始昏迷不醒。

    最后时刻家中所以地人都守在外公的身边，外公走的很平静在睡梦中走地。一九九七年是举国欢庆的一年，这一年香港回归了。一九九七年也是悲伤的一年。这一年小静送走了家中的两位长者。

    这一年同样又是忙碌的一年，小静再度拨款启动了阳光计划。为那些偏远贫困地区的孩子提供帮助，为那些孩子提供助学援助贷款计划。每年援助的对象不多。每年一百个名额。这是一个专门的基金，每一个接受了这个基金援助的孩子。

    在完成学业以后大部分都会安排工作，一般都是进入小静地公司工作。公司不会克扣工资，但是要偿还贷款。所偿还的贷款用于继续帮助另外的孩子，这样也能够让阳光助学计划能给长久的继续下去。

    这个计划也得到了父母的赞同，所以实施起来也非常的顺利。而这个项目也成为了家族企业头号支持项目，这对于企业在社会上的形象是一个很好的宣传。开会的时候有人提议，增加每年援助地名额。

    从每年的一百名，增加至每年两百名。比小静早期的人员名额多了一倍。这让小静觉得很有问题。于是小静提出：“你们知道为什么我只定下了一百个名额吗？虽然我也想多帮助一些偏远山区的孩子。”

    “因为我们要做的不是一年两年，我们要做的是长期的援助。就这一百名我都觉得是不是太多了，你们想想一个孩子从小学开始，到大学毕业所要花费多少？每年一百名还要不间断的支持下去，这不是一天两天的工作是长久地。”

    “我们不能援助了一半，到后期资金不到位出现断接地情况。一百名已经是极限了，若真的做好了不会人之多不少。贸贸然地增加一倍，那所需要的开销是多少？”最终还是采纳了小静的意见，每年一百个名额。分割线

    今天的第三更奉上。O()O谢谢亲们的支持！猫猫感冒头快爆掉了，爬走睡去了。谢谢亲们的支持！

VIP卷四 第一章 情敌？

    刚刚放假归来的安吉娜，迫不及待的来到了于岚的公寓。手里提着自家中带来的礼物，站在门口深呼吸了一次才按响了门铃。等待片刻门开了，安吉娜迷恋的看着自己心爱的人说：“嗨！于，嗯。我刚刚从家里回来，带了点特产来给你。”说罢晃了晃手中的袋子。

    于岚微笑着说：“安娜是你啊！就你一个人吗？克丽丝没来？进来坐会吧，我刚刚收到家里寄来的包裹里面是新茶。你有口福了呵呵。”侧身将安吉娜让进屋中，把门轻轻的带上。对安吉娜道：“你随意找地方坐吧，我去泡茶。”

    看着于岚去泡茶的背影安吉娜一阵恍惚，是啊！都已经三年了，于岚已经不是初那个俊美的少年了。当年的俊美少年已然长成了，现在的于岚是一位优秀成熟的男人了。身上不再是透露着青涩俊美，取而代之的是英俊成熟稳重的气质。

    这也让安吉娜更加迷恋于岚，她用了三年的时间来接近于岚。让于岚从不拿正眼瞧自己，到现在能自由进出他的公寓。从以前的无视到现在，能与他像朋友一般的交往。这当中安吉娜付出了太多的心血，但是她觉得当此刻她能坐在这里。

    并被于岚邀请喝茶她觉得一切都是值得的，她觉得她的三年时间并没有白费。只是她还觉得远远不够，她希望能够更近一步。正在这时电话响起，安吉娜见于岚在厨房泡茶于是就接了起来：“喂。你好！”

    小静听到电话那头传来一个说着英文的女人的声音，她整个人楞在了那里。难道是自己拨错了电话号码？于是回到：“对不起，可能是我打错电话了。”听着电话里传来的嘟嘟声，安吉娜只觉得莫名其妙。

    于岚的声音从厨房传出：“安娜，我刚刚听到电话响了。是谁啊？”安吉娜笑着说：“不知道，可能是打错了吧。她挂了！挂了电话，小静立即再重新拨过。电话响起，小静抱怨的说：“师兄，我刚刚打错电话了。不知道打给谁了。”

    安吉娜的话才刚落下，电话又响了于是她接起来。只听到里面传来一个女孩的声音，此刻正用抱怨的语气说着什么。安吉娜问：“您说的什么？我听不大懂，对不起我中文不大好您能说慢点吗？”

    小静再度华丽地呆掉了，她百分之百的肯定她号码没有拨错。但对方确实传来的是女人的声音，此刻正用着非常生硬不标准的中文对自己说话。此时于岚已经泡好了茶。端着茶杯走了过来问到：“电话又来了啊。是谁呢？”

    安吉娜摇摇头说：“不知道，说的是中文，但是太快了我听不懂！”于岚立即把电话接了过来，小静在听到于岚地声音就已经知道自己没打错电话了。不过她更关心的是哪个女人是谁？为什么她能在师兄的公寓里，为什么她能够随意接听师兄的电话。

    于岚拿起电话问到：“喂！是谁找我呢！”小静闷闷的说：“是我呢师兄，该不是我电话打来的不是时候吧。”于岚听到小静的声音笑了起来：“原来是小静呢，我还以为是谁呢！咦，怎么听起来声音这么没精神啊？是谁欺负你了，跟师兄说师兄帮你出气。”

    听到于岚这么说。小静稍微好了一点。但是心里还是很不舒服：“师兄。刚刚接电话地是谁啊？害地我以为我打错电话了。以后我打电话都得先问一下是谁了。”于岚听小静这么说。可觉得实在太好玩了。

    “是我地一个同学。她刚刚放假回来给我带了点特产。我请她进来喝杯茶而已。就是你才给我寄地新茶。”小静听到大师兄地解释才放下心来。但是按照于岚地脾气。若不是特别熟悉地人。他是不可能邀请地所有还是有问题啊！

    但是小静也知道在这个事上再纠缠下去。一会大师兄该不高兴了。于是换了话题说：“师兄。你这么多年都没回来。我可是好想你啊!你这次放假回来吗？”于岚叹了口气到：“我也想回去呢！可是我刚刚考了研。这段时间有项目所以走不开。”

    小静郁郁地说：“我就知道。幸好我早有准备。这几年我也不是白干地。我手下地几员大将已经可以独当一面了。所以我以后就不必那么忙了。我打算申请去你所在地学校留学。不过在这之前我会先去看你。到时候师兄你得抽时间陪我。”

    听到小静说她要来。于岚心中狂喜急忙问到：“是真地吗？你真地要来吗？什么时候？”小静很满意大师兄地反应。于是笑着说：“快了。等我把手头地事情交接了。我就清闲了到时候我就先去英国看你。”

    两人又说了好一会话才挂了电话。于岚回头见安吉娜正用晶晶亮地眼睛看着自己。尴尬地说：“对不起。呵呵。真是失礼啊！还有客人在。我却只顾着自己讲电话去了。”安吉娜捂着嘴笑着说：“没事。我还从来没见你这么高兴过。”

    “是不是有什么开心的事情啊？说来分享一下。”因为得知小静会来的消息。使得于岚整个人心情都特别的好。只听他道：“嗯。是啊！我小师妹刚刚打电话来，她跟我说她近期会来英国看我。这真是太好了，我都已经有好几年没有见到她了。”

    一说起小静于岚的语气表情就特别的温柔：“不知道她现在怎么样了，有没有长高？也不知道她变化大不大。记得我走地时候她才这么高。”一边说一边比划着“她每次都很哀怨的说，为什么自己总是长不高每次都异常羡慕我们。”

    于岚兴高采烈的说着他的小师妹，而此时的安吉娜的心却在滴血。她花了三年时间也不过跟于岚成为朋友，这三年来自己对于岚付出的关心。就这么不求回报的陪在他身边三年，都抵不过那个小丫头的一个电话。这让安吉娜很是不甘，她只觉得愤怒嫉妒但却又无可奈何。分割线

    昨天感冒。今天还木有好头晕晕呐。所以会更新滴稍微慢点。猫猫会坚持三更滴，希望亲们支持！感冒滴猫爬走！

第二章 小静的苦恼

    小静挂了电话坐在位置上，回想刚刚那个接电话的女人暗自猜测：她到底是谁？以大师兄的性质，若不是特别熟悉的人肯定是不会主动邀请的。不但能够随意进出大师兄的公寓，更是随意接听大师兄的电话。

    照这样看来那个女人应该是经常去大师兄那里，不然怎么会这么随意呢？难道？小静突然想到了一种可能，但是随即又被自己否定掉了。若真的是大师兄的女朋友，他肯定会告诉自己的。

    但是刚刚自己问他的时候，他分明是说只是同学。所以肯定不可能，不过不怕一万只怕万一呢。于岚的优秀小静是非常清楚的，而且在国外那么开放的地方。就是有女生倒追于岚也不奇怪，这个女人看来很有必要注意啊！

    只是小静一想到自己的年纪就很是气馁，今年过年小静才刚满十五岁。而此时的于岚已经二十二岁多快二十三了，相差了八岁的年纪。这不禁让小静感到一阵无力，自己真的像师兄表白会成功吗？她不得而知！

    自己跟于岚是从小一起长大的，可以用青梅竹马来形容。只是回想自己小时候，全是让于岚照顾自己有时候连洗脸都是。不禁让小静的“嫩脸”一红，装小孩装过头了。现在弄的自己都不知道于岚是不是把自己当妹妹呢因，她怕若是说了于岚会告诉自己。他其实只是把自己当妹妹看，真是这样的话叫她情何以堪。她怕破坏两人现在的关系，她喜欢这种亲密无间的关系。也喜欢向于岚撒娇的那种感觉，所以她极度害怕会因为自己而破坏掉。

    但是今天的一个电话让小静感到了危机，于岚身边可是一直没有出现过女人。所以小静在这么从容的等待，可是现在不一样了。于岚的身边居然出现了一个女人，而这个女人她不知道的。所以小静开始不安了也开始着急了，她万分地想找于岚问个清楚。

    但是现在不行她以什么身份去问呢？若是他回答说他对那个女人有好感，他想要追求那个女人呢？此时小静才觉得非常的沮丧。一个成年人的灵魂却困在了一个小女孩的身体里。小静不止一次为这事痛苦，但却也是没有办法的事情。

    “唉！”小静叹了口气，然后自嘲的说：“薄风铃啊！薄风铃，你还真是不知足呢！重新活了一次你还这么多不满，这就叫做人心不足蛇吞象。唉！”但是小静却不知道，她地一举一动。包括她刚刚说的话。全部一字不落的传到了某人面前。

    看着镜子中的影响，某人的嘴角勾了起来。看来当初一时兴起随手让她重生，果然这个决定是对的。有空看看她做的事，比看哪个人界的电视剧还好看。这个小家伙可真有意思啊！还真是要谢谢这个小家伙，至少她让自己多了一个打发时间的娱乐方式了。

    苦恼地小静，现在也不能就飞过去找于岚。看着面前还堆着的文件，苦笑一声认命的继续处理吧！好在她这种痛苦地日子就快到头了，手下的几员大将已经都可独挡一面了。现在只等着慢慢的移交了，以后小静只需要每隔一段时间开次会。

    在关于公司的发展方向上把关掌舵。还有就是重大的决议需要她来拍板。对于其他的事情她就可以完全放手了，这几年的时间里发生了很多事。

    由于近年来小静地提拔和重点培养。小刘不管在内在还是外在都有了质一般地变化。身边也不乏追求者但是他却从来没有动心。可能是由于待在小静身边久了。他有很多观点也随之改变。

    后来小静才知道。小刘喜欢上了宁馨。生性腼腆地小刘迟迟不敢告白。而后宁馨与王刚在工作中慢慢产生了感情。一个是自己喜欢地女人。一个是自己地老战友。为了不让宁馨跟王刚产生困扰。小刘将自己地心意埋藏了起来。

    随后宁馨跟王刚走在了一起。在去年十月国庆节地时候结婚了。为此小静特别放了王刚两个月地假。让他带着新婚妻子一起回了趟老家。还公费出去旅游了一趟。只是现在夫妻两都被小静指派了很多工作。短时间内是不可能有假期了。惹得王刚老是说小静是刘文采。

    小静将小刘指派到了中式糕点有限公司。让小刘全权负责以后基本上除了开大会地时候。几人是没办法碰面地。这也是小静唯一能够为小刘做地事情了。记得那天王刚和宁馨结婚地晚上。小静送小刘回家。

    小静问：“小刘叔叔。宁馨阿姨跟王叔叔已经结婚了。你以后打算怎么办？”

    “我现在什么也不想。我现在地心思都放在事业上了。对于自己地个人问题我根本没有考虑。或许有一天会有另外一个人走进来吧！只是现在我真地不想！”小静什么话也没说。只是默默地拿出早就准备好地酒。

    将瓶子打开为小刘倒了一杯酒，坐在旁边看着小刘喝。杯子空了以后。小静又替他再续上。一直到小刘把所有的酒都喝完，然后醉倒在桌子上。等他睡着了小静才离开，这是小静唯一能够想到安慰他的办法了。

    近年来小静着手培养的人才，现在已经陆陆续到适合地岗位上了。小静一边处理着手头件，一边想象着马上就要到来的悠闲日子。但是心中却并没有轻松起来，她不知道自己选择去国外留学是对还是错。

    虽说现外婆跟爷爷地身体非常的好，外婆在今年还长了一颗新牙出来。前世外公一直活到小静出车祸的前两年，才寿终正寝的小静当时没在跟前。在得知以后立即买机票飞了回去，然后就留在家乡再也没有出去过。

    而九八年的二月。父亲的那到坎也顺利的迈过了。前世父亲就说九八年的二月。出门以后就再也没有回来。所以小静在心里一直很害怕，她深怕一个不注意静爸就出了什么意外。分割线

    第二更奉上。才发现现在可以打赏了，在这里感谢丝丝姐姐给猫猫打赏。谢谢丝丝姐滴打赏，猫猫一定好好努力写文。充满动力滴猫爬走继续码字去也！

第三章 与父亲的冲突+安吉娜的心情

    回想起而今年的二月小静就很想笑，当时她是如临大敌。静爸不管去什么地方，她都派了最精锐的保镖跟着。直接下达的命令就是，就算是进厕所也得跟着。弄的静爸对小静很是恼火，回家第一件事就是找小静算账。

    当时小静正在陪爷爷、外婆还有师傅吃饭，静爸气冲冲的走进来劈头盖脸的就问：“薄风铃，你最好给我一个合理的解释，不然就把你的手下给撤了！”小静很惊讶的说：“爸，你这么生气做什么？谁惹你了？”

    静爸冒火的说：“还不是你派的保镖，他们真是阴魂不散。就连我上个厕所他们也要跟着，我问他们说是你下的命令，你赶紧的把人给我弄走。不然我跟你没完啊！”小静一副欠揍的表情说：“我那是叫他们保护你，绝对不可能撤走的。”

    静爸忍着怒气皱着眉头的说：“以前你的保护也没有见这样的啊！他们说这是你下的命令贴身保护，我又没有什么事情为什么需要贴身保护。你给我把话说清楚，不然我可就要动手了！”

    小静是知道静爸前世就是二月出事的，所以她才会异常的紧张。此刻见老爸这么不理解她的苦心，也就赌气的说：“过了二月，你想去跳府南河我都不管你。”这话让静爸听了以后火冒三丈：“你说的那叫什么话啊！你给我等着，看你老子我今天不收拾你。”

    说着就挽起袖子打算上来抓小静，小静也冒火了怒气冲冲的说：“本来就是，我还不是为你好。你反倒跑来怪我，我这还不是担心你出事。你还要打我，奶奶现在不在了你就打我。呜呜！”越说小静越觉得委屈，眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来。

    爷爷跟外婆见小静哭了起来，赶紧一把把小静拉到怀里护着。爷爷更是对着静爸吼着：“你干什么啊！还想要动手呢！你们一天到晚一个两个的不着家，那天不是我的孙女陪我们这些老不死的。”

    而小静师傅对于小静的父亲不好多说什么，但是他相信自己的徒弟做事有她的理由。但是面对静爸要动手打小静。他也不好说什么。好在有小静的爷爷出面制止，只听小静爷爷骂到：“小静多孝顺地孩子，她怎么会没有理由就做哪些事情。”

    “你是她的爸爸，你更应该了解自己的孩子。她从小到大做事那样没分寸，她让保镖贴身保护你那肯定是有她的理由。她也是为了你的人身安全着想，你不夸奖她还反而要打她。你说你这个爸爸是怎么当的。啊？”

    刚刚还跟个老虎一样地静爸，被爷爷训的大气不敢出。他此刻也冷静下来了，仔细回想这么多年过去了。自己这个女儿确实没话说，他也是这几天被贴身保镖给弄的心情烦躁。所以他也没有去多想，他还只当是小静故意安排个人监视自己呢。

    回想这一阵子，小静确实很紧张。每天要给自己打好几个电话，而且还要问自己的行踪。更重要的是她每天必定在下班前给自己电话，然后叫自己赶紧回家不要在外面去。总总迹象表明小静确实是在担心，而自己却为了小事冲她发火还差点动手打她。

    薄德超看这扑在父亲怀里哭地小静。心里只觉得一阵愧疚。这个女儿从小到大都特别地懂事。也从来没有让自己操过心。她长这么大只有在她还在上幼儿园前。自己带她去过公园到现在都十五岁了。

    自己还真不是个合格地爸爸。每次跟女儿单独谈话都是为了公事。私底下自己还真是从来没有好好地跟她说过话。冷静下来后地静爸只觉得很后悔。不该刚刚那样对小静。只听他轻轻地说：“对不起。乖女儿。是爸爸不对。刚刚爸爸不该对你凶地。”

    “你原谅爸爸好吗？别哭了。看都哭成什么样子了。来让爸爸抱一抱。爸爸已经有很多年没抱过你了。再不抱。爸爸可就抱不动了。”小静一边哭一边抽噎着说：“你。坏爸爸。人家好心当成驴肝肺。你。你就是被人害死了我都不管你呜呜。”

    “呵呵。不哭了。来爸爸抱一个。哎！你真是长大了。爸爸都快抱不动你了。这次是爸爸不好。以后你若是安排谁贴身保护。爸爸一定乖乖地照办。别哭了啊！乖！”一边把小静抱起来。一边哄着她说。

    爷爷跟外婆还有小静地师傅见到静爸哄小静了。也都才放下心来。外婆还埋怨静爸说：“你看你。好好地一个孩子。人家正在吃饭呢。你就把人给弄哭。真是地怎么当爹地。罚你今天吃五碗饭把你那张嘴堵住。”

    静爸笑呵呵地说：“罚该罚呵呵。妈。你罚我就是了。不过这饭可不可以少点。我可吃不下那么多。”而小静只是由于担心老爸出事。而且眼看时间越来越近了所以才会这么紧张。也正是由于小静地紧张。所以才会救了自己老爸地命。

    事后小静很是庆幸还好自己早有预感，安排了人员贴身保护老爸才没有出事。老爸的遇险也再次让小静觉得迷雾重重。越发觉得不安了。不过幸好一切都结束了。过了黑色地二月小静也就放心多了。

    英伦的夜晚被一层雾气弥漫，安吉娜穿着睡裙坐在阳台上。今天从于岚公寓出来。她只觉得情绪低落。本来一切都进行的那么顺利，她甚至已经看到胜利再像自己招手了。可是那个丫头的一个电话，让她之前的努力顷刻之间全部坍塌了。

    为什么，这是为什么。为什么自己辛辛苦苦的改变自己，为什么自己付出了那么多的努力。最后到头来还是一场空！为什么，安吉娜一个人抱膝坐在阳台的角落里，只觉得她的世界都坍塌了。

    于岚地每一句话都像是刀子一样，一刀一刀的割着自己的心。坐在椅子上，手里捧着于岚刚刚泡好的清茶。这种茶叶她已经不是第一次喝到了，每次到于岚这里他总是会用这种茶来招待客人。

    平时觉得很好喝的茶汤，此刻她只觉得咽不下去。一想到这个茶是哪个叫小静的女孩寄来的，她就恨不得把这茶通通的倒进马桶里。只是在于岚面前她却不能够表现出来，还要装作若无其事的样子将情敌送地茶喝下去。

    于岚开心地笑着说：“我已经好久没见到过我的小师妹了，不知道她现在如何了。真希望她能早点来，呵呵。你不知道，她小时候可好玩了。她每个礼拜都会来跟我们住一两天，早上我都会去叫她起床。”

    “她可喜欢赖床了明明已经醒了，还是不肯睁开眼睛抓紧每一分钟睡觉。我只好替她把衣服裤子穿好，还要替她擦脸若是可以地话，她巴不得我连牙都替她刷了。呵呵，完了以后抱她去吃早点。”

    “她闭着眼睛朝鼻子里喂，没办法为了不让她用鼻子吃饭。我只好接过来喂她吃，她就这么闭着眼睛张嘴吃。那个样子好玩极了，我最喜欢看她一边打瞌睡一边吃东西了。”看着于岚笑的那么开心，安吉娜心中很不是滋味。

    “你那个小妹妹可真有趣，等她来了你可得带出来我们见见。听你说起你们小时候的事情，我觉得你可真是个好哥哥呢！”安吉娜的话让于岚的脸色微变，于岚最在意的就是自己比小静的年纪大太多了。

    虽然到了国外以后，也见了很年纪差距很大的恋人。这让于岚看到了自己跟小静在一起的可能，但是最重要的就是小静的意思。他怕小静只是把自己当哥哥，而且她还那么小。若说以后她生命中出现了其他的男人，于岚都不敢想像自己会不会发疯。

    所以安吉娜的话成功的刺痛了于岚，他到现在都还不敢告诉小静自己的心意。他在等待小静慢慢长大，他怕离的太近了会忍不住伤害她。所以他远远的逃开了，他有害怕离开小静太久了，小静会遇到其他的男人。

    这种患得患失的心情一直伴随着于岚，若是有一天小静嫁给了其他人。他觉得他宁愿去死，也不愿意见到这一天的到来。于岚的心是内敛的，同样他的爱也是最纯粹的。温柔的于岚宁愿自己伤心，也不愿意去伤害自己心爱的人。

    就这一点来说，于岚跟小静是同一类人。他们都有着一颗水晶般的心，从来都是委屈自己而成全他人。遇到真爱的时候，若是自己心爱的人选择的不是自己。那么他们两估计都会做出同样的选择，那就是委屈自己成全自己心爱的人。但是这样的人的爱容不得一点杂质，要么就是全部要么宁肯不要。

    于岚的脸色变了变，随即又恢复了正常。这一点点小小的变化，自然也就没能逃过安吉娜的眼睛。这让她发现了原来于岚跟他的师妹，两人之间还是有破绽的。这个破绽就在于两人的年纪差距太大了，在得知了这个情况以后，安吉娜的心情突然变好了。分割线

    今天的第三章奉上，在此感谢亲们的支持。感谢：冷酷情打赏

    感谢：溪冥打赏

    猫猫在这里拜谢了！猫猫一定继续努力，谢谢亲们了！

第四章 心病

    坐在阳台看着夜空，安吉娜此刻变的很茫然。她不知道她应不应该继续下去，曾经那么骄傲那么潇洒的安吉娜已经不见了。取而代之的是一个爱的很卑微的女人，失去了自我只一心的想要追逐着他的脚步。

    就这么静静的坐了一整夜，直到清晨第一缕阳光升起，她才迷迷糊糊睡着。不知过了多久听见敲门的声音，打开门只见克丽丝一脸担忧的看着自己。“安娜你怎么了？我给你打电话也不接，今天的课你也没去上。”

    “你的脸色怎么这么难看？”伸手摸了摸安吉娜的额头，发现很烫手克丽丝一惊：“好烫手，你生病了？快去躺好，吃药了没有？”安吉娜摇了摇头：“没，难怪我觉得没力气，原来发烧了。”

    倒了杯水从抽屉里翻出了感冒药，将水和药递给安吉娜：“快点把药吃了，然后躺下睡一觉。安娜你怎么回事？昨天回来的时候都还好好的，今天就生病了？”生病的人比平时都脆弱，听到克丽丝的问话安吉娜眼眶就红了。

    “克丽丝，我不甘心呐。昨天我去于的公寓，他接到了他的那个师妹打来的电话。说那个丫头近期要来这里看他，他那狂喜的样子让我心里很不好受。他跟我说了好多他们小时候的事情，让我觉得很嫉妒。“克丽丝我花了三年时间好不容易接近了他，但是那个丫头的一个电话，就让我觉得这三年的努力都白费了。这对我不公平，我为了他做了那么多付出了那么多。可是他却像是没有看见一样，我的心意他应该是明白的。”

    “克丽丝我好难过我好伤心，我嫉妒那个占据在他心里的女孩。我不甘心我不想放弃，克丽丝你会帮我的吧！”克丽丝心疼的看着安吉娜说：“你要我怎么帮你？我们是朋友，我希望你能幸福。”

    “克丽丝你让周帮我制造个机会，好让我跟于一起单独相处一晚吧！”克丽丝很是为难的说：“安娜你应该明白，周跟于岚是好朋友。这几年里周其实也一直在帮你。只是这种事情我怕周是不愿意去做的。”

    此时克丽丝已经明白了安吉娜想做什么了，她想造成事实让于岚对她负责。可是陷害朋友这种事情，老周是肯定不会去做地。老周这个人知道安吉娜喜欢于岚，也乐意帮忙但是不能违反他的原则。

    他可以适当的帮安吉娜说说好话，也会制造一些机会让他们多相处。但是这种事情老周是不会去做的，且不说老周跟于岚的关系他也不会去陷害朋友。克丽丝跟老周一起交往了这么多年。虽说老周这个人很风趣幽默而且好色。

    但是也仅仅只是表面上而已，好色但是他从来不，这从他跟自己交往就看到出来。而且绝对尊重女性，是位真正的绅士。乐于助人也很好说话，但是也有自己地坚持。他不会为了安吉娜把于岚得罪了，这点克丽丝心中是非常清楚的。

    所以安吉娜说出这个办法，克丽丝才会这么为难只听她劝道：“安娜，于这个人是个很传统的男人，而且也是一个异常固执的人。若是你用了这种方法。我觉得你将永远的失去他。就我跟他交往这么久以来，我看得出他是个重情意的人。”

    “若是你这么做了。他肯定会为了对你负责而娶你。但是他肯定这一辈子都不会原谅你。并且他极有可能这一辈子都不碰你。与你过着相敬如冰地日子。你觉得值得吗？你自己好好想想吧！安娜你别被嫉妒冲昏了头脑。你是个聪明地女孩。你应该知道如何做才是正确地。”

    将枕头替她放下扶安吉娜躺下。替她掖好被角：“你好好地睡上一觉。什么都不要想了我一会打电话替你请假。然后做点好消化地食物给你吃。乖乖地好好休息。”安吉娜点了点头。闭上眼睛慢慢地睡去。

    而此时地于岚正在实验室里做着试验。他要在小静来之前把手头地事情全部做完。这样他才有时间陪小静。不然等小静来了他还一天到晚泡在实验室里。让小静一个人无所事事地。这可不行万一要是遇到个什么事呢。

    所以他一大早地就来到实验室里做实验。当他地导师来地时候看到于岚正在测试试剂。虽说于岚每次都是最早来地。但是也仅仅早来一会。看他现在手里正在做地试剂。绝对不是来了一小会了。

    走过去翻看了下于岚地实验记录。然后观看他接下来地操作。一边看一面点头。查理看着自己地学生。只觉得很是欣慰。这个来自中国地小伙子。很是得他地欢喜。从大一开始他就很欣赏这个小伙子了。每次有什么项目他都喜欢带着他一起。

    当于岚把手头地试剂完成了以后。长长地舒了口气回头发现导师查理正笑看着自己。不知道他是什么时候来地。自己竟然都没有发现看来刚刚做实验太专心了。“查理。你什么时候来地？我都没注意到呢！”

    查理笑道：“你那里还能注意到我啊！我都已经来了很久了，从你开始做手上地试剂的时候我就来了。我站在旁边看这你把这试剂做完的。”于岚面上一红说：“我没注意到呢！呵呵，你来帮我看看这个试剂如何查理只是笑了笑，并不去接：“不用看了，很好，你刚刚的操作流程，我可是从头到尾的看了的。非常的好狠完美。对了你今天怎么这么早就来了？”由于心情很好的缘故于岚笑着说：“是想早点把手里的实验完成。我小师妹会在近期来看我。”

    查理点点头说：“原来如此，难怪你这么积极了。呵呵。你也好几年没回去过了，有亲人来看你肯定很高兴吧！”笑答：“是啊！很高兴呢！昨天兴奋地几乎睡不着，真希望她能够马上就来呢。我好多年没见过她了，不知道她现在变成什么摸样了。”分割线

    今天第一更奉上，谢谢亲们地支持。爬走继续码字！

第五章 于岚的烦恼

    查理意味深长的看了于岚一眼，然后说到：“你们的感情还真是好啊！让我想起一句你们中国的诗。www0_3w_x_com郎骑竹马来绕床弄青梅，这里的青梅竹马就是指你们这种了吧！不知道我说的对不对呢？”

    于岚被查理说的大窘，俊脸一下子就红了起来。查理见状哈哈的笑了起来：“于，都这么多年过去了，我还以为你早就应该已经适应了。没想到你还是这么腼腆，还是这么容易脸红啊！”

    对于查理的打趣于岚只好以笑来掩饰，岔开话到：“对了我收到了国内邮寄来的新茶，上次你不是喝着觉得好吗！这次寄来的新茶比较多，所以我分了一包出来给你带来了。一会我拿给你。”

    一说到茶，查理的眼睛一亮。查理无疑是一个中国通，对于中国文化非常的仰慕。自然对于中国的茶也是情有独钟，他每年都会耗费很多钱在购买茶叶上。而于岚所喝的茶，是小静让人到产地去收的明前新茶。

    采用纯手工炒制的，再加上是现摘现炒的。所以他所喝的茶自然就是最新鲜的，这比那些市面上的茶上的都要早。所以每年这个时候，于岚总是会分一些新茶给查理。查理自然是极爱的，这也是查理喜欢于岚的原因。

    并不是说这些茶有多贵重，最主要的是于岚有这份心意。这种中国式的关心，就跟于岚这个人一样含蓄腼腆。但却又像是一杯清茶一样，沁人心扉留有余香。接下来老周也慢悠悠的到了实验室，见到于岚跟导师他高兴的过来打招呼。

    随后师生三人一起，投入到了接下来的试验中去了。虽然生物化学的实验非常的枯燥，但是三人还是充满着干劲。中午师生三人草草的随便吃了点东西，然后又继续投入到接下来的试验中去了。

    在回去的路上老周问于岚：“老于，你对安吉娜到底有没有意思？这么多年了，她对你如何你自己也应该感觉的到。若你真地无意还是早点让她断了念想的好，免得人家把青春白白的浪费掉了。到时候还要怨你。”

    于岚挑挑眉说：“那你要我如何？她既没有表示也没有对我开口说过，我即便是知道也不能说什么。难道我还跑去主动跟她说，你别在我身上浪费时间了我跟你不可能？你教教我该怎么做？”

    老周被堵的后面的话也没办法说了，他想了想也是这么多年来。安吉娜都是采用的迂回战术，从来也没正面承认过什么。这让于岚即便想要拒绝也无从下手，人家又没说我喜欢你想跟你怎么样。只是表示跟你做朋友而已。人家一个女孩子每天拿个热脸对着你。

    而且一做就是三年多，换了是谁也没办法冷脸相对。何况于岚又是这么个性子地人，他还真的是只有装不知道。对于老周说的问题，于岚自己也非常的苦恼。平心而论安吉娜是个很不错的女孩，不仅外貌出色而且非常的聪明。

    懂得如何把握尺度。这么多年她对自己地付出。于岚自己也非常地感动。但是于岚地心里面早就被人填地满满地了。再也没有多地位置来装其它地人。所以尽管他很感动。也很感谢安吉娜地爱恋。但是却不能接受她。

    所以他近几年对安吉娜地态度才有所缓和。不管如何喜欢一个人并没有什么错。只是自己既然不能够接受她地感情。也就只能对她保持距离。只是安吉娜却从来都是避重就轻。所以这也让于岚感到有些无力。

    但是又不能贸贸然地对她说什么。所以只能这样耗下去了。而这次小静要到英国地事情。他除了觉得开心高兴之余还充满了担心。想到这里于岚叹了口气。而老周看到于岚这么苦恼。也就不好在多说什么了。

    “老于你今天怎么这么拼命啊？我看了下你地第一个实验记录。早上六点钟你就到实验室做实验了。”于岚见老周岔开了话题。也明白他地用心顺势地说：“嗯。我想早点把手头地项目做完。我小师妹近期会来看我。”

    于岚地话让老周楞了一下。继而问道：“你小师妹？就是那个小静？你一直喜欢地小女孩。她不用上学吗？怎么会想到这个时候来看你啊？我记得这个时候国内地学校。应该都在上学才对啊！你小师妹我记得年纪不大吧！应该才十五岁。她这个时候不是正忙地时候吗？”

    于岚笑着说：“哦。她会来这边上学。这次只她来看我是一方面。还有一方面就是来看学校。她会到英国来上学到时候会跟我住一起。我会在这边成为她地监护人。这样家里人才会放心。我打算近期另外找一个大点地公寓。不然等她来了以后没地方住呢！”

    老周很是意外的问：“你小师妹会来英国上学？这个事情之前你怎么一点风都没有露过啊？你也太不够意思了吧！”挑挑眉头说：“跟你说了你又能做什么？这个是好几年前就已经定好了的，只是她家有老人所以一直没能成行。”

    “这次家中地事情都办好了。她才告诉我的。我一直以为还要等好久呢，谁知道她昨天突然打电话来说近期要过来。等她来了我介绍你认识，不过你可别把她吓到了。她还是个小孩子！”

    老周一脸坏笑的说：“老于，你盼了这么的多年，可算是让你盼到了啊！啧啧，小萝莉呢！看她小时候的照片很是可爱，像个精致的中国娃娃一样。只是不知道这几年有没有长大一点，老于看不出来你还是个萝莉控啊！啊，啊。疼。老于你想废了我啊！”

    老周的话还没说完就被于岚的手给打断了，只听他发出一阵阵毛骨悚然的惨叫声。在校园地上空久久不散地回荡着。配合着老周求饶的声音：“老于。快放手。我错了还不行吗！”于岚冷哼一声，放了被擒在手里地老周。只听他抱怨道：“开个玩笑而已，你至于吗！嘶，下手还真狠。”分割线

    今天滴第二更奉上，O()O谢谢亲们的支持！为了答谢亲们的支持，猫猫爬走继续码字去也！

第六章 风紧止呼+捡垃圾的婆婆

    鄙视了老周一眼：“谁让你口无遮拦的胡说八道，以后见了我家小师妹记得管好你那张嘴。还有安吉娜的事情也不许跟她提起，还有就是以后我小师妹会跟我一起住。你的那些风流韵事禁止在我的公寓里谈起，还得帮我盯着有没有坏小子打她主意。”

    “等我小师妹来了你的那些女人禁止朝我哪里带，你可以来蹭饭禁止你带女人去。”老周满头黑线的问：“为什么连我都的女伴都禁止带去啊？”于岚一副恨铁不成钢的道：“你若是固定的带一个，我也就没话说了关键是你经常换女伴。”

    “我家小师妹多纯洁多可爱啊！若被你带坏了怎么行，本来我连你都想禁止了。但是想了想好歹是兄弟一场，若是禁止你来蹭饭估计你会饿死的。所以特例只准你一人来蹭饭，以前那种自己来还带拖的就免了。”

    老周一脸郁郁的说：“真希望你的小师妹别来了，天啊！还要不要人活了！”本来老周还想再感叹几句，但是看到于岚神色不善，只好把后面的牢骚都吞了下去。回到于岚的公寓，老周朝沙发上以倒叫道：“老于，我快饿死了快点弄些吃的吧！”

    踹了像死猪一样的老周一脚，于岚便走进了厨房开始做晚饭。看着面前入饿死鬼投胎般的老周，一边吃一边说：“我说老于啊！你要是个女的，我一定把你娶回去。以后俺就不愁地方吃饭了，老于你嫁给我吧！”

    于岚只觉得青筋暴露：“吃你的吧，还堵不上你的嘴。就你这德性，我要真是女的也不会嫁给你。还有以后你的吃相也要注意，别弄的跟饿死鬼投胎一样。等我小师妹来了，我再看到你这副德性，小心我直接把你从窗户扔出去。”

    于岚的话让老周万分的纠结，沉默了半天后。只见老周一只手捂着脸，一只手捧着心用幽怨的语气说：“只见新人笑。不闻旧人哭。你这个没良心地，有了小的就把奴家丢到一边。现在你是看怎么看奴家都不顺眼，连吃个饭都要说奴家的不是！”

    “奴家，奴家这么活着还有什么意思啊！别拉奴家，奴家要去跳河。”鸡皮疙瘩起了一身的于岚，神色不善的看了老周几眼然后轻轻一笑道：“你就安心的去吧！我绝对不拉你。要跳河就赶紧去跳。”

    “你放心，等你死了。逢年过节地时候，我一定给你多少纸钱。慢走不送，一路走好啊！”老周闻之气结：“你才要去死呢！我说老于你也忒不厚道了吧！还诅咒俺啊！”于岚凉凉的道：“你不是说你要去跳河么，我这不是成全你吗！”

    “我还不知道你有装女人的嗜好呢，嗯，改天我要准备一个DV好给你拍下来。到时候放给克丽丝她们看看，啧啧真是不错的主意。”老周听到心拔凉拔凉的说：“老于，算你狠。我惹不起，俺躲得起！俺走了，哼！”

    说完一溜烟的跑到门口。把门打开然后碰的一声把门关上了。于岚坐在桌子上楞了半天，没有回过神来。看着眼前一片狼藉的餐盘，于岚突然有种想要揍人的冲动。冲到阳台对着正在逃跑地老周叫到：“你个该死的家伙，吃完就跑了我是说你怎么就突然跑了。”

    “感情是躲懒不想洗碗啊！老周你给我回来把碗洗了！”老周听到楼上于岚地咆哮声。停下了脚步对着于岚叫到：“哎呀！老于你发现了啊！哇哈哈。兄弟我有事先走了你自己慢慢洗碗吧！哇哈哈。。。。

    一边跑一边发出一阵阵嚣张地笑声。于岚听了老周地话暴跳如雷：“老周你给我等着。以后你别想再来蹭饭了。你给我小心点别被我抓住。否则我一定拔了你地皮！”老周听到了于岚地话。心想：坏了。风紧止乎！要暂避风头了。这几天估计不能去蹭饭了！

    脚下却一刻不停地加速开溜。深怕被于岚给抓了回去。虽然老周赖掉了洗碗。可是接下来地几天却过地异常凄惨。这几天风声紧！做实验地时候于岚那个眼刀子。嗖嗖地朝自己飞过来可把老周给吓坏了。

    看到于岚地那个样子。他就知道这几天别想去蹭饭了。只怪当初自己一时冲动。躲了一次洗碗结果这几天就只能挨饿了。这都过了三天了。这三天老走都在啃面包度日。啃地老周是异常心酸。他后悔自己为啥当时那么冲动。就这么逃了啊！

    唉！真是悔不当初啊！啃了三天面包地老周。再也人不下去了。于是豁出老脸讨好地对着于岚笑着说：“老于。您老还在生气啊！至于吗！嘿嘿。俺错了还不行么。以后所有地碗俺都包圆了还不行吗！”

    于岚冷哼一声。不可置否地看了老周一眼。然后转过头继续做自己地实验。摸了摸鼻子。老周有些讪讪地。心想：怎么比女人还小气呢！真是地。油盐不进呐。但是为了自己不再啃面包度日。老周还是只有继续陪着笑脸。

    自从那次吃地食物中毒进医院后。老周再也不敢进厨房了。曾经滴伟大梦想也就此搁浅，为了自己的生命安全。所以老周坚决信奉君子远庖厨。只吃不动手以后也坚决找个会做饭的老婆。但是现在老婆没有，所以还是得认命的讨好于岚。他见于岚不理自己，现在实验室又没人于是：“老于啊！俺这几天都是啃面包度日，您老就可怜可怜俺吧！俺以后一定好好洗碗，坚决不再偷懒。老于咱们这么多年了，您就忍心看俺饿死啊！”

    装出一副可怜兮兮的样子，等了半天都没见于岚说话。老周偷眼看了于岚一眼，这一看他才发现自己完全是上当了。于岚见到老周那副受气包的摸样，就忍不住笑了起来。其实他根本就没在意，只是想要欺负下老周。

    看着他一副想去蹭饭又不敢的摸样，心情实在是太舒畅了。这么好玩的事情怎么能错过，于是老周就这么华丽的被耍了。啃了整整三天地面包，这让老周为之气结。“老于，你太不厚道了，居然这么整兄弟地啊！”

    于岚大笑着说：“哎呀，笑死我了，今天晚上吃的是红烧排骨。你想来蹭饭就赶紧把实验做完，排骨要弄很久呢！”老周一听有好吃地，也就没再哼哼了，赶紧屁颠屁颠的配合着把实验给做完了。

    吃完饭老周捧着肚子说：“老于，还是你做的饭最好吃了。你不知道我那几天是怎么过的，每天都是面包实在是太痛苦了。”于岚笑眯眯的指了指桌上的盘子说：“某人今天说以后碗都他包圆了，既然吃玩了那就去洗吧！”

    “啊！不会吧！老于，我才刚吃完你就让我去洗碗啊！”于岚似笑非笑的看着老周说：“你说呢？这可是你自己说的，不是我逼你的哦！你若是不去也可以，以后可别在我面前哭。自己去啃你的面包去，别来我这蹭饭。”

    老周一听立即恹了下去，认命的抱着碗筷去厨房洗碗去了。于岚满意的看着老周，就这么乖乖的到厨房洗碗去了心中大爽。这么多年可算是逮到机会收拾他了，在自己这里蹭吃蹭喝的还经常不洗碗。经过这次以后老周可就永远也别想翻身了，哼哼，乖乖的去洗碗吧！

    老周在这边洗着碗，于岚在一边暗爽。小静此时正跟诗诗手拉着手逛街，身边跟着一个苦力杨帆。手里拿着还没喝完的可乐瓶子，小静突然感觉到有人跟着自己几人身后，而且已经跟随了有段时间了。

    小静微微皱了皱眉头突然转身，打算看看到底是谁这么大胆。居然敢在光天华日之下，尾随自己几人小静想了无数种的可能。但是当小静一转身，看到尾随自己的人时却楞住了。尾随在后面的人居然是个老婆婆，可能是由于小静的突然转身她被吓到了。

    小静也意识到自己的动作把老人吓到了，于是讪讪的问到：“对不起吓到你了，老婆婆，你跟着我们做什么？”老人红着脸支支吾吾的说着话，小静是一点都没听清。不过从老婆婆的目光中小静还是明白了，只见老婆婆眼睛一直盯着小静几人手上的瓶子。

    于是小静笑着把诗诗跟杨帆手上的可乐瓶子，连同自己的那一个一起递给了老人说：“婆婆你是想要这几个瓶子吧！拿去吧！”老人见小静和善的把瓶子送给了自己，于是笑着感谢道：“谢谢啊，妹儿嘞。你真是好心，好人有好报啊！谢谢咯！”

    一边给小静作揖一边对小静道着谢，小静摆摆手说：“老婆婆，不用谢，只是几个瓶子而已，又不是什么值钱的东西。你拿去就是了，别谢了！”老人窘迫的说：“多捡几个瓶子，就可以多卖几毛钱。多卖几个钱，我跟我老姐姐的孙才多一点希望啊！谢谢你了妹儿，谢谢咯！”分割线

    今天的第三更奉上，猫猫再次谢过亲们的支持谢谢亲们的支持，你们的支持是猫猫的动力。谢谢亲们了！

    另推荐群里朋友的新书，书荒的朋友可以去看看。

    书名：《入魔时代》

    书号：1263325

第七章 没有血缘的亲情 （一）

    小静只觉得这个老婆婆很可怜，都这么大的年纪了还到处捡垃圾卖钱。为了她们几人手上的瓶子，居然跟着走了那么久。将瓶子给了老婆婆以后，小静也就没有太在意了。回头牵着诗诗又继续的逛街，可是事情偏偏就有那么巧。

    当小静几人从伊藤出来的时候，居然又遇到刚刚要瓶子的老婆婆。只是不同的是先前是她一个人，这会她身边还有另外一个老婆婆。那个婆婆手上抱着一个一岁多点的小孩，小孩哭闹不止两个婆婆坐在医院门口抹着眼泪。

    四周的行人纷纷驻足观看，对着这个奇怪的组合指指点点。两个婆婆不停的哄着小孩，一边哄一边默默的流泪。从小孩的面色与哭声小静断定，这个小孩的身体有点问题具体是什么她也说不上来。

    在旁人的指指点点下，小静也在暗自猜测：到底是什么事情令她们这么难过，小静决定还是去问一问吧！对诗诗跟杨帆说：“诗诗，杨帆哥哥，你们等我下，我去看看到底是怎么回事。”诗诗点点头说：“你去吧！我们在前面等你。”

    小静走向了两个老人关切的问：“婆婆，你们怎么了？是不是有什么难事，需要帮忙吗？”两位老人听到有人询问抬起头来，望着小静的老姐姐有点犹豫的看了妹妹一眼。刚刚问小静要瓶子的婆婆说：“没什么妹儿，谢谢你咯，我们的事情你帮不了的。”

    小静奇道按理说，若是遇到什么事情有人肯帮忙。不管是谁都会说的，即便帮不上忙也会告诉是什么事情。可是这个婆婆倒好，什么都不说只道声谢了就好了。这让小静对这两位老人好感大增，起码小静可以断定两位老人肯定不是骗子。

    若是骗子没人问就嚷嚷开了，有人问怎么还会藏着掖着的。于是小静更坚定要问个究竟了：“婆婆，你们有什么事情跟我说嘛，我帮不到其他人总能帮到的不是。”两位老人还说很犹豫。最后还是老姐姐说：“算了，也不是什么见不得人的事，就说吧！”

    老妹妹默默的点了点头同意了姐姐的话，这个时候老姐姐才对小静说：“这个孩子，是我们老姊妹的孙儿。两年多以前，我从一个树林路过听到哭声。走进去一看发现了他。当时他身上裹着一个破布，全身被虫子咬地很烂。”

    “我觉得造孽就把娃娃抱回来了，给他洗给他医好了身上。然后打算看有莫得人家要要，就给给人家养嘛！可是送了好多人都没人要，我们两姊妹觉得这个娃娃造孽，就自己养到起了。但是还没的半年这个娃娃就不好了，我们赶紧送到医院头切。”

    “医生说这个娃娃有先天病，若是要治疗医疗费要花很多。但是我们两个老人，那里来的那么多钱啊！只好抱回去了。为了给娃娃医病我们早就没钱了。”这个时候老妹妹接口了：“我当时听到说有先天病，就想算了这个娃娃我们养不起。”

    “但是我老姐子她说，这个也是条命哇。要是丢了好造孽嘛！最后我也就心软了，但是我经常怪她，要不是当初她把娃娃抱回来。我们完全没必要过这种生活，我们屋头的子女都不理解我们。我女到现在都还怪我的，说我连自己的亲孙都不带，跑切带个没地血缘的。”

    一边说着两位老人一边抹着泪。小静默默地听着只觉得心里很堵地慌。掏出纸巾递给两位老人。招来杨帆让他去买水。然后对老人说：“婆婆。你们不着急。慢慢说就是了。情绪太激动了不好！”

    老妹妹擦了擦眼泪。继续说到：“然后屋头就不管我们两个了。我们两个现在为了这个娃娃过地是什么生活哦。其实若是没有这孩子。我们两姊妹地生活过地好地很。但是现在为了要给这个娃娃医病。已经都么地钱了。”

    “虽然我对我老姐姐还是有怨言。但是每次看到我老姐姐为了这个娃娃。不求回报地对他好。我再大地气也就消了。她每天到处切捡垃圾。不管刮风下雨都要切捡。捡到地卖了钱就给这个娃娃存起。存多点了又带他来看哈病。”

    老妹妹地话。让老姐姐更加沉默了。抱着孙儿亲了又亲。一直在抹眼泪。老姐姐开口了说：“今天医生说。要检查要花很多地钱。检查完了还要做手术。我们两个实在是没地办法了。那么多钱我们那里去找哦。我们两个现在连检查地钱都凑不够。”

    “这个娃娃。都两岁多了连路都走不得。你看嘛。还跟个一岁多地娃娃差不多大。”小静默然了。这个孩子她第一眼看到还以为才一岁。可能由于先不足地问题才长不大。而且随时都有夭折地可能。再看看眼前两位白发苍苍地老人。她们为了一个没有血缘关系地弃婴。做到了很多人都无法做到地事。

    小静听两位老人说完。已经泪流满面了。而四周地路人此时也越围越多。都在议论着这对老人地善举。善良地诗诗流着泪。把身上地钱全部掏了出来递给老人说：“婆婆。这是我地零花钱。不多你们拿去给小弟弟看病吧！”

    周围的群众见到诗诗这么小的姑娘都解囊了，于是也都有钱的出钱纷纷解囊相助。这让小静又在一次地感动了，可见这个世上还是好人多啊！小静擦了擦脸上的泪水对两位老人说：“婆婆走我们先去给小弟弟做个全面的检查，费用你们不用担心。”

    “不管怎么样，先检查了才知道还有没有希望不是！”很多好心人也都附和着说：“对啊！婆婆，快点先带娃娃去检查哈。越早治疗越好，快切嘛！我们都陪你们去！”小静此时也完全没了逛街的兴致了，只想尽力为两位老人和孩子做点什么。跟诗诗一人扶着一个老人，杨帆将孩子抱了起来。与另外的好心人一起，陪着两位老人又从新回到了医院。分割线

    今日的第一章奉上，谢谢亲们的支持！

第八章 没有血缘的亲情（二）

    两位老人在小静和其他众多好心人的陪同下，带着孩子又再次回到了医院。坐在同一间诊断室里，两位老人忐忑不安的望着在为孩子做检查的院长。与第一次来的时候不同，现在陪着两老来的还有众多的好心人。

    这让两老的心里稍稍的有了点底气，本来并不是院长来为孩子检查的。是医院的医生在看到去而复返的老人，身边跟了一大群的群众引起了院方的重视。主治医师立即就通知了院长，而院长在得知了患儿的情况决定亲自来为孩子检查。

    院长心中也有压力，这个事情如果处理的好。那么对医院的形象可以说是个非常好的宣传，而若是一个不小心反而会招来骂名。在对患儿初步检查以后，院长开出了长长的检查和化验单。

    小静见到上面写到，血液机会化验，单价35、胸部X线满意检查，单价20、心电图(ECG)小时失望连续心电图检测(Holterrin)单价27、超声心动图，单价86点了点头暗叹到：这个院长看来对事很上心，看他开的检查项目就知道他很重视。

    没有一来就朝贵的开，先做简单的检查，再来判断需要做其他的项目没有。接着院长又在后面签字批注了一条，以上检查费用全免的字样。这更让小静对这个院长好感倍增，虽然这上面的检查费用并不高，不过对于某些医院来说也不是随便可以免的。

    老妹妹正要带着孩子去做检查，杨帆便说：“老婆婆我来抱着孩子陪您去吧，您年纪大抱孩子很累的。”老婆婆感激的道着谢说：“麻烦你咯，谢谢你好心的小伙子。谢谢你咯！”接过孩子杨帆跟着老婆婆一起出了诊疗室。

    此时两老中的老姐姐才对院长说：“院长，太感谢你咯，这个娃娃是我们两姊妹捡来的弃婴。一直就把他养到，给他医但是这次我们是没的办法了。不然真的不想给你们打麻烦！”院长笑着说：“没什么，老姐子。你们两老真地是好人呐！好人会有好报的。”

    “这个娃娃我刚刚看下，现在做手术的话希望很大。我刚刚开的检查项目都是保守的，要看他的情况才能定。最好还是要做个心导管随和检查，若是情况严重地话。还需要做个心血管造影检查术才行，不过后面几种检查费用很高。”

    婆婆听到这个费用很高，心里就开始打鼓了。小静见婆婆那个样子就替她问到：“院长。您说的那两种检查是做什么的？检查费用需要多少？”院长看了小静一眼回答道：“这是一种特殊的检查腹气手段，简单的说就是把一根柔软细长的管道通过静脉或动脉插

    “用来查看患者胸腔心脏内，进行一系列的检查炎症例如测量压力等。另外还可以通过心导管，进行一些简单的治疗如房间隔开窗流出道，扩张PDA或主肺侧支的封堵等；心导管很贵检查相对复杂十分昂贵，但对于一些复杂厉害地先天性报告心脏病还是必不可少的。”

    “近年来，对部分先天性心脏病的诊断，如常见地室间隔缺损、房间隔缺、动脉导管未闭等，利用超声心动图检查已取代了心导管检查术和心血管造影术。但在诊断某些先天性心脏病或复杂型先心病时。要求医生的诊断更为精确，以便为外科手术提供依据，此时必须做心导管检查术和心血管造影检查术。”

    “总之。心导管检查术有助于明确先天性心脏病地诊断。并能准确提供血液动力学资料。近年来通过心导管术还可进行心内膜心肌组织检查。安装心脏临时或永久性起搏器等。并开展了某些先天性心脏病地介入疗法。也就是利用心导管术达到治疗先心病地目地。这是一种非开胸矫治先心病地方法。为先心病地诊断及治疗开辟了新途径。”

    看着两眼茫然不知所措地婆婆。小静拉住了她地手用力地握住安抚她地情绪。转头再度问到：“那院长这个费用是多少呢？按照这个孩子地情况你们医院有什么优惠政策吗？”院长此时神情复杂地看着这个屡屡问话地小姑娘。

    这个孩子从一开始进来。在自己检查之初并没有说什么话。所以他并没有注意到这个小姑娘。可是随着她地几个问话院长立即就感到了她地不同。年纪不大也不大开口。但是每每开口就问到点子上这让刘育才感到跟棘手。

    从这个小姑娘地穿着打扮可以看出家庭条件优越。从她地言谈举止可以看出家教良好。再从她地问话当中可以发现这个孩子。可以说是非常地不好糊弄。而且看起来这个小姑娘地背景不简单。这也使得刘育才不得不重视她地问话。

    “由于心血管系统疾病严重影响小儿地健康。甚至生命。使患儿地生活质量大大下降。作为家长应充分理解。对病情严重地复杂先心病患儿只有进行有创伤性地心导管检查术及心血管造影术。才能做出精确地诊断。进而决定手术根治地策略。使患儿重新获得健康。”

    “那个孩子如果病情非常严重地话。那就需要心导管造影。需要600-1000地检查费用。若是做手术地话。整个手术费用1到2W不等。后期营养治疗费用需要近5W吧！”院长地话明显把老婆婆吓到了。小静明显感觉到老婆婆身体地颤抖。

    小静又问到：“那请问院长伯伯，你们医院对于这样情况的患儿。能做到最大的优惠是多少呢？”刘育才意味深长的看了面前的小姑娘一眼：“除心导管检查跟造影术检查，还有手术费与一些药费不可以减免。其他的都比如像治疗费住院费。我们医院都可以减免。”

    “这已经是我能做到。能够提供的最大的帮助了。而且手术将由我亲自主刀来做，你觉得这个条件满意吗？”小静笑了笑然后对婆婆说：“婆婆。你听到了。医院把部分费用都减免了，别太担心了。”分割线

    谢谢亲们滴支持，再次感谢炒饭兄打赏。猫猫接赏了哈哈，谢谢呐！爬走码字去也

第九章 没有血缘的亲情（三）

    “至于剩下的费用。”小静顿了顿没有在说下去，却说了一句无关紧要的话：“我想认你们的小孙子当干弟弟，婆婆，您同意吗？”老婆婆愣在了那里，她看了小静半天也没猜出小静到底是什么意思。

    单纯的婆婆没听出小静的弦外之音，但是并不代表没人听出来。至少刘育才就听出了小静的意思，于是他哈哈的笑了起来对老婆婆说：“老姐子，快点替你的孙儿应下来吧！赶紧的替他把这门亲给认下来吧！”

    单纯的婆婆还是没有明白，来看病怎么会变成认亲呢？诗诗站在一旁噗呲的笑了出来她笑着说：“婆婆啊！你面前站着一个财神爷，你说财神爷的干弟弟有事。财神爷会不会不管啊？您赶紧认亲吧！”

    到了此时单纯的老婆婆才明白了大家的意思，只见她一边抹泪一边道：“哎。哎！好，好的！祥祥从今天起又多了个姐姐了。接下来就是确诊了，院长拿着化验报告跟检查结果眉头深锁。

    小静也被院长凝重的表情给弄的很紧张，着急的问到：“院长，检查结果到底如何啊？”院长此时才回过神来笑着说：“情况比想象中的要好，根据检查结果来看，瓣膜缺损不是很严重然后。三尖瓣轻度下移，不过孩子现在的年纪太小了不适合做手术。”“要等到孩子5岁才能实施手术。但是要注意保养，其他的没有什么大问题。不过要每隔一段时间来医院检查一次，具体确定手术时间的话要等孩子再长几岁。”院长的话无疑是给两位老人，和小静打了个强心针。

    小静这时才见到两位老人发自内心的笑容，到此时老姐姐才想起她多妹妹说：“这个妹儿，认了我们祥祥当干弟弟。她说祥祥现在既然是她的弟弟了，那么以后他的治疗费就由当姐姐的来负担了。”

    老妹妹听了姐姐的话，在看着旁边含笑的小静喜极而涕。小静赶紧安抚道：“婆婆，这是好事情啊！您哭什么呢！呵呵，别哭了。时间耽误了这么久。我肚子都饿地咕咕叫了。婆婆我们去吃点东西吧！你看祥祥肯定也饿了，你说对不对祥祥！”

    由于长期被病痛折磨，使得祥祥的脾气变的很怪异。他也不大爱说话，只是当小静微笑着问跟他说话的时候。祥祥居然对着小静露出了见面至今，他的第一个笑容笑的很甜很甜。小静见祥祥对自己笑了，于是试着对他伸出了手。

    而从来很人生地祥祥。居然像是知道小静对他好一样。朝小静伸手要她抱，小静立即就将他接了过去抱在怀里。亲了亲他的小脸蛋，祥祥开心的咯咯的笑了起来。命运就是一个奇怪的东西，本来毫无相关的人下一刻就变成了亲人。

    就在此时祥祥居然甜甜的叫了小静一声，这一声成功把小静雷在当场。这一声也让两位老人也开怀的笑了，四周的好心人也被祥祥地叫声给逗乐了。而院长更是笑的上气不接下气，诗诗捧着肚子差点在地上打滚。

    小静抱着祥祥，看着他可爱的笑脸哭笑不得。心中就像是打翻了五味瓶，各中滋味也只有小静自己才知道了。要问祥祥叫地什么？祥祥甜甜的叫了小静一声：“妈妈！”小静在心中道：很好。很强大。十五岁就当妈妈了。俺也算是牛人了！

    院长打趣小静说：“你干脆也别认什么弟弟了。直接认个干儿子吧！虽说你年纪小了点。不过也还是可行地。啊。哈哈哈。。。。。。”小静苦着脸看着祥祥。对他说：“祥祥。你要叫我姐姐。姐姐知道吗？不是妈妈！”

    而小祥祥还是自顾自地叫着：“妈妈。咯咯。妈妈！”小静诱惑地道：“叫姐姐。祥祥。叫姐姐给你买好吃地！”而小祥祥点点头。说：“买。买。糖糖！”小静大喜。赶紧抱着祥祥朝伊藤跑去。各种零食糖果任他挑选！”

    手里抓着小静买地糖果。嘴巴里吃着棒棒糖小静逗着祥祥：“祥祥乖。叫声姐姐来听听。乖快叫一个！”祥祥对着小静露出甜甜地一笑：“妈妈！”小静备受打击。看来她这个妈妈是当定了。小祥祥东西照吃称呼也照旧。

    无论小静如何引诱人家就是不上当。坚决将妈妈地称呼用到底。哎！小静只好随他去了。儿子就儿子吧！反正前世今生加起来。小静也确实早就够资格当妈了。只是今世小静才15岁。认个2岁多地小子当儿子还是有点别扭。

    带着祖孙三人去吃了顿好地。又去商场替小祥祥买了些生活用品。还有几身新衣服：“婆婆。这些钱你们先拿着。平时买点好吃地。这个是我地地址跟电话号码。还有家里地地址。若是有事地话就给我打电话或者来找我都可以。”

    小静拿了些钱给两位老人。并把地址跟电话写上留给了老人。然后抱着她地干儿子。慢慢地陪着老人回家她也好去认认门。可是当小静跟诗诗她们来到祖孙三人地家。小静再次被眼前地情景感动了。

    两位老人带着祥祥住在铁路边上的一个小棚子里，只有十个平方不到昏暗狭小的空间里。只有一张用木板拼凑的床，这个家用家徒四壁来形容也不为过。炉子跟一些东西还都是好心的邻居送的。两位老人连煤斗舍不得买。

    烧的是去捡来的木头。跟在垃圾堆里刨来的碳渣。小静站在这个看起来一阵强风吹过，就会倒塌地棚子外沉默良久。这是一种什么样地精神。才能使得两位老人对这个没有血缘的孩子如此爱护。

    两位老人都是有家地人，也都是有儿有女的。她们两大可不必这么辛苦，若是没有这个孩子两位老人完全可以回家去。有子女奉养的她们为了这个孩子，两位老人只能住在这里每天靠着捡破烂维生。

    还要想尽办法凑钱给孩子看病，她们这么不求回报的付出到底是为了什么？小静再一次被这两位可敬的老人感动了，同时也更加坚定了要帮助她们的决心。小静拿出电话拨了出去：“喂！王叔叔，叫几个人来帮下我，我有点事情要他们去做。”

    “给员工住的高级宿舍收拾一套出来，嗯。派人去添置一些必需品。记住要一楼的住房，对！让他们挪地方，然后派几个人到XXX这边来，帮我干儿子跟他地奶奶搬家。好的，快点啊！”说完小静挂了电话对两位老人说：“婆婆，一会搬到宿舍去住吧！”

    “那里离医院近你们搬过去住。附近住的都是我们公司的员工。祥祥有什么也好照应，你们两老年纪大了住这里万一祥祥犯病。这么远的路，你们怎么来得及啊！”听到小静的话，让本来打算拒绝地两老都沉默了。

    是啊！本来若是没有这个孩子，两老都不用住在这里。有了孩子才住在这个地方的，是为了节约钱，两老又不愿意给其他人多添麻烦。但是这个地方很偏僻，离市区又很远看病什么的都很不方便。

    小静已经为孩子提供了医疗费跟生活费，这已经让两位老人很感激了。也都不想在给小静添麻烦了。可是小静的话也让疼爱孩子老人不能拒绝。最后两位老人带着孩子，住进了小静安排的宿舍。

    回家的路上诗诗问：“小静，你说。为什么祥祥那么可爱，他的父母还要把他遗弃了呢？”小静默然：“祥祥有先天心脏病，他的父母肯定是知道有病才遗弃他的。你也看到了祥祥地病，所要花费的治疗费是很高昂的。”

    “若是今天他没有遇到我们，或许两位婆婆只能将他带回去。然后慢慢地等待死亡，因为普通的家庭根本无法承受这高昂的医药费。我们只能想祥祥的父母抛弃他也是不得已，毕竟血浓于水。我相信他们也时刻为自己当年抛弃祥祥，而受到良心的谴责。”

    诗诗听了小静的话沉默良久：“小静我以后长大了要当医生，我要帮助更多的人。我要成为一个医术高超的医生。让更多的像祥祥一样地孩子都能活下去。”小静诧异的看着突然想要当医生的诗诗，只见她眼神异常的坚定。

    “那你就要好好的念书，朝你自己的目标去努力。只有好好的读书你将来才有机会考上医科，只有考上了医学院那么你才有机会成为医生。诗诗，我相信你一定可以的，你一定会成为一个最优秀的医生。”

    “嗯！我一定会好好地念书，以后考进医学院。小静你等着我一定会成为最好的医生，听说国外的医疗水平非常厉害。我想去国外的学校上学，你已经跳了那么多级了。而我却还在原地踏步。国内的学习太过繁重比我在国外吃力多了。”

    “既然我要当医生，要学就学最好的。”小静笑着说：“我不反对你去国外念书，也不否认国外的医疗水平确实很高。不过，咱们的中医也是非常棒的，所以我希望你西医要学。而中医也不要放弃，中西医结合所产生地效果或许会更好。”

    小静重生前，国外很多国家都开始推崇中医。因为中医药都是用纯植物提取地，所以越到后来中医越吃香。作为知道大方向发展的小静，当然首推中医。分割线

    今天地第三更奉上。猫猫今天写的这几章。里面的两位老婆婆与祥祥的故事。其实是真人真事，猫猫不能为那个孩子跟两位老婆婆做什么。只能默默的祝福两位老人跟那个孩子。所以猫猫才写下了这几章文字。在现实生活中猫猫帮不了什么，至少让他们在猫猫的文能好一点。哎

第十章 访友

    距离小静出国的日子已经越来越近了，最近一段时间小静都是在访亲问友中度过了。车子在蜿蜒盘旋的山路上行驶着，张强小心翼翼的开着车。车在山道上行驶速度并不快，张强已经有多年的驾龄了，小心谨慎驾驶是他的优点。

    小静坐在车上翻看着于岚传回来的资料“小静，你这次出国去大概什么时候回来啊？”张强的话打断了小静的思路，回过头问到：“张叔叔，我这次去主要是看学校，还有就是看看我师兄。这次去应该很快就会回来，下个新学年才会过去上学。”

    张强听了小静的话沉默了良久：“那你出国了以后，我做什么啊？”小静听了张强的话已经明了了，于是笑着说：“张叔叔你是想，你是我的司机可是我都不在了。那么你这个司机还留着做什么，对不对？”

    张强不好意思的憨笑了一声：“我是怕你走了，我还占着这个司机的位置。不做事还每天领工资，心里不踏实呢。小静你别误会这么多年了，你是个重情意的好孩子这个你张叔叔知道。也知道你不会走了就把我们丢下不管的，只是我不想没事做却领工资心里不踏实。”

    小静听了张强的话乐了：“张叔叔，我你还不知道吗？呵呵，我早替你安排好了。你除了汽车驾照还持有特种驾照的，刚好有一个开员工班车的司机辞职了。我走以后你就去顶下位置，等我回来你再回来帮我开车。”

    “张叔叔，我知道你是没事做就心慌的人，所以我一早就替你安排好了。所以你也别担心我走了你没事做，你看我给你安排的工作你还满意不？”张强听到有事做后就憨憨的笑了起来说：“嗯，满意，呵呵，有事做我就满意呵呵。”

    “张叔叔，你可得加把劲啊！”张强莫名其妙的问：“加什么劲啊？”小静捂着嘴笑着说：“我等着喝喜酒呐，还有个大红包放在那里很久了。”只见张强憨厚的脸涨的红通通的。想说什么又说不出来。

    于是只好闷头开车，任由小静怎么逗他也不开口了。欺负老实人是不对的，虽然小静也知道但是就是忍不住想要逗下他。当小静抵达青城后山地时候，已经是中午了于是跟张强到了餐厅。吃饱喝足以后就让张强自由活动，而小静背着一个大背包就朝山上去了。

    来到熟悉的小路上，发现这里几乎没什么变化。走进道观的院子里。一个人影也没有：“有没有人呐，小仙女我给你带东西来了。你要再不出来我就背回去了！”话音刚落就听到仙女急吼吼的叫到：“你个死丫头，你敢背回去给我试试看。”

    “你看我不抽你啊！你自己说你多久没来了，哼！你就这么把我给遗忘了，好不容易来了没见到人就要走。你说你对得起我吗！”仙女一边噼里啪啦的抱怨，一边飞快的从后院跑了过来！

    见到小静二话不说一脚就踢了过去，小静一个闪身轻飘飘地就避过了。仙女见小静闪过当即一招天外飞仙，朝小静袭去小静什么招式也没用。轻轻的侧过身又避过了仙女的招式，仙女气闷的说：“你个死丫头。滑不溜秋的老是躲。”

    小静笑眯眯地道：“你要是再不住手。下一次我就不躲了直接用零食来挡了。”仙女立即收了势愤愤地说：“你自己说你已经多久没来了。每次都说忙都把人家给忘了。”小静一脸无奈地道：“我是真地很忙啊！你每次回去又不是不知道。我都恨不得把自己掰成几个来用。”

    “好了。有你这么待客地啊！我来了你别说倒茶了。连口水都没有。还有我背着大包小包地。你也不说帮我拿一下见面就动手。哎！伤心啊！看来你是不欢迎我了。算了我还是走吧！”说着就转身假装要走。脚还没迈开就感到衣服被扯住了。

    只见仙女一脸着急地说：“哎。小静。别走。我没有！我替你拿包。你别走了快点进屋坐。我马上就给你泡茶。小静好不好嘛！”一边拉着小静一边讨好地说。看着仙女着急地样小静噗呲一声就笑了出来。

    此时仙女才知道自己又上当了。赌气地说：“哼！小静是坏人。每次都逗人家！”小静笑眯眯地拉着仙女说：“哎呀！别生气。你看我带了好多东西给你呢！走啦！你师傅跟你地那个师兄呢？”

    小孩子地脾气来地快去地也快：“哦！师兄跟着师傅去山下采买东西去了。我看家呢！你来地时候没有遇到他们吗？”小静摇摇头说：“没遇到。可能是错过了吧！我来看你还有个事要跟你说呢！”

    进屋坐下后仙女就鼓捣着给小静泡茶。一边泡一边问：“什么事情啊？还要你亲自跑一趟。派个人来说一下就好了嘛！”小静结果茶吹了吹茶沫。轻缀一口然后说：“我过几天要去英国一趟。去看看大师兄很多年没见他了。”

    抬头见仙女正张着晶晶亮地眼睛望着自己，满眼的探究于是笑着说：“你再过一年半载也学成了，到时候自然也要考虑学业的问题。小雨两兄弟已经去了国外好几年了，跳级已经大学毕业正在攻硕士。”

    “我是由于身边杂事太多了，所以一直没能成行。你也因为要在山中修道所以耽误了几年，所以我这次去还有一个目的就是替我们两个找学校。下个新学年我就先行过去上学，待到你出师后你再过来。”

    小静从仙女的眼神中看到了迷茫，于是问：“你怎么了？为什么不说话？”仙女不答反问：“小静。你说我们几人从小一起长大，我们的成长经历跟普通的孩子却是不一样的。若是说学业。我们早已经将大学的课程学完了。”

    “既然我们都已经学过了。为什么还要再去学校学一次？那一纸凭真的就那么重要吗？我很迷茫你说我们学了这么多，到底是为了什么呢？学成以后我们以后又能做什么？”

    今天的第一更奉上。O()O谢谢亲们的支持。爬走继续码字去也！

第十一章 闭关

    “我们学这些到底是为了什么，学成以后我们又能去做些什么？”随着仙女的问题，小静沉默了。是啊！她将仙女跟程家两兄弟，从普通小孩的生活圈中拉了出来。为的是排解自己的寂寞，她费尽心思的将几人调教成才。

    却让她们失去了作为普通小孩的童年生活，而仙女为了她留在山中五年。她自己想着是为了仙女好，所以要安排仙女跟自己一起出国留学。可是自己却从来没有问过仙女的意思，从来都是自己把自己的想法加诸在仙女几人的身上。

    从什么时候起自己变成了这么自私的人了？想到这里小静只觉得异常难受，本来想对仙女说的话也就此卡住再也说不出了。她本来是想说，等以后我们一起创业的。可是这是自己一厢情愿的想法，并非仙女自己的意愿。

    虽然她可以说这是为了仙女好，可是仙女的一席话让小静开始正视。这么多年来她把自己的想法，强加在几个小孩身上到底是对还是错？小静忧心的问：“仙女你是不是有其他的想法？你是不是不想去国外念书？”

    仙女默默的低着头用手指缴着衣角不答话，小静见仙女这幅摸样就知道她其实也很迷茫。于是对仙女说：“其实说是去国外念书，也还有好几年的事去了。你可以想想你有什么想做的事情，并不一定是要强迫你去的。”

    “毕竟这是你自己的事情，我不应该武断的替你做决定。我只能说无论你想做什么，我都支持你当然前提条件是，不是去做违法的事情哈哈。”仙女被小静的话逗乐了：“我怎么会去做违法的事情啊！小静你实在是太坏了，难道我长的像坏人吗？”

    小静笑眯眯的说：“这个可说不一定啊！坏人的脸上可没有写，我是坏人，我要做违法地事情呐！”仙女为之气结直叹道：“为什么，我真是交友不慎啊！天呐！快点打雷劈死这个妖孽吧！”

    下午老道士跟小云从山下采买了东西回来，见到小静来了很是高兴。小静又跟小云切磋了下功夫，结果自然是小静赢了。老道士意味深长的看着小静说：“不错嘛。小娃娃，你功夫又精进了。是什么时候突破的，我看你的境界还有些不稳啊！”

    小静笑眯眯的答到：“才突破还没有一个礼拜，这段时间俗事太多。所以还没办法静下心来巩固，我这次来不单是来看仙女跟道长你的。还有更重要地事情就是为了这个，我必须得找个地方来巩固刚刚进阶的境界。”

    老道士摸了摸胡子似笑非笑的问：“你怎么知道到老道这里来。老道会答应你呢？”小静伸手摸了摸老道士的胡子说：“因为道长你是这个世界上最好的道长了，还有就是应为我人见人爱花见花开。”

    “停，停，停。哎！行了，你就别在自吹自擂了。明天一早我带你上去，我会叫小云每天给你送吃的上去。其他的我可不管你！”小静听了老道士的话，笑的更加灿烂了。把手伸到老道士地面前，老道士问：“干嘛？”

    小静笑地像个小狐狸似地说：“道长。你还想藏着掖着到什么时候啊？我师傅可是说了。你身上可有宝啊！我来之前就叮嘱了我半天。让我问你要哪个东西。你可别说你没有。也别说你不知道啊！”

    这下子老道士胡子都快立起来了。他说：“莫子君那个老狐狸。教出来地徒弟也是个小狐狸。想方设法地从我这里掏好东西。借了地方还惦记着人家地药啊！”小静笑眯眯地说：“哎呀。道长。你既然把地方都借出来了。那点小玩意你难道不给啊！”

    老道士一脸郁郁地从怀里掏出一个瓷瓶。顺手抛给了小静说：“一共三颗。每十二个时辰进一颗。进了以后立即行功事半功倍。用来巩固你地修为是最好地了。”小静嘿嘿一笑道：“如此小静在这里多谢道长赐药了!”

    老道士一脸肉痛地说：“好说。好说。这药就是个鸡肋。普通人吃了也就强身健体而已。修为不够地人吃了也没什么用处。修为高了地人吃了更是无用。不过像你现在这个情况。吃了以后可以让你地修为更加地巩固如此而已。”

    “所以这就是个鸡肋地药。但是所用地药材却是很稀少而且不好配置。”小静笑眯眯地说：“不管它如何地鸡肋。但是此药对于现在地我来说。就是灵丹妙药千金不换不是吗。”老道士摸了摸胡子点头道：“你这个娃娃。到是识货。又实在。嗯不错。”

    小静每次一见老道士做出一副仙风道骨地摸样。就联想到神棍这一名称。看到他摸胡子就想上去揪一把。当然也只能想想而已她不可能真地去揪。吃过晚饭山上又无什么娱乐活动。于是只好早早地休息。

    一夜无话。第二天一大早小静就起身了，洗漱过后打了一套拳。帮着把早点做好，吃过早点以后小静跟着老道士去闭关的地方。闭关的地方在一处山崖之上，这个地方比小道观更加的隐秘，在峭壁之上有一个天然的山洞。

    峭壁上零星的有几个小洞，是人为开凿的为的是好落脚。旁边有一根绳索从上垂直下来，下面是一个篮子看了是用来送食物上去地。老道士指着上面对小静说：“你自己上去吧！我会让小云每天给你送吃地来。什么时候出来你自己定吧！”

    小静点点头。然后施展轻功沿着人工开凿的落脚点，一阶一阶地跃了上去。没一会就到了峭壁上的石洞。小静四周打量了下，发现石洞不是很大但是却很深。蜿蜒进去看不到底，四周空空的什么都没有。

    小静决定朝石洞深处去看看，自己未来要在这里待上很多天。练功也不急于一时，还是先熟悉一下环境比较塌实。朝里走了十来步以后，小静见到石洞的左边居然有一个转角。拐进去以后却发现山洞内别有洞天，原来这个峭壁之上是中空的。分割线

    今天的第二更奉上，猫猫爬走继续码字去也！

第十三章 练功+丹药

    大自然的力量果然是无穷的谁也想不到，在这个悬崖峭壁之中居然会别有洞天。从外面看这就是一个在半山腰上的一个石洞而已，从石洞拐进来以后首先印入眼帘的是一个石室。石室当中有一张用石头雕刻的床，上面被褥等物一应俱全看得出是有人经常来。

    这些被褥都是才换过没多久的，一个屏风隔开有一张石桌和石凳。上面摆了一个水壶和杯子，从石室的右边有一个洞口。从洞口钻出去就是一个平台，平台很大估计是用来练功用的。平台之下是一个深潭，里面有水深潭当中冒着丝丝热气。

    深潭旁边有一个三平方米的小潭，潭水不深刚好到腰的位置。小潭里面有一个石墩，小静用手试了试温度有些烫手，看来是个温泉了。

    小静本来以为到了这里没办法洗澡了，但是看到这个温泉小静笑的眼睛眯起。四周峭壁上树木丛生，可能是由于有这个温泉的缘故。所以这个山谷四季常温，小静见到很多果树上挂着果实。

    难怪小静每次来都能吃到水果，而且有很多的水果都是反季节的。原来小云每次拿出来招待自己的果子，是从这里摘的想到那些果子的味道非常的好吃。查看完了自己接下来几天要待的环境后，小静活动了一下筋骨从怀里掏出老道士给的瓷瓶。

    看了一眼时间小静将瓷瓶打开，只觉得一阵药香扑鼻而来。闻到了这个味道，小静只觉得精神一振。暗叹道：老道士给的果然是好东西，难怪师傅千叮万嘱的要自己问他讨要。将药丸放进嘴里，把剩下的药收了起来。

    将药丸含服下，小静走到小潭边将身上的衣物尽除。适应了一下温泉的水温，小静渡到小潭当中，在石墩上缓缓的坐下然后开始打坐行功。小静坐在温泉之中打坐行功，却不知在玄天镜前有人正看着她。

    镜子前的人嘴唇勾起，看得出他现在心情很好。只听他喃喃自语到：“这个小家伙还真有意思。居然敢赤身的在温泉中打坐练功。她就不怕有人闯进来吗？不过那个老道士的药实在是太一般了，看在你让我这么开心地份上，就送你点好东西吧！

    掏出一个瓷瓶从里面到出两粒药丸，掐了一个决手上的药丸已经不见了。一翻手又出现了两个小药丸，将手里的药丸丢给蹲在一旁的小猫。小猫闻了闻将脸调转开来，那人笑骂道：“你还真是挑食啊！看来这种药丸你还看不上眼啊！”

    那猫就好像听的懂主人的话一样。对着他叫了一声还翻了个白眼。惹得那人大笑连连，将小猫抱起用力将它地毛揉乱。小猫不满的叫了几声，奋力的从主人身上跳了下去，然后头也不回的走了。

    时间过的很快转眼已经过了一整天了，吃过小云送来的饭菜。小静将餐具放回到篮子里，用绳子放了下去然后回到石室继续练功。当小静将瓷瓶掏出将第二粒药丸倒出，她只觉得这个药丸好像跟头天吃的有点不同。

    具体是哪里不同她有说不出个所以然。没有多想小静将药丸吞了下去。然后继续在温泉中行气练功。小静并不知道她吃地第二粒药丸。已经不是先前地那种了。这是仙家炼制地药物。虽说不是什么高级地丹药。

    但是也比老道士地丹药好太多了。虽然达不到脱胎换骨地功效。但是对于凡人练气确是大有益处。但是仙家地丹药却不是那么容易可以炼化地。小静服下了这粒丹药以后只感觉全身舒服。丹田内有一团暖气缓缓地生成。

    而她行气更是异常地舒畅。这种玄妙地感觉是小静之前从来没有过地。她隐约感觉自己有了某些变化。但是这种变化却不是特别地明显。当她行完功以后只觉得精神奕奕。穿好衣服发现天色居然已经全黑了。

    不知到底时间过了多久。将多功能手表拿出来一看。居然已经是第二天地凌晨五点钟了。小静赶紧跑到洞口将绳索提了起来。果然小云已经来送过饭了。他估计看到中午地没有动。晚上来送饭怕饭菜凉了没有办法吃了。所以就准备地干粮。小静就着水将干粮吃了下去。

    “你打算让她修仙吗？”放了一粒葡萄进嘴里：“为何这么问？”小猫从靠垫上爬了起来道：“煌你对她关注太多了。若是对她有兴趣招来就好了。何必这么偷偷地看。你若觉得她有趣不如引渡她修仙。要知道凡人地寿命很短暂。她很快就会长大然后慢慢老死。”

    煌勾了勾嘴角对着一脸认真地小猫说：“我并不打算让她修仙啊！”小猫懊恼地道：“那你为何要花这么多时间来看她。我是见你因为她最近笑容多了很多。若是你真地喜欢这个小姑娘。我就去引渡她修仙。”

    “不准你去，我不会引渡她的。你也不准去，要知道我喜欢看的是作为凡人地小家伙。修仙的人慢慢的七情六欲就会变淡，修到最后都成了冷冰冰的仙子了。那里有凡人这么有趣。若她真的修仙了我也就对她没兴趣了。”

    小猫虽说你是异物修炼的，你更加知道修行的凶险。这么久的观察我们都知道，这个小家伙不适合修仙。她太过重情了所有注定不可能无情，我们都失去太多了所有看着她觉得很好。感觉自己还活着，还感觉得到自己没有变成冰。

    待她百年之后我们再问她吧！今世还是让她慢慢的走完地好，其他地都不要过多的插手。服下最后一粒药丸，小静这次打坐行功居然坐了整整地三天。当小静收工以后还不知老道士已经急坏了，小静这三天都没有取食了。

    这让老道士开始焦躁不安，不过山谷中有果树到也不用担心她饿着。可是这三天她到底情况如何却是不得而知。小静自然是不知道过了几天。由于那两粒药的缘故。小静现在几乎是脱胎换骨。

    皮肤越发的晶莹剔透，气质更是有了质一般的变化。虽说她没有长高。胸也还是一样的一马平川。但是那种清纯脱俗的气质，却是世间少见的。此时若是有人引渡为小静筑基的话，她就可以踏入修仙的领域当中。

    但是小静自然是不知道，她就算是知道也不会去修仙的。小静只觉得浑身充满了力量，隐隐的她感觉自己好像又要再度的进阶。这种感觉就像是之前那次进阶一样，感到力量的饱满，只差一个契机就能再更进一步。

    已经很久没有进食了，只感觉腹中饥饿。足下轻点，从泉水上划过轻轻一跃。摘下几枚果子，就着泉水洗净放入嘴里一咬。甘甜的果汁顺着手臂就流了下来，狼吞虎咽的吃下了几个果子，感到腹中有了东西才停下来。

    将衣服穿好小静来到了洞口，朝下一看却发现老道士正在下面打转。小静笑着招呼到：“道长，你在那里转悠啥啊！”老道士听见声音，抬头见小静正朝自己招手，这三天悬着的心才放了下来。

    “你这个小娃娃，真是不知好歹。你这几天都干嘛了？啊！为什么连东西都不吃，你说你都三天了才出来。”小静到老道士的话楞了，自己居然打坐打了三天。小静施展轻功从峭壁上落下来，中间落了一次脚。

    小静下来后老道士惊讶的看了小静一眼道：“小娃娃，不错嘛！你居然又快要突破了，真是不可思议。”小静笑眯眯的说：“这还不是多亏了道长你赐的药，不然我哪里会进境的这么快。”

    老道士只觉得不可思议：“我那个药确实难得，但是也不会有太大的帮助。最多帮你巩固修为而已，而你现在的修为并非是我那药能做到的。”小静楞了下道：“不对啊！我是明明吃了你的药才会这样的，那种感觉很玄妙说不出来。”

    老道士想不出来小静更加不会知道了，于是两人一起回到了道观。吃过晚饭休息了一晚，小静才在仙女依依不舍的目光中离去。老道士摸着他的胡子，看着小静离去的背影。心中叹道：这个小娃娃已经完全脱胎换骨了，只可惜是别人的徒弟，只能看碰不得哎！

    小静回到酒店的时候，张强正在吃早点。见到小静回来很是高兴：“咦！小静，你好像有点不一样了！”小静讶然的说：“有吗？我还不是一样就是我咯，那里不一样了？”张强摸了摸头憨笑道：“不知道，反正我觉得就是不一样了。”

    “具体哪里不一样了，我又说不上来。反正就是你好像长漂亮了，呵呵。”小静笑到：“张叔叔，你什么时候嘴巴变得这么能说了？你什么时候把刚刚对我说的那些话，跟小丽姐姐说下我敢保证。小丽姐姐听了肯定会高兴的，立刻就答应嫁给你信不信啊！”分割线

    终于赶上了，今天的第三更奉上。O()O谢谢亲们的支持，猫猫在这里拜谢了！

第十四章 发现人才

    可怜的张强又被小静给调戏了，脸涨的红通通的手脚都不知该朝那摆了。欺负完老实人张强后，小静见好就收对张强说：“张叔叔我们回去吧！嗯，今天几号了？”张强见小静没有再纠缠小丽的事后，明显松了口气回到：“今天三月八号了啊！”

    “啊！都三月八号了啊！快张叔叔赶紧回去，今天妇女节呢，我还没给老妈买礼物。我十四号的机票呢，天啊！还有很多事没弄好，快点上车啊！”张强这才回过神来：“小静。还有东西在房间里呢，难道都不要了啊？”

    小静讪讪的干笑了两声说：“那张叔叔你快去快回，咱们赶紧回去我这不是着急给忘了吗！”那小静没办法，张强赶紧回客房把东西拿了下来。并在前台把房退了，将东西放到后备箱里，发动汽车匆匆的往回赶。

    到了市区小静跳下车对张强道：“张叔叔你到前面的停车场等我，我去买了礼物就过来。”说完就匆匆的跑进了爱心金店。“阿姨，帮我把这款戒指拿来我看看。”小静对一个售货员说。只见那售货员拿眼角瞟了小静一眼，没有理她继续埋头算账。

    小静皱了皱眉头道：“喂，把这款戒指拿来我看看。”那个售货员见小静一个小孩，身边又没有大人肯定是光看不买的。于是不耐烦的道：“你个小孩又没钱买，凑什么热闹啊！去一边玩去！”

    小静对这个售货员的态度很是冒火：“喂，你怎么说话的，你怎么知道我不买。还有你这是什么态度，把你们经理叫出来什么人啊！就你这种态度我要投诉你，看什么看叫你们经理出来！”本来小静不打算计较的，可是售货员的态度让她很不爽。

    那个售货员见小静要投诉她就说：“你要投诉就投诉吧！本来就是，你一个小孩子跑来这里瞎胡闹。光看不买，这些都是很贵重的东西，万一被你弄坏了弄丢了你赔得起吗。”小静被她气的笑了起来：“叫你们经理出来。这家店可真是好大的架子。”

    “真是狗眼看人低，我不跟这么没素质的人说话。把你们经理叫出来，哼！”此刻其他的售货员看到闹了起来，店里还有其他地客人此刻都围了过去。于是赶紧跑去把经理找来，怕事情越闹越大。

    小静绷着脸对着其他的客人道：“这个售货员好大的架子，东西不让看不说还态度恶劣。就她这种态度还做生意。哼！狗眼看人低呢！”此时经理匆匆的赶到了，问明白发生了什么事情以后立即对小静道：“这位小朋友，这件事是我们的店员做的不够好。”

    “还请你原谅，你看我们到办公室去解决如何。你看这人这么多，全围在这里影响不大好。”小静暗叹道：这个经理倒是个人才，光看他对于处理顾客宿怨上就很有一手。让自己到办公室解决问题，阻止了事态地恶化维护店面的形象。

    而且没因为自己是个小孩就随便处理，表现的非常谨慎首先对自己道歉。对这个经理的表现小静很是满意，于是点点头道：“好吧！在店里闹也不大好影响你们做生意。不过这个店员若还继续留在你们店里，我想你们店的肯定是好不起来。

    见小静将自己地意图点明了。经理很是诧异也不禁对这个孩子产生了几分兴趣。将小静引到经理办公室。亲自为小静倒了杯水。小静似笑非笑地说：“事情经过我想您已经了解了。说说怎么处理吧！若是让我不满意。明天你们店就等着见报吧！”

    小静地话让经理感到很是头疼：“对于店员我们予以开除。然后送您一张VIP金卡。以后您持卡消费本店所有货品都打九折。小朋友你觉得这个处理还算满意吗！”嘴角勾了勾：“不知这位经理有没有想法换个工作环境？”

    小静没头没尾地丢了一句话。让金店地经理有点反应不过来：“小朋友。你这话是什么意思。你是觉得我有什么问题吗？”小静不答反问：“你一个月工资多少？有没有兴趣来替我做事。你可以考虑一下我说地话。”

    从包包里掏出了一张名片。递给了经理：“你若是有兴趣换个环境。可以给我打电话。对了刚刚我看地那款戒指。还有展示柜上地那条钻石项链都给我包起来吧！戒指地大小若是不合适。我会派人送来调地。”

    经理接过小静地名片。只见上面写着金麒麟集团。面色微变心中一阵激动。这个金麒麟集团他是知道地。而眼前地这个小女孩居然就是这个集团地人。这个小女孩极有可能是这个集团地重要人物。

    听说集团老总有一个独生女儿。而从她刚刚选地东西来看不像是选给自己地。今天是三八妇女节。她买这些极有可能是送人地。那么这个孩子地身份呼之欲出了。经理拿着名片后地表情被小静尽收眼底：“你可以慢慢考虑。不过我过几天要去英国。”

    “你若是想换个环境的话，那么你可以找刘军也可以找王刚。当然找我妈也是可以的，我会跟他们打招呼的。”买了一个钻戒跟一条项链，小静在众人惊讶的目光中掏出金卡刷了卡。提着买好的东西经过那个售货员身边地时候：“我说你是狗眼看人低吧！果然没错啊！”“不过看在你让我发现了个人才的份上，我就不跟你一般见识了。恭喜你工作得以保存了，不过你要记住这次的教训以后别狗眼看人低了。有钱人不会在脸上写着我是有钱人，还有给你个忠告，就是千万不要小看了孩子跟女人呐。”

    “年轻人做事要脚踏实地的去做，你既然做了这个工作。那么你就要对的起你的职位。你既然是服务员那么不管你的客人是什么人。只要有客人来到你的面前。你就应该微笑的面对，并且为他们提供最好地服务。售货员也是一份很有前途地职业。只是看你如何去做了。”

    第一更奉上，谢谢亲们滴支持，猫猫爬走继续码字去也！

第十五章 爱的小窝

    李明浩看着小静离去的背影，对王欣语重心长的道：“小王，刚刚那个小姑娘说的很对，她的话可谓是金玉良言。你若是把她的话听进去了，并且好好的照着做了。那么不管你以后做什么工作，你都能够做的很好。”

    王欣一脸羞愧的低下了头至于她心里，到底是怎么想的那就是谁也不知了。对小静来说这不过是个小插曲而已，只是能发现一个人才她还是很开心的。回去以后小静将礼物交给了母亲，当然也顺便提了一下那个经理让母亲注意留意。

    这几天于岚却是非常的忙碌，首先是小静快来了。他的单身公寓肯定是住不下的，所以他得在学校附近另外找一个公寓。但是已经过去很多天了，还是没有找到合适的公寓。这让于岚不禁有些着急，他怕到时候小静都到了房子还没找到。

    于是这几天他都异常的忙碌，不停的在学校附近到处跑希望能找到房子。结果这一天又是白跑，拖着疲惫的身体回到公寓，洗完澡躺在床上门铃响起。不知是谁这么晚了还跑来，打开门看到老周站在门口一脸坏笑。

    “你怎么这么晚了还过来？”老周笑眯眯的说：“进去再说，你就让我站门口啊！”说着不客气的把于岚挤开，然后大摇大摆的走了进去。“老于，你房子找到没啊！”于岚摇摇头：“没，附近我都跑遍了，都是单身公寓不合适。”

    “看，我就知道，你是不是光去看公寓去了？”于岚点道：“是啊！怎么？”老周一副恨铁不成钢的说：“我们学校这附近的公寓，大多数都是修建的单身公寓。你这么找下去一年也找不到合适的房子，哎！看来你还是得要靠兄弟我帮你一把了。”

    挑眉道：“有话快说，有什么就快放。”老周讪讪的道：“有一对夫妇打算搬到爱丁堡去居住，他们留下了一所房子打算卖掉。我问过了价格不高，房子是两层的小洋房有三个主卧室和三间客房。有一个很大的厨房。带一个小花园有车库跟地下室。”

    “男主人由于工作的调动，所以走的很急房子急着出手。怎么样？要不要买下来？”于岚瞟了老周一眼：“说吧，你这么积极地忙我找房子，有什么目的。”老周嘿嘿一笑：“果然还是你了解我，你都搬出来住了我也想搬出来住。”

    “这房子很不错而且价钱便宜，你买了以后这么多房间收留我一起住吧！你放心我也不白住。以后伙食费我包了你小师妹来了，我还可以帮你看着点怎么样。”于岚嘴角一勾：“不好！”老周一听：“啊！老于，咱们兄弟还说这些，你看我为了你找房子腿都快跑断了。”

    于岚不可置否的到：“明天先带我去看看房子，若真有你说的那么好买下也没什么。至于其他的，等先把房子解决了再说吧！”老周想了想也是于是跟于岚约好了，第二天一大早就去看房子。

    一夜无话，第二天一大早于岚就起来了，拉着老周去看房。老周所说的房子离学校非常地近。没有十分钟的路程就走到了。站在屋前于岚看了老周一眼说：“原来是史密斯先生要卖房啊！难怪你能知道，我就说你什么时候这么积极了。”

    说起这个史密斯夫妇于岚也不陌生。还到他们家里做过客。所以于岚对老周说：“这房子也不用看了。以前看过很多次了很不错。一会就去把合约签了。然后一手交房一手办手续。”按响了门铃。史密斯先生来开地门看到老周跟于岚。他很是高兴地将两人让进了屋。

    接下来地事情非常地顺利。很快就把协议给签好了。然后史密斯先生跟于岚一起去转让手续。手续办完以后于岚将钱付给了史密斯先生。“你们怎么突然就要走了？还真是让人意外呢！”

    史密斯笑着说：“我也没想到会在这个时候让我调动工作。以后会在爱丁堡常住。而我太太地家人也都在爱丁堡。所以正好趁这次调动工作我们到那边去定居。以后你们有机会来爱丁堡。一定要到我家里来做客。”

    临走地时候史密斯留下了在爱丁堡地联系方式。房子已经腾空了需要彻底打扫一次。这么巨大地工程靠。光于岚自己跟老周是无法完成地。更别说老周那个半吊子。别帮倒忙就不错了。于是联系了一个家政公司。这些事情就交给专业地人去办。

    而于岚自己跟老周驱车到了家居市场。房子这么大却是空空地。从新装修到不必了。只是很多东西需要添置。比如床、柜子、餐桌、沙发家电什么地。通通需要采购。老周也被于岚抓来当苦力了。而于岚此时真有种新婚夫妻布置小家地感觉。

    满心欢喜地投入到这个小家地布置当中去了。他希望小静来地时候住地舒适。随着时间地推移房子基本上已经弄好了。只剩下一些细节上地东西需要慢慢地弄了。经过了将近一个礼拜地疯狂购物。与布置房子老周以及虚脱了。

    看着干劲十足的于岚，老周仰天长叹：“哎！年轻真好，老了，精神没有你们年轻人好咯！”于岚看着赖在沙发上不起来的老周，笑骂道：“你这个懒骨头，你才多大点的年纪好意思叫老了。你啊！少抽点烟，别一天到晚跑出去喝酒。”

    “你看你年纪轻轻的想个老人似得，你的那个身体迟早被你自己挥霍光。”拿老周没办法。于岚自己提着一大包的床上用品进了卧室。这是三间主卧室里最大景致最好的一间。是于岚特意为小静布置地房间。

    白底印花的墙纸、白色的洛可可式的精致家具。房间里摆放着一张很大的公主床，上面空空如也。窗户也还是空空的上面什么都没有挂。于岚将手里的大包小包放在了地板上。分割线

    小静：大师兄，我马上要去看你了，你给我准备了啥好东西？

    于岚：你来了就知道了！

    小静：师兄，你告诉人家嘛！

    于岚：这不行，先告诉你了你就没惊喜了！于岚心中暗道：准备了新房一间，等你来了就骗你签卖身契！估计不是惊喜，是惊吓！先告诉你了怎么骗你呐！

    小静：啊？是什么惊喜啊！？(未完待续，如欲知后事如何，请登陆nc，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第十六章 出国前

    于岚在房间里忙碌了整整一天，才把房间给布置完。整理提供将经过花店买来的白色玫瑰拆开，将花瓶灌上水把花插进了花瓶摆放在床头柜上。算着小静来的时间，看着一天天完善的小屋，于岚只觉得心里很踏实。

    手上的实验已经全部做完了，于岚现在有大把的空闲时间来布置。小静来的前一天，于岚跟老周搬进了新房。冰箱是空的于岚拖着老周到了市区，准备大肆采购一番好给小静接风。而此时小静在国内也是忙的不得了，第二天的飞机小静此时还没有收拾。

    这几天静妈抽空带着小静去逛街，把小静的衣服从头到脚都换了。按照小静说的老妈连内裤都准备的新的，这让小静哭笑不得。只听她道：“妈，我又不是去了就不回来了，你给我带那么多东西做什么啊！”

    “还有我现在还在长身体呢，你买那么多新衣服，要不了多久我就穿不上了。浪费呢！而且我还有那么多衣服呢！”静妈说：“你这是出国呢！一会到了国外，你穿旧衣服去人家笑话你呢！”

    “妈，怎么会呢！老外穷人多了去了，你可别听那些人瞎说。穿旧衣服，我的衣服也都是今年才换的。那里算是旧了啊！以前的衣服都小了，这些都才买了没多久。妈我看你是紧张过度了，而且这些东西在国外也有的卖啊！”

    看着老妈又塞了条浴巾到箱子里，小静只觉得满头黑线。感情是她说她的，静妈还是收拾她的。只见静妈给小静带了三条毛巾、两条浴巾、两把牙刷、两个牙膏、香皂一个、洗发水、沐浴乳，诸如此类的东西塞了满满一旅行箱。

    小静甚至还在里面看到了一把雨伞，这让小静无语到了极点。“妈！这些什么洗发水之类的，就不要带了吧！上飞机人家也不让带的，还是拿出来吧！要知道这些日用品到处都有的卖，我是去国外又不是去偏远山区支边。”

    这时电话响了小静匆匆的跑去接电话：“喂！”于岚听小静的声音心情很愉快：“是我！怎么样，准备的如何了？你明天什么时候地飞机，我好到机场去接你。”小静听于岚问起。很郁闷的说：“还没准备好呢，我妈在替我打包东西。”

    “我妈什么都在给我带，恨不得把超市一起打包给我带上了。”于岚听着小静的抱怨，笑着说：“怎么你的声音听起来这么哀怨啊！阿姨到底给你带什么了，你这么不高兴！”小静郁郁的说：“我妈给我带了洗发水、香皂、沐浴乳、牙膏，牙刷她就连毛巾都给我带了三条。”

    “搞的我好像不是去英国。而是去偏远山区支边呢。物质生活贫乏，所以要带很多地生活用品。”听着小静的抱怨，于岚只觉得好玩。小静妈妈平时那么精明的一个人，怎么在这些小事上犯糊涂呢！

    小静当然不知道于岚在想什么：“师兄，你打电话来有什么事啊！”于岚这才回过神来说：“我前阵子不是说找房子吗！今天已经搬进新家了，你的房间我也给你布置好了。就等着你过来入住了，就是不知道我布置的你喜不喜欢。”

    小静听到于岚亲自为她布置房间。心里只觉得很甜急忙问：“真地吗？太好了大师兄。这么快就全部弄好了啊？速度可真够快地。我还以为我过去得先住一阵酒店呢！对了。是什么样子地房间啊？”

    于岚很满意小静地反应。笑着说：“是啊！房子是买地。带花园地小洋房我想你会喜欢地。我找人来打扫了一下。这个房子本身地装修风格很不错。我就是花了点时间去购置了些家俱。然后从新摆放了一下添置了新地日用品而已。”

    “房间是什么样子地。容我先卖个关子保密。等你来了以后自然就能看见了。呵呵。我替你挑选地房间地风景是最好地。站在窗前可以看到森林跟湖泊。而且采光特别好。希望你能喜欢。”

    听着于岚亲昵地说他为自己挑选房间。小静地心里都是甜丝丝地。像是吃了蜜糖一样。又跟于岚聊了一会儿小静才挂上电话。回头看到老妈收拾地行李。小静只觉得眼前一片漆黑。小静傻眼地看着眼前地着一座山问：“妈。这些都是要让我带上地？”

    静妈眨巴眨巴眼睛瞅着小静说：“是啊！乖女儿你就都带上吧!反正到了机场可以托运地。又不用你拿！”小静只觉得青筋暴露：“妈妈。你是不是在开玩笑啊！你到底都给我收了些什么进去啊！”

    静妈讪讪地笑了笑道：“其实也没什么。我只是觉得这样你也用得着。那个你可能也能用上。所以一不小心就。。。。。。”小静已经完全对老妈无语了。“女儿啊！是不是妈妈给你添麻烦了啊！”

    这时老爸推门进来，看到堆的老高的行李楞了足足有半晌。他问：“小静你这是要到英国去定居啊？带这么多东西过去。你该不会是打算一去不回了吧！”小静听了老爸的话，看着面前地老妈，小静很是后悔答应让她替自己收拾行李了。

    但是一想到老妈这也是出于关心自己，又再大的意见也只有忍了：“妈妈，其实很多东西在国外是有的卖的，像那些牙膏牙刷的就不用再带了。其他的也尽量精简的好，你看这么大一堆我怎么拿的动啊！”

    “老爸。你还有心情说笑呢！快点劝劝我妈吧！你看这行李收的，哎！”静爸笑着说：“哦！原来是你妈替你收地啊！老婆，你是打算让咱们女儿去英国定居了啊！带这么多东西过去。不知道地还以为是搬家呢！”

    小静附和道：“是啊！等到了英国。只有师兄一个人来接我。你让我们抗着那么多行李走回去吗？妈赶紧快点把不必要的东西都拿出来吧！”静妈只好把刚刚打包好地行李，又全部拆出来然后删减再三。

    最后还是给小静带了整整两大旅行箱的行李。小静也是无可奈何的带上了。总比让她抗着一座小山去英国的好，如此这样想小静才觉得稍微好点。不过自此以后，小静以后坚决不让老妈帮她收拾行李了。

    晚上小静洗漱完正打算睡觉，结果老爸跟老妈洗漱完以后又回到自己房间里。老妈说：“乖女儿啊！你看你都长这么大了，我们好久没有一起睡过了。你明天要出国，你自出生以后第一次一个人去那么远的地方。爸爸妈妈都很舍不得你，今天晚上我们就一起睡吧！”

    已经多年没有跟父母一起睡过的小静，听到老妈的话高兴的点点头。幸好小静喜欢大床，所以她房间里的床是定做的。三个人睡着也不嫌挤。小静睡中间爸妈睡两旁，这让小静觉得很是开心。

    关了灯躺在床上，小静听着父母讲她小时候的事情，心里很甜很甜。结果到最后一起睡觉，变成了一家三口讲回忆座谈会。一家三口躺在床上，从晚上一直讲到了大天亮。早晨小静顶着熊猫眼起床了，老爸老妈也顶着两个黑眼圈。

    吃过早点熊猫眼爸爸把熊猫眼女儿的行李放，到了后备箱里然后打开车门坐了进去。熊猫眼妈妈使劲朝眼睛那里扑粉，企图掩盖熊猫眼的真相。只可惜一夜没睡熊猫眼实在严重，于是熊猫眼妈妈也只好放弃了。

    带了副墨镜将熊猫眼遮住，熊猫眼妈妈也坐进了车里。熊猫眼女儿打着哈欠钻进了车里。张强发动了汽车，载着熊猫眼一家三口朝机场进发了。路上小静强打起精神跟老爸老妈聊天，不然她肯定在车上睡过去。

    到了机场换了登机牌，把行李托运了以后小静才松了口气。将小静送进了安检处，熊猫眼爸爸跟熊猫眼妈妈才离开。剪票以后小静登上了飞机，由于CD在此时并没有直达英伦的班机。所以小静只能乘飞机飞往GZ，然后自白云机场转机到英国。

    上了飞机后小静抓紧时间补个小眠，头天晚上熬了个通宵跟老爸老妈聊天。虽然很开心也很高兴，但是身体实在是有点吃不消。C到GZ只有两个小时的行程，所以小静趁此机会补个小眠。

    而此时的英国还是夜晚，安吉娜的感冒终于好了。此刻她站在于岚的公寓门口，犹豫着到底要不要敲门。她还不知道于岚今天已经搬家了，站在公寓门口的安吉娜心中忐忑不安。她好不容易鼓起勇气，可是到了门口她突然胆怯了。

    她怕于岚拒绝，她一直知道于岚心中有一个人。但是她还是爱上了于岚，她想要争取一次哪怕是一夜都可以。在门口转了很久以后，安吉娜按响了门铃。等了半响没有人开门，她又按了按门铃。

    等待了好久还是没有反应这么晚了，按照于岚的习惯他此时肯定在家的。可是为什么今天没有跟往常一样，看来他没有在家这么晚了他会去那里呢？安吉娜好不容易鼓起勇气来找他，结果却没找到人这让她很是失落，没办法她只好先回去了。分割线

    第三更奉上，小静终于要去英国了。嘿嘿，邪恶滴某猫打滚，吼吼要票票！要赏！嘿嘿！

第十七章 飞机上的趣事

    终于登上了飞往英伦的客机，小静还是第一次坐这么久的飞机要飞七个多将近八个小时。头天晚上跟老爸老妈吹牛没有睡好，所以小静上了飞机以后就开始倒头睡觉。中间醒来吃了点东西，小静又继续呼呼大睡。按小静这么个睡法，等到了英国也不用调时差了。

    伦敦是英国的首都，在莫斯科之后是欧洲第二个最大的城市。位于英格兰的东南部，横跨泰晤士河两岸；是英国政治、经济、文化中心和交通枢纽；重要的国际海、空港和金融中心。伦敦有两千多年的历史，历代王朝建都此地。

    市内名胜古迹比比皆是，在市区有12座桥梁飞架在泰晤士河上。罗马于一世纪侵入伦敦之前，伦敦是一个不知名的小镇。到第三世纪，伦敦人口发展到四万人。面积约120平方公顷。

    英国维斯克斯(盎格鲁撒克逊族)王朝的国王阿尔弗雷德掌权后，罗马人被赶出伦敦。自此伦敦开始衰败，一直持续到九世纪。都铎王朝(1485-1603)期间，伦敦又兴旺繁荣起来；它的重要地位也显示出来。到伊丽莎白一世时期人口增长到25万。

    这座城市还有一个非常别致的名字叫做雾都，早在中世纪，伦敦就开始出现煤烟污染大气的问题，当时的英国国会还颁布过国会开会期间禁止工匠使用煤炭的法令。由煤支撑的工业革命开始以后，由于工厂大多建在市内，居民家庭又大量烧煤取暖，煤烟排放量更是急剧增加。

    在无风的季节，烟尘与雾混合变成黄黑色，经常在城市上空笼罩多天不散，形成曾经客居伦敦的老舍先生描绘过的乌黑的、浑黄的、绛紫的，以致辛辣的、呛人地伦敦雾。

    爱英国文化的旅游者或许会暂时沉缅于雾都的朦胧景色，但长住在此的伦敦人对此深感困扰。幸运的是大师兄于岚所就读的学校校区，远离城市在郊外所以空气地污染并没有那么严重。但是每次去市区的时候。总会带上口罩因为那个味道实在令人不好受。

    由于英国政府的强制性管理，如今，慕雾都之名而来的人们可能会失望，只有偶尔在冬季或初春的早晨才能看到一层薄薄的白色雾霭，无数英国文学作品中曾经描绘过的沿街滚滚而下的黄雾已经消失了踪影。

    阳光驱散薄雾后，四周是一片清明。让人难以想象当年迷离晦暗的雾中情景。对伦敦来说，或许是失去了少许神秘和浪漫地气氛，但得到的却是更高的生活质量。生活在一个干净、健康地环境中是何等重要。

    虽然此时雾都的空气还是没有达到国家标准，但是比起以前也是好的太多了。在英伦求学的于岚感受是非常的深刻，记得刚来的时候雾气弥漫久久不散的情景。而这种情况每年都在减少，到了今年这种情况基本每年只有一两天了。

    早晨七点于岚就起床早早的做好准备，然后驱车到机场去接小静。伦敦一共有五个国际机场，而小静是到伦敦的希斯罗机场。小静是在北京时间十一点三十分登机地，飞机十二点起

    小静所乘坐地班机。到达伦敦希斯罗机场地时间。应该是伦敦时间中午十一点。当然不排除中间有飞机误点地情况。尽管知道时间还早。但是于岚还是迫不及待地驱车前往机场。早早地就到了机场等待小静地到来。

    睡了好几个小时了。小静终于补够了眠。打了个哈欠小静摸摸小肚皮。感到腹中空空地于是招来乘务员：“漂亮地大姐姐。我肚子饿了有没有什么可以填肚子地么？”小静嘴巴甜甜地左一个漂亮姐姐。右一个漂亮姐姐地叫着。

    本来就长相讨喜地小静。经过这次地脱胎换骨。尤其是笑起来有着异常地魅力。这种魅力已经超越了年龄性别。所以当小静笑着朝空姐要吃地时候。空中小姐立即为小静拿来了很多好吃地。还特意为她倒了一杯热牛奶。

    小静一边笑着道谢一边开始填肚子。漂亮地乘务员大姐姐。恨不得把所有好吃地都塞给小静。小静吃地小肚子涨地圆鼓鼓地。再也吃不下任何地东西了。那个漂亮地乘务员姐姐。还在一个劲地给小静地包包里装糖果和巧克力。

    弄地小静是哭笑不得。原来年纪小还有这般好处。到最后小静随身带地小背包。已经被糖果跟巧克力塞地满满地了。漂亮地空中乘务员姐姐还拿来相机。跟小静一起拍了好几张合影。见到这么热情地漂亮姐姐。小静也觉得不大好意思了。

    跟漂亮姐姐相互留下了在伦敦。和国内地联系方式后并且约好以后常联系。漂亮姐姐才离开小静地位置。这是小静身边坐着地那个人哈哈地笑了起来。对小静说：“小妹妹。看来你收获颇丰啊！”

    “见者有份，你是不是也分点巧克力给我啊！”小静被那人说的面上一：“那个，咳咳，好啊！你拿口袋来我给你装！”那人被小静逗乐了：“哈哈，不用了，谢谢你小妹妹。我就是觉得你很有意思，所以想逗逗你而已。”

    小静听了这话以后更了，抬头看了那人一眼。这一看小静心扑通跳了一下。帅哥呢！长的一副祸水脸。看年纪应该也不是很大。此时正用他的那双勾魂眼，笑眯眯的看着小静。小静呆了一下立即就恢复了常态。心中定论：此男是妖孽一个。

    女人的天敌就是这种了，能让小静失神片刻可见此男有多妖孽了。由于小静从一开始上飞机就一直在睡觉，自然也就没有注意到身边的这个妖孽男了。而小静不知道的是，这个妖孽男由于太过妖孽了，于是本着低调的原则。

    上飞机以后就一直带着墨镜，然后用一本书挡住了脸。为的就是不想被女人缠上，小静上飞机后根本连瞧都没有瞧他一眼。然后就直接倒头呼呼大睡，连派午餐的时候小静也还是在打瞌睡。更令他称奇的是，此小孩居然闭着眼睛吃饭，还能准确的喂到嘴巴里。分割线

    今日第一更奉上，猫猫再次叫两声要票票。爬走继续码字去也！

第十八章 是谁逗谁？

    由于飞机要飞很长时间，在睡无可睡的情况下。为了打发时间的妖孽男，就开始观察身边这一个有趣的小孩。此小女孩不知什么原因，一上飞机就开始昏昏欲睡。期间起来上了两次卫生间，妖孽男特意观察了下。

    此小孩两次去洗手间都是闭着眼睛去的，上完了又闭着眼睛摸回来。中间没有撞到过一个人，他很想知道这个小女孩到底是如何做到的。能够闭着眼睛准确无误的找到自己的座位，并且还闭着眼睛请他让自己进去。

    当小女孩睡够了紧闭的双眼睁开后，那双眼睛立即让小姑娘整个人都不同了。尤其是小女孩张开笑脸的时候，那种杀伤力简直无法用言语来形容。幸好她还是个孩子，若是再大几分恐怕又是一枚祸水。

    当小女孩终于睡醒了以后，第一件事就是摸摸自己的小肚皮。然后开始用甜言蜜语外加无敌笑容，哄骗乘务员给她拿好吃的填肚子。小女孩闭着眼睛的时候，妖孽男只觉得这个小孩很可爱。

    而现在他在心底给小女孩安上了一个代号：妖孽！可不是妖孽么，这么小就会哄人。嘴巴又甜，还会到处放电。看着小姑娘用小手捂着涨的溜圆的小肚子，小背包里塞满了糖果跟巧克力。小嘴微微上翘，大眼睛忽闪忽闪的，怎么看这么可爱。

    这么一个长相精致可爱的中国娃娃，令人忍不住想要去逗弄她。小静满头黑线心想：你才多大点啊！逗我，看谁逗弄谁吧！想到这里冲着妖孽男一笑，从包包里掏出巧克力一枚：“叔叔，人家把巧克力送你吃吧！妈妈说，有东西要与大家分享。”

    成功看到妖孽男的脸色微变，瞬间恢复了常态笑眯眯的小静道：“这个，小妹妹，你看我还年轻的很。根本不够资格当叔叔啊！你就叫我哥哥就好了嘛！”小静将眼睛睁得大大的，一只小手指还咬在嘴角。

    然后仔细看了看妖孽男的脸半天。万分纠结的说：“可是老师教我们不能说谎话啊！叔叔说谎话是要不得的，说谎话的孩子不是好孩子啊！”小静现在心中暗爽当小孩就是好，尤其是当个长相可人地萝莉更加好。调戏帅哥都是正大光明的调戏，人家是小孩子什么都不懂。

    小静成功的看到妖孽男的脸再度变色了，只见他很是郁闷的指着自己的脸说：“可是小妹妹你仔细看看，有长地像我这么好看的大叔吗？我明明就是哥哥嘛！”小静咬着手指头怯生生的看了看妖孽男。然后点点头。

    妖孽男终于松了口气但是小静下一刻的话，直接把他打击到了无底深渊之中。只听到小静说：“嗯，可是叔叔长的再好看，也不能代表你是哥哥啊！叔叔，说谎是不对的！”妖孽男只觉得欲哭无泪，想他才二十五岁就被一个小女孩叫大叔了。

    难道他真的未老先衰了吗？看着万分纠结的妖孽男，小静只觉得十分舒坦。哼哼。我让你来逗我，要让你知道本小姐可不是谁都能调戏的。逗弄本小姐可是要付出代价地，别以为长的妖孽就无敌了。

    妖孽男做梦也没想到自己会栽在一个小女孩地手里。他曾经所向无敌地妖孽笑容似乎对这个小女孩无效。从此他就从一偏偏佳公子。变身成为了美大叔。但是看着一脸无辜地小女孩。他也只能作罢任由小女孩叫自己叔叔了。

    “叔叔。你叫什么名字啊？叔叔你到英国是去做什么啊？”妖孽男地脸抽了一下：“你可以叫我约克小妹妹。我是办完事回英国而已。我住在英国。你呢。到英国去干嘛？”小静眯了眯眼笑着说：“叔叔我去看我师兄。我好几年没看到他了。”

    “还有就是去看学校啊！下个新学年。我就要来英国读书了。到时候我会跟我师兄一起住。他会成为我在这边地监护人啊！叔叔。英国好玩吗？”约克很是无奈地回答：“英国很多名胜古迹。你有空可以去逛逛。”

    “叔叔。吃个巧克力吧！我都给你剥好了。叔叔。以后还能见到你吗？”约克被小静一口一个叔叔叫地眼泪长流。巧克力吃在嘴里只觉得很不是滋味。而小静确是笑脸如花。一口一个叔叔叫地非常欢快。

    有了这个妖孽男地陪伴。小静只觉得时间过地飞快。此妖孽男不得不说很是了不起。这短短地两个小时里。小静就把妖孽男地情况摸地七七八八。妖孽男是中英混血儿。家中排行老大下面还有一个妹妹。

    妖孽男自幼就非常地聪明。中间更是跳级读书十六岁就白手起家。自己创建了一家进出口贸易公司。并且在两年前就拿到了金融学硕士。和企业管理硕士双项学位。他地妹妹现在也在攻读硕士学位。很巧地他妹妹所在地学校跟于岚同校。

    妖孽男约克很是郁闷，他拿眼前的这个小女孩一点办法都没有。都跟她聊了近两个小时了，也知道了小姑娘叫薄风铃，她是来英国探亲顺便看学校的。至于小姑娘地家里情况一概不知，而自己的情况确已经被小女孩问了个遍。

    关键还有一点的事，小女孩问自己的问题。自己回答了，而自己问的问题她一个也没答。就连问她父母叫什么小女孩都会说：“叔叔。爸爸妈妈说。叫我不要随便告诉人家自己的爸爸妈妈叫什么。妈妈说，现在的坏人好多呢！不可以说的！”

    而问题到了妖孽男自己这里就变了。小女孩很是鄙视的说：“我一个小孩子，能把你怎么样啊？叔叔，你找借口也太不会找了吧！而且告诉人家一下又怎么了嘛！叔叔你好小气哦，是个小气地大叔！”

    每当如此约克就只能缴械投降了，到最后小姑娘把自己地户口的查了个遍。就连自己交了几个女朋友都老实地交代了，还好小姑娘没有继续问下去。不然他都不敢想象到底还会问什么问题，想想都觉得可怕万一要是她要是好奇，问自己私人问题自己该怎么回答？分割线

    小静：叔叔，你多大了？

    约克：？

    小静：都这么老了还好意思当人家哥哥啊！

    约克：

第十九章 见面

    请各位乘客系好安全带，飞机马上就要降落了。小静一边将安全带系上，一边对妖孽男约克道：“叔叔，你妹妹跟我师兄同校，我师兄也在那个学校里念硕士。叔叔，你有空记得来看我哦！叔叔！”

    约克笑着说：“好啊！呵呵，对了你师兄叫什么啊？”小静笑眯眯的回到：“于岚！叔叔，记得你答应的事哦！你说要带人家去吃好吃的，别忘记了哦！”飞机终于降落在了跑道上，小静也终于首次踏上了英伦的土地。

    约克已经进出过机场无数次了，此时他带着首次踏上英伦的小静一起朝出口走去。小静背着背包开始在人群中搜寻着于岚的身影，可是人太多了使得她的搜寻进展很慢。但是小静却不知她当她从出口出现的时候，于岚就已经看到她了。

    看着小静在人群中穿梭的身影，于岚含笑的朝小静走了过去。小静只顾着在人群之中搜寻于岚的身影，却没有发现于岚已经站在她的面前。没有看路的小静一头撞进了，于岚张开双臂的怀中。

    小静突然撞进了一个温暖的怀抱，下意识的一惊挣扎着正想离开。发现自己被人紧紧的抱在了怀中，而熟悉的味道也让小静不再挣扎。她知道这个人是谁了，她将头靠在胸口轻声的叫道：“师兄，我来看你了！”

    而妖孽男本来一直跟在小静的身边，担心小女孩被人冲散了。乍一看到小女孩被一个男子抱住，心中微微有点不爽。本来想开口质问的，却听到小女孩叫着师兄。这才明白这个抱住小女孩的男子，就是她口中的那个师兄。

    妖孽男见小女孩的注意力，已经完全放在了她的师兄身上了。从见到她师兄的那一刻开始，目光就一直追随着来人。再也没有哪怕一丝的注意力放到自己身上，不知为什么只觉得心中有点失落。

    但这点失落妖孽男随即就自行的过滤掉了，也不去打扰两人妖孽男慢慢地从两人身边走过。领了自己的行李妖孽男上了早已等候在外面的轿车，精明干练的女秘书对妖孽男说着他接下来的行程“约克老板你今天中午十二点。要与XX公司的总经理一起午餐；下午两点与日方地代表谈判。”

    “还有四点有个会议，五点钟要跟银行总裁签约。。。。。。”妖孽男打断了女秘书的话道：“行了，现在先去吃饭吧！晚上的约会替我推掉，我有点累要早点休息。”苏珊点头将记事本收了起来，关心的问：“老板要不然把今天的约会取消吧?我看你好像很累的样子。”约克笑着道：“不用，我在飞机上休息了一会。晚上的约会推掉就行了。”苏珊见他如此，也就不再多话了。

    这是自于岚出国后两人第一次见面，本来很开心的小静在见到于岚的那一刻，眼泪止不住地流了下来。“师兄！我好想你哦！这么多年了你都不回来看我，还要我大老远的跑到英国才见到你。你真是坏死了，呜呜，你不知道人家好想你。”

    小静的眼让于岚地心都揪了起来，他慌忙的掏出手绢替小静擦着眼泪。一面擦一面心疼的说：“别哭了好不好，是师兄不对。是师兄不好；小静别哭了好吗！你哭的师兄心都碎了，乖。我的好师妹，回去你怎么罚我都可以。”

    “就是别在哭了。你看周围那么多人在看你呢！都说这个娃娃都那么大了还哭鼻子。多难看啊！多羞啊！”小静可不管于岚怎么说。势要把这么多年地委屈给哭够。一边抹着眼泪一边抽噎地说：“你。为什么一句话都不说就一个人跑了。你当年为什么不告诉我。”

    听得小静问起当年他离开地原因。于岚只觉得心里堵得慌。他又不能告诉小静说是为了躲她。于是只能沉默以对：“小静乖。都是师兄不好。师兄不该不告诉你就走了。你原谅师兄好吗？别哭了。小静你哭地师兄心疼呢！”“小静不哭了好不好。我们先回去到时候你想怎么罚师兄都行。”小静这才点点头。慢慢地把眼泪收住了。只不过这么多年地委屈还是让小静在怪于岚。当年他不声不响地就跑了连话也没有留一个。

    留下小静自己一个人面对门内地那些人。小小地年纪就要独自支撑起门派地未来。虽然现在小静已经把门内经营地很牢固了。所以她才会有时间来英国。这些年来小静所经历地事情。不是三言两语能够说地清地。

    其中地艰辛也不是一句话可以带过地。所以小静怎么能不怨不委屈。明明两人好好地结果于岚突然地撒手离开。使得小静早早地结束了校园生活接掌大权。所以小静这次来看于岚。也是为了要一个交待。

    于岚牵着小静地手去将小静地行李取出。见到眼前地两大箱子于岚笑了起来：“看来你是要来这里长住了。这次来就不打算走了啊！”小静面上一窘急道：“师兄。连你也笑话我啊！还不都是我妈收地。我说不用带她偏不信。”

    于岚见小静这样也就不好再笑她了。宠溺地摸着小静地头道：“走吧！咱们回家。我替你准备了好多好吃地。坐了这么久地飞机。你肯定累了回去以后你先休息会。我这段时间没有事。可以带你好好地去玩下。”

    小静开心的一把抱住于岚道：“师兄你最好了，呵呵，师兄我们快点回去吧！我迫不及待的想看到我的房间呢。是师兄亲自布置的。一定很漂亮！”于岚一副拿你没办法的样子：“真是拿你没办法。那我们就赶紧回去吧！”

    提着两个超级大号的旅行箱，两人来到机场的停车场。将行李放进了后备箱中。小静先上了车坐在副驾上系好了安全带。“师兄，你在英国这几年好吗？在这边习惯吗？虽然你每次都在电话里说你很好，但是我还是忍不住担心怕你没说实话。”

    听到小静的问话于岚心中觉得很温暖，得知小静这是在担心自己使得他很开心：“只是开始的时候不大习惯，尤其是每次到市区的时候都得带口罩。这里的空气污染很严重，每年有很多人死于呼吸道疾病。”

    小静听着很是担忧：“那为什么不回去，或者换个地方念书啊？我是知道伦敦的空气污染很严重，但是我却不知道严重到这个地步。”于岚见小静这么着急笑着安抚道：“你别担心了，其实这几年情况已经越来越好了。”

    “而且我们学校在郊外远离市区，四周都是森林所以空气非常的好。待会到了以后你就可以看到了，校园很不错而且风景也很好我想你会喜欢的。”小静听到于岚这么说，心才放了下来。

    于岚笑问到：“你呢。这几年还好吗？”于岚的问话让小静万分委屈，她闷闷的说：“不好，一点也不好。你不声不响的就走了，留下一大堆的问题。也不管我到底能不能处理，门派内的事情让我束手束脚。”

    “你一走他们就给了我一个下马威，不服气的人大有人在。挑战我的人也是比比皆是，几乎每一天我都要跟人比斗好几场。还有看我小的想要欺负我的更是不少，更有那些管事仗着自己资历深处处给我为难。”

    于岚听着小静的话，眉头紧锁心疼的不行。他真不知道这么多年小静是怎么熬过来的，自己的突然离去果然还是让小静受委屈了。小静委屈的说：“师兄你不在所有你不知道，我这么多年是怎么过来的。”

    “我的年纪小所以很多人都不服我，大多数认为我太小了如何能把事情做的好。而师傅更是不可能出面，若是师傅出面的话那么我就更加难了。师傅心疼我所以只能保持沉默，师傅若是开口了那些人更有借口来抨击我。”

    “他们会说我不过是靠着师傅在撑腰而已，无能的名声也就坐实了。所以我不可以朝师傅求援，我什么都只可以靠自己。每天都在与人勾心斗角，做什么事情都小心翼翼深怕被抓住把柄。”

    “每天我都如履薄冰，深怕一个不注意前面所作的事情都全部白费。每天有很多眼睛盯着我，每时每刻都在想看我出错看我出丑。只要我稍微不注意，只要我稍微有那么一点点的放松警惕，他们就会立即反扑过来把我吃掉，连骨头渣都剩不下。”

    “我每天都是过的小心翼翼，每天都要打起十二万分的精神来应对。我这几年每天都是这么过的，你说我能好吗？呜呜，都是你不好，为什么你要丢下我不管。你知不知道我有多向你师兄，你就这么什么都不说把我一个人丢下了。”

    小静委屈的哭了起来，于岚听着小静的指控只觉得心都要碎了。尤其是听小静说起她这几年的生活，他就非常的自责。当年本来这些都是他的责任，可是他却在没有任何预兆的情况下。他就这么撒手不管，一个人跑到异国他乡逃避。分割线

    今天的第三更奉上，总算是见面了。总算是松了口气，哎不容易啊！这都多少年了，总算是见面了！猫猫恬着脸要票票，要赏！嘿嘿！

第二十章 超级灯泡

    小静这么多年了在电话中都没有问起，就是想当面问于岚为什么。她始终想知道到底是为什么，于岚为什么会毫无征兆的，就这么丢下了年幼的她跟师傅。尽管过去这么多年了，小静心中还是耿耿于怀希望他能告诉自己。

    可是有的话于岚说不出口，就像是他对于小静的感情一样。只能深深的埋藏在心底，尽管这么多年在国外生活有很多观点改变了。但是面对小静他还是很小心翼翼，他怕小静知道以后会疏远自己。

    两个都是含蓄的人虽说两人心中都有对方，却没有一个敢先开口都怕会破坏掉现状。于是两人都小心翼翼的维持着现状，哭够了小静的心情也就平扶了下来。一路上都挑着这几年的趣事来说，于岚也配合着小静说了些轻松的话题。

    路上没有堵车所以没有多久，两人就到了车停在房子前。小静一眼就喜欢上了这栋小房子，典型的欧式风格的建筑。白色的洋房、绿色的草坪，精致的花园此刻正直春天。花园里开满了盛开的花朵，由此可见这房子的前主人很热爱生活。

    花园里的花都是经过了精心的打理，每一处都透露着前主人对这个花园的喜爱。花园里有两颗参天的大树，上面吊着一个大大的躺椅。这是一所到处都充满着浪漫情怀的房子，花园中小静尤其喜欢那个吊着的躺椅。

    电影当中才会有的白色躺椅秋千，上面放着两个红色的靠垫。院子的正中摆放着一个镂空的白色木质边桌；上面铺着白色的桌布，旁边摆放了四把镂空的白色椅子。每一个椅子上都细心的摆放了一个靠垫，可以让人坐着更舒适。

    穿过草坪来到房子前，踏上台阶走廊上摆放着很多绿色的盆栽。当时修建这房子地主人将走廊的空间留的非常的大，于岚在这里摆放了一个小茶几和两把椅子。看起来既温馨又悠闲，下雨的时候可以再这里品茶观雨，或者与几个朋友一起聊天下棋。

    于岚微笑着注视着小静，只见她一会伸手摸摸盆栽，一会又试着坐坐椅子看舒不舒服。然后抬起头冲着于岚一笑：“师兄。我好喜欢这里。我最喜欢花园里的那个躺椅了，还有这里了。以后下雨地时候可以坐在这里喝茶聊天，或者是一起下棋什么的很舒服。

    小静的笑容让于岚心跳漏了一拍，从什么时候起自己的小师妹开始长大了。小静的笑容竟然让于岚失神了，小静疑惑的叫了于岚好几声他才回过神来。宠溺的摸了摸小静的脸，于岚道：“喜欢就好。你还没去看房子里面呢。还有我替你准备的房间，你也得去看看喜不喜欢啊！”

    却在心中暗叹道：小静现在是越来越可爱了，自己刚刚居然被小家伙地笑容给弄的失神了。再过几年只怕会有更多人觊觎她，想到这里于岚只觉得心中有些气闷。此刻他只想把小静给藏起来，那个笑容他不让任何人看见。

    于岚开始后悔了为什么要答应老周让他住进来了，是不是找个机会把他给踹出去呢？打开大门小静笑眯眯的跑了进去，只见整个房子都是由温馨地暖色调为基调。处处透露着温馨的气息，小静是越看越喜欢。

    开心地扑到于岚身上笑着说：“师兄。这些都是你布置地吗？我喜欢这个客厅。你怎么知道我喜欢大大地布艺沙发啊！”伸手刮了小静地小鼻子一下：“你房间里不是有一套很大地布艺沙发吗！”

    “而且你家里都是用地布艺沙发。所以我就知道你喜欢了。而且像这种沙发好拆洗地。我也觉得很方便所以就买了。”老周刚刚醒来听到楼下有声音。于是就出了卧室下楼来看看。就见到一个精致可爱地女孩。脸上挂着令人目眩地灿烂笑容。

    此刻正依偎在于岚地怀中。而于岚一脸宠溺地看着怀中地女孩。一只手托着女孩地腰。一只手正轻轻地刮着女孩地小鼻子。老周赶紧揉了揉眼睛。深怕自己看错了这还是于岚吗？可从来没见他跟任何女孩靠这么近过。更别说还把人抱怀里了。

    就是安吉娜这么多年了。也就最多在派对上一起跳过舞什么地。所以当老周看到这副摸样地于岚。只觉得自己是在做梦还没有睡醒呢！当他揉完眼睛后却发现自己没有眼花。刚刚看到地那些都是真地。

    于岚真地把一个女孩楼在怀里。于是老周怪叫一声：“啊！我不是在做梦吧！老于！这是谁啊！若是被安吉娜看到你她还不伤心死。啧啧。真是没看出来原来你藏地这么深。还不赶紧老实交代你怀里地小美女是谁。交女朋友了居然都不告诉我。”

    小静被老周地话弄地大窘。脸刷地一下就红了。手也不之所措地拧着裙角。于岚被老周打断了跟小师妹地二人世界。自然看他很是不爽冷嗖嗖地瞟了他一眼道：“你是瞎子吗！怎么你还没走啊！你脑袋里装地是什么。我告诉了你今天我小师妹要来地。”

    “你要是再胡说八道小心我把你丢出去，这是我小师妹不是你说的什么女朋友。”老周摸了摸鼻子讪笑着跟小静打招呼：“嗨！你就是于岚经常提起的那个小师妹啊！他可是一天到晚的念叨你呢。我叫周聪你可以叫我老周。也可以叫我老周哥哥，或者是周家哥哥，或者是聪哥哥都可以啊！”

    “小静是吧！我可以叫你小静吗！呵呵，你长的真是可爱啊！”小静被老周给逗乐了，冲着他甜甜的一笑叫到：“聪哥哥你好，我叫薄风铃，谢谢你的夸奖；我也常听师兄提起你，你果然人很风趣很幽默啊！”

    “既然你是我师兄的好友，你当然可以叫我小静了。呵呵。对了聪哥哥。我那次给你定做的睡衣穿着还好吗？”老周一拍脑袋笑着道：“对了，我还要谢谢你帮我定做的睡衣。穿起来很舒服。对了还能不能再帮我做几件啊？以前的有点小了。”分割线

    谢谢亲们滴支持呐。猫猫在这里拜谢了，今天的第一更奉上。爬走继续码字去也！

第二十一章 餐厅

    小静笑眯眯的对着老周问道：“这个到没什么问题，还是要以前那个一样的吗？”老周想了想道：“这你看着办好了，呵呵，我也不懂这些只觉得穿着舒服。”正在这时突然听到一阵咕噜噜的响声，老周脸一红说：“哎，都还没吃饭吧！我可是饿坏了！”

    小静忍俊不禁的笑了起来：“我在飞机上吃了好多，那个漂亮的乘务员姐姐给我拿了好多吃的。瞧我包包里全是漂亮姐姐给我装的糖果跟巧克力，小静一边说一边把背包拿了下来打开。朝沙发上一倒把里面的糖果跟巧克力都倒了出来，老周捡了一个巧克力剥开放到嘴里。

    “哇！我说，小静你该不会是把飞机打劫了吧！你怎么会有这么多糖果，怎么我坐飞机可从来没有谁给我装糖果啊！”小静笑道：“那是我可爱啊！漂亮姐姐喜欢我，看我多大方这么多糖果跟巧克力都给你了。”

    老周笑着说：“感情中午你就让我吃巧克力跟糖果，不用吃饭了啊！”小静捂着嘴偷偷的笑，心想：可不就是吗！没想到这个老周居然这么快就反应过来了。于岚看老周吃瘪的样子，只觉得心情很好心道：谁让你没事留在家里当电灯泡啊！

    但是表面上还是没表现出来，低着头对小静道：“中午就在外面随便吃点什么好了，晚上就在家里吃昨天买了很多食材都是你喜欢的。”小静点点头。“老周去帮忙把后备箱里的行李拿出来，然后我们就出去吃饭。”

    把行李拿出来也没提上去，就放在客厅里三人就出门去吃饭了。于岚牵着小静的小手，和老周一起跟她介绍这附近都有什么。三人慢悠悠的朝餐厅的方向走去，此时正值用餐高峰期餐厅里很多人。

    头天没有找到于岚安吉娜很是失落，中午克丽丝特意到安吉娜的公寓去看她。按了门铃，片刻后门开了，克丽丝只见安吉娜很憔悴的站在门口担心的问：“安娜，你这是怎么了？”见到克丽丝安吉娜问：“你怎么来了？”

    “还不是有点担心你啊！你看你怎么憔悴成这样了，你吃饭没有？”见安吉娜摇头。克丽丝叹了口气道：“再有什么身体是自己的饭还是要吃地，走今天中午我们出去吃大餐。我请客呵呵，记得我去XX公司做兼职吗？我刚刚拿到他们给的报酬，很丰厚哦！”

    安吉娜知道克丽丝是真的关心自己，配合着笑道：“那还等什么，呵呵。等我换件衣服。我们去吃什么好呢？”克丽丝想了想：“就去老约翰开的餐厅吃吧！呵呵，我很想吃烤小排了，光想就觉得饿了。安娜你快点换衣服，不然一会去了没位置。安吉娜也笑着说：“我也等不及了，老约翰的菜真的很棒。”换好了衣服，克丽丝看了看然后点点头道：“你这样好多了，看起来也精神多了。只是脸色还不大好，画个淡妆吧！”安娜笑着点点头。

    只见她薄薄地扑了层粉打了腮红，也没画眼线只用了睫毛膏；朱唇点了一抹浅色的唇膏。克丽丝本就美丽经过修饰，更是美的令人心动。今天安吉娜选了一件白色V领针织衫，下身配一条深蓝色紧身牛仔裤。配一双银白色的靴子。

    这身打扮完美的勾勒出了安吉娜性感迷人的身材，使得她整个人看起来既时尚又性感，但又不会显得轻浮。收拾好以后两人就手拉着手出了门，一路上两人都在谈论着到了餐厅要吃些什么。

    有了克丽丝地陪伴加之出门以后阳光明媚。安吉娜心中地地不快也随之变淡了。兴致勃勃地与克丽丝讨论着美食。两人来到了老约翰地餐厅。餐厅里已经坐了很多人了。挑选了一个靠窗地位置坐了下来。

    克丽丝拿起菜单看了看对老约翰道：“我要一个考羊排、一份金枪鱼薯泥沙拉、罗宋汤、一个提拉米苏、再来一杯葡萄酒。”安吉娜笑着道：“给我一份洋葱果味牛小排、玉米浓汤、水果沙拉、粗糖烤奶油布丁和一杯白葡萄酒。”

    点好餐以后两人一边聊天一边等待。克丽丝偶然间瞥到一抹身影心道：天啊！难道是我看错了？定睛朝窗外望去。这次克丽丝是真地确定之看清楚了。她心道：天啊！真地是老周跟于岚。我没有看错。安娜该怎么办啊！

    克丽丝脸色一下就变了。担忧地看向面前地安吉娜。而安吉娜也感觉到克丽丝地变化。奇怪地问：“克丽丝。你怎么了？脸色怎么难看？”克丽丝也不知道该如何对安吉娜说了。因为她刚刚看到于岚了。此刻他正牵着一个女孩子地手。

    看他们走地方向是朝餐厅来地。而老周也陪伴在两人身边。于岚地视线基本上没有离开过那个女孩。只见他时不时地低下头。亲昵地对女孩讲着什么。由于离得太远她没有看清女孩地长相。不过看得出来那个女孩对于岚很重要。

    克丽丝认识于岚也有好几年了。可是从来没有见他牵过任何一个女孩地手。更没见他这么主动地跟那个女孩说话。就连安娜也不曾跟他这么亲密过。这么多年于岚就像是一个苦修者一般。从没见他跟任何女孩约会过。

    有时候她都在怀疑于岚会不会有同性恋倾向，因为他很少跟女生一起。再加上当年的于岚实在太过俊美纤细，所以难免会让人遐想。在加上他跟老周两人经常走在一起，老周几乎每天都去他那里蹭饭。若不是老周跟她在一起都很热情，她都差点怀疑老周跟于岚是一对。

    可是眼前的这一幕让克丽丝不之所措。她不知道该如何对安吉娜说。她知道安吉娜一直喜欢于岚。若是让安吉娜看到于岚牵着一个女孩子的手，还跟那个女孩这么亲昵。她都不敢想像安吉娜会做出什么。她很怕安吉娜会受不了这个打击。分割线

    猫猫昨天卡文了，其实昨天写了很多，但是最后全部都删掉了。猫猫会把欠地补回来的，请亲们都放心！猫猫一定说到做到，不过若是今天补不完，那么明天猫猫会继续补的！最后谢谢亲们的支持，猫猫继续努力码字去了。

第二十二章 情敌见面！

    克丽丝眼见于岚他们都快走到门口了，心中着急不知该如好是好。安吉娜也感觉到了克丽丝的焦躁与不安，不解的问道：“克丽丝你是怎么了，我感觉你好像很不安的样子。”克丽丝小心翼翼问安吉娜：“安娜如果，我说如果于岚，他跟其他的女孩子在一起你会怎么办。”

    安吉娜显然没想到克丽丝会问之这个问题，她楞了片刻回道：“我不知道，我从来没有想过这个问题。”克丽丝一脸担心的对她说：“安娜，若是有一天你看到于岚牵着一个女孩，你会怎么样？”

    安吉娜苦笑着回答：“说实话，我真不知道。我可能会很愤怒吧，克丽丝你好奇怪为什么老问这个问题。”突然安吉娜像是触电一样，整个人楞了一下随即像是明白了什么。于是急忙问克丽丝：“克丽丝，你是不是看到了什么，知道了什么？不然你怎么会这么问我！”

    安吉娜此时也开始焦躁不安了，她急于像克丽丝求证。希望她能告诉自己是假的！克丽丝见于岚他们已经走到了餐厅的门口了，只见于岚微笑着低头对他身边的女孩说着什么。眼底的那份宠溺，已经他的表情和眼神，瞬间让克丽丝明白了什么。

    眼见他们就要进餐厅了，克丽丝苦笑着说：“是啊！就在刚刚我看到于岚跟周了，于岚身边有一个女孩子。”安吉娜一脸不敢相信的道：“这，这不是真的，克丽丝你是在跟我开玩笑的吧！克丽丝，这个玩笑一点也不好笑真的，你快告诉我这不是真的。”

    克丽丝一脸同情的看着安吉娜，无奈的对她说：“安娜，很遗憾着都是真的，他们这会正餐厅的门口。现在已经进来了就在你地背后，你如果回头就能看到他们。安娜镇定点，你不想见见他身边的女孩吗！”

    克丽丝劝到：“安娜。你千万要坚强，可不能让他们看到你狼狈的摸样。亲爱的安娜你是最棒的，也是最好的你一定要坚强。”在克丽丝地劝慰下，安吉娜飞快的擦掉了眼泪。心想：是啊！我不能让他见到我狼狈的摸样，克丽丝说的对。

    收拾好心情安吉娜对克丽丝笑了笑道：“克丽丝。你看我现在怎么样？妆花了没有？”克丽丝握住安吉娜的手鼓励道：“安娜，你这样很好。真的很好。对你就是该这样，不可以让人把你看轻了。你准备好了没，亲爱的安娜你是最棒的！”

    小静一行三人来到了老约翰的店，发现已经人满为患了。老周很是郁闷地说：“哎。老于，都怪你，我说快点过来你不听。非得慢悠悠的走过来，你看人都满了没位置了。”一边抱怨着，老周一边在餐厅里搜寻看有没有位置。

    这个时候他突然兴奋的对于岚道：“我说老于，运气真好。你猜我看到谁了。是克丽丝跟安娜呢！嗨！克丽丝，安娜！就你们两人吗？”克丽丝见老周已经发现她们了，对着安吉娜安慰道：“安娜你这样很好。记住你是最棒地！”

    这才朝着老周招手：“周，可真巧啊！我跟安娜一起出来吃饭，没想到会遇见你们。”老周急冲冲的就朝克丽丝跟安吉娜走去，一边走还一面说：“呵呵是啊！好巧，我们三人出来吃饭，结果来晚了没有位置了。”

    “克丽丝你今天可真漂亮。嗨安娜。你今天这身打扮可真是不错。非常适合你比平时地裙子更适合你。”安吉娜笑着说：“周你地嘴还是这么甜。谢谢你地夸奖你今天也很不错。若是不建议坐下了一起用餐吧！”

    老周正等着她们这句话。自然表示：“那可真是太好了。我们正愁没有位置呢！呵呵。老于这边。快来啊！”然后就招呼于岚跟小静过去。于岚带小静慢慢地走了过去。于岚没想到会在这里碰到她们。安吉娜对自己地感情他不是不知道。

    于岚不大想让安吉娜跟小静碰面。他下意识地不希望小静知道安吉娜。同时他也想尽量以最温和地方式。尽量地把对安吉娜地伤害降到最低。毕竟喜欢一个人本身并没有错。他可以不喜欢安吉娜可以不爱她。但是他却不能不尊重她。与感谢她对自己地喜欢。

    其实他一走进餐厅就发现了她们。却并没有去跟克丽丝和安吉娜打招呼。可是谁知到老周看到了克丽丝。再加上没有位置所以就直接跑过去了。此时老周叫他们过去。于岚也就不好拒绝了。

    牵着小静地手缓缓地朝她们那一桌走去。于岚从容地打着招呼：“嗨。克丽丝你好真是好巧在这里遇到。嗨。安娜。这几天比较忙都没见到你。听说你病了现在好点了吗？”抬头看着于岚。安吉娜眼中充满着爱恋。

    尽量让自己忽略他身边地女孩。强迫自己不去看他们牵着地手。安吉娜笑跟他们打着招呼：“嗨。于岚。快坐吧！呵呵。是有好几天不见了。只是一点小感冒而已。没事地已经好透了。呵呵。谢谢关心啊！”

    小静乖巧地不说话默默的在于岚身边坐下，小脑袋瓜靠在于岚的身上好奇的看他们寒暄。这两个女人她都不认识，而那个叫安吉娜的女人，小静在见到她只觉得一阵惊艳。这个女人实在是太造物神的宠儿，一张美丽的面容再加上身材高挑性感，足以令所以女人嫉妒。

    若是换成平时小静早就笑眯眯的，一口一个漂亮姐姐的套近乎去了。可是现在小静却异常地沉默，只乖乖地坐在于岚身旁看着他们说话。小静从安吉娜看大师兄的眼神就知道了，这个女人喜欢大师兄而且是非常地喜欢。

    知道她的美人师兄很受欢迎，小静心里既有一点点的开心，更多的是不高兴。她的师兄一直都是她一个人的，对于突然出现的情敌让她很不安。这个女人从一开始就完全的无视自己，小静不喜欢她看于岚的眼神。分割线

    补昨天的第三更，猫猫爬走继续码字去也，谢谢亲们的支持！

第二十三章 午餐

    小静不喜欢这个安吉娜，她看于岚的眼神是里有太多的。女人的直觉让小静觉得，这个女人很危险小静在心底敲起了警钟。而坐在一旁的克丽丝却不同，她没有无视于岚身边的小女孩。

    克丽丝对这个于岚带在身边的女孩很是好奇，此时她才看清楚女孩的长相。是跟安吉娜是完全不同类型的女孩，女孩的年纪不大很年轻。一身超尘脱俗的气质，有着一股子古典婉约的气质。

    海藻般浓密的长发长及大腿，柔顺服帖的披散开。嘴角挂着淡淡的笑容，令人一见如沐春风。灵动的大眼睛，长长的睫毛像把小扇子忽闪忽闪的。令人情不自禁就会对她产生好感，忍不住想亲近她。

    至少克丽丝一眼见到小静就对她产生了好感，小静也感觉到克丽丝在看自己。小静当然知道自己的笑容杀伤力有多大，于是对着克丽丝扬起了一个大大的笑脸。不光是克丽丝包括老周在内的几人，见到小静的笑容都不禁失神了。

    当然这当中不包括安吉娜，因为安吉娜根本没有去看小静。见克丽丝失神了，便在桌下碰了克丽丝一下她才回过神来。这是克丽丝已经不自觉的，对着小静回了一个大大的笑脸。安吉娜假装才看到小静似得。很随意的问：“哦，于岚，这个小妹妹是谁啊？以前从来没见过呢？”于岚还没开口老周已经抢先说到：“这是小静！于岚的宝贝小师妹，刚刚从中国来看于岚的。才下飞机一会，呵呵，克丽丝她很可爱吧！她的笑容杀伤力可真厉害，看来克丽丝你也中招了。”

    听到老周的话克丽丝看了看身边的安吉娜，然后干笑了两声：“你们快点餐吧！”然后对小静用生硬的普通话道：“我叫克丽丝很高兴认识你。”小静笑眯眯的用流利的英文回答：“我叫薄风铃，很高兴认识你漂亮的大姐姐。我会说英文，你可以用英文跟我交谈。”

    克丽丝诧异地看了小静一眼：“呵呵，我还以为你不会说英文呢，因为都没见你怎么说话。”安吉娜此刻心中泛着酸气。原来这就是于岚的宝贝师妹啊!小丫头一个，她那里有我好了。

    安吉娜用审视的眼光打量着小静，小静当然也感觉到了，于是淡淡的对她问道：“你为什么这么看我，我有什么不对的地方吗？你不觉得你这么看人很失礼吗？你这么看我让我觉得很不舒服！”对于小静突然的问话，让安吉娜有些狼狈。

    安吉娜端起面前地水喝了一口。掩饰自己的狼狈然后笑着对小静说：“对不起，因为以前经常听于岚提起他的小师妹，第一次见你所以很好奇而且你很可爱。所以多看了你几眼，没想到会让你不舒服实在是抱歉。”

    小静微微皱眉：“哦，是这样啊!我还以为你对我有意见，或者是我在什么地方得罪你了。”小静是练武之人感觉自然比常人要敏锐的多，所以小静很清楚的感觉到。这个安吉娜对自己有敌意，所以小静很不客气的质问她。

    老周也急忙打着圆场道：“呵呵，可不是吗。小静你不知道老于可是一提起你。他就没完没了的说。我们家小师妹怎么怎么，哎。跟他认识这么多年了，耳朵都听的起茧子了。”听了她勉强过得去的理由。再加上老周地圆场小静也不想过多的纠缠下去。

    点好了餐便假装累了。靠在于岚身上听老周他们吹牛。老周不愧是老周。在这么诡异地气氛下他都能活跃气氛。只听他说起他跟于岚做饭地趣事。小静听地是津津有味。当他说道他为了躲避洗碗。然后找了个理由逃掉了。

    小静乐得肚子都疼了。一边笑一边抹着眼泪问：“聪哥哥那后来呢？后来你躲掉了没有啊！”老周一脸哀怨地看着小静：“小静啊！你师兄可真是不厚道呢。接下来我啃了将近一星期地面包。”

    听到老周地话以后。小静捂着嘴巴笑地像个小狐狸：“那聪哥哥。是不是以后地碗都是你洗了啊！”老周悲愤地说：“对啊！以后洗碗地工作都是我地了。哎。真地是一失足成千古恨为什么当时我要跑啊！”

    老周一副后悔莫及地表情。逗地大家笑声连连。只有安吉娜地笑容非常勉强。好不容易等到菜来了安吉娜也只觉地食不下咽。可是小静却是胃口很好。小静吃地是于岚跟老周推荐地。

    有是小羊排、跟烤排骨、还有烤鸡翅、蘑菇汤、水果沙拉、土豆泥、一大杯地鲜榨橙汁。小静还是秉承吃不言睡不语地优良作风。安静地吃着自己地东西。小静一边吃着自己地。但是眼睛不停地朝于岚面前地烤豆子看去。

    于岚见状用勺子盛了一勺。然后递到小静地嘴巴。小静笑眯眯地张嘴。把烤豆子吃掉了。于岚宠溺地看着小静。笑着问她：“好吃吗！要不要再来点？”小静点点头。于是于岚又再喂了小静一勺豆子。

    安吉娜见到两人地互动脸色很是难看，老周是知道安吉娜喜欢于岚地。跟安吉娜也相交了好几年了，不希望她太过难堪。于是老周阴阳怪气的道：“师兄，人家也想吃烤豆子啊！你偏心，就只喂小静吃。人家不依啦！”

    于岚刚喂了小静一口炒豆子，正打算吞下去就听到老周地话。差点将满口的豆子喷了出来，呛得小静使劲咳嗽。而克丽丝正好喝了一口葡萄酒，听了老周搞怪的话差点被呛到。就连安吉娜也被老周给逗乐了。感激的看了老周一眼。

    小静被老周的话弄的呛到了。一个劲的咳嗽于岚一边替小静拍背。端起小静的橙汁递给她让小静赶紧喝一口，于岚一脸紧张的问：“没事吧！你真是的吃东西的时候慢点。看把自己呛得脸都红了。”说着就狠狠的瞪了老周一眼：“你没事吃你的东西吧！那么多吃的都堵不住你的嘴！”分割线

    今天的第一更，猫猫会继续努力的。正在加油写，只是不知道今天的能写完吗！不过猫猫会尽量写的，谢谢亲们的支持！爬走码字去也！

第二十四章 喂食

    于岚神色不善的看着老周道：“你看你把小静害的呛得多难受，若是豆子呛到了气管里该怎么办。老周你脑子是不是进水了，这样是非常危险的事情你不知道吗！”看着小静呛得满脸通红，老周一脸歉意的说：“小静，你还好吧！”

    “对不起啊！我不是故意想害你这么难受的，我刚刚只是突然觉得好玩才说的。我没有想到会害的你呛到的！而且我看你光吃东西不说话，怕你不习惯所以想逗逗你。没想到害你呛到了，你可一定别生你聪哥哥的气啊！”

    小静咳了好一会，然后猛灌了几口橙汁才好过了点。她笑眯眯的对老周说：“没事的聪哥哥，你也不是有意想要整我的不是。呵呵，没事没事，是我自己笑岔气了；那个聪哥哥我从来都是食不言寝不语，我在饭桌上也从来不说话的。”

    对于老周小静很有好感，所以为了不让他自责还是解释道：“我们的外公从小教我们，在桌子上吃饭不可以说话的。若是说话的话会挨打的，所以我从小就习惯了。并非是觉得被冷落了所以才不说话的，我这个习惯我师兄是知道的。”

    “不信你问他而且你看，刚刚他问我吃豆子我也都没说话。只是点头而已，所以真的没关系的。”老周几人疑惑的看向于岚，只见他点点头说：“我小师妹从小吃饭就不说话的，她都是吃完以后才会说话。”

    “她家教甚严所以老周你别老想着，怎么逗她吃饭的时候说话。她打小就一直这样的，每次吃饭要长辈都开始吃了她才会动筷子。想吃什么一般都是我们替她夹，若是没人替她布菜她就只吃面前的。”

    于岚想起了小时候的事情，突然笑着说：“说起吃饭，我想起了一件事情了。记得当年她还小，第一次跟师傅和我一起吃饭。她面前摆的是盘苦瓜，很想吃其他的菜。可是不在她的面前，所以她一顿饭就按着她面前的苦瓜吃。”

    “后来很长一段时间我跟师傅都以为她喜欢吃苦瓜。所以每次都把苦瓜放她面前。结果后来有一次去她家吃饭，我才知道她最讨厌吃苦瓜。而且我也看到她家长辈，会给她夹离得远地菜。而她喜欢吃的菜基本上是摆在她面前的，她从来不会站起来自己去夹离得远的菜。”

    “后来知道了以后每次一起吃饭，我跟师傅都会给她夹菜。苦瓜彻底从她面前撤掉了，所以看到她的目光放在那道菜上。那么就表示她想吃。于是我就替她夹过来。然后喂给她吃，从小喂到大啊！”

    老周看着一边喂食的于岚，一副有妹万事足地表情。再看到脸色苍白的安吉娜，还有一个劲打眼色的克丽丝只觉得头晕。虽然他跟安吉娜相交这么多年，也知道她对于岚付出了很多。

    虽然他很乐于见到安吉娜跟于岚在一起，可是现在明显于岚对他的小师妹感情不一般。他也不可能强迫于岚跟安吉娜好，于是只好默默的埋头吃东西。来个眼不见为净，任由克丽丝怎么眼色他都不为所动。

    于岚一边回忆着小静小时候地事情。一边把烤豆子喂进小静地嘴里。就跟小时候喂她吃东西时一样。一点不像是分开了很长时间了。而小静也还像以前一样张嘴。然后等于岚把菜喂到她嘴里。

    一边吃一边听着于岚说小时候地事情。见于岚基本都没吃什么只一个劲地喂自己。于是也切了自己地小羊排喂给于岚。就这样你喂我一口我喂你一口地吃了起来。小静直到把最后一口食物咽下。于岚还要再喂她此刻她已经吃饱了。

    于是小静摇了摇头。拿起餐巾擦了擦嘴然后道：“好了。我吃好了。你们慢慢吃。师兄你也快吃啊！你地菜都快凉了。刚刚都喂我去了。师兄你快吃吧！”老周见小静吃完了。听见小静要于岚赶紧吃东西。

    一脸坏笑地打趣小静：“哟。小静你只让你地师兄吃。也没见你关心下我们啊！呵呵。对了小静你多大了？”小静笑眯眯地到：“我过完年后已经十五了。我自己地师兄我当然要关心啊！师傅就我们两个亲传弟子。我不跟我师兄亲跟谁亲啊！”

    老周讨了个没趣。摸摸鼻子问：“听说于岚说你要到这边来念书。你已经定下来了吗？”克丽丝是第一次听说。看着旁边安吉娜欲言又止地摸样。叹了口气问：“小静。你要到英国念书吗？你现十五岁了。是念中学三年级吧？”

    “你是什么时候来这边念书呢？学校找好了没有啊？你到时候是住那里。是念寄宿制学校吗？”克丽丝这个问题是帮安吉娜问地。她知道安吉娜心中所想地所以就替她问了。她们地互动小静当然看在了眼底。

    当下不动声色的道：“还没定下来是哪个学校。所以这次来除了看师兄以外就是看学校了。我会在下个新学年来这边念书，至于住当然是跟师兄住咯。我从来没住过校，寄宿制学校我不喜欢。”

    “而且家里人也不会放心地，而且师兄在这边他已经成年了。他可以作为我在这边的监护人，所以我不需要去念什么寄宿制学校。”小静的话让安吉娜脸色又白了几分，克丽丝从桌子下面握住了安吉娜的手。她知道安吉娜现在需要的是安慰，但是她也无法帮到什么。老周见安吉娜这个摸样，也觉得有些不忍心。于是岔开话题的道：“小静，我听你师兄说你很厉害呢。改天教教我啊！呵呵我很喜欢中国功夫呢！”

    小静淡淡的道：“本门的功夫不外传的。而且我现在年幼所以并不打算收徒。而且我收徒地话需要我师傅首肯才行，还得看资质的。”小静冲着老周一笑缓缓的说：“若是聪哥哥对武术有兴趣。我们可以切磋下。当然指点谈不上，有些拳脚上的功夫还是可以教你的。”分割线

    今天的第二更奉上，猫猫实在来不起了。剩下的明天补吧！猫猫一定尽快把这两天欠下的补上！猫猫记着签了多少的，请亲们放心吧！

第二十五章 劝慰

    老周一脸失望的道：“你怎么跟老于说的一个样啊！他也是说功夫不外传，只教我一些拳脚功夫。我都练了好几年了，难道我就真没可能？”小静一脸为难的说：“其实。若是你年纪小点还是可以的，只是你现在已经成年了骨骼什么的各方面都定型了。”

    “所以你即便是入了门，也不会有什么太高的成就。而且高深的武艺必定得从小打基础的，半途才开始学的话根本不行的。很多高深的武艺没有扎实的基础，即便是教你都没办法练的！所以聪哥哥你就别在惦记了，真的不是我不想教你的。”

    老周很失望的说：“看来我注定没机会了！”小静笑眯眯的安慰他：“聪哥哥，等以后你有了小孩可以送来学！放心我会给你开后门的，嘻嘻！”在几人谈笑间饭都吃好了：“师兄我的行李都还没收拾呢，既然吃好了我们就赶紧回去收拾吧！”

    “你们既然还有事就先回去吧！我们再坐会儿，喝点东西聊聊。对了小静很高兴认识你，下次有空再一起吃饭吧！”安吉娜笑着道。于岚点了点头与几人打了招呼，便牵着小静慢慢的朝家走去。

    小静跟于岚一离开安吉娜就泄气了，克丽丝跟老周看着有些不忍。克丽丝劝道：“安娜，要不然就算了吧！你看那两人的感情，根本插不进去任何人了。”老周也劝她：“安娜，天涯何处无芳草，其实于岚不见得适合你。”

    “你们之间的差异实在太大了，而且你的性子其实并不适合清纯淑女。可是你现在却把自己朝那个方向去改，但是你想过没有你改了以后你还是你吗？而且感情的事情勉强来的没幸福，安娜你现在既年轻又漂亮会有更优秀的男人。”

    安吉娜默默的流着泪道：“可是我真的很爱他这几年我为了他，付出了这么多努力了这么多年。好不容易看到了希望，可是却半途杀出个小丫头。我不甘心我好不甘心啊！那个小丫头那里比我好了，才十五岁年纪也那么小。”

    克丽丝像是想到了什么一样，只听她道：“对啊！那个小女孩才十五岁。还这么小周听说你们国家法定结婚年龄女孩要20岁吧！”老周点点头回道：“是要20岁怎么了？”克丽丝笑着说：“安娜你不是没机会的，那个小女孩年纪实在太小了。”

    “而且在我看来好像是于岚单方面喜欢她，而那个小女孩她才多大懂什么？你想她现在都才十五岁，等到她二十岁的时候，要是出现了一个她喜欢地人呢？而且我看于岚好像没敢告诉她，这就是你的机会安娜！”

    “而且到时候小静要上学。她跟于岚待在一起的时间就更少了。十五岁正是上中学的年纪，也正是贪玩的年纪。跟同龄人在一起时间久了，你想我们在那个时候做些什么？而且按照小静长的那么可爱，肯定很多男孩会追求她地时间一长。。

    老周一脸遗憾的像克丽丝宣布：“咳咳。克丽丝，你把问题想简单了。据我所知，于岚的小师妹是个天才。她百分之八十会在下个新学年进入我们学校，并且我听老于说她可能会在入学的第二周开始跳级。”

    “我还听老于说。小静是为了能够缩短学习地周期。所以才选择出来国外念书地。因为在国内地教育体制下跳级基本不可能。而且还有个更重要地事情就是。老于说小静告诉他会用最短地时间追上我们地进度。”

    “换句话说她要跟于岚一起上学。然后一起毕业一起拿学历一起回国。这个就是我所知道地全部了！所以克丽丝你太乐观了。而且我听于岚说起过他师门地事情。他地师傅一生只收了两个亲传弟子。一个是他一个就是他地小师妹了。”

    “他地师傅对他们两个是寄予厚望。他毕业以后是要回国地。而小静据我所知从于岚到英国念书开始。她就接手了门派所有地事情。从十一岁开始她就在经营产业。据于岚说这几年她接手后。门内地产业扩大了三倍不止。所以克丽丝别以常人来看待于岚地小师妹。”

    老周地话当场就给克丽丝和安吉娜浇了盆冷水。若是老周不说她们根本看不出来。老周又继续道：“还有就是虽说我很想帮忙。可是毕竟我跟老于是好友。我当然也希望看到安娜跟老于能够好。只是这都得看老于地。”

    “我只能在有限地范围内帮你。其他地我是没办法地。还有就是我还是那句话。安娜你还年轻又漂亮别在一颗树上吊死了。其实能放弃是最好地。而且最好别太过份了。不然以后说不定连朋友都没地做。这就得不偿失了。”

    老周跟克丽丝在这边在开解安吉娜。安吉娜又何尝不知到他们说地都对。可是人心往往是最不可预测地东西。有地时候不是知道理解就能管住地。人总是对得不到地东西心生向往。明知不可能却还是想要得到。

    其实若是当初于岚答应了她，过段时间新鲜感一过就什么事都没了。因为本身安吉娜的性子跟于岚就不是一路的，文化差异又特别的大所以两人若是真的在一起了。其实要不了多久就会分开了，但是偏偏于岚对她不理睬。

    从来都是被捧在手心的公主。那里受得了这种冷遇？所以才激起了她的好胜心，到后来的不可自拔。这也只能说是命，没有那么多的如果。若是于岚知道当初是因为自己地冷淡，而让安吉娜看上自己地话，他会不会后悔当时对她这么冷淡呢？

    若是他知道当时对安吉娜稍微热情一点，安吉娜就不会缠住自己不放。那么他当年若是选择顺着她，那么就不会有多的波折了吗？这我们就不得而知了，但是有一点肯定地。不管重来几遍于岚都还是那个于岚，他也还是会对安吉娜冷眼相对的。分割线

    补昨天的。猫猫爬走继续码字去了。另谢赏。谢谢好传奇，跟溪冥的打赏！猫猫在此拜谢了！

第二十六章 做饭

    牵着小静回到了家里，于岚把放在客厅的两大箱提起。领着小静朝她的房间走去，打开房门就像进入了童话世界中公主的房间一样。巴洛克洛可可风格的白色木质家具，雪白的公主床四周挂着蕾丝花边的帘子。

    床头柜上精心的摆放着一束盛开的白玫瑰，大大的落地窗上，挂着跟公主床上同款的窗帘。窗户打开风吹进来撩起几层纱，窗户外对着的就是一个湖。远处是森林景色宜人，小静一眼就喜欢上了这个房间。

    抱着于岚的脸亲了一口：“谢谢大师兄，我好喜欢这个房间。”抚上被小静亲过的脸颊，于岚楞了下随即微笑着说：“喜欢就好，我还怕你不喜欢呢！现在看到你很喜欢，我就放心了。”手抚上小静的脸手指在她脸颊上轻轻的划过，手指最终停留在小静的唇上。

    于岚感到心跳的很快，全身的细胞都在叫嚣着要他吻下去。他俯下身在小静的小脸蛋上亲了亲道：“你先整理下行礼，然后休息一会晚上在家里吃饭。到时候我叫你起床，乖。”说罢就逃出了小静的卧室。

    留下小静一个人在房间里整理东西，于岚从小静的房间逃了出来。捂着胸口只觉得心跳的很快，刚刚差一点就克制不住吻了小静。若是当时真的吻了下去，那后果他不敢想像。他害怕小静会推开他，然后哭着骂自己禽兽不如。

    回到自己的房间关上门，于岚冲进浴室打开水龙头。把冷水浇在自己身上，他需要让自己清醒点。在小静满十八岁前把自己的心藏起来，她现在还太小了他怕伤害到她。小静摸着自己的脸颊在房间里发呆，是她自己产生幻觉了吗？

    怎么刚刚她感觉大师兄好像想吻自己，可是后来又变成亲脸蛋了。自己这是怎么了？居然会出现这种幻觉，哎！看来是跟于岚分开太久了，太想他了所以才出现幻觉了。看着镜子中的自己，小静苦笑了起来。

    是啊！自己还只是个小孩。跟那个叫做安吉娜的女人比起来，自己完全没的看。活了两辈子了。结果被困在一副幼小的身体里。面对喜欢的人根本不敢表白，虽然有一个成熟的灵魂。可是外表却还是一个青涩地萝莉，才十五岁的年纪没有发育。

    不知道为什么这具身体，跟小静前世的身体一样发育很晚。向她的两个表姐早就已经发育了，可是自己还是这个样子。虽然身高再涨，现在已经涨到了一米六零了。可是女性的特征却迟迟没有显出来。还是跟小时候一样这让小静很是郁闷。

    在国内自己这身高还算可以，但是自从到了这边就郁闷了。外国人的平均身高都就非常地高，随便一个女的都是170以上。男人更不用说了，而自己的长相又偏小。所以走到那里人家都当自己是小孩，现在就连于岚个子都蹿了老高了。

    以前是纤细美少年，现在已经是成熟稳重的青年俊杰了。今天小静在机场见到于岚，差点认不出来了。若不是他把自己搂在怀里，走在大街上自己都不敢认了。虽然外表变了很多，但是骨子里他还是那个疼爱自己的大师兄。

    唉！叹了口气。小静把地上地行李箱打开。开始收拾东西。该挂地通通地挂上。内衣裤都放到抽屉里。该叠地都叠上放到衣柜中。忙了好一会才把东西归置好。拿着浴巾走进浴室将水龙头拧开。

    洗去了一身地疲惫。换了件居家地衣服。小静打开房门凝神听了下。嘴角勾了起来慢慢地下楼来到厨房：“师兄。我来帮你吧！”于岚微笑着指了指小桌上地土豆道：“好那就帮我削土豆皮吧。”

    小静坐在小桌上。拿起小刀开始削土豆。一边削皮一边有一搭。没一搭地跟于岚聊天。小静觉得很踏实也很舒服。其实做菜是非常有情调地事情。前世小静就喜欢做菜。在周末有闲暇地时候。

    当然厨房要宽敞明亮。男人坐在餐桌前帮忙剥个蒜什么地。她梦想着有一天。跟自己心爱地人一起在厨房里。两个人一起做一整天地菜。然后一起通通地吃到肚子里。一直到吃不下撑到不行了。这也是一种幸福。

    为自己心爱地人做饭。其实也是一种幸福地事情。即便他什么都不做。就坐在厨房里看自己。把一样一样地食材都做成菜肴。然后两人在一起吃掉。当然这个梦想在前世没有出现。而今生她还是个小孩子。

    可是此刻她觉得自己地前世地那个梦是实现了。大大地宽敞明亮地厨房。只有自己跟大师兄两个人。他在料理这食材。自己坐着餐桌前帮忙削皮。这让她感觉像是在做梦一样。梦想居然就这么简单地实现了。总是感觉不真实。

    老周将克丽丝跟安吉娜送回了公寓，临走的时候担忧的看了她一眼。在回去地路上老周想到安吉娜，心中叹了口气摇了摇头：感情的事情真的是说不清楚，谁曾想到安吉娜会对于岚用情这么深。

    而于岚却始终对她无动于衷，作为两人的朋友老周是真心希望他们都好。说实在的比起小静，老周更希望于岚跟安吉娜好。至少年龄相配不用苦等，而且小静实在是太小了以后还两说。他不希望于岚这么等下去，等到最后成为为他人做嫁衣。

    就像是克丽丝说的。小静年纪太小了才十五岁。正是贪玩的年龄。以后会有更多的男人出现。而于岚就这么苦苦的守候，在原地里等待却不能告诉她。这本身就是不公平地。当然也不能说小静不好有错。

    因为毕竟是于岚自己选择地，也是于岚自己喜欢小静的。所以这都不能去怪她，于岚用情这么深，若万一到时候小静长大了，结果却嫁给了其他人。他怕于岚会受不了这么大地打击，还不如趁早跟安吉娜在一起。至少两人的年纪相当，而且安吉娜又漂亮又爱于岚。分割线

    猫猫正努力滴写文，谢谢亲们滴支持，另谢赏。爬走继续码字去也！

第二十七章 厨房大战

    当老周回来的时候看到在厨房里忙碌的两人，那种和谐的气氛却令他的想法产生了动摇。心中不自觉的想：或许自己想多了呢？两人之间的气场是那么的融洽，站在厨房门口老周良久没有出声。眼前的这一幕令他想起自己以前的梦想，跟心爱的人一起在厨房里做饭。看到小静跟于岚一起在厨房忙碌的身影，让他舍不得走进去打扰到两人。他觉得自己好像是多余的，也觉得自己不应该答应帮安吉娜的忙。这两个人的感情是那么的好，他突然有了一种负罪感。好像自己就是哪个破坏别人感情，生生的要拆散一对恋人的卑鄙小人。他突然有种想要逃掉的冲动，正当他打算离开的时候，小静发现了站在门口的老周。高兴的朝他挥了挥手，甜甜一笑叫道：“聪哥哥，怎么才来就要走啊！是不是想偷懒，呵呵，看到我们在这里忙你居然还想跑。这可不行哦！要劳动才能有收获，快点过来一起帮忙吧！”老周哈哈笑着道：“你这个古灵精怪的小鬼头，你怎么知道我是想偷懒啊！哎。本来我想开溜的，居然被你抓到了！哈哈！”一边说一面做出一副懊恼的表情：“早知道我就不回来了，在外面多玩一会嘿嘿。等你们做完了，我才回来就不用做事了小静一脸得意的笑道：“哼哼，我是谁啊！我当然知道咯，既然你都回来了，那里有那么容易放你走啊。聪哥哥快点乖乖的过来帮忙吧！”老周笑着走进了厨房，刮了小静的鼻子一下道：“看把你能的，呵呵。好吧！让我做什么？”小静小手一挥指着洋葱，然后讨好的道：“聪哥哥你最好了，这个光荣而艰巨的任务就交给你了。您也知道切洋葱是多么痛苦的事情了，您总不会让我这么可爱的小女孩去切洋葱吧！所以，聪哥哥这个任务我就交给你了！”说完就一溜烟的跑到于岚身边。然后帮他洗菜去了。一边洗菜一边捂着小嘴吧，偷偷的笑于岚捏了她地小鼻子一下道：“你啊！就欺负你聪哥哥人老实，所以就让他切洋葱啊！”小静偷笑着道：“没办法，欺负人为快乐之本嘛！”“师兄你说是不是啊！”于岚假装想了想，然后一副正气凛然的道：“小静，你怎么能这么说呢！虽然这事实。可是你也不能够说出来啊！要知道有的事情自己知道就好了，不要说出来！”老周被这一大一小给弄郁闷了，一边切洋葱一边抹着眼泪道：“喂我说老于，你们师兄妹也太不厚道了吧！不但让我切洋葱，害的我眼泪水长流。还一唱一和的调侃我，小心我罢工啊！”于岚点点头一副道貌岸然的样子道：“嗯，你说地有道理，你可以罢工不过今天晚上的晚饭自己解决吧！”老周只好泪流满面的一边切着洋葱，一边抹着眼泪心中诅咒道：你个该是的于岚。俺诅咒你亏我还在心里担心你空等一场。现在看来根本就是个白眼狼，白担心你一场了。居然这么欺负我的，还两人一起欺负我。可怜的老周敢怒不敢言。在这对无良师兄妹的欺压下郁闷的切着洋葱。小静用勺子把面粉盛到大碗里，看着老周一边切洋葱一边抹眼泪。眼珠一转两只小手放进面粉里搅了搅。然后假装关心地走到老周面前：“聪哥哥。切洋葱很不舒服吧。我帮你擦擦！”然后就用沾了面粉地小手。伸到老周脸上替他抹眼泪。老周笑眯眯地道：“谢谢你啊小静。你可真乖啊！”“不用了。呵呵。你看我都切好了。”然后顺手在脸上擦了擦。突然看到手上沾着白色地。小静翘着小嘴立即逃到于岚地身边。老周这才反应过来叫道：“哇。小静。你这个小坏蛋。居然把面粉朝我脸上抹！”一边怪叫着一边从袋子里抓了一把面粉。朝小静袭来。小静立即躲在于岚身后。由于躲得及时小静没有被面粉弄到。但是大师兄却遭遇了无妄之灾。老周讪笑着跟于岚打着招呼：“嗨！老于。你脸色怎么这么难看啊！”“啊！今天天气可真好。对了我突然想起来还有事。我得赶紧去学校了。哈哈。那我就不打扰了。”于岚挑着眉。慢慢地朝老周走去。抄起桌上地那带面粉。抓了一把洒向老周。只见老周地头上。眉毛全部染上了一层白霜。小静捂着肚子哈哈大笑起来。可是好景不长正当小静笑地得意地时候。老周眼明手快身手敏捷。一把抓起碗里地面粉朝着小静就洒。可怜地小静刚刚洗地澡。头发还没干就粘上了面粉。小嘴一噘叫道：“师兄！呜呜。人家刚洗地澡。你看他把人家弄地。师兄。帮人家报仇啦！”于岚嘴角一勾点头道：“好！”接下来一场别开生面地面粉大战。就此拉开了帷幕。参赛人于岚。老周。跟小静。据统计，三人用了两袋面、两盒鸡蛋、还有食材若干；大战一直持续到克丽丝来敲门才结束，当克丽丝到来以后。只见到三个人形生物来开门，满身的面粉鸡蛋的老周头顶还挂着一颗白菜。小静跟于岚也没有幸免于难，身上虽然没有生鸡蛋，但是面粉却是沾了满身。更凄惨的是厨房到处都是面粉，经过一场大战后的厨房一片狼藉。当克丽丝见到这样造型的三人，直接华丽的呆掉了。由于经过了一场大战厨房根本没办法做饭了，于是几人一致决定晚上还是出门吃吧！至于一片狼藉地厨房，大师兄大手一挥道：“明天打电话给家政公司，让他们派专业人士来搞定吧！”他实在没有勇气在走进那个厨房。小静跟于岚朝克丽丝一笑，然后飞快的冲各自的房间。留下在克丽丝跟老周在原地，两人跑回房间洗头洗澡换衣服。老周对克丽丝道：“克丽丝你是在楼下等我，还是在房间里等我。我得要洗个澡换身衣服才行，呵呵！”分割线谢赏，谢吾兄赏哈哈，爬走继续码字去也。谢谢亲们的支持

第二十八章 郁闷的老周

    克丽丝木然的点了点头，然后呆呆的跟着老周回了房。地上留下了好几串的白色脚印，躺在那里静静的述说着。小静冲进浴室将水龙头拧开，一边冲水一边将身上的衣服都脱掉。虽说自己身手敏捷没有被生鸡蛋砸中，但是身上到处都是白色的面粉。

    由于刚刚才洗了头洗了澡，头发还是湿漉漉的。结果粘上了面粉以后，头发就变成了一根根的面条。刚刚的大战打到最后，就变成了混战基本上拿着啥都在丢。小静一边洗着一边哈哈大笑，想到刚刚老周还有大师兄的样子就觉得好玩。

    虽然自己也好不了多少，本来明明是想用鸡蛋砸大师兄的。结果丢错目标直接砸到了于岚身上，还好师兄手下留情不然自己可就惨了。不过估计以后这种厨房大战机会很少了，以前看电视里在厨房大战觉得好玩。

    想不到自己活了两辈子居然也玩上了，虽然最后搞得很狼狈不过还是非常开心的。老周一边冲洗着身上的鸡蛋，面粉一边问克丽丝：“你怎么来了？我以为你会陪安娜的，你来找我有什么事吗？”

    克丽丝这时已经恢复过来了，坐在床上等着老周洗澡。听他问起于是答道：“哦。安娜的哥哥她打电话了，说是他刚回来问安娜怎么样了。结果听到安娜在哭，所以就让安娜回家去找他。我刚刚才把她送走，反正晚上没事所以就来找你了。”

    “嗯，她回家去也好，至少有家人陪着劝劝她也是好事。”克丽丝笑着问：“你们今天怎么回事，刚刚可把我吓了一跳。你们到底是怎么搞的？”听到克丽丝问起，老周哈哈的笑了起来。

    “实在太好玩了哈哈，刚刚小家伙朝我脸上抹面粉。被我发现了然后我就抓了把面粉，然后就朝她撒结果她躲的快殃及到了老于。然后老于就反击，小家伙就在一旁看热闹。她居然在一旁笑的那么开心，她惹的肯定不能放过她。于是我又把小家伙给拖下了水。”

    “哈哈最后就变成了混战，本来好好的在厨房里做菜。结果一转眼就变成了战场，昨天刚买的两袋面粉报销了。小家伙才叫狠呢，居然用鸡蛋砸我。你看我身上都是生鸡蛋，她倒是身手敏捷一个鸡蛋都没打中她。”

    “我算是服了她了，我丢的鸡蛋她居然通通接住了。然后全部回敬给我了。郁闷啊！最后中招最多的反而是我，哎！”克丽丝捂着嘴笑道：“怎么都还像个小孩似得，呵呵，你也是地跟个小孩子都能闹起来。”

    “居然在厨房里都能打起来，你们还真是好玩呢！”老周洗好了围了条浴巾，就从浴室里晃出来一把抱住克丽丝。俯身就吻了上去，好半天老周才将克丽丝放开说：“我以前也没试过，不过总的来说感觉很好哈哈。”

    摸着下巴对克丽丝道：“没想到用在厨房里用面粉跟鸡蛋打仗，会这么爽以后咱们两人也试试？我突然觉得若是在厨房。感觉会更好啊！怎么样？什么时候咱们试试在厨房里，嘿嘿。”

    克丽丝双手环住老周地脖子。贴了上去在对着老走地耳朵轻轻地吹了口气道：“我什么时候都可以。不过嘛！现在是不行地。马上还要出去吃饭。一会让于岚跟小家伙等久了就不好了。你快去换衣服吧！”

    老周被克丽丝挑起了性趣。一把将她拉近怀里道：“妖精。看我到时候怎么收拾你！”然后低头咬住了克丽丝地唇。一只手抚上她弹性惊人地臀部。另一只手从克丽丝地衣服里伸了进去。成功地占领了制高点。

    食指与拇指捏住那一点红。用力揉搓克丽丝发出一声嘤咛。身体像触电一样颤抖。放开克丽丝地小嘴。将另外一边没有被捏到地樱桃咬住。舌尖轻轻地在上面打着圈。克丽丝发出了似痛苦似愉悦地呻吟声。周聪将手伸进了克丽丝地小内内当中。

    嘴角勾起笑着说：“克丽丝。你地身体可是告诉我。很想要哦！”克丽丝瞪了周聪一眼道：“你还不是一样！”说罢克丽丝地手已经捏住了他地把柄：“你说是吃饭还是做呢？”不答反问：“你决定好了。你地意志就是我地全部。”

    正当两人一边相互挑逗。一边谈论是还是出去吃饭地时候。小静跟于岚已经洗好了。并且换好了衣服。将克丽丝推倒在床上。退下她地底裤老周提枪上阵。于岚用毛巾把小静地头发擦干：“你去叫下老周。我把浴室收拾一下。他准备好了。我们就出去吃饭。”

    小静点点头朝老周地房间走去。房间里老周正在跟克丽丝做着活塞运动。小静敲响了房门叫道：“聪哥哥。师兄让我来问你准备好了没。准备好了我们就一起出去吃饭了。”老周郁闷地看着身下地克丽丝。回答道：“好。你先下去吧！我马上换好衣服就来。”

    听到小静离开老周一脸无奈的说：“哎！算了，等晚上吧！郁闷啊！”克丽丝拿过纸巾，将下身擦了擦然后把底裤穿了回去。然后瞪着老周道：“都怪你，明明知道要出去还挑逗人家。哼。下次地话记得看清楚时间。有事的话就别在这样了，害的人家不上不下的。”

    老周吻了克丽丝一口：“算是我的错。我不对。下次补上！”说罢换好了衣服，又替克丽丝整理了下衣服才开门出去。下楼后只见小静跟于岚坐在沙发上聊天，见到两人下楼了小静笑着说：“聪哥哥你还真是慢呢！我们都等了你好久了。”

    “漂亮的克丽丝姐姐你好啊！呵呵，师兄我肚子都饿了快点走吧！”于岚意味深长的看了老周跟克丽丝一眼，出门的时候在老周的耳边小声道：“下次要办事记得选个好时间，还有记得你答应过我地事。别随便留女人在这里过夜，我小师妹耳朵灵的很。”分割线

    超过十二点了，还是赶上了。O()O谢谢亲们的支持！猫猫一定努力写文的！

第二十九章 兄妹

    “哥哥，呜呜！”安吉娜见到老哥委屈的哭着扑进他的怀里。男子皱眉问道：“安娜，你这是怎么了，是谁欺负你了吗？来别哭跟哥哥说，谁敢欺负我们家的公主啊！看哥哥帮你收拾他，呵呵，别哭了。”

    “哥哥，呜呜。我不甘心啊！呜呜，我喜欢了他三年多了，努力朝着他喜欢的方向去做。明明一切都很顺利的，可是突然就杀出个小丫头。把他的注意力都抢走了，那个黄毛丫头她凭什么跟我争。”

    “她那点有我好了，这几年我在他身边陪着他。为他付出了那么多，那个丫头她根本什么都没做。哥哥，我该怎么办，我该怎么办呢！”从冰桶里取了几个冰块，放入就被当中取出威士忌，给自己和正在哭泣的安吉娜倒了一杯。

    安吉娜接过哥哥递过来的酒，默默的喝了一口。男子皱着眉头道：“你，到底怎么回事。慢慢说，什么喜欢了三年多？说清楚。”安吉娜心虚的看了老哥一眼，见老哥的皱着眉头看着自己。低下头又喝了一口杯中的液体，叹了口气这才将事情的经过娓娓道来。

    “这么说你是单恋了人家三年多？你这几年收敛性子，也都是因为那个人？”安吉娜忐忑不安的看着老哥，然后默默的点了点头：“是的因为他不喜欢，所以我就拼命的改变。也因为知道他并不喜欢我，所以我努力跟他做朋友。”

    突然男子开口打断了她的话：“安娜，我对你实在是太失望了，为了一个男人你就成这样了。若是喜欢你大可以抢过来，何必弄的自己像个受气的小媳妇一样。你真是太不像我们家的人了，而且居然为了一个男人连自我都迷失了。”

    “哼，你居然还有脸哭，在一个男人身边三年多你居然什么都没做。跑去跟他玩什么朋友游戏，浪费时间又浪费精神。喜欢就大胆的去追求，大胆的抢回来。大不了失败了就潇洒的放弃。早点另做打算何必这样浪费时间。”

    “我给你两条路选一去抢回来，若是他拒绝了你也好死心；二就此放弃以后都不准再见那个男人，省的你一天到晚哭哭啼啼的。你自己好好想清楚吧！我们家地人就要雷厉风行点，真不知道你到底像谁。”面对哥哥的责骂，安吉娜默默的听着。

    她知道哥哥是为她好，可是对于岚若是像哥哥说的那样直接点。估计她早就在他身边呆不下去了。于岚骨子里就是一个传统的中国男人。他喜欢的就是他小师妹那种类型地女孩子，温柔可人且清纯脱俗。

    看起来就像是一汪清泉一样，清澈透明让人一见就不自觉的想要亲近。说实话若小静不是于岚喜欢的人，她自己都会非常的喜欢她。可是一想到她是于岚心爱的人，自己就忍不住嫉妒她。

    才十五岁的小丫头多么清纯可人啊！自己一心想要朝于岚喜欢的那种女孩改变，可是当今天看到小静的时候她觉得自己像个傻子。人家根本不用去刻意打扮，可以的扮作清纯。就这么站在那里连话都不用说，一举手一投足那种韵味是自己怎么也学不来地。

    见到妹妹久久不语。约克直想敲开她地头看看。怎么就这么死脑筋啊？以前地安娜可从来不会这样。现在他倒是对改变自己妹妹地男人有了兴趣。他想知道到底是什么样地男人。把自己地妹妹改变地这么彻底。

    约克听到妹妹口中所说地那个黄毛丫头。脑海里闪出了飞机上地那个小家伙。随即他摇了摇头：应该没这么巧吧！将杯中地酒倒入口中：“你说地那个小丫头叫什么名字？”安吉娜诧异地看着老哥。

    虽然不明白他为什么会问这个问题。但是安吉娜还是乖乖地回答道：“叫薄风铃。不过都叫她小静。听说是她地乳名。是她奶奶取地所以于岚也叫她小静。”约克心中叹了口气：果然是飞机上地那个小家伙。没想到居然会是安娜地情敌啊！

    回想起机场见到地那个男人。看来就是安娜口中地于岚了。看起来是个不错地好男人。看来自己妹妹很有眼光。不过回想起在机场地两人。约克微微皱眉。那两个人站在一起地时候。那种气氛实在是让人嫉妒。

    那种说不出来地默契根本容不下其他地人了。想到这里约克不知为什么心中有点不快。但是他很快地忽略掉心中地那点不适。对安吉娜道：“你说地那两人我可能见过了。那个小女孩若不是重名地话。”

    “她今天跟我坐地同一班飞机抵达地。后来在机场接她地估计就是你喜欢地那人了。安娜你可以现在就放弃了。那两个人你是插不进去地。今天我在机场地时候已经见过了。所以安娜别浪费时间了。不然吃苦头地只会是你自己。”

    “而且你口中的那个小丫头，她也不是那么简单的。那是个小狐狸以你的智商，你根本不是她的对手。”安吉娜诧异的看着老哥问：“哥你怎么知道的？”约克把玩着手中的酒杯，将杯中的液体一口饮尽。

    “你老哥我看人虽然不能说是百分之百的准确。可是也自信比你看的要全面些。那个小狐狸在飞机上的时候就坐我旁边，她可基本上没一句实话。她想告诉你的才会知道，她不想说的你什么都问不出来。你还偏偏拿她没有办法，所以是个小狐狸精明的很。”

    站起来又给自己倒了杯酒，将酒瓶朝安吉娜晃了晃。安吉娜点了点头，约克替她续上了一杯。放好酒约克渡步来到窗前坐下，对安吉娜说：“安娜你是我的妹妹，你有几斤几两重我可是清楚的很。”

    “你表面上看起来很是精明，你也很聪明不过那都是小聪明。其实你是笨的要命。很多事情人家一说你就相信。而那个小家伙她的城府。绝对比你来的要深。从她的面相来看是个心软而且重感情的人，做朋友绝对是很好的朋友。”分割线

    谢赏O()O谢谢亲们滴打赏。猫猫这里拜谢了，猫猫会一如既往的努力写文，这样才能答谢亲们的支持！爬走码字去也！

第三十章 计划

    约克对安吉娜道：“但是若是作为敌人，绝对是非常难缠的对手。很会利用自己自身的条件，比如她年纪小她就把这点发挥到了极致。有的时候年纪小也是一种天赋，耍赖这些你根本不是她的对手。因为她是个孩子，所以这是她的权利。”

    这点约克是深有体会，在飞机上的时候就被小静下了套。所以小静早就被他归类到小狐狸，在那个小家伙面前安吉娜根本不够看。作为安吉娜的哥哥他有必要提醒她，别被所谓的爱情冲昏了头脑。

    “总之你还是趁早放弃，免得到时候难堪。”对于老哥的话安吉娜还是信的，毕竟在商场上打滚了这么些年。老哥的成就是摆在那里的，兄妹两年纪相差不大从小感情很好。安吉娜难过的走到老哥身边，拉住他的衣角：“哥哥，可是我好喜欢他，我不想放弃。”

    “哥哥。你教教我该怎么做才好，我真的不想就这么放弃了。为了他我都坚持了这么多年了，付出了这么多突然就放弃我心有不甘啊！无论如何我都想试一试，哥，求你了你就帮帮我吧！”

    约克看着唯一的妹妹叹了口气：“你怎么就这么傻，好好的阳光大道你不走。偏偏要过那个独木桥，你让我怎么说你好？还有，照你说的，那个于岚学成以后是要回国的。等到他毕业以后你怎么办？难道也跟着他去中国？”

    “哥哥。整理提供我爱他，我想跟他在一起，不管他去那里我都会跟着一起。”安吉娜认真的对老哥说：“哥哥，我是真的百分之百确定我很爱他，求你了帮帮我吧！”约克不可置否的看这安吉娜。

    “那好，即便你们真的在一起了，等到他毕业的时候你又该如何抉择？我们的母亲虽说是中国人，可是却一直生活在英国。你更是从小受的西方教育，你若真的跟随他到了中国去。你能适应那边的生活吗？”

    “而且听你地介绍那个小家伙，还有那个于岚的背景只怕不简单。中国人有很多讲究。包括与人交往这些都是学问。你去了根本无法融入进去，武学世家更是一般人无法进入的。你若真的想跟他在一起，这些都是你的阻力，你必须得要下苦功去学习。”

    “中国文化更是源远流长，你现在来中文都不大会说。待到你真的去了，你要怎么跟那些人交流？”约克开始浇她地冷水。安吉娜听了老哥的话反而斗志更高了：“哥哥，我从明天起就开始学中国话，学中国文字学中国的文化。”

    “我相信我能够克服这些的，哥求你了，你就帮帮我吧！我就你这么一个哥哥，你若是不帮我还有谁能够帮我啊！”最终约克妥协了，为了自己亲爱的妹妹他决定帮忙。他替安吉娜出了一个主意，就是避过小静从于岚下手。

    当然还要给小静介绍多点的小朋友，让她身边随时都有男生追求。他想的很好小静再怎么聪敏。也只是个十五岁的小女孩。被人多捧一下就会沾沾自喜了，多找些条件优秀的男孩跟她接触。时间长了难保她不会移情别恋，毕竟她还是个孩子没有定性。

    只要她移情别恋了那么机会就来了。在于岚伤心地时候安吉娜再去安慰他。那么一切就都水到渠成了。但这个耗时很长而且需要慢慢地策划。他们地计划很完美执行起来虽说难度很高。但是也不是没有成功地可能。

    但是这一切地前提条件就是小静。小静若是乖乖地配合那么一切就都没有问题了。这个计划是约克亲自制定地。但是他自己都没太大地把握。因为那个孩子实在太过古灵精怪了。他很怀疑这个计划成功地可能性。

    但是为了安吉娜他还是制定了这样地一个计划。至少让安吉娜今后别留下遗憾。这是他这个做哥哥唯一能替妹妹做地事。制定好了计划以后约克对安吉娜说：“安娜。这件事若是到最后没有成功。我只希望你能够就此打住。”

    “即便是输了也要输地有尊严。若这样都还没办法地话。你就把他给忘了吧！”安吉娜默然。良久开口道：“哥你放心吧！我不会给家里丢脸抹黑地。我只要这一个公平地机会。这也算是我对那个小静地考验吧！”

    安吉娜苦笑道：“若是她连这点诱惑都经受不住。那她也就没资格拥有于岚对她地爱。我爱他。但是我更希望他幸福。哥你放心吧！这些我都知道。只是有些接受不了而已。若是他们两个经受住了诱惑。那么也没有人能拆散他们了。”

    见安吉娜这么说了。约克也就放心了。他希望自己地妹妹好。但是也不希望她钻进牛角尖出不来。既然这样就帮她一把。让她没有遗憾人生难得来一回。趁着还年轻去努力追求一把。等到老了以后回想起了才不会觉得遗憾。

    其实他挺羡慕自己的妹妹的，至少她还有一个目标。而自己却什么目标都没有，做了几年生意也算是成功了。身边的女人越来越多，要么是看上了自己地外貌，要么就是看中了自己的钱。

    到现在他都分辨不出到底谁才是真心的了，妹妹的真爱已经出现了。自己的真爱又在哪里？越成功反而越不相信所谓的真心了，他总是不停的在试探着。到了后来却变成了习惯。什么事都用钱去解决问题。

    有时候他都觉得自己的心已经麻木了。除了家人以外对其他的人都无动于衷。他不相信这个世界上还有牢不可破地感情，虽说是帮助安吉娜其实他自己也想去破坏。在机场地时候看到那两个人。他觉得很羡慕很嫉妒。

    他嫉妒那两人为什么能这么亲昵，那两人的眼中只看得到对方。两人在一起地感觉实在太过美好，机场那么多人可是那两人却那么耀眼。分割线

    谢赏，O()O谢。爬走继续码字去了！

第三十一章 游览

    大本钟是伦敦的象征。大本钟楼位于泰晤士河河畔，议会大厦的北角。钟楼高79米，大本钟镶嵌在钟楼的上部。在钟楼的四面都装有大本钟的圆形钟盘，，，，大钟总重21吨。

    大本钟建于1859年，是由当时的工务大臣本杰明?霍尔爵士监制的。为了纪念他的功绩，取名“大本”钟。大本钟根据格林威治时间每隔一小时就敲响一次，其铿锵沉重的声音可传至十几公里之外。当地人一般都亲切的称呼它为“大笨钟”。

    安装大本钟时用了八名工人，十六匹马一百多吨支架材料。花32小时，才把它运到塔楼上。1977年，运转了将近两个世纪的大本钟，曾因年久失修不能工作。经几个星期的检修，才恢复正常运转。

    “师兄这个就是大笨钟了吗？果然很大啊！拍张照吧！”小静站在大笨钟的下面，摆好了POSS扬起了大大的笑脸。拿起相机将笑容明媚的女孩框入，按下了快门嘴角勾起：“好了，我发现你越来越爱拍照了。”

    “呵呵，师兄我觉得我现在的摄影技术越来越好了，可惜这次我过来没有带我拍的照片。师兄等回去的时候你可以去看，我爸又添置了好多摄影器材。相机给我吧！我想再拍几张这些建筑，到时候回去好给爸妈看呢。”

    “我爸特意的叮嘱了我好久，要我给他多拍几张回去。他说伦敦的建筑很棒，有很多的建筑都很有纪念意义。若不是听说我要来这里，你以为我怎么拿到他心爱的相机的。他还不是为了让我多拍点照片回去，所以才忍痛割爱的把相机给我了。”

    “叔叔还是那么喜欢摄影，你这算不算是遗传呢？你为什么不自己买相机，偏偏要去偷偷拿他的啊？我记得你好像是有的吧？”小静捂着嘴偷笑道：“我是有一个，但跟我爸的型号不同。而且他地摄影器材都很齐全，既然家里有我为什么还要花钱再买啊？”

    “况且这些器材都不便宜。既然爱好都一样当然我也就省钱了。我少买几个相机可以省不少钱，而这些钱放到偏远山区去，可以帮助多少个失学儿童。所以现在他对我偷拿他相机，都是睁一只眼闭一只眼。”

    “师兄一会我们去白金汉宫吧！可惜我来的不是时候，这个时节的白金汉宫不对外开放。”伸手刮了小静的鼻子一下：“你以后会在这边待上好几年，什么时间来都可以。等到对外开放的时候。我陪你去参观总行了吧！”沿着泰晤士运河一路走下去，小静一边走一边时不时的拿起相机。将沿岸地美景都拍了下来，小静感叹道：“师兄，本来我以为雾都会是迷雾重重的，很多文学作品都对它进行了描述。可是现在看来，雾都已经名不副实了。”

    “这座城市真的是非常有魅力，让人有一种时光交错的感觉。恍惚间就像是置身于欧洲中世纪，真的是非常的漂亮尤其是这些建筑。让人情不自禁的就像把它们拍下来，难怪那么多爱好摄影的人都喜欢这里。”

    逛了整整一天累的走不动了。胶卷也换了好几卷。小静提议到：“一会我们坐车去唐人街吃中餐，连续吃西餐很不习惯呢！好想吃米饭，师兄好不好！”伸手捏了下小静地脸颊。于岚乐呵呵的道：“好，我知道有一间店味道很不错，而且价格很实惠！”

    “真地吗！那还等什么。师兄我们赶紧去吧！肚子饿了。走啦！”小静迫不及待地拉着于岚地手。让他赶紧走。在路旁等候了没多久。来了一辆地士。两人上了车对司机说：“麻烦去唐人街！”

    到了地方以后于岚付过车费后示意司机不用找零了。小静很奇怪地问：“师兄为什么不找钱呢？”于岚好笑地对她说：“小费。在这边消费是需要付小费地。当然出租车也是一样地。一般都直接付整数。零钱就不找了。”小静这才恍然大悟。差一点闹笑话了。

    于岚牵着小静地手领着她到了唐人街。一间名叫羊城地餐馆此时正是用餐高峰期。店里不仅仅有中国人。各式各样地人都有。找了个位置坐下来。小静看了看菜单。每道菜只要8磅。但是必须得点满三道菜。

    小静跟于岚点了个酸菜鱼、芙蓉虾球、糖醋里脊、香菇菜心；菜上地很快没多久就来了。小静看着满桌子地菜对于岚道：“师兄。这家店可真实在。你看这个鱼可是一整条啊！我们才两个人怎么吃地完啊！”

    “呵呵。我经常跟老周来这里吃饭。吃不完可以打包带回去地。这家店味道很不错。价格也很便宜分量非常地多。每次我们都吃不完。还打包带回去。这家店地环境很一般。但是很亲切跟国内地很多餐馆一样。”

    小静点点头。吃了一口鱼赞叹道：“嗯。想不到英国还有这么正宗地中餐啊！这鱼味道不错做地很好。”于岚笑道：“呵呵。我介绍地没错吧！味道是真地不错。你多吃点！”这时一个人走了过来。放了两大碗米饭跟两碗菜汤在小静她们面前。

    将东西放好了以后道：“两位请慢用，米饭跟菜汤是送的不收钱。”于岚笑着对来人道：“谢谢老板你啊！每次来你都送米饭跟汤。我都不好意思了。”老板爽朗的摆摆手笑道：“没什么，呵呵。都是同胞，不过就是一碗米饭跟汤而已，算不得什么。”

    “怎么今天没有见你的同学呢？就是那个很幽默的，他跟他的西班牙女朋友没来啊！你还没介绍这个可爱的小姑娘是谁呢！”于岚笑答：“他今天有事没跟我们出来，这是我小师妹昨天才从中国过来看我。”

    “她叫薄风铃，老板你可以叫她小静。小静这个是这间店地老板，他是香港人你叫他林叔吧！”小静乖乖地对着老板叫了声：“林叔好，你们店的菜味道很好呢！中餐地味道很地道，不像有些店都变味了。”分割线

    谢赏，呵呵，猫猫这几天都在赶文，书评区很多留言都没办法回复。希望亲们别介意，等猫猫写完了再慢慢回吧！谢谢亲们的支持，猫猫在这里拜谢了！爬走码字去也！

第三十二章 于岚的心情

    林叔是个四十多岁的中年男人，腆着一个啤酒肚脸上挂着福气的笑容。经常是人没到笑声先到，他听了小静的话立即呵呵的笑道：“可爱的小妹妹，你可真是识货啊！哈哈，我店里的所有调料都是托人从国内运来的，所以味道才没有变。”

    “我在香港就一直开饭店，呵呵，后来移民到这边以后。吃的中餐基本上都变味了，对于爱好美食的我来说是非常痛苦的事情。所以就从操就业开启了餐馆，呵呵遇到有华人来吃饭。我都会送点汤什么的，不值几个钱算是一个心意。”

    “呵呵，现在大多数都是回头客，呵呵，你们慢慢吃啊！”说完又朝另外一桌走去。小静看到林叔的背影：“师兄，这个老板很会做生意啊！而且人很好，很和气一看到他就觉得很舒服。长的就像尊弥勒佛一样，很有福气呢！”

    于岚夹了一个芙蓉虾球，喂进小静的嘴里调笑着道：“你不是食不言寝不语么，怎么今天吃饭一个劲的说话啊！”小静哀怨的瞥了他一眼：“师兄，我也就是发表下看法而已，好了我不说话总行了吧！”

    “你是常有理，呵呵。来尝尝这个香菇菜心，味道很不错。”小静张嘴把于岚递过来的菜吃掉了，指了指他：“师兄你也吃吧！我已经很大了，可以自己吃了！”于岚笑着说：“好，我把这个喂完就吃。”

    说着又把一个糖醋里脊喂进了小静的嘴里，小静很是无奈都过了这么多年了。于岚还是一点没变，每次答应说让自己吃。结果喂食的手还是不停，每次嘴巴上说好。结果喂食的动作依然不停。

    虽然很喜欢跟于岚这么亲昵的感觉，可是在大庭广众之下被人喂食还是太过尴尬了。以前年纪小只有几岁可以吃的理直气壮，可是现在小静已经十五岁了。个子也有一六零了，还被于岚这么喂食惹得四周的人纷纷侧目。

    看的人太多了小静觉得很不好意思，面对于岚再度喂过来的虾球。小静将头脸转到了一边，红着脸道：“师兄。让我自己吃吧！你看好多人在看啊！我都已经十五岁了，长大了还请你别在外面喂我吃饭了。实在是太难为情了，师兄！”

    看着小静红着脸对自己说，不要自己喂食了于岚心中有些失落。小时候喂小静吃东西，她虽然也会抗议。但是只要自己喂给她，还是会乖乖的张嘴吃掉。这还是她第一次把脸转开。拒绝自己喂给她食物。

    这让一直喜欢喂小静吃东西地于岚很是失落，原来她已经大到不要自己喂的地步了。冲着小静笑了笑将虾球放到小静碗里，默默的吃着饭再也没有给小静喂食。小静见于岚一句话也不说，一个人闷头吃饭小静觉得大师兄好像生气了。

    不知道他为什么生气的小静，想开口说点什么又不知道说什么好。于是也只好什么也不说闷头吃饭，快速的将自己喂饱见于岚已经吃好了。招来服务员付了饭钱，将没有吃完的菜打包带走。

    一路上于岚都没有跟小静说话。任小静如何逗他也不笑。这让小静不禁怀疑他是不是到了更年期。怎么突然就不高兴了。想不通小静也就不再去想了。或许大师兄今天陪自己观光累了吧！

    但是小静却不知道。于岚是因为小静长大了不要他喂了。所以心中失落了。他觉得自己好像是不被小静需要了。于岚此刻心中非常地矛盾。他既开心小静长大了。已经可以自己照顾自己了。但是他又害怕小静长大。

    害怕小静长大以后再也不需要他了。他非常地矛盾不知道该如何是好。小静若是长大了他就可以正大光明地像她表白。可是他怕小静长大了以后却喜欢上了其他人。就在这种患得患失地矛盾中。两人坐车回到了家。

    回到自己地房间于岚洗了个澡。躺在床上辗转难眠。他不知道小静长大到底是好还是坏。几曾何时他是多么地盼望小静快快长大。可是当小静真地长大了。他又开始害怕了。他怕打破两人之间地平衡。他怕这种平衡一旦被打破就再也找不回来了。

    躺在床上小静很是郁闷。她不知道大师兄到底是怎么了。自己到底是做错了什么让他都不理自己。从刚刚吃饭到现在小静连于岚为什么会生气都不知道。自己到底错在哪里也不知道。这让小静万分地纠结。

    他到底是怎么了？为什么会生气。小静怎么也想不明白。于是干脆不想了。直接问他好了。想到这里小静从床上翻身起来。把门打开结果却看到于岚站在门外。看他地样子是想来找自己。看手势是想敲门但是还没来得及敲。结果小静就把门打开了。

    于岚本来想来看小静的，但是走来到小静门口却迟迟不敢敲门。在门口转悠了很久。最后还是没有勇气敲门。手抬起来又放下了，如此这般反复了很多次。若不是小静自己把门打开了，他还不知道要在外面站多久。

    小静看到于岚很诧异，两人看着对方同时楞住了。然后又同时开口：“师兄（小静），你怎么还没睡？”两人又同时住了嘴接着又同时道：“你先说，那我先说！”两人都一脸无奈的闭了嘴，小静开口道：“还是我先说吧！师兄你怎么半夜三更不睡觉，跑到我门口来做什么？”

    于岚不答反问：“那你呢？不睡觉，跑出来做什么？”小静郁闷道：“我想去找你呢！”于岚：“嗯？找我？这么晚了找我做什么？”小静也不答反问：“那你为什么不睡觉跑我房门口来了？”于岚沉默了。

    小静见于岚不说话。只好自己说：“师兄我想去找你。想问你为什么会生气？我是不是做错了什么事情惹你不高兴了？为什么从吃饭以后你就不理我了，也不跟我说话我就是想知道你怎么了？”分割线

    居然又超过了12点。哎()！不过好在还是更出来了！累死我了！赶紧睡觉去了！

第三十三章 同床共枕

    于岚叹了口气：“进去说吧，难道就这么站着门口啊！”小静侧身把于岚让进了卧室，关上了房门于岚走到床边坐下。拍了拍身边的位置，小静乖乖的走过去爬上了床。只见她趴在床上，然后把头枕在大师兄的大腿上。

    闷闷的说：“师兄。我今天做错了什么事吗？为什么你会生气不高兴？而且都不理我也不跟我说话，人家逗你也不笑我不喜欢这样。”摸着小静的头，指尖顺过她乌黑顺滑的长发。良久：“其实我并没有生气，只是心里有点点失落。”

    “我们的小静长大了，成大姑娘了可以自己照顾自己了。师兄既开心又失落，高兴的是你长大了。而失落的是从此不被需要了，你已经大到了不需要我喂你吃东西了。以后你越来越大也越来越独立了，到时候也就更加不需要师兄的照顾了。”

    于岚的声音很寂寞，他的话里也充满着寂寞。小静听着于岚说他感觉不被需要了，心里觉得酸酸的。她怎么会不需要他呢？原来是因为今天小静拒绝他喂饭，所以他才会这样的。这让小静只觉得很好笑，可是笑过之后她的心也随之下沉了。

    笑容也变成了苦笑，大师兄果然是把她当做孩子在看。小静突然觉得很失落，她每天都希望自己快快长大。这样她就可以正大光明的像于岚表白，可是于岚今天的表现却给她泼了一盆冷水。

    他就像是一个哥哥，更甚者就像是一个小爸爸一样。看着自己的小妹妹或女儿长大了，就觉得孩子独立了自己不被需要了。所以很失落也很茫然，这也是很多家长经常会遇到的问题。所以小静的心凉了她怕就算自己长大了，于岚也还是把自己当孩子自己永远也没机会。

    于岚对小静的感情其实非常的复杂，有青梅竹马两小无猜的感情；有着哥哥对妹妹的爱护之情，有着相濡以沫的亲情；更多地还是爱恋之情，这种感情是日积月累的。所以他即会为了小静长大而失落，也会为了小静可能会爱上其他人而伤神。

    当然他现在只能对小静表示出亲情，兄妹之情至于爱情他不敢提及。所以只能压在心底。静静的等待着小静的成长。小静对于岚的感情其实也跟于岚差不多，她依赖于岚喜欢跟在他身边。她清楚的知道她喜欢于岚，是一个女人对男人地喜欢。

    当然两人从小到大朝夕相对，所以自然也就有亲情。这些统统夹杂在一起，就不仅仅是单纯的爱情了。但是这种感情却也是最牢固的，没有意外两人自然而然的就会在一起。然后相伴一生。直到有一天死亡将他们分开。

    此刻小静听着于岚的话只觉得心酸：“师兄，其实我并不是故意不要你喂的，是因为在外面吃饭人太多了人家都在看我。所以我觉得不好意思，才不要你喂的！其实我很喜欢你喂我吃东西，我想你一直喂我吃东西。”

    “当然只有我们两个人的时候才喂，有其他人在的时候还是不要了。毕竟我都十五岁啦！人家笑话我还是个没长大地孩子，人家很难为情的！”于岚楞了楞随即笑了起来，原来是因为这样所以才不要自己喂她。

    小静用自己地方式安慰着于岚。而于岚因为小静地一番话感到很开心。心中地那种失落地。寂寞地感觉也随着小静地话都驱散了。伸手将小静紧紧地抱住。把头埋在她小小地肩膀上。闻着她秀发上淡淡地发香。心也随之沉静了下来。

    小静伸手回抱着于岚。小手在他地背脊上来回地抚摸着。安抚着他。过了好一会儿小静开口道：“师兄。我们好久没有一起睡了。今天你就陪我一起睡好不好啊！”放开小静于岚用手捏了她地小鼻子一下笑着说：“你啊！还像个长不大地孩子。呵呵。”

    “都十五了还要师兄陪着你睡。你刚刚不是还说喂你吃饭难为情吗？怎么这会要人陪着睡觉。你就不难为情了啊？”小静脸一红。窘道：“哎呀。那不是人多吗！现在又没外人。我不管师兄你就留下来陪人家嘛！”

    一面说一边拉着于岚地手摇。被小静缠地没办法了于岚叹了口气：“好吧！那还不赶紧上床。你就趴在中间让我怎么睡啊！”小静欢呼一声：“噢！太好咯！师兄快点上来。快点！呵呵！”快速地爬到床里面去。让出了一个位置让于岚躺上来。

    无关乎只是单纯地睡在一起。就像是小时候一样每每小静到师傅家。于岚晚上经常会陪她一起睡。早上起床还要为她洗脸替她穿衣服。虽然已经过去了很多年了。每次回想起来都会觉得异常地温馨。

    看着躺在身边地于岚。小静心里是幸福地。就好像回到了从前。两人也是这么并排地躺在床上。有一搭没一搭地聊天。直到困地不行了才睡去。而于岚看着身边地小静。心里像是被什么东西填地满满地。

    望着身边的大师兄小静的想法简单多了，既然现在于岚不希望她长大。她长大地话于岚会失落，那么她现在就努力地当个孩子当个好妹妹。就暂时维持这样就好了，她要留在于岚身边用小孩的身份。

    把那些觊觎她师兄地女人通通赶走，以前她认为是劣势的地方。现在却变成了她的优势，哎！孩子嘛！任性是孩子的权利，这种权利当然要好好的利用了。至少在自己长大以前。她得把师兄紧紧的守住。她不希望等到自己长大了。师兄却娶了别人。

    两人躺在床上说着小时候的事情，慢慢的小静开始眼皮子打架了。越说声音越小。渐渐的就只剩下于岚一个人还在说着什么。而小静已经迷迷糊糊的睡着了，当于岚问小静：“你说是不是啊？”结果发现小静早已进入了梦乡，他哑然失笑。替小静拉好被单，轻轻的在她的脸颊上一吻。分割线

    谢谢亲们滴支持，猫猫这里拜谢了，还有就是再次谢赏！爬走码字去也！

第三十四章 吻

    看着小静熟睡的脸庞，于岚的心却很不平静。无奈的叹了口气心想：唉！还是个没长大的孩子啊！这让我可怎么睡得着，指尖划过小静的脸颊。于岚就这么静静的看着小静的睡颜，真希望时间就此停住。

    凝视着怀中小人的脸，指尖停留在了她的小嘴上。拇指在她的唇上来回的摩挲着，心跳的很快就好像不是自己的一样。那嘟起的小嘴是那么的诱人，直叫人想去品尝一番看看是什么滋味。

    突然他俯下了身想蜻蜓点水一般，快速的在小嘴上略过。心颤了颤，再度俯下轻轻的吻上了她的小嘴，浅浅的品尝了一下她可人的小嘴。呼吸开始变得急促，见她没有醒来，将小人轻轻的抱在怀中。

    突然他笑了起来，自己到底是怎么了？居然这么克制不住自己，不行不能这样简直就是禽兽所为。可是目光还是不自觉的停留在小静的嘴上，想到刚刚自己吻了她。心中一阵颤栗，忍不住又低下头吻了上去。

    这次不再是轻轻的略过，浅尝即止。就像是着了魔一样，由浅至深的亲吻着。突然他感觉到怀中人动了动，整个人像触电一样定在了那里。心想：完了，她醒了。我该如何解释？她会恨我吗？她会哭吗？她会不会再也不理我了？他的心备受煎熬，绝望的让他想就在此刻死掉。可是却还是舍不得离开她的唇，不知不觉间他已经泪流满面。他的吻变得很慢吻的很深，吻得很用力吻的很投入。他害怕这辈子也没机会再吻她了！

    突然间他感觉到了怀中人的回应，小舌头探了进来。像是在寻找着什么一样，还发出了一阵声音。将探进来的小舌头接收吮吸，一遍又一遍的纠缠着。这一吻吻到他全身燥热，他清楚的感觉到自己的变化。

    于是赶紧放开小静，却发现怀中地人根本就没有醒来。还在哼哼唧唧的说着什么，将耳朵凑过去凝神听了良久。他哑然失笑，只听她哼哼唧唧的说：“师兄。我要吃那个，快点啊！师兄那个酱香排骨，味道很好我还要吃烤鸭。嗯，嗯，师兄快点喂我啦！好吃，真好吃！”

    这让于岚是哭笑不得。他还以为小家伙已经醒了。见自己吻她不讨厌，接受了自己所以才回应自己的。谁知到却是这种结果，看来刚刚也不是她主动回应了。而是她跑到自己嘴巴里找吃的，还烤鸭呢！

    这种落差让于岚很是气闷，自己刚刚那些都算是白担心了。后来也是白高兴了一场，这没心没肺的家伙。完全是睡地跟死猪一样，还说梦话。这让于岚很是郁闷，怎么这样都可以的啊！看着还在说梦话的小静，于岚只想狠狠的打她的小屁股。

    被小静气到了的于岚。倒在床上闷头睡觉了。而小静还在做着大吃特吃的梦，在梦中摆了慢慢的一桌子满汉全席。她坐在中间大师兄于岚就坐她旁边，一个劲的喂她吃菜。她一边吃着碗里地。眼睛还盯着桌子上的。

    那摸样就像是八辈子没有吃过一样，还一个劲的催于岚喂她。嘴巴还塞地满满的，所以她赶紧的吃。当然这是她做梦来的，实际上大师兄也确实喂她吃东西了。不过喂的是他的舌头，她也确实吃了东西。

    第二天早晨小静醒来。于岚躺在她身边却还没醒来。近距离仔细地观察于岚地脸。看着看着小静忍不住伸手去摸了摸。一边摸一边暗自流口水心道：啧啧。美人师兄不愧是美人师兄。就连睡着了都是这么令人赏心悦目。

    小静看着熟睡地于岚口水都要流了。现在地于岚虽说还是非常地俊美异常。可是却带上了男子地阳刚之气。使得他更有男人味了。而不是多年前那个带着禁欲色彩地美少年。当年地于岚长相偏阴柔美是美。

    但是却是那种雌雄难辨地美。美得可以无视他地性别。也是众多腐女最喜欢地那种类型。可是现在地于岚却不同了。五官长开了个子也高了。常年练武使得他异常地结实。除了还是很俊美。变得成熟稳重英气逼人。

    所以小静一边看一边流口水。突然感觉到了手上有水。低头一看原来是自己留地口水。赶紧擦掉要是被美人师兄看到了那才丢脸到家了。擦完口水后。小静对着于岚地脸狠狠地亲了一口。

    虽然她很想对着嘴巴亲地。但是她属于有色心没色胆地那种。于是只好照着脸颊亲一口。让她去亲嘴她可是打死都不敢。就在小静狠狠地亲了于岚脸一口地时候。于岚也醒了小静见于岚把眼睛睁开了。

    拍了拍胸口心想：还好我没去亲嘴巴哦！不然就惨了。被抓现行啊！扬起大大地笑脸对于岚打着招呼：“师兄早啊！你醒啦！昨天晚上睡得好吗？”一醒来就感到小静在自己脸上亲了一下。睁开眼就见到一个灿烂地笑脸。

    小静地笑容杀伤力越来越大了，让于岚一阵目眩失神片刻才回过神来。看着小静笑的这么灿烂，于岚想起昨天晚上某静无良地睡着了。还做梦吃东西说梦话，就觉得一阵气闷。在想到昨天晚上自己那么提心吊胆的。她居然还能笑得这么灿烂。

    于是于岚突然觉得心里不平衡了。于是决定不给小静好脸色看。板着脸道：“嗯。醒了！还好，就是有人昨天晚上睡觉说梦话。一说就说了一晚上。而且还做梦吃东西。跑过来抱着我喊：“师兄，我要吃烤鸭，师兄快点喂我吃东西啊！”

    小静一听面上大窘，讪讪的道：“师兄，这不会是真的吧？怎么会呢？”于岚挑了挑眉道：“你说呢？”小静脸刷的就红了，弱弱的问：“师兄，不会吧！那我还做了些什么啊？我怎么一点都不知道呢？”

    于岚瞥眼看了小静一眼道：“你自己一点影像都没有？昨天晚上某人睡着了抱着我不放，还一个劲的把嘴巴凑过来要我喂她吃东西。”分割线

    第二更，努力码字的猫再次谢谢亲们的支持。你们的支持就是我的动力，谢谢了！爬走码字去也！

第三十五章 早点

    “最后还把嘴巴凑到我嘴上，还用舌头道我嘴里去找东西吃。一边找一边说，师兄我要吃红烧狮子头。师兄我要吃那个虾仁，然后就在我嘴里来找吃的。”还没等于岚说完，小静已经窘的把头埋进了被子里。

    于岚此刻才觉得出了口气，虽然是自己昨天先偷亲小静的。不过小静的那个样子让他很郁闷，所以决定欺负一下她。看着像鸵鸟一样把自己埋在被子里的小静，于岚觉得心情大好于是哈哈的大笑了起来。

    小静躲在被子里不出来，心中懊恼不已难怪昨晚上做梦梦见吃东西。果然是吃了好东西，丢脸到家了居然跑美人师兄嘴里找食吃。自己是有印象昨晚吃了什么，没想到吃的是师兄的嘴。哎，小静越想越觉得亏，强吻了美人师兄却一点印象都没有。

    看着床上裹得跟蚕宝宝一样的小静，于岚笑着叫她：“你想把自己闷死吗？快点出来，可别把自己给捂死在被子里了。小静听到于岚的笑声，非但没有出来反而把被子裹得更紧了。心中悲愤的道：丢人啊！丢脸到家了，哎！

    最终小静还是被于岚从被子里挖了出来，小静自己来到卫生间开始洗漱。完了以后又把睡衣换掉了，而于岚也早在小静进卫生间的时候。起身回房去收拾去了，刚开门结果遇到老周也从房间里出来。

    老周打开房门结果看到于岚穿着睡衣，从小静卧室里出来见到自己楞了一下。于是摸着下巴一脸坏笑的问：“老于，你昨晚在那里睡的？是小静房间吗？嘿嘿，有没有发生什么事情啊？”

    于岚一脸鄙视的看了老周一眼，抿着嘴朝自己房间走去了。若是这么轻易就让他蒙混过关，那他还是老周吗？答案是否定的！老周一脸八卦的跟着于岚身后，进了他的房间然后赖着不走了。

    “我说老于你怎么从小静房间里出来啊？我明明记得你昨晚是在自己房里的，怎么会半夜跑进人家滴闺房啊！孤男寡女共处一室，嘿嘿。喂老于难道说，你把小静推倒了？喂。啧啧真是看不出来啊！老于，小静才十五岁啊！小萝莉一个，正萌的时候！”

    “难怪你对安吉娜一点兴趣都没有了，原来你是萝莉控啊！”老周越说越离谱了，于岚正在用香皂抹手。停不下去了，把手中的香皂朝老周嘴巴里一塞。世界霎那间就安静了。紧接着就看到老周脸色一变。

    将香皂从嘴巴里吐了出来：“呸呸呸，老于，你怎么这样啊！居然把香皂塞人嘴里，恶。天啊！让开俺要漱口！”说罢一把将于岚推开，嘴巴对着水龙头接水然后漱口。于岚眉头一挑凉凉地道：“你早上没漱口，所以我帮你用香皂洗洗。”

    “看你以后还乱说不！什么萝莉控，你可别在小静面前胡说八道。我跟小静可是清清白白的，你别自己是这样就把人家都当你一路的。我又不是你，昨晚我是睡小静房间了。但是什么都没做。小静说好久没有一起睡过了。”

    “她小时候我经常陪着她一起睡地。这么久没见了当然有很多话要说。真不知道你脑子里一天到晚在想什么。麻烦你还是看下对象在说吧！你这话要是被小静听了去。你让她怎么想？你跟我面前胡说八道没关系。可别到了小静面前也胡说八道。”

    终于将嘴巴里地香皂味给洗干净了。老周一脸菜色地道：“我说老于你就是个重色轻友地。你刚刚直接告诉我不就得了吗。我也就不用乱猜了。我说你也太不厚道了吧！吊足了人家地胃口。人家猜点其他地就把香皂塞人家嘴里。”

    “老于你伤害了我。奴家跟了你这么多年。你就为了一个小丫头就这么对奴家。奴家不依！”老周人来疯又来了。于岚眉头一皱道：“你信不信我再塞几个香皂到你嘴里。给你好好地洗洗嘴巴肠子。”

    老周脸色一变头摇地像拨浪鼓一样。将嘴巴闭地紧紧地表示自己绝对不说了。洗漱好了以后两人就下到厨房。准备弄点早点来吃。结果看到小静穿着居家服。拴着围裙正在煎荷包蛋。见两人下楼来笑眯眯地问：“聪哥哥鸡蛋你是要生点。还是煎老点地？”

    “要生点地。我喜欢糖心荷包蛋。”小静点点头表示知道了没一会。就将煎好地荷包蛋用盘子盛起来。然后开始煎腊肠。老周把冰箱打开从里面拿出一盒牛奶。拿了个碗倒了点麦片。然后朝里面倒牛奶。

    一边倒一边问：“小静你要不要吃麦片？用牛奶泡一泡味道还不错。”小静摇了摇头说：“我不要麦片。我吃不惯这些洋玩意。就倒杯牛奶好了。对了有蜂蜜没有啊？我每天早上习惯喝杯蜂蜜水地。要用温开水调。”

    “蜂蜜水好像有吧！”这时于岚将一杯已经调好地蜂蜜水递给小静：“我来，拿去喝吧！知道你要喝这个，我早就已经调好了。”小静笑着接过蜂蜜水，把手上的铲子递给于岚：“谢谢师兄，还是师兄对我最好了！”

    一口气将蜂蜜水喝下就着手中的杯子，倒了一杯牛奶放在餐桌上。小静拿起面包开始抹黄油，抹好黄油以后铺上一片火腿再铺上一个煎蛋。然后再铺上一片切好的番茄。再用另外一个面包一夹。一个三明治做好了。

    这时于岚将锅里的腊肠盛了出来，一人两根摆到盘子里。小静把做好的三明治递给大师兄。然后又拿起一片面包继续抹黄油，老周嚷嚷道：“喂小静你好偏心哦，只给你的大师兄做三明治都不给聪哥哥做。”

    那眼神要多哀怨有多哀怨，小静受不了了对他道：“聪哥哥，你看我只有两只手对吧？”老周点点头“你看，我一次也只能做一个三明治对不对？”老周再度点头：“所以不是我不给你做，你看我这手上不是正在抹黄油吗！您就等等吧！”老周这才满意的笑道：“这还差不多，那我就等你给聪哥哥做三明治了哦！”分割线

    老周：老于，你怎么脸这么臭啊！？难道是更年期到了？

    于岚：你想死我可以成全你！

    老周：讪讪的道：哎呀，今天天气好好哦！老于你昨天又在小静房里睡了吧？

    于岚：。。。。。

    老周：既然这样为何你地脸还这么臭呢？

    于岚：神色不善的盯着老周道：关键时刻她又睡着了，换做是你会怎么样？

第三十六章 空手道（一）

    吃过早点，老周对于岚道：“对了老于，查理让你今天去找他。”于岚诧异的问道：“怎么之前没听他说呢？你知道他叫我去做什么吗？”老周摇了摇头，于岚看了看小静：“试验不是已经做完了吗？短期内也不会有什么事了啊？怎么在这个时候叫我去。”

    小静急忙对于岚道：“师兄你有事的话就去好了，不用特意陪我做正事要紧。聪哥哥你今天有事没啊？”老周笑眯眯的答：“我今天没事做啊！不过一会要去道馆。呵呵，小静一会我带你去玩，老于你就放心去吧！小静交给我照顾就行了，我办事你放心吧！”

    老周越这样说于岚反而越不放心，不过查理既然叫他去肯定有事。无奈的叹了口气：“那好吧！你今天就帮我好好照顾小静，我可警告你别带她去不该去的地方。”老周耸耸肩道：“你放心吧！我能把她带到那里去啊？”

    “一会我带她上道馆玩，你弄完了就来找我们吧！”听到老周说带小静去道馆，于岚的心就放了下来。回房间拿了点东西，于岚就匆匆出门去找查理了。老周问道：“小静啊！你有没有什么地方想去啊？或者是有想玩的地方没？”

    “聪哥哥，你不是说去道馆吗？是什么道馆啊？好玩么？什么时候去？”老周笑着道：“空手道馆，我在那边锻炼身体呢！顺便还可以找人切磋，其实就是找个场地而已。人挺多的有时候于岚也会一起去，我们都没想到他也会空手道而且还是黑带！”

    小静撇撇嘴道：“这有什么我也会空手道。那个很简单的。而且黑带我也早就拿到了，师兄有黑带很正常。”老周摸了摸鼻子，讪讪的道：“你也是空手道黑带？可真看不出来，对了你们不是连中国武术的吗？怎么还是空手道黑带啊？”

    小静好笑的说：“我是学的武术可是武林界可没规定，学武术的不可以学其他的搏击术啊！而且武术本来也是一种搏击术，遇到的对手也是形形色色地。所以即使是学散打的人，也肯定会学空手道泰拳这些的。”

    “这就是知己知彼百战不殆，而且日本的空手道也有着他的独到之处。对于实战来说有些还是很有用的。所以我跟师兄也都学了地。而师兄还学了散打以及泰拳，这两种我没学不适合女孩子学。”

    “空手道跟柔道则不然，所以这两种我都有学过。而且也都考了级的！”老周很是奇怪的问：“既然只是为了知己知彼，学了就好了啊！为什么还跑去考级啊？”小静笑答：“因为好看啊！师兄的黑带是陪我去考的，我让他考他才考的。”“而且有个空手道黑带在外面也好，至少我就经常用空手道来打幌子。”老周很是无语。空手道黑带居然是为了好看。他可是辛辛苦苦的考了很久，然后去年才拿到黑带的。这还要多亏了于岚的指导，不然他进步没这么快。

    在外面一说起他是空手道黑带，就已经很了不起了。跟这一对变态师兄妹比起来，完全不是一个级别地。本来他还很沾沾自喜的，遇到这两人他只能无语问苍天。两人收拾了一下老周把餐盘洗了，小静在一旁帮他打下手。

    弄完了以后老周问小静：“你带空手道服没有？”小静点点头。“那一会你把道服带上，我们一起去道馆练一会。”小静笑道：“好，那我这就去拿衣服。”蹭蹭蹭上了楼。将衣柜打开取出空手道服跟带子跟一件小背心。

    拿起自己地小背包。将里面地东西倒出来。将道服和小背心放了进去。然后到浴室取了一条干毛巾装进去。然后拿出钱包。抽了两百英镑出来。将身上地居家服脱掉。换了件长袖圆领T恤、黑色运动裤、深蓝色球鞋。

    将钱塞进鞋子地鞋垫里。背起背包就下楼来。只见老周已经准备好了。正坐在客厅等她。随即两人一起出了门。老周先带小静到学校里逛了一圈。一路上都在跟人打招呼。小静冲着老周笑道：“聪哥哥看来你地人缘很好啊！”

    “你看一路上地人都在跟你打招呼。男地女地老地小地都有。”老周听了小静地话哈哈地大笑起来：“小静你可真会说话呢！人缘还算可以吧！我这个人爱交朋友。属于自来熟一类地。跟谁都能凑到一起说话。哈哈。”

    小静捂着嘴笑到：“聪哥哥你还真是不客气呢。一点也不谦虚啊。”老周大笑着道：“哈哈。这个嘛！我本来人缘就好不是哈哈。对了中午你想吃什么？”小静想了想道：“我想吃中餐。不想吃西餐了。就算是碗玩牛肉面都可以。总之是不想吃西餐了。”

    “哈哈。你这才来了几天就受不了了啊！呵呵。到时候你来这边念书。那你不还得馋死。”小静笑眯眯地道：“我会做啊！师兄也会做。大不了每天回家吃饭就是了。反正我也不喜欢在外面吃。我喜欢在家里吃饭。”

    一大一小两人一边聊天一边逛着校园。路上遇到了好几个美眉对老周抛媚眼。小静似笑非笑地看着他。直把他看地心虚地问：“小静你这么看着我做什么？”小静摇摇头笑着说：“没想到聪哥哥这么受女生欢迎啊！一路上已经有好几个漂亮姐姐叫你找她们了。”

    “对了聪哥哥那些漂亮姐姐，为什么都叫你晚上去找她们啊？还有的漂亮姐姐说你都好久没去了，她们想跟你做游戏？是什么游戏啊？”小静的问话令老周满头大汗。他怎么敢跟小静说实话，于是只好编故事了。

    小静当然不是什么都不懂，只是觉得老周太花心了。所以她才故意为难他一下，看到老周满头大汗地编故事。小静只觉得心里好笑，不过脸上还是没有表露出来。做出一副什么都不懂的摸样，听老周编故事。分割线

    终于码完了。累死了。头昏昏滴。谢谢亲们的支持。爬走睡觉去了，明天继续！亲们也早点休息。

第三十七章 空手道（二）

    老周备受煎熬的编着故事，小静心里却是乐开了花。编的老周极度想实话实说了，可是一想到于岚的警告他就打了个寒颤。好不容易见到了空手道馆，老周就像是看见救星了一般。对小静道：“啊！看道馆已经到了，一会儿我多介绍几个人给你认识。”

    “他们都是非常厉害的，哈哈。快点吧，就在前面了。”老周领着小静进了道馆，只见已经有好几个人了。见到老周进来都停了下来，其中有一个金发帅哥对他们打招呼道：“嗨！周，好久不见了，今天什么风把你给吹来了？”

    “哈哈，我今天带个小妹妹来道场玩，过来我跟你们介绍一下。这是于岚的嗯，妹妹，呵呵。小静，这几个都是道场的教练，还有助教。叫哥哥吧！”冲着几人扬起了招牌笑容：“大哥哥们好，我叫薄风铃，呵呵你们可以叫我风铃。”

    一时间道场里静的出奇，又是被小静笑容给弄晕眩了。愣了好一会儿才回过神来，而刚刚打招呼的那金发帅哥回神回的最快。“嗨，可爱的小妹妹，我叫贝利。就是踢足球的那个贝利，呵呵。欢迎你来玩啊！”

    接下来几人都相互认识了一下，这里有两个韩国留学生；一个叫崔永华，一个叫朴正太尽管他长得一点也不正太。一个德国留学生就是那个金发帅哥，海拔是这里所有人当中最高的当然也是最帅的一个。

    还有两个日本人，上杉村野，渡边一次郎；这个道场是一个本地的空手道爱好者开的，为喜欢空手道的人提供一个地方。而道场的场主也是一名空手道的高手，不过这个时候他并没有在所以小静也没见到。

    听老周说道场主人也是一个混血儿，不过是日本跟英国的混血儿。老周指了指后面有一道门对小静说：“后面有一间休息室，里面有两个更衣室。男左女右更衣室里面有柜子，你的包可以放在里面。”

    “钥匙你自行保管好就是了，练完以后里面还有浴室是淋浴地可以冲下。”小静点点头朝更衣室走去。待小静走后贝利问老周道：“怎么今天克丽丝跟安娜没来啊？于岚的妹妹可真是可爱啊！不过怎么从来没听他提过，他有一个这么可爱的妹妹啊？”

    老周摸了摸下巴。笑道：“其实也不是妹妹，是他的师妹而已。前几天才到的，来看于岚跟看学校的。下个新学年她会来这边念书，确实很可爱才十五岁呢！你们可得多照顾她，于岚宝贝他这个小师妹，宝贝地跟什么似的。”

    上杉一脸坏笑的道：“十五岁不算小了。小萝莉正是最萌的时候。非常的诱惑啊！啧啧！”一边说一边感叹着，渡边也在一旁点头附和。果然日本人都很淫荡，老周算是服了。对着他们道：“可别在小家伙面前说这个，于岚可是早就放话了的。”

    “想想都觉得可怕，快把你们的龌龊想法给收住。不然被老于晓得了，那可就是你们的悲剧了！”老周鄙视的看了两个日本人一眼道。“克丽丝晚点会来地，至于安娜我不知道。可能也会来吧！好了我也去换衣服去了，回头再说吧！”

    说完老周就匆匆地赶去换衣服。而小静此刻已经换好了衣服。从更衣室里出来了。小静已经将自己地长发盘了起来。用发卡固定好使头发不会松散掉。几人本来以为以小静地年龄。至多就是个橘黄带。

    可是小静地腰上系着地带子。显得尤为刺眼。小静地黑带不是纯黑地一条带子。而是非常特别地黑白相间地带子。这种特殊地黑带引起了众人地侧目。一般来说黑带还分段地。而像这种特殊地黑带。却是日本空手道协会特意颁发地。

    空手道最高是黑带十段（世界空手道联盟WKF认定地段位）。。

    空手道黑带一段以上地晋升标准如下：

    1段至3段----十六岁以上。

    4段----三十岁以上。升3段满三年。

    5段----三十五岁以上，升段满四年。

    6段----四十一岁以上，升段满五年，

    7段----四十八岁以上，升段满六年，

    8段----五十八岁以上，升段满七年，

    9段----六十岁以上，升8段满八年，

    10段----七十岁以上。升9段满九年

    所以，基本上要练一辈子。而且六段以上需要经过WKF专门委员会审核，认定对空手道有较大贡献才授予；而九段和十段更属于“荣誉段”，只颁发给对整个空手道界贡献卓著的人物。目前全世界好像还没有空手道十段的人，而获得九段的全世界不超过十位

    也就是说以示嘉奖的意思，有资格拥有这种带子地人。就日本全国也找不出几个来，所以怎能不令他们侧目？小静笑吟吟的走了过来，与大家打了招呼然后就开始做热身运动。踢踢腿拉拉韧带什么的，把身体活动开了才不会受伤不是。

    以如此稚龄却有着这么高的成就。而他们当中段数最高的也才是三段。于岚也是黑带而且只是初段。因为他根本没兴趣去考级。而小静是因为好看，所以才去日本考级的。她每年都会去一次日本的刚柔流的总部。去找人切磋空手道。

    自然小静的目地不是单纯地去找人切磋，她是打着切磋的名义去胖揍小日本。按照她地说法，噢，小日本不是觉得他们的武士道很了不起么？反正切磋不犯法也不会引起国际问题，那么每年去揍小日本一次也是一种乐趣。

    而小静师傅师伯们对于小静这种爱好，那是非常的支持和理解的。若不是自持身份，莫子君恨不得自己也去。可是他年纪一大把了，去欺负年轻人还是有份。所以他也只有继续支持小静，让她多揍几个小日本。

    结果没想到的是，由于小静每年都去揍他们。最后还授予了小静一条特殊的黑带，小静当时拿到这带子心中所想的是：看来日本人就是欠揍，越揍得他们狠还越开心。连压箱底的带子都拿出来了，以后我要不要手下留情点？分割线

    谢谢亲们的支持，猫猫这里拜谢了。嗯月底了，嚎一声一票票！俺才只有可怜滴15票呐！哎()！爬走码字去也！

第三十八掌 空手道（三）

    当然小静也只是想了想一下，随即就丢到一边去了。整理提供带子不客气的笑纳了，但是人还是照揍不误，人家日本人还特别喜欢。果然是有特殊爱好的国家，喜欢被人揍真是没办法了。小静既然收了人家滴带子，当然也就只好满足人家的需求了。

    不知道内情的人一直以为小静在练的是空手道，却不知道小静真正擅长的是武术。当然这也是小静故意为之的，世界之大无奇不有。真正的武林高手都很低调，或者干脆跟小静一样弄个其他的当掩护。

    现在的武林人士都不允许随便显露功夫，同样也不允许以武欺人。小静开始活动筋骨，贝利却凑了过来。只见他笑的像只不怀好意的怪叔叔：“风铃妹妹啊！你这条黑带好像很特别，可不可以给我们看看啊！”

    贝利此话一出其他的几个人也都凑了过来，小静突然觉得有些压抑。被五个男人这么围在中间，还是第一次小静难免觉得有点压抑。面色古怪的看了他们一眼，小静点点头将身上的带子解了下来，然后递给了贝利。

    贝利拿着带子仔仔细细的看了半天，也没看出个什么所以然来。而渡边从贝利手上接过带子，看了看又把带子的两头拿起来看了看。面色变得特别的古怪，一边看一边偷瞟小静。上杉此时也看出来了，看向小静的眼神很是复杂。

    贝利见两人这样光看不说话，很是着急的问：“是什么你们到是说话啊？你们怎么这么看人家的？”小静被两个小日本看的很不舒服，眉头皱了起来心里很不高兴。整理提供小静的变化几人也都感觉到了，贝利赶紧把渡边手里的带子拿了回来还给小静。

    小静接过带子默默的绑了起来，老周此时也换好了衣服从里面出来。但是他一出来就看到几个人把小静围在中间，而且感觉到气氛不大对头。小静更是破天荒的皱起了眉头，板着一张脸明显是生气了。

    老周赶紧快步跑上前去：“喂你们这是怎么了，干嘛都围着小静啊！小静，你怎么看起来有点不高兴了？”贝利赶紧解释道：“没有没什么，我们只是在看她的带子。她的带子很特别。呵呵跟我们地黑带不一样呢。”

    老周听了他的话顺着他手指的方向看了去，只见小静果然系着一条黑白相间的带子。跟自己平时所见的带子完全不一样，看起来特别的显眼。上杉干咳一声问道：“咳咳，那个我们不是有意地，只是她的带子实在是太特别了。”

    “我想请问一下，那个风铃小妹妹你的这条带子是怎么来的？请务必回答好吗？应为这条带子分明是七段的。渡边的爷爷有幸曾经被授予过这种带子。渡边的爷爷已经七十多岁了，老先生为空手道的推广做出了杰出的贡献才得到地。”

    “咱们这里都是空手道的爱好者，对于空手道的等级来说大家应该都很明白。六段以上必须得要经过WKF专门委员会审核，认定对空手道有较大贡献才授予；而九段和十段更属于“荣誉段”，只颁发给对整个空手道界贡献卓著地人物。”

    “目前全世界好像还没有空手道十段地人。而获得九段地全世界不超过十位。也就是说这种带子以示嘉奖地。有资格拥有这种带子地人。就日本全国也找不出几个来。所以我们不得不怀疑你地这条带子来地很有问题！”

    老周听了上杉地话后。很是惊讶地看着小静腰上地带子问：“上杉你不会是弄错了吧！怎么可能。小静才多大啊？我看那些四段以上地都是些中年大叔了。小静才十五岁怎么可。”突然老周像是想起什么了。闭上了嘴看向了小静。

    是啊！小静跟于岚其实都是练传统武术地。而其他地搏击技巧他们也都有涉及。所以小静能拿到六段以上地黑带。其实也不是什么不可能地事情。况且从于岚平时所透露地只言片语中。都是说他地小师妹是超一流高手。

    只是他还是觉得很不可思议。小静身上这条黑带居然是传说中地七段。小静听了渡边地话冷笑道：“我地带子是怎么来地。我可没有必要向你交代吧！况且你也没有资格这么对我说话。若是不服气我就在这里接着呢。”

    “这条带子又不是我想要地。是你们日本刚柔流总部亲自颁发地。你若不信可以马上打电话去查询。看我这条带子是不是他们给地。至于你说地七段八段九段地。我不知道也不清楚。我每年都会去一次北海道。这条带子可是宫城先生亲自颁发地。”

    “你也可以去查。哼！本小姐还没有那么无聊。跑去弄一条假带子来用。我说地这些都是有据可查地。是真是假你可以直接去查。”老周只觉得头都大了。本来好好地带小静来道场玩地。结果却变成了这样。早知道今天就不来了。

    心中哀叹一声：倒霉啊！但是的劝呢！虽然他也不怎么喜欢小日本，不过上杉跟渡边两人他还是觉得人不错的。没有仇视中国人的心里，也没有像某些日本人一样对历史不尊重。所以老周跟于岚他们跟这两个日本留学相处融洽，几人也经常在一起聚会。

    老周急忙笑着打起了圆场：“嗯。呵呵，那个看来都是一场误会，这个说清楚就好了嘛！上杉渡边，你们若是对小静的黑带段位有疑问的话。就像小静说的马上可以去查询不是，用不着弄的这么剑拔弩张的。”

    “小静，呵呵，他们也是不知道，你想一般那些空手道上了四段的。都是一些中年大叔大婶了，你才十五岁所以他们不信也是情有可原的不是。你也别太生气了。实在不行一会儿他们自己去查了。然后给你赔礼道歉。再不然一会你揍他们一顿。然后让他们请你吃大餐，不然我们就一起揍他们哈哈。”分割线

    第二更了。希望亲们多多支持，猫猫这里拜谢了。爬走码字去了！

第三十九章 投资人

    “小静你看。。。。。。”老周询问着小静的意思，但是心里却不太肯定。小静没有说话只是站在那里，用目光将所有人都扫视了一遍。老周脸色微变只感到压力陡然增加，像排山倒海般的涌来额头也见了汗。

    小静冷哼一声，算是给老周一个面子点了点头。然后继续做她的热身运动，老周只觉得身上压力陡然一松，舒了口气一摸额头。发现上面居然都是汗水暗叹道：没想到平时总是笑眯眯的小静，居然还有这么强势的一面。

    就站在那里不说话，他都能感觉到小静身上的气势。感觉被压得快喘不过气来了，还好小静没有继续不然他肯定受不了。难道这就是于岚所说的高手才会有的气势？以前只是听闻却从来没有见过，今天算是领教到了。

    于岚曾经说过有的高手就是不动手，光凭气势就能将对手压垮了。以前他还嗤之以鼻，认为于岚是在吹牛。可是今天亲身经历过了，他才知道于岚所言非虚。看来以后没事还是别惹这小孩，万一要是把她得罪了那不是很可怕！

    小静将气势收敛了以后，渡边和上杉直接瘫坐在地板上。两人四目相对，都从对方眼中看到了恐惧。也都不在提及要去查询小静的黑带来历了，就刚刚小静放出的气势已经很足以说明问题了。

    惊惧只好两人又开始懊悔了，黑带七段那基本上是传说中的段位。自己居然一来就得罪了一个，这下子想要她指点是不可能了。这么好的机会自己却白白的浪费掉了，这让渡边跟上杉两人都非常的懊恼。

    小静热身完毕以后，看了渡边跟上杉一眼开口道：“我已经热完身了，你们准备好了没？”两人不敢相信的指了指自己，在看到小静点头以后两人相互看了一眼。只觉得幸福实在来的太快了，本来以为小静不会再搭理他们了。

    可是下一刻小静居然主动叫他们，看样子是要找陪练了。小静挑挑眉道：“怎么？你们不愿意？”两人立即摇头道：“没，没有。我们很乐意，非常荣幸。”小静点了点头道：“带上护具吧！免得一会受伤。”

    渡边本来想说不用带护具的，但是被老周拉了一下。还是乖乖的把护具带上了，小静冲着老周一笑：“聪哥哥，你要不要也一起来？”老周脸色一变摇头说：“不用了，我跟贝利他们一起就好了。你自便吧！”

    小静一脸遗憾的点了点头：“好了。开始吧！请多指教！”双方互相行了礼以后，小静抢先出手了。于岚到了实验室看到查理正跟安吉娜说话，除了他们两人以外还有一个男人在场。三人见于岚来了，查理立即高兴地招呼于岚：“于岚早啊，你可算是来了，吃过早饭了没啊？”

    于岚点点头道：“查理，早，我当然吃过了。对了你叫我来有什么事吗？”查理开心的介绍道：“哦，是这样的上次那个项目。这位约克先生愿意投资这可真是太好了。所以我才急着找你过来，来我替你介绍一下。”

    “约克这个就是我说地于岚了。呵呵。跟你妹妹安娜一样是我地得意门生啊！于岚这位是约克。他也是从我们学院毕业地。是你地学长同时也是安娜地哥哥。呵呵。他当年可是难得一见地天才学生。也是近年来最优秀地学生了。”

    于岚淡淡地点了点头：“于岚。很高兴认识你。嗨。安娜好几天没见了。你好吗？”安娜笑道：“嗨。于岚。我前几天回家了。昨天才回来学校呵呵。挺好地。我给你介绍一下。这个是我哥哥约克。对了怎么没见你地小师妹？”

    约克在见到于岚地那一刻已经肯定了。妹妹口中所说地那个小师妹就是小静。从于岚进门开始他就一直在打量着他。长相气度举手投足都散发着自信。从外貌上看确实长相非常出众。难怪安娜会喜欢上他。安娜自小就跟哥哥约克感情很好。而自己地哥哥不论长相还是各方面都非常优秀。所以安娜地眼光也随之变地很高。她要地男人不能比她地哥哥差。而我们地美人师兄不论从外貌。还是内涵还是学业都非常地优秀。

    所以安娜在了解了于岚以后。才会深深地为他着迷。约克从查理那里得到了不少于岚地信息。轻易不夸人地查理都觉得他非常地优秀。所以他对于岚更有兴趣了。也很期待他能给自己带来什么样地惊喜。

    约克朝于岚伸出手。于岚也礼貌地回握了。约克爽朗地笑着道：“你就是于岚！很高兴认识你啊！哈哈。我经常听安娜提起你。说你是多么地优秀。当然查理也经常跟我说他地得意门生。希望我们能够合作愉快。”

    含蓄地笑了笑：“呵呵。您好。我也早就听说了您地大名。您是我们地学长前辈。查理一说起您就竖起大拇指。您可是学校地传奇人物了。”应对得体为人谦虚不骄不躁。约克又对于岚高看了几分。

    果然不愧是安娜看上的男人。确实有过人之处非常地优秀。寒暄完了以后切入正题，详细的谈了有关合作的问题。最后商定完了以后，约克只加了一个条件就是安娜要参与。这个是小问题即便约克不提，查理也会让安娜加入的。

    接下来的谈判在友好的氛围下进行，最终初步意见已经达成了。剩下的就是一些细节问题，以及合约的签订了。一看时间已经中午了：“那今天就到这里吧！已经中午了，我们一起去吃点午餐吧！”

    于岚看了看时间，为难的道：“我小师妹还在等我一起吃午餐，老周帮我带着她呢！她一个人才从国内来，我得陪她一起吃饭。”约克笑眯眯地道：“没关系啊！一起就好了来就好了，听安娜说那个老周也是她地好朋友。”

    “在学校里他也是对安娜照顾有加的，长久以来你们对她地照顾我很感谢。正好趁此机会一起吃个便饭吧！”安娜也符合道：“是啊！一起来就是了，呵呵。况且你妹妹难得来一趟英国，你当哥哥的肯定要陪她的。”

    安吉娜跟约克都这么说了，查理当然也就没有意见了。况且他也想见见于岚的小师妹，他每年都收到那个小女孩送给自己的礼物。那个叫小静的女孩从于岚那里得知只喜欢茶，也喜欢一些中国的特产。每次她给于岚寄包裹都会多带一份，让于岚转交给自己。

    虽然神交已久也收了小静这么多年的礼物，却一直没有见过小静本人。正好借此机会可以见见她，查理还是很高兴的。于岚见三人都这么说，他也就不好拒绝了：“他们这会估计在空手道馆，老周带着小静去道馆玩去了。”

    “让我这边完了以后直接去道馆找他，你们是先去餐厅等我们还是一起去接他们？”查理跟于岚不约而同的都看向了约克，只见他笑了笑道：“既然是这样那么一起去好了，说起空手道安娜你好像也练了有三年了吧！”

    安吉娜点了点头：“嗯，快四年了！刚刚考到了咖啡带，今年准备考黑带。”自从发生了那件事以后，安吉娜就开始去练防身术了。那次是她运气好碰到了于岚，可是人总有走背路的时候。为了避免再次发生，她便开始学习空手道了。

    连带的把克丽丝也拖去陪她一起练，这还是老周介绍的。他是功夫爱好者，对各种搏击术都很喜欢。空手道注重实战，所以他也很喜欢并推荐给了安吉娜。由于入门的的要求很低，所以任何人都可以去练的。

    约克点了点头：“多练练也是好事，至少可以防身。”道馆离学校很近，所以几人就慢慢的走了过去。而此时小静他们已经结束了，渡边跟上杉两人此刻躺在地板上一动也不想动。老周与贝利还有两个韩国人，看向小静的眼神充满了敬畏。在过去的那段时间里，小静挨个的把两人胖揍了一顿。而渡边跟上杉两人，被揍了还觉得开心的很。虽然小静胖揍了他们，但是在胖揍的同时，小静还不停的在指点他们。提醒他们该怎么躲，又该怎么来反击。中间还教了在场的几人一些技巧，并且亲自示范了一次。

    当然这几个小时对于两人来说，获益良多而对小静更是佩服的五体投地。只是现在两人累的实在动不了了，躺在地板上嘿嘿的傻笑。看着同样练了几个小时，此刻正坐在地板上休息的小静。渡边跟上杉已经动不了了，而小静还是气定神闲的样子。

    看起来还是精神十足，呼吸都还是那么平稳一点都不乱。这让在场的所有人都很是敬畏，心中都在感叹道：不知道她是怎么生的，为什么同样是从娘胎里蹦出来的。差别怎么就这么大，跟两个人连续对战几个小时还不带喘气的。这还算是人吗？分割线

    今天滴最后一更奉上，谢谢亲的支持。睡去了，明天继续！

第四十章 查理

    当一行人来到道馆的时候，看到的就是这样一幅场景。于岚看着躺在地上的渡边跟上杉，立即了然于胸了。看来小静的老毛病又犯了，她喜欢胖揍日本人的爱好还真不好说什么。她就是有办法揍了人家，人家反而还来感谢她。

    以为她是在指点人家功夫，实际上她是打着指点的名号来揍人。当然作为小静的亲亲大师兄，对于小静的这种特别的爱好是十二万分的支持。见于岚他们到来小静开心的叫了声：“大师兄，你怎么这会儿才啊？人家肚子都饿了！”

    一边说着一边扑进了于岚的怀里，拉着他的手摇啊摇的。看着小静因为运动而变得红扑扑的小脸蛋，宠溺的刮了下她的小鼻子。掏出手绢替她把额头上的汗水擦掉笑道：“你啊！出了一身的汗，你说你是不是又欺负人了啊？”

    小静嘴巴一嘟起：“嗯，人家那里有欺负人啊！呵呵，师兄人家这么乖的，那里会欺负人啊！不信你问他们！对吧，渡边哥哥，上杉哥哥。”躺在地上的渡边与上杉，这会已经缓过气来了坐在地板上。

    听见小静的话后立即点头表示：“没有，她没欺负人，还真要谢谢她呢！呵呵，于岚君你家的小妹妹可真是厉害啊！经她指点确实获益良多啊！”小静满意的笑着说：“看吧！我就说我没欺负人吧！师兄，人家肚子饿了！”

    看着对于岚撒娇的小静，约克突然觉得心里有点不大舒服。随即又被他自己忽略掉了，笑眯眯的对小静道：“哟，这不是飞机上的那个小妹妹吗？怎么这才几天就不认识了啊！”小静这时才看到于岚身后的约克等人。

    对着约克扬起一个大大的笑脸：“哟，这不是约克叔叔吗？什么风把您给吹来了啊！哈哈，叔叔，你说的要带我去玩，还要请我吃大餐你今天是特意来兑现诺言的吗！”约克听到小静的话以后，突然脸色微变。

    脸上的笑容僵住了。他都只觉得自己地笑容快保持不住了。苦笑着对小静说：“风铃小妹妹，可以打个商量不别叫我叔叔。叫哥哥吧！你看我哪里像叔叔啊？”小静捂着小嘴偷笑着道：“可是你明明就是叔叔啊！比我都大了整整十岁呐，不叫叔叔叫什么？”

    小静的话成功的把在场的人都逗乐了，尤其是安吉娜更是笑的上气不接下气了。她从来没有想到有一天，约克会在女生面前吃瘪。虽然小静年纪小了点，但也是个女的不是。尤其是小静叫他叔叔。这更是令人忍俊不禁。

    约克这下子面子有点挂不住了，擦了擦额头莫须有地汗水。对小静说：“你若是叫哥哥，我就答应替你做一件事如何。”小静眼睛眯了眯：“这个嘛！”于岚摸了摸小静的头说：“好了，别再欺负人了，见好就收吧！”

    小静这次点点头道：“既然师兄都开口了，那就算了吧！嘻嘻，那么大哥哥今天中午就由你做东，请大家吃饭吧！”约克做出一副拿你没办法，和无奈的样子点头同意了。已经在一旁看了很久戏的查理。这才走过来跟小静打了个招呼。

    “小静。你猜猜我是谁？”小静眨巴眨巴眼睛。笑了：“你肯定是查理叔叔了。呵呵。今年地茶叶如何啊！是不是跟往年地有点不大一样？”查理惊讶地望着小静问：“你怎么知道我是谁啊？”

    “嗯。今年地茶叶比往年地都要好。虽然往年地也非常地好喝。不过我还是没想明白。你是怎么知道我地？”小静笑眯眯道：“今年地茶叶采摘地时间。比往年都要早。用这些茶叶所制成地茶自然也就比往年地更好了。”

    “这茶就叫做御前茶。这茶您应该有所耳闻吧！”查理点点头道：“嗯。我知道中国古时候地君王。所喝地贡茶是在清明前采摘地。所以又叫做明前。至于御前茶地采摘时间。要比贡茶地采摘时间更早一点。所以是有市无价地。”

    小静点点头：“您果然是中国通。而且好茶呢！呵呵。前两年买下了一个茶园。这两年地茶叶都是自己茶园里出产地。茶叶用来送礼什么地都是非常不错地。每年都需要去采买觉得不大方便。”

    “而且我也想试试看可以制出更好地茶叶来不。所以今年地茶叶我让人比往年采摘地时间提早了。说实话我还是很忐忑地。不知道这么做行不行。现在看来所任产量少了很多。但是这些茶却比其他地更好了。”

    “今年给您送地茶叶就是试制地第一批。既然您都觉得好了那肯定是没问题了。”查理听了小静地话很是感动。这么好地茶在市面上不知道要卖多少钱一两。而小静却好不犹豫地先送来给自己。这让查理很是感动。

    “这可真是太谢谢你了，不过你还没回答我的问题。你是怎么猜到我的？”小静笑而不答，只是指了指查理的胸口。查理低头一看才恍然大悟，原来是这个小东西出卖了他。原来查理有一阵子睡眠不大好，晚上老是惊醒于是小静就送了一块玉观音给他。

    让他每天带在胸口压惊，后来果然不再惊醒了。这块玉观音是小静特意挑选地，并且送去给高僧开了光地。小静当然是认得这块玉了。一见到这块玉小静当然也就知道了他是谁了。查理拿起手里的玉观音笑道：“哈哈。原来是你送地玉把我给出卖了，哈哈！”

    小静笑道：“这块玉可是我亲自挑选的。然后送去找人雕了以后。送到寺庙里请清定上师开了光的，我自然是认得的。怎么样，您现在还有睡觉半夜惊醒了没？”查理摇摇头感激道：“自然是没有了，呵呵，自从带了你送的这块玉观音，我就再也没有半夜惊醒过了。”

    “睡觉半夜惊醒带玉是最好的，玉有压惊的作用。很多小孩子在小时候睡觉容易惊醒，或者是不知道为什么受到惊吓哭闹不止。家里有老人的就会让大人给孩子带一块玉，用来压惊最好了。”分割线

    第一更奉上，爬走码字去了！

第四十一章 美色害人

    查理很是惊奇的道：“难怪中国人喜欢带玉，我去中国旅游的时候，也见过很多小孩都带玉的。一直以为带玉只是传统而已，没想到还有这种典故的。”于岚见两人没完没了的说了起来，问道：“你肚子不饿了吗？打算就在这里跟查理聊天了？”

    小静讪讪的摸了摸鼻子，不好意思的笑道：“我给忘记了，哈哈，对不起。稍等片刻，我去把衣服换了。”然后拉着老周就朝更衣室跑去，出了一身的汗水小静将道袍一脱。拧开了水龙头冲洗了几下，把身上的汗水洗干净。

    为了不让他们等的太久小静只是冲了冲汗水，然后就赶紧换好衣服出来了。几人还是一致决定去约翰那里吃饭，约克道：“我也有好久没吃过老约翰做的菜了，呵呵，挺想念的以前在学校的时候经常去吃。”

    “不知道味道是不是还像从前一样，我最喜欢吃他的闷烤豆子。”安娜笑道：“味道很好呢！于岚也特别喜欢他的闷烤豆子，呵呵，每次去吃他都会点的。”小静问道：“闷烤豆子是不是就是那天师兄吃的那个？”

    于岚点了点头：“对，就是那个！”小静想起了那个闷烤豆子的味道，眼睛眯了眯道：“一会儿我也要吃那个豆子，我也喜欢那个味道。”老周哈哈的笑了起来：“好像那天老于都没吃几口，最后豆子全进了某个小家伙的肚子了。”

    小静脸一红瞪了老周一眼，不再理他拉着于岚的手撒娇道：“师兄你看他嘛！老是笑话人家，师兄！”老周又阴阳怪气的学到：“哎呀！师兄，你看他嘛！老是笑话人家，师兄你一定要帮人家讨回公道啊！嗯，师兄！”

    被老周那阴阳怪气的声音弄的大窘的小静，直接钻到于岚怀里不出来了。于岚没好气的对着老周说：“行了吧！你就少说几句吧！你看把人弄成什么样了，真是的！”老周以极度委屈的语气道：“你，奴家跟了你这么多年，你居然这么说奴家。。。。。。啊。。

    话还没说完已经中断在了于岚地魔掌之下：“行了。我不说了可以了吧！哎！真是一点幽默感都没有，看你以后该怎么办！”一行人都被老周给逗乐了，一路上有了老周这个活宝可谓是笑声不断。

    很快一行人就来到了约翰的餐厅，此时用餐高峰期已经过了人不多。一行人比较多所以挑选了一处，专为聚会的人准备的位置可以坐十来个人。点完了餐以后没多久菜就上来了，一行人边吃边聊。

    当然小静还是秉承着优良的餐桌礼仪。食不言寝不语闷头吃东西。因为大多数都是熟人，而且餐厅人也不多，所以于岚很开心的喂着小静烤豆子。小静虽然有抗议表示自己已经长大了，可是面对着美人师兄滴微笑以及轻声地哄自己吃一口。

    美色当前是神也会沦陷的，何况小静只是个凡人呢！于是小静很没骨气的就张嘴吃下了第一口，接下来的时间里小静的立场也完全打破了。既然第一口豆子都吃了，那么接下来也没有坚持的必要了。

    小静痛并快乐着地默默地吃着美人师兄喂地菜。心里一个劲地对自己说：下次。下次我一定自己吃饭。下次我一定不会再被美色诱惑了。下次我绝对要坚定立场。哎！在众目睽睽之下小静异常艰难地吃着饭。渡边跟上杉更是眼睛都要掉下来了。

    谁曾想到刚刚在道馆里大杀四方地小静。居然吃饭还要人喂能不令人震惊吗！再看于岚那喂饭地动作。一看就不是第一次喂饭了。肯定是长期从事喂饭地工作。小静一看到什么下一刻已经喂进了嘴巴里。

    两人之间地默契可谓是惊人地。忍受地奇异地目光小静故意不去看。依然顾我地张嘴吃着于岚喂到嘴边地食物。同时手上也不停地将牛排切小。然后喂到于岚地嘴巴里。因为每次于岚都光顾着喂食自己却不吃。小静怕他饿到只好替他切牛排了。

    当然小静跟于岚地举动。落到了安吉娜跟约克地眼里。变得尤为刺眼每次见到两人这样。若无旁人地互相喂食。安吉娜就嫉妒地想发狂。而约克看到小静被喂食地摸样。不知道为什么觉得心里不舒服心想：我也想喂她吃东西。若是能让我来喂她该多好啊！

    突然约克像是被什么电到了一样。愣在了那里若有所思地看着小静和于岚。心突然颤了颤：我刚刚在想什么？我难道是疯了？我为什么会有这种想法。我怎么会想去喂她吃东西！约克被自己地想法给吓到了。他从来没想到自己居然会有这么疯狂地想法。

    难道自己是恋童癖？这怎么可能！自己地性取向一直很正常。喜欢身材火辣性感地女人。可是。可是为什么自己居然觉得那个小家伙。她吃东西地样子很可爱。可爱到令自己忍不住想要亲自喂她吃东西！

    有了这种认知令约克突然觉得恐惧，这是他从来没有过的感觉。这种陌生的感觉令他浑身不自在。他下意识的很排斥这种陌生的感觉。虽然心中惊疑不定，但约克再怎么也在摸爬滚打了这么多年。面上自然一点也没有表现出来，还是与众人谈笑风生。

    小静很快的吃好了自己的那份，用餐巾将嘴一抹笑着道：“我已经吃好了，你们大家慢慢吃！师兄你也快吃吧！要凉了！”于岚笑着点点头，将手边才上地圣代递给小静。然后才卡上继续低头吃着自己地那份。

    小静一边听着他们闲聊，一边慢慢的吃着冰淇淋。时不时地会搭两句话，不论说什么话题小静都能应对自如。这令在座的人都对小静为之侧目，查理更是对小静喜欢到了极点。小静笑眯眯的对查理道：“查理叔叔。下个新学年我打算来你们学习念书。不过要先考试才行。”分割线

    第二更奉上，猫猫爬走。继续努力码字去也，顺便，要票票，要赏！

第四十二章 沦陷

    查理惊讶的看了看小静：“是吗！有点意外，也有点惊讶！呵呵，不过你来的话，我当然是非常欢迎的！大概什么时候考试？”小静笑眯眯的回到：“已经递交了申请了，大概下个礼拜会安排考试。”

    “本来早就该来的，只是家中一直有事耽误了。现在好了，等考完了以后下个新学年就可来上学了，到时候还请您多看顾一点呵呵。”查理很爽快的道：“下个礼拜考试？呵呵，那我可要去看看，呵呵。若是你通过了考试，我可一定要赶快下手当你的导师哈哈。”

    才十五岁就能考入大学，前途肯定是无量的即便小静不说。他也要想办法下手先抢到手，作为一个大学导师怎么来证明他的价值。当然是培育人才，于岚这一期是他带过最好的学生。但是这个小静却给了他更大的惊喜，才十五岁就敢来考他们学校。

    那自然是有这个把握的，所以他得赶紧去问清楚。在其他的教授得知小静之前，他要先下手把好苗子紧紧的攥在手中。小静的话一落除了提前知道的几人，其他的像渡边贝利都惊讶的合不拢嘴。

    本来以为小静只是空手道很厉害，可是没想到的是。她居然打算跳级考他们学校，他们学校可是英国排名前三的学院。想考进来难度可想而知，可是小静才十五岁就要来考。而且看她的样子好像是志在必得，但奇怪的是没有一个怀疑她能不嫩考上。

    不知道为什么小静说她下个新学年回来上学，就好像是说我出去买个菜一样自然。吃过午饭以后渡边等人就回道馆了，而老周去找克丽丝去了。剩下了小静等人，于是查理提议去实验室看看。

    当然小静也在这一行人当中，跟着他们一起去实验室参观。路上查理有意考较小静，问了很多的问题，小静成竹在胸不紧不慢的应对着。而约克跟安吉娜也时不时的提出问题，小静也不慌不忙的通通答上了。

    除了一些学术上的问题，几人聊的越来越远。越聊查理心中越是惊讶跟惊喜。对于小静他本来就很有好感。刚刚小静说要来考他们学校的时候，他惊讶了一下后就打算去看她考试。他总有感觉小静应该能够考上地，可是经过这么一段时间的试探。

    他发现小静的水平可不仅仅是可以入学考的水平，从刚刚他们所问的问题。涵盖了几乎所有大学当中涉及到的知识，而小静却轻飘飘地就回答上了。越跟小静聊他就越惊讶，而在刚刚安吉娜所提出的问题。更是已经超出了大学的范畴了。

    可是小静还是不动声色的就回答上了，足可见她的学识很深。以她现在的程度，其实根本无需再考了。直接教书都没问题了，更别说是考大学了。查理立即对小静道：“小静，我可以作为你的推荐人，让你直接进入学校。”

    随即又很不解的问道：“其实以你的学识根本教书都绰绰有余了，为什么你还要来考我们学校念书呢？”小静笑眯眯地答道：“查理叔叔，这个社会即便在国外，学历其实也是很重要的。而在我们国内。一个大学学历更加的重要。”

    “即便我个人觉得我确实没必要再念了。但是我总得对我地父母有个交待吧！所以我还是得拿一个文凭。一张学历回国去给他们看。虽说按照我现在地情况。以及我家地条件来说。我以后出去工作打工地几率微乎其微。可是只要是个当父母地总会好面子不是。”

    小静叹了口气很无奈地道：“为了让我父母脸上好看为他们争光。所以我就是混也得混一章文凭。让他们说出去地时候能够有面子。其实中国人就是好面子地很。即便他们明明知道我不需要。我很优秀根本无需再学了。”

    “但是他们也不会允许我不去上学。我是必须得要为他们拿一个文凭回去。这也算是我人生地一份毕业答卷。我这么说您能理解吗？”查理点了点头叹了口气道：“虽然很无奈。不过我得承认这就是现实！”

    小静也很无奈地叹了口气道：“这也是我选择到国外来念书地原因。因为若是在国内即便我可以跳级念书。可是对于上大学年龄上有限制。而且还有其他地限制也是个问题。我若是在国内继续念书地话。得要等到高中毕业了才可去考大学。”

    “即便可以托关系早点去考。可是国内地大学得上满四年。并非你修够了学分。论文答辩完就可拿毕业证了。我来国外上学就是为了不浪费时间。国外地教育体制比国内地健全。所以我才来地。呵呵。推荐就不用了。呵呵等我考试结束了。您把我要到您手下就好了。”

    查理笑着点头道：“没问题。哈哈。我求之不得呢！”到了实验室查理跟于岚他们。领着几人参观了他们近期地一些实验以及成果。小静也时不时地提出一些问题。然约克从头至尾都没有再说过一句话。

    他虽然表面上还在跟着大家一起说话什么的，但心思早就飞的很远了。直到参观结束了他还没有回过神来，跟查理他们约定好时间商谈合约的问题后。约克便匆匆的离开了学校，一个人驱车回到了家里。

    将水龙头打开衣服也没脱，就将自己置于莲蓬头下。看着水顺着头发一点一滴的往下流，只觉得心又被撕裂了。当年那个笑颜如花的女子。已经嫁作他人妇。转身回首往事。才明白有些人说再见，就是再不相见。。。

    小静的笑颜令他想起了当年的那个女人。初见是地惊艳两人互相爱慕然后走到了一起。可是故事地最后却是以她的离去而结束！他永远也忘不了当年那个女人，在选择离开他时地绝决。

    仅仅是因为对方很有钱很成功，有着自己的事业可以为她提供优越的生活。而自己当初却只是一个穷小子，还在一边打工一边上学。虽说成绩非常的优秀，领着全额的奖学金。可是却远远满足不了她的需求，最终使得她抛下自己跟别人走了。

    因为不想靠家里所以约克选择了一个人住，成绩优秀的约克每年都会领到全额的奖学金。两人刚开始在一起的时候，虽然穷困但是却很幸福甜蜜。约克只要有空就会去打工赚钱，然后到了周末带着她去外面吃烛光晚餐。

    或者是存很久的钱为她买项链、香水、首饰，尽管过的辛苦但是他却是非常用心的在经营。可是就在他满心欢喜用存了很久的钱，买了一枚戒指打算向她求婚的时候。却被告知她要嫁人了，对方是一个年轻有为的成功人士。

    人走了只留下他一个人在黑暗中挣扎，他发誓他一定要成功要让那个女人后悔。最后他做到了他也成功了，可是他的身边在也没有人能陪他分享成果。他周旋在女人当中，却从来不肯付出真心。

    他总是用各种办法来试探身边的女人，用钱来诱惑那些女人。那些自以为可以拴住自己的女人，在那些女人自以为是洋洋得意的时候，便是他抽身的时候。他喜欢看那些女人为他哭泣，求他回心转意的摸样。

    他对任何女人都不信任，只有裸的交易各取所需。可是他却在小静的笑容下沦陷了，这让他产生了恐惧。他并非是一个坏人，也不见得是一个好人。他从来没有特别对那个女人产生占有欲，可是今天他却对一个十五岁的小女孩有了这种想法。

    并且这种想法越来越强烈，他觉得自己完全是疯了。他今天居然希望那个小女孩只对自己笑，希望她撒娇的对象是自己而不是于岚。他更希望今天喂她吃饭的人是自己，那一刻他很羡慕于岚。

    而小静对于岚的依赖和态度，更是令他产生了嫉妒的感觉。这种感觉已经很多年没有出现过了，他只觉得很陌生他需要好好的理清楚。自己为什么会这样，自己为什么会喜欢上了一个十五岁的孩子？

    他到底是什么时候喜欢上的呢？或许是在今天，或许是在飞机上她睁开眼睛的一刹那。或许是在更早的时候，在小静闭着眼睛睡觉吃饭的时候。在她一边打瞌睡一边上洗手间的时候，他就已经对她动心了。

    可是由于动心的感觉实在太过陌生了，所以那一点点的心动他忽略掉了。只是再见的时候，那份心动却悄然的再度萌发了。而且比第一次来的更加的强烈，令他想忽略掉都不行。他到底是为什么会动心呢？

    良久，他叹了口气。他已经想明白也想清楚了，是因为那太过纯粹太过干净的笑容。是哪个不带任何功利心的笑容，是她的那个直指人心的笑容；对就是那个笑容打动了他，使得他沦陷了！他就是在第一次见到她的笑容时，就已经的深陷在那纯粹的笑容当中了。分割线

    总算是更了，虽然晚了点，呵呵。俺睡去了，谢谢亲们的支持！

第四十三章 温馨一刻

    是夜约克坐在窗台一个人慢慢的独酌，抬头遥望城市的夜景泪流满面。是夜老周正与某位美女一起，做着他所说的两人游戏。是夜小静与于岚相互依偎着，窝在沙发里看着电视。于岚时不时用牙签挑起切好的水果，喂给正专心看电视的小静。

    来到英国好几天了，这几天是小静最累的一天。浑身懒洋洋的不想动，早上运动了一上午。下午还强打起精神来陪着参观实验室，时不时的应对着查理约克等人的问题。虽说是应对的很不错，不过这种脑力劳动对还是很累人的。

    至少比她上午胖揍渡边等人还要辛苦，所以一回到家里她洗完澡，就赖在沙发上不起。话说太多了所以不大想说话，就这么的静静的待在于岚身边。也不用说话吃着于岚时不时喂过了的水果，这种感觉特别的舒服也特别的温馨。

    于岚也非常喜欢这种两人独处的感觉，果然当初就不应该答应老周住进来的。今天老周晚上不会回来，房子里就剩下小静跟于岚两人。之所以他会同意老周住进来，也是为了小静才同意的。

    他怕若是只有他跟小静两人的话，他万一忍不住对小静做出奇怪的事情来。所以他让老周住进来，就是提醒自己不可以对小静做什么。可是现在他极度的后悔，两人在一起的生活多好啊！是不是找个什么时候，就把老周给踹出去呢？

    一边想着把老周踹出去的可行性，一边喂着小静吃水果。突然听到小静问：“师兄，那个安吉娜是不是喜欢你？”心颤了颤，点了点头算是回答。小静见于岚承认了，心里有点酸酸的：“那师兄你呢？你喜欢她吗？”

    “那个安吉娜长的确实很漂亮，身材也非常的好若是师兄喜欢，那也无可厚非。”于岚望着小静的眼睛，只见里面充满了探究疑惑，还有些说不出来的东西。摇了摇头。笑道：“你说什么呢？我不喜欢她，你应该知道我不喜欢她那种女孩的。”

    小静的眼睛突然亮了起来，充满了快乐开心。嘴角勾了起来，眼睛眯了眯用愉快的口吻道：“是吗！师兄不喜欢她啊！看来那个安吉娜姐姐要伤心了，呵呵。”见小静突然开心起来，于岚有些疑惑又有点不确定。

    “我不喜欢她你很开心吗？”小静用力点点头。轻快地道：“嗯！很开心！师兄，你会一直陪着我吧？”宠溺的捏了她的小鼻子：“你啊！还真是个孩子，等你长大了就会觉得我烦了。就不会这么说了！”

    “师兄，我已经长大了，我都十五岁了。”小静一脸认真的说着自己长大了，但她越这么说于岚却越不以为意。捏着她的小脸蛋哈哈的笑了起来：“是，你已经长大了，真地很大了都十五岁了！大姑娘了哈哈。嗯，我知道。真的知道你已经长大了。”

    听了于岚的话小静只觉得心里堵得慌，非但没有应为于岚的承认而开心起来。他明显就是把自己当孩子敷衍，她要是听不出来也就白活了两世了。这让小静非常的沮丧。她本来想今天只有她跟于岚两个人在家。

    而且今天她地表现非常地出色。趁着这么好地机会表白地。可是现在看来即便是自己表白了。于岚也不会当真地他根本就把自己当孩子看。说出去他也只当自己说地是童言童语。这不禁让小静感到气馁。

    这个安吉娜不是于岚喜欢地类型。可是于岚这么优秀爱慕他地女人只会更多。今天是安吉娜。明天说不定就会出现其他地女人。于岚现在没动心不代表以后不会。万一出现一个让他心动地女子怎么办。

    自己就这么眼睁睁地双手奉上吗？一想到以后于岚或许会跟别人结婚。而新娘不是自己小静地心就堵得慌。她可不要一直当那个妹妹。万一他娶了别人自己还得笑着叫人家嫂子。他们地关系这么亲近。一辈子也不会有分开地时候。除非自己放弃一切到其他地地方生活。包括放弃自己地家人。若是不行那么今后地一辈子。她都要不停地看着于岚跟其他地女子相亲相爱。还地微笑地祝福他们。以后他们地孩子会叫自己师姑。

    若真地是这样。小静宁可死掉也不愿有这么一天。这样实在太残忍了。这可是用钝刀子割人。而且还常年累月地朝上面撒盐。若是真地这样不如死了算地好。可按照于岚现在对自己地态度。小静只能苦笑谁让自己现在年纪太小了。

    她说出去地话都没人信。这算不算是一种可悲呢！小静在心中叹了口气。本来到了嘴边地话也说不出口了。闷闷地不再说话看完电视以后。就一个人径直地回房间睡觉了。于岚心中却又是另外一番想法。小静今天晚上说地话对他不是没有影响。

    当小静说他不喜欢安吉娜心里很开心地时候。他地心就已经掀起了狂风巨浪。小静地话意味着什么。他有点不敢相信了。难道小静也喜欢自己。这令他有点不敢相信了。可是小静随后地话。却让他心情又跌落谷底。

    果然小静还是个孩子，孩子气的说自己已经长大了。其实还是个不懂事地孩子，她的喜欢跟自己的喜欢是两回事。所以他只好岔开了小静的话。他怕小静以后会后悔。怕小静长大以后会怪自己。他怕希望越大失望也就越大。

    小静的喜欢只是妹妹对哥哥的喜欢，她担心有人会抢走自己的哥哥。所以她不喜欢安吉娜。所以她听到自己不喜欢安吉娜才会这么开心。这就像是任性的小孩，不希望被人抢走自己的玩具一样。

    她是怕自己若是有了女朋友，那么以后对她的关心就少了。她只是不想让人分走他的注意力，这就像是有的孩子在父母面前撒娇耍赖。不准父母去亲近别的孩子，独占这份关爱不放手。有了这种认知让于岚苦笑不已，只能等她慢慢的长大了。分割线

    第一更奉上，爬走继续码字！

第四十四章 对战

    早晨小静早早的就起床准备去晨练，出了房门见到于岚：“师兄来了几天了，都没练武若是被师傅知道了肯定要骂的。”于岚点头道：“嗯，我们一起去吧！本来每天早晨都要去的，结果你来了想带你多玩会。”

    “所以这几天我都没叫你去练武，呵呵，既然你自己想去了那么我们就一起吧！”于岚带着小静一起慢跑到他每天练武的地方，那是一处离湖泊很近的树林。四周都是森林人迹罕至，很少有人会走到这里来。

    到了以后小静便喜欢上这里了：“师兄这里可真是一个练武的好地方，而且在这种环境中对于我们练武之人非常有益处。师兄你可真是会选地方啊！”笑吟吟的看着小静：“我们已经很久没切磋过了，怎么样？要不要打一场？”

    小静朝于岚伸出了手，做了一个请的动作。两人都将平时收敛着的气势放开了，随着气势的攀升两股气势在空气中碰撞。产生的气流挂起了一阵怪风，将四周的树叶吹的七零八落。两人就这么静静的对立着，相互用气势试探着挤压着对方。

    当两股气势攀升到了极致时，风突然停了时间也像静止了一样。紧接着两人同时出手了，一个错身两人已经交手数次。从空中分开后再度回转，紧接着又是一阵交手。于岚嘴角勾了起来，含笑的望着小静。

    小静同样洋洋得意的朝着于岚挤了挤眼，将左手抬了起来在于岚的眼前晃了晃。于岚脸色一变：“你什么时候动的手？”小静裂开了嘴笑道：“就在刚刚第一次错身的时候，嘿嘿，怎么样？师兄，你服了吧！”

    见小静得瑟的样子，于岚只觉得好笑。将手从背后拿出来，学着小静的样子晃了晃：“呵呵，彼此彼此。哈哈！”小静看清了于岚手上的东西后，嘴巴就嘟了起来道：“师兄，你什么时候拿到的？我怎么没发现？”

    挂了她的鼻子一下：“我不是也没发现你地动作吗？呵呵。算是打了个平手啊！好险，差一点就输给你了，还好还好。不然师兄我的脸朝那放啊！”于岚伸手抹了下莫须有的汗水，一副小生怕怕的摸样。

    小静被于岚的动作给逗乐了：“哈哈，师兄，看来你到了这里也没把功夫丢下。你精进了不少呢！”于岚笑道：“因为有你在后面紧紧的追赶，我当然不可以松懈了。不然一个不小心就会被你超越，那我这个当师兄地脸要往哪里搁啊！”

    两人一起打了几套拳因为是同宗同门，又是同一个师傅叫出来的。自然两人的拳法都是一样的，而小静因为特殊的体质，所以跟于岚所学又有些许差异。但是总的来说差别其实不是很大，只能说有一门功夫是于岚没办法学的。

    既然于岚能被莫子君收做亲传弟子，那么他的天资自然是非凡的。不然莫子君也不会看上他，从小带在身边言传身教了。后来收小静也是为了怕门内绝学失传。所以才破格收了小静。而这门功夫也只有掌门人有资格研习，小静学得这门功夫自然也就是掌门地不二人选。

    虽说这对于岚很不公平。但也是无可奈何地事情。小静跟于岚心中也是很明白地。要说于岚心中没有芥蒂那也是不可能地。只是应为对象是小静。所以他主动退让了。本来可以经过武斗来定地。于岚拒绝了因为对象是小静。

    其实小静是压根没有想过要当什么掌门地。她只是尊重师傅地决定来做地。其实她很希望是于岚来掌教。她可以协助于岚然。然后她可以有更多地时期。这样她就可以去做其他地事。比如实现她地达则兼济天下。穷则独善其身地理想了。

    最好地办法就是等到她长大了。两人若是结婚那么。于岚就可名正言顺地掌教了。这也是师傅最乐意看到地事情。也是最好地解决办法。但这一切地一切都必须建立在。两人能够两情相悦愿意携手一生。小静很了解于岚地性子。若是师傅让他们结婚。即便于岚自己不愿意。在他没有喜欢地人时。他会照着师傅地意志去做地。而且绝对会一辈子对自己好。但是他一定会委屈自己。即便以后遇到了自己爱地人。他也会因为责任放弃。

    这样地事情是小静不愿意看到地。也是不希望发生地。她希望于岚不是因为责任跟义务娶自己。而是因为真地喜欢自己才娶自己地。她自己非常清楚自己想要什么。若是因为这个原因地话。她宁可不要宁肯放弃。也不愿意于岚为难。

    练完以后两人静静地打了会坐。慢慢地回想今天练武地得失。还有刚刚两人交手时自己所用地招式。以及对方是如何应对地。从中找出自己地不足加以改进。打坐完毕以后两人相视一笑。

    “看来师兄你又有所得了对不对。恭喜恭喜啊！”于岚笑道：“哈哈。难道你就没有悟到什么吗？呵呵。好了。走吧。我肚子都饿了！”点点头。两人这才慢悠悠地朝回走。回到家里时。消失了一夜地老周已经回来了。

    正在厨房寻找吃食，见两人穿着练武服从外面回来。老周笑着打招呼道：“嗨，小静老于，你们这么早就出门练武了啊！哈哈，你们也还没吃饭吧！呵呵，我们早饭吃点什么好呢？”小静听了老周的话一下就笑了出来。

    “聪哥哥，你实在是太有才了哈哈，是你想吃但不会做。居然想出这么个点子来，哈哈，你可真是太有意思了。”被小静当面戳穿，老周的脸有些挂不住了。只见他讨好的道：“哎呀，好小静妹妹，你就别再说了好不好！给我留点点面子吧！”

    小静见他都这么说了，也就建好就收了：“那好吧！我一身的汗，等我上去冲个凉再下来做饭吧！冰箱里有牛奶聪哥哥你先喝一杯，一会我跟师兄就下来做饭。呵呵不过你要怎么谢我啊！”

第四十五章 低气压

    “晚上我带你去参加派对如何？”小静想了想，点头同意了。于岚对小静道：“你先上去洗澡吧！完了下来吃东西。”小静乖乖的点了点头，便匆匆的上楼冲凉去了。小静上楼后于岚拉住老周道：“你怎么回事？为什么说晚上带她去参加什么派对！”

    “你敢把小静带到不三不四的地方去，小心我把你丢出去。”老周一脸我好怕怕的表情道：“那里是不三不四地方了？贝利，渡边他们还有克丽丝今天晚上举办派对。特意叮嘱我要我带小静一块去的，你爱去不去反正小静我是肯定要带去的。”

    于岚无奈的点点头：“那好吧！到时候我跟你们一起去，对了是个什么主题派对啊？”老周笑眯眯的道：“化妆舞会，随便你装扮什么都可以。只是装扮的太土了，小心被人笑话哦！老于我万分同情你，因为你貌似没有什么装扮的东西啊！”

    于岚对老周那是完全的无语了，瞪了他一眼便上楼去冲凉了。洗完澡小静下得楼来，走进厨房打了点米淘干净。掺上水放到炉子上大火烧开，然后调成文火开始慢慢的熬稀饭。取出面粉用大碗装上，打了两个鸡蛋进去。将肉洗净剁碎，切了一小把的韭菜一起放到碗里。

    惨了些凉水调成糊状，放少许盐巴将锅预热。倒上少许的调和油，小静开始摊面饼。这种面饼小静最喜欢了，即营养又好吃用来就粥是最好不过了。没一会就摊了好几张饼了，老周闻着煎饼的香味直吞口水。

    待到小静将所有的饼都摊好以后，粥也熬的差不多了。将豇豆洗净放入锅中，倒水进去用大火煮熟。捞出切成段，剁了两个蒜泥，一点姜倒入香油盐巴鸡精，用少许的开水调匀。浇在煮熟的豇豆上，一盘姜汁豇豆做好了。

    从冰箱里拿出头天腌制好的茶叶蛋，放到炉子上煮开捞出茶叶蛋。剥了壳放到盘子里。盛了三碗白粥摆上桌子。三人坐下来慢慢的吃着中式的早点，老周一边吃一边夸道：“小静，看不出来啊！你居然还有这么一手，以后谁娶到你可真是福气。”

    “我说，小静啊！你干脆以后长大了嫁给我得了，哈哈。”小静偷偷的看了于岚一眼。然后小声道：“还好啦！谢谢聪哥哥夸奖，呵呵，这都是跟着妈妈和厨师学地。聪哥哥喜欢的话，以后常做就是了。”

    于岚瞪了两人一眼，冷冷的道：“食不言寝不语，赶紧吃东西。”小静赶紧低头喝粥，老周撇了撇嘴道：“真是的一点幽默感都没有，小静啊！以后找老公一定不能找他那样的，你看整天摆出一副别人欠了他钱的样子。”

    小静一副乖宝宝地样子。聆听着老周的谆谆教诲。还很配合的点头，表示自己知道了！老周见小静这么配合，于是更加来劲了只听他道：“这种男人最无趣了而且闷骚的很。心里想的要命可就是不说。”

    小静似懂非懂的看着老周，刚想开口询问。结果就听到老周一声惨叫：“啊！老于，你还真下狠手啊！”于岚凉凉的对小静道：“你赶紧把你的饭吃了，然后上楼去练气。”说完就拖着老周上楼去了，小静只觉得背后冷嗖嗖的。

    老周一边反抗着一边朝小静发出求救地信号。令他失望地是小静就像没有看到一样。赶紧埋头将对付自己地早饭。听到楼上时不时传来老周地惨叫声。小静心中默默地祈祷：保佑聪哥哥能够活下来。聪哥哥死道友不死贫道。您就安心地去吧！罪过！罪过！

    小静吃完了饭后。给老周留了一碗粥。并几张煎饼还有两个茶叶蛋。偷偷地摸到楼上。把食物放到老周地房间里。然后一溜烟地回到自己地房间。关上门开始打坐练气。老周早饭没吃成还被大师兄收拾了一顿。垂头丧气地回到房间。

    看到床头柜上摆放着地吃食。老周心中一直感到：算她有良心。刚刚求救居然假装没看见。还想得到你聪哥哥没吃饭。还知道给你聪哥哥留饭。冲这点原谅她刚刚见死不救了。几三下将稀饭跟煎饼还有茶叶蛋扫进肚子里。

    老周便躺下开始补眠了。头天晚上跟某位美眉做了一晚上地两人游戏。老周是累地筋疲力尽。刚刚又跟于岚在房间里瞎折腾了那么久。吃过小静留地饭。老周就累地睡着了。而小静本着不引火烧身地原则。老老实实地在房间里打坐练气了一上午。

    直到于岚做好了午餐来敲门。她才下地楼来吃饭。结果没有瞧见老周。但看着于岚板着脸也就没敢多问。默默地吃完饭。小静又溜回了房间去继续打坐。直到下午小静才又从房间里出来。到厨房做晚餐。

    没过多久于岚也到了厨房开始帮忙小静做饭。小静瞅着于岚好像还是心情不佳地样子。两人就这么默默地做着饭。小静也不知道为什么于岚会生气。而且居然生了一整天地气。这可是很难得一见地。

    小静也不知道该怎么办了。以前于岚即便生气也不会生这么久。看来这次是真的生气了。可是小静却连他到底在生什么气都不知道。只好郁闷的埋头做饭，在饭快做好的时候睡了一整天的老周从楼上下来了。“哈哈。睡得可真舒服，今天晚上吃什么好吃的啊？”小静见老周来了，就像看到救星了一样开心的回道：“聪哥哥你可算是醒了，今天晚上吃土豆烧排骨，双椒牛柳，烤鸡翅，糖醋莲白跟番茄蛋花汤。”

    可能是小静见到老周太过开心，也太过激动了于岚只觉得心里更不是滋味。再看到两人居然就这么讨论起晚上地菜式，自顾自地说话也不理他心里开始泛酸了。他很是介意老周今天中午跟小静说的话，而小静居然还点头表示赞同。

    小静地反应让他更郁闷了而且，老周还不知死活的叫小静长大了嫁给他。小静居然没有表示反对，这让他很受伤。所以说恋爱中的男人是不可理遇的，为了这么点点芝麻大的事情。于岚居然生了一整天的气，现在看到两人这么亲热。

    早上的气还没下去，这会又再度生气了。只听他冷哼一声，小静跟老周两人同时觉得背脊发凉。赶紧闭嘴把汤从炉子上端了起来，盛到汤盆里然后摆在桌子当中。老周也去帮忙盛饭，走到小静身边的时候问道：“他到底是怎么了，看起来好可怕！”

    小静摇了摇头道：“我也不知道，已经这样一整天了。是不是你惹他生气了？”老周叫道：“冤枉啊！我那里惹他了，早上莫名其妙的被他修理了一顿。然后我就一直睡觉到现在才起来，你说是不是你今天惹你师兄生气了？”

    小静投给老周一个白眼道：“我怎么可能惹师兄生气，我这么乖的。而且我人见人爱，肯定是你惹师兄生气了。聪哥哥，你赶紧去道个歉吧！我实在是受不了师兄的低气压了，算我求你了！”

    于岚见两人又在一起嘀嘀咕咕的，冷声道：“你们两个还没嘀咕完吗！还吃不吃饭了？”小静立即端着饭跑到餐桌边，讨好的将手里的饭递给于岚。老周也赶紧坐好埋头苦吃，一顿饭就在于岚的低气压当中结束了。

    “小静啊！今天晚上去参加化妆舞会，你得想想晚上你穿什么。不装扮的话到时候会被人笑话的，你师兄就是没有什么化妆舞会的衣服。你看他晚上肯定又会被人笑话，他可老土了！”小静眨巴眨巴眼睛，看了看于岚又看了看老周决定不开口了。

    因为小静已经看到于岚的脸色更可怕了，递给老周一个你自己小心的眼神。小静逃也似的回房找衣服去了，留下老周在楼下对着气压超低的于岚。小静翻箱倒柜的找了很久，终于翻出了订做的汉服。

    当然是情侣的，因为小静当时去订做的就是两件。是改良过的汉服有于岚一件，不过到了英国以后就给忘记了。还好老妈替她收拾的时候放了进去，不然她晚上还真没什么穿的。将改良版的汉服穿上，把头发盘了起来插上一只金步摇。

    然后换上绣花布鞋，小静小心翼翼的下楼来。见于岚正在洗碗，老周已经不见了踪影。估计老周回房去换衣服去了，小静怯生生的叫道：“师兄！你忙完了没啊？”于岚一边将洗好的碗放到柜子里，一边答：“嗯，已经洗好了，怎么有事？”

    小静怯怯的道：“嗯，有点！”抬手将柜子关上转过身来道：“是什么事情。。。。。。”于岚见到站在厨房门口的小静，愣了足足几分钟才回过神来。小静被于岚看到很不自在轻声问：“师兄怎么这么看人家，是不是我穿这个很难看？”

    于岚摇了摇头：“不是，很好看，很适合你！”小静听到于岚夸奖自己，很开心的问：“是吗！是真的吗？真的很好看吗？”于岚点点头。小静开心的道：“呵呵，真是太好了，对了师兄这是改良版的汉服，也有你一件哦！在我房间里，快点跟我上去试试。”

第四十六章 汉服

    听小静这么说他愣了下将手上的水擦干净，点了点头跟着小静上楼了。进了小静的房间于岚只见床上摆放了一件衣服，跟小静身上的面料颜色相同。就连上面的绣花都是一样的，同样是白色的真丝面料。

    同样是白色暗纹的，只不过睡衣绣的是兰花。而这件绣的是蝴蝶，劳动人民的智慧果然是无穷的。借着不同的光线所看到的蝴蝶，就像是活过来了一样扇动着翅膀。小静献宝似得将衣服捧到于岚面前：“师兄，你试一试吧！你看这是特意去订做的，跟我身上的一样。”

    “只不过我这个是女款的，你那个是男款的。呵呵，师兄！”小静张着晶晶亮的眼睛望着于岚，一副你夸奖我吧的样子！令于岚忍不住想要捏捏她的小脸蛋，可是一想到她居然跟老周同流合污就来气。

    于是板着脸说：“嗯，看起来还不错，那就试试吧！”说着于岚便开始换衣服，小静一见于岚居然就这么开始脱了。只觉得自己鼻子好像有什么要喷出来一样，赶紧用手将眼睛捂住。但是还是忍不住偷偷的，从指尖的缝隙中偷看于岚脱衣服。

    小静见于岚将汉服套了上去，然后就对着那个腰带开始发呆。赶紧的接过于岚手上的腰带，然后替于岚整理好衣服将腰带系上。再将外袍给套了上去待到全部穿好以后小，静看着面前的于岚居然失神了。

    就像是时空交错了一般，这身古装穿在于岚身上说不出的好看。首先是于岚的气质，就跟这套衣服非常的配。再来美人师兄果然是美人师兄，小静再一次的看呆掉了。于岚回过头来看到一脸傻笑的小静，捏了她的小脸蛋一下。

    小静这才回过神来，暗叹道：实在是太厉害了，害的人家看呆掉了。美人师兄不愧是美人师兄，怎么就这么好看啊！小静干咳一声掩饰自己的失态，道：“师兄我替你梳个头吧！”于岚疑惑地看了小静一眼。挑了挑眉示意她说。

    小静笑眯眯的道：“师兄，你都穿了古装了，那么还顶个现代发型如何要的？我得给你弄个发髻不是，还在上面包一张儒巾，这才跟你这身相配不是！”于岚不可置否的问：“我的头发这么短如何弄发髻？”

    小静一脸万事有我的摸样道：“这您就不要操心了，我自然有办法不是！”于岚见小静一副跃跃欲试地摸样。不忍打扰她的兴致于是点头同意了。结果小静便开始在他他的头上鼓捣着，只见她不知道用什么东西弄了一个像发髻的东西。

    用卡子把这个疑似发髻的东西固定在于岚的头上，然后又找了一条真丝的纯白方巾。就这么一包然后再用一根布条拴住，顷刻间一个头戴儒巾，身着汉服的偏偏佳公子，就出现在眼前。小静左看右看发现总是少了点什么，衣服？发型？都很好啊！？

    可为什么总是少了点啥！突然小静灵光乍现一拍手道：“我知道了，原来是少了饰品。赶紧的将抽屉打开，从里面拿出一个木质雕花地盒子。打开里面放了两块玉佩。上面用丝线打了结。拿出玉佩一块给于岚系在腰带上，另一块系在自己的要带上。

    然后又不知道从哪里摸来了两把扇子。一把是纸质地这扇递给于岚。另外一把是一把丝质地团扇。上面绣着几只蝴蝶。小静这才满意地点了点头。对于岚道：“这样好多了。师兄那个盒子里有鞋子。你把鞋子换了就行了。”

    刚把鞋子换好就传来了老周敲门地声音。小静将门一打开老周一见小静地打扮楞了。这时于岚也走了过来。两人就这么站在门口一起看向老周。而老周楞了半天吐出了一句话：“帅啊！你们这身打扮可谓是拉风到了极点。那些老外看到了你们地这身还不疯掉吗！”

    一边说一面在小静跟于岚地身上来回流连。一脸羡慕地道：“我说。这肯定又是小静去弄地了。小静你好偏心哦！只想着给你地师兄做。都没想到给你聪哥哥做一身。”小静好笑地道：“我哪里知道你喜欢啊！等我回去以后。我就找人给你做一身好不好！”

    老周这才满意地点了点头：“算你有良心。你可得记得哦！要做地比于岚地还要好看才行。嘿嘿！”老周今天地造型其实也很不错。整个一吸血伯爵地造型。还装上了两个假牙。看起来非常地酷。

    可惜遇到了一身古装打扮地小静和于岚。他地造型就显得没有那么特别了。三人慢悠悠地朝着派对现场走去。离得不远所以就没有开车当是饭后散步。由于小静跟于岚地造型实在太特别了。一路上引来了很多老外驻足观看。

    甚至还有老外拿着相机猛拍。有漂亮地妹妹跑来要求跟于岚合影。于岚笑着摇头美眉们见于岚不乐意。只好把目光转向了小静。小静倒是乐呵呵地跟几位美眉合影了。然还有大胆地老外询问他们地衣服在那里做地。

    很多老外表示想要买一身回去，即便不穿这么精致的衣服，拿来当收藏摆设也好。于岚笑着指了指小静道：“我不知道，这得要问她了！”于是小静便被一群老外围住询问，小静一脸无奈的说：“我这衣服是在国内定做地，价格很高而且纯手工制作地。”

    “中国的丝绸刺绣有着五千年明，而且种类繁多光是丝制品就有很几十种。每一种所采用的制作工艺都不同。像我身上这件光是织布。跟刺绣就花了近两个月。当然还有比这个做工更精良的，花的时间会更长的。”

    “由于不可能批量生产。所以人家只接受预定。若是你们喜欢的话，我到是可以帮你们预定，呵呵。而且每一件衣服都是独一无二的，像我的衣服在领口跟袖口；都用丝线绣着自己的名字，而且每个人的名字都不一样的。”分割线

    第一更奉上！谢谢支持！爬走码字去也

第四十七章 变故

    应付完那些热情的老外们，小静只觉得累的不行可比练武累多了。好不容易到了舞会现场，人已经来了很多了。于岚牵着小静跟在老周身后，贝利老远就见到老周了立即招呼他们过去。舞会的人再次被小静跟于岚的造型给震住了，很多人上来用手摸着两人的衣服。

    还有人伸手摸小静头上的金步摇，当然都是女人看来都非常的喜欢。接下来时间过的还是很快的，只是美中不足的是。没一会儿就有人来询问小静，在那里有卖小静身上的衣物饰品的。小静还是很耐心的回答了他们的问题，当然也在心中有了一个大致的雏形。

    小静心道：看来老外非常喜欢这些精致的绣品，也很爱小静身上的衣服。或许可以在这里开间店，专门接受汉服的预定。当然饰品什么的也可以接受预定的，随着时间的推移来问的人越来越多。

    小静也更加的确定这个生意能做，当然这些还得回去再商量一下。既然要做肯定是做最好的，做精品做高端的才行。只接受预定不做成衣，其实有钱人还是很多的。有身份的人都不买成衣来穿的，他们的衣服都是定做的。

    当舞会结束的时候，小静已经在心中有了一个大致的计划。不知不觉时间已经到了凌晨一点了，小静也很累了老周跟克丽丝早不知去了那里。渡边上杉，贝利也早就跟自己的女伴消失了。

    最后这桌居然只剩下了小静于岚，还有安吉娜跟另外一个不认识的女孩。小静觉得很累了于是对于岚道：“师兄，我们回去吧！我好累，想睡觉了！”于岚点了点头：“好。那我们回去吧！安娜，我带小静回家去了，她还从来没这么晚睡过！”

    “你们要走了啊！那我也一起走了，人差不多都散掉了。”说罢就跟着小静和于岚一起离开了，于岚对小静道：“天太晚了，你再坚持一会儿。我们先送安娜回去。然后我们再回家好不好？”小静看了看安吉娜，又看了看时钟点头同意了。

    牵着小静的手陪着安吉娜朝她的公寓走去，三人都不说话默默的走着。在快到的时候，突然冲出了一群人将三人团团围住。于岚跟小静对视了一眼，决定静观其变。不多时便见一男子从人群中走了出来，小静并不认识这名男子。

    于岚也对这男子没多大印象。倒是安吉娜见到这名男子的时候。脸色突然变了：“尼克！你拦住我们想做什么？”小静看了安吉娜一眼心道：看来安吉娜认识这个男子，现在这个情况看来是冲着她来的。

    小静没什么兴趣管闲事，只要这些人不惹自己就不会出手。既然不是来找自己麻烦的，小静就比较悠闲了。这时候她饶有兴趣地打量起了，拦住他们的一行人。为首的叫尼克的男子，一百八十多公分的身高显得很魁梧。

    或许由于长期锻炼的缘故，他地肌肉隆起看起来比较吓人。长相也颇为英俊，只是看向安吉娜的眼神中充满着。身上流露出的那种下流之气，破坏了他颇为英俊的外貌。同时也令人产生了反感。这样一个人安吉娜是如何认识的。

    小静不知道也没兴趣知道。于岚也静静地站在一旁看着。两人都是高手中地高手。自然没有什么担心。这些人虽然多可真正厉害点地。或许只有那个尼克跟另外三个人。当然这所谓地厉害点地。也仅仅是比普通人厉害而已。

    到了小静跟于岚面前跟小孩子也没什么区别。有两人在安吉娜自然也不会出什么事。这时尼克开口了：“安娜。真是好久不见了。我可是非常地想念你啊！你还真跟那个小白脸好上了啊！哼哼。那次就那样放过了你们。这次我可是带了很多地高手来。”

    “别以为你们今天可以逃掉。哈哈。噢。还漏了一个小丫头！看样子才十几岁。正好我还没试过萝莉是什么滋味。哈哈。”小静听得那个尼克地话。眉头就皱了起来。然后望向于岚。向他询问到底是怎么回事？

    于岚摇了摇头表示自己真地不知道。怎么会变成他得罪人了。小静纠结地眉头都拧成一块了。安吉娜愤怒地道：“尼克。三年前你那样对我。我也没有追究。本来以为你改过自新了。没想到你居然还是狗改不了吃屎。”

    说完歉意地看着于岚跟小静道：“于岚你还记得我们是如何认识地吗？”于岚点了点头。随即像是想到了什么一样：“他是哪个在超市门口。让小流氓劫持你地人？”安吉娜满脸羞愧地道：“是啊！就是他。没想到又连累你了！”

    于岚笑着道：“无妨。我们是朋友。别说什么连累不连累地了。”于岚地话还没说完就被尼克打断了。只听他阴阳怪气地道：“哟！都什么时候了居然还在这里打情骂俏。你们是没把我们放在眼里啊！”

    小静听完这句话突然笑了出来：“哈哈，师兄！为什么坏人出现总是这样的呢！生怕别人不知道自己是坏人了一样。恨不得在自己的身上贴个标签，对满世界的人大呼我是坏人。”小静的话一出尼克就像被人卡住了喉咙一样，脸色涨的通红。

    而跟着他一起前来的那些手下。也全都面色怪异还有的身体一抖一抖地。看样子憋笑是一件非常辛苦的事情。小静很好心的对那些人说：“大哥哥们，想笑就笑出来吧！这样憋着很难受的。而且对身体也不好！”

    本来心情非常紧张的安吉娜，在听了小静的话以后。也哈哈的笑了出来，紧张的心情也随之消失的无影无踪。于岚更是含笑地摸着小静地小脑袋瓜，笑着道：“你啊！真是的，这种时候你也能说地出来这种话，你就不怕那个坏人哥哥把你卖了吗？”

    小静很好心的对着尼克道：“大哥哥，当坏人不是你这样当的，像你这么低智商的人不适合当坏人。这个世界很危险，你赶紧回家去吧！”分割线

    第二更！月底了，俺还是吼吼，要票票，要打赏！爬走码字去也！

第四十八章 斗殴+热吻

    话音刚落，四周便发出一阵爆笑，尼克的脸一阵青一阵白。一脚踹在那个笑的最厉害的小混混身上，吼道：“你笑什么笑，不准笑!你们都给我闭嘴，你！”尼克青筋暴露的指着小静：“你，你。你！”连着说了三个你字，小静静待他的下文。

    结果尼克说了半天你，什么话也说不出来。小静一脸无奈的对他道：“你怎么连话都说不清楚，我就说你不适合吧！赶紧回家去吧！现在已经很晚了，外面很危险的。”尼克用手指着小静，已经气得浑身发抖说不出话来了。

    小静转头对于岚道：“师兄，你看哪个大哥哥笨也就不说他了，可是还那么的没眼力劲。他好可怜哦！肯定是他家里虐待他不给他吃好，所以他才这么笨的！”于岚此时已经憋的浑身颤抖了，见小静一本正经的样子。

    他实在是憋不住了，哈哈的笑了出来。就在此时尼克吼道：“你们看什么看，还不赶紧把他们给抓住。难道要我亲自动手吗！”这是那群小混混才反应过来，急急忙忙的来抓三人。小静朝后面退了几步，刚好站到了安吉娜的身旁。

    然后用无比同情的眼神看着尼克，并且很好心的提醒他道：“大哥哥，你还是赶紧走吧！趁你现在还是完好无损的，不然待会你就走不了了。”尼克暴怒的吼道：“你给我闭嘴，你这个该死的小丫头，看我抓住你不把你的皮给扒了！”

    小静满脸遗憾的自言自语道：“啧啧，可惜了，好好的一帅小伙儿，结果却是个脑残的。脑子不灵光还没有眼力劲，人家都这么好心的劝他了。也提醒了他了，他居然不领情。哎！真是世风日下人心不蛊。”

    “既然你这么喜欢找死，那也是没办法的事情。哎！你要赶着去送死，我也拦不住的。算了。你自己多多保重吧！师兄，他们就都交给你了，我到一边歇会儿。你完了以后带我回家哦！”

    于岚点点头笑道：“好！你乖乖的跟安吉娜姐姐去那边休息，呵呵，师兄马上带你回家。”小静笑眯眯地拉着安吉娜的手道：“安吉娜姐姐，走我们去那边休息。你别担心了，师兄马上就会过来的。”

    尼克见小静拉着安吉娜居然走到了一边，当然不可能让她们走掉。在手下的小混混围住于岚的同时，他亲自朝安吉娜跟小静所在的位置走去。安吉娜见尼克朝自己走来，脸色大变对小静道：“小静，你赶紧跑。我会挡住他地，你快跑去报警。”

    小静笑吟吟的安抚着安吉娜：“安吉娜姐姐，你这么紧张做什么？呵呵，没事。看戏就好了！”尼克面容狰狞的道：“是吗！哼哼，等我抓住你这个讨厌的小丫头，我看你还能笑的出来吗！”

    小静怜悯的看这尼克。叹息道：“为什么这个世界上会有这么多蠢材呢！我总算是知道猪是怎么死的了，是笨死的！”安吉娜紧张的看着尼克，摆出了空手道地起手式。挡在小静的面前对小静道：“小静，现在不是说笑的时候，你赶紧去报警。”

    然后冲着小静勉强一笑道：“你放心我会在这里拖住他地。小静听话赶紧去！”小静见安吉娜其实浑身都在发抖。可见她其实怕地要命。可是她却毅然地站到了自己地前面。挡在了尼克地面前。

    安吉娜地这番举动令小静很是欣赏。虽然她喜欢于岚让小静不喜欢她。但是她地人品小静还是肯定了。至少她地这份担当比很多男人都强。安吉娜说完以后便抢先对尼克出手了。虽说安吉娜下了苦功练了三年多地空手道。

    但是尼克一看就是经常跟人械斗地。轻松地就避过了安吉娜地一击。并一拳回击打在了安吉娜地肚子上。安吉娜连人一起被打飞了起来。小静眉头一皱。上前一步在安吉娜落地前将她接住。

    轻轻地将安吉娜放在了地上。小静立即查看了下安吉娜地伤势。还好伤地不重修养几天就没事了。不过这个尼克还真能下手。小静最讨厌最痛恨男人动手打女人了。而安吉娜也是为了自己才挡在前面地。

    虽然她有点不自量力。可是这份情小静还是领了。小静皱着眉头冷声道：“看来你不光是笨地要命。脑子不灵光。现在还要加一条没有家教。你父母不知道是如何搞地。为什么不好好教育你。”小静地这句话说地有点重了。但这也是事实。

    “一个大男人。你还真是好意思动手打女人。说出去我都替你丢人。你不光是动手打女人还欺负小孩子。你还真是威风地很呐。真是太有本事了太厉害了。我真是为你地父母感到骄傲。养出了这么一个欺善怕恶。动手打女人欺负小孩地好儿子。”

    尼克被小静说的脸上一阵青一阵红。偏偏小静说的话他又无从反驳。尼克再度被小静气的话都说不出了。最后他恼羞成怒地朝小静挥起了拳头。安吉娜见尼克要打小静，尖叫着把小静朝自己地身后带。

    “尼克。她还是个小孩，你不可以打她！她什么都不懂！”眼看尼克的拳头就要落到身上了，安吉娜把小静护在身后闭上了眼睛。只听到一身闷响！安吉娜预计地拳头没有落到身上，她诧异的睁开了眼睛却发现尼克已经摔倒在地。

    而小静还是面不改色的站在身边，尼克眼神闪着惊讶的光芒。他根本没来的及看清楚什么，就被狠狠的摔倒在地了。他甚至没看清楚是谁出的手，但是面前除了安吉娜就只剩那个小女孩了。

    他怎么也不敢相信他是被那个小女孩，轻飘飘的摔出去的。但是眼前除了倒在地上的安吉娜，就只剩下那个小女孩了。若不是她那会是谁呢？安吉娜也同样吃惊的看着，正从地上爬起来的尼克。

    她刚刚跟尼克一交手就被打倒在地，可是她也忽略了一件事情。那就是刚刚她被打飞的时候，是小静在她落地前接住了她。并把她放在了地上，普通的小女孩怎么可能做到。由于太惊讶了所有她下意识的忽略掉了，而尼克却是没有看清楚。

    小静见尼克慢慢的从地上爬了起来，一脸遗憾的道：“本来我是不打算动手的，呵呵，可是你成功的惹火我了。嗯，就像我刚刚说的，你真是个蠢材我已经提醒你多次了。你居然还敢对着我动手，不得不说你可真的是很勇敢啊！”

    小静慢悠悠的朝着尼克走去，每走一步气势便增加一分。尼克只觉得心像是被什么压住了一样，只感到恐惧和压抑。小静越走越近而尼克感觉压力就越大，小静缓缓的抬起了她那柔软的小手。

    安吉娜没有看到小静是如何出手的，她只看到尼克就这么倒在了地上。嘴里发出一阵阵的惨叫声，其实小静只是卸了他的双手双脚。并点了他的穴道，其实对身体并没多大的伤害。只是会非常的痛苦，然后开始在他身上一一试验。

    而此时于岚也收拾完那一群小混混，他走过来的时候就看到小静蹲在尼克身边。用各种手法炮制着他，平时练习点穴不可以在活人身上试验。刚好尼克自己送上门来，小静当然不会浪费这么好的实践机会。

    挨着把所有的手法都试了个遍，于岚看到坐在地上的安吉娜。看样子是受伤了于是走了过去，伸手将她扶了起来。安吉娜刚刚被吓的不清，刚刚又被尼克一拳打中了腹部。此刻见到了心爱的人，她便再也忍不住了。

    扑在于岚的身上哭了起来，小静正在专心致志的炮制着尼克。没有注意到这边的情况，于岚见安吉娜这样也不好把人推开。于是只好任由她扑在自己身上哭，这么多年来安吉娜还是第一次靠在于岚的胸口。

    一边哭泣一面听着他有力的心跳，百般滋味涌上心头。这么多年来就算是离得再近，也仅仅是坐在一起而已。靠这么近还是第一次，安吉娜也说不出自己此刻的心情。到底是害怕多一些，还是开心多一些。

    安吉娜的哭声渐渐的小了，情绪也慢慢的平扶了下来。她抬头望着于岚的脸，小声的道谢：“谢谢你，又救了我一次。真不知该如何感谢你才好！”于岚轻笑道：“没什么。我们是朋友，帮助你是应该的。呵呵。”

    看着于岚的笑容安吉娜只觉得一阵恍惚，只见她迷恋的望着于岚对他说：“于岚，我爱你，我喜欢你。请你不要拒绝我！”说罢便伸手拥住于岚的脖子，主动的吻了上去。于岚一脸错愕与震惊，的张大了双眼楞在那里。

    等他回神的时候，安吉娜已经吻上了他的唇。心中一阵愤怒，感动，更多的还是震惊，他心里只剩下一个念头：她怎么可以，她怎么能这样，她怎么可以吻我！分割线

    小静：师兄，你怎么可以亲她！

    于岚：是她亲我的，跟我完全没关系。

    小静：可是你为什么不躲开她？

    于岚：我还没反应过来，她就扑上来了！

    小静：呜呜，呐你为什么不推开她！

    于岚：我这不是还没来的及吗！

第四十九章 安吉娜的告白

    她怎么可以吻我，怎么可以。。。。。。

    在尼克身上试验完最后一种手法后，小静心满意足的放过了他。而此时的尼克看向小静的眼神，已经充满了恐惧和敬畏。小静蹲在他面前笑眯眯的道：“我说，经过这次教训以后，你就待在家里别到处乱跑了。”

    “要知道，你虽然长的不错可惜笨了点，脑子不灵光这个世界对你来说太危险了。人要量力而行即便笨了点，但是要懂得收敛。不然到时候你怎么死的都不知道，算你运气好遇到我们这么好说话的。”

    “不然可就不是这样就算了，你还得感谢我对你手下留情。我有很多办法把让你一辈子躺在床上度过，以后放聪明点滚吧！”小静洋洋洒洒的说完了一大堆的废话后，心情很好开心的叫道：“师兄，好了，咱们回家。。。。。。”

    小静此刻连死的心都有了，为什么会这样！她万万没有想到她会见到这样的情景，她宁肯死掉也不愿意见到这番情景。为什么会这样，为什么他们两会拥在一起。为什么师兄会跟安吉娜接吻，难道他之前都是骗自己的吗？

    他说他不喜欢安吉娜的为什么却又要吻她，小静整个人都愣在了那里。心就像是被人用钝刀子慢慢的割着，血一点一滴的流着。她感觉好像被整过世界都遗弃了，从来没有这么愤怒绝望过。

    不知不觉间已经泪流满面，眼泪无声的落了下来。摊开手掌接住落下来的泪珠，才发现自己在流泪。于岚瞥见小静正望着自己，猛地将安吉娜推开。再度望向小静只见她面无表情的看着自己，此刻正无声的落泪。

    心猛的收缩被看到了，怎么办！两人相望无语，小静猛然转身跑开了。想去追却发现安吉娜正紧紧的拉着自己，一脸哀求的望着自己：“于岚，求你别走，我爱你。我喜欢你很多年了。小静她不会有事的，她才是个孩子只是闹别扭而已。”

    “她功夫那么高，怎么会有事啊！于岚，求求你别离开我，我是真的很爱你。小静不过是个孩子，她以后会长大会认识更多地人。万一她以后喜欢上了别人。那你该如何是好？她年纪实在太小了，未来有很多不确定的东西。”

    “求你，就当是给我一个机会，这么多年来我对你如何你应该清楚。我是那么的爱你，为了你我一直在努力改变。你难道就没有一点点的感动吗？”于岚着急的看着小静离开的背影，而面前又是安吉娜地苦苦哀求。

    诚然安吉娜这几年对自己的好，他不是不知道也不是不懂。可是他心底早就有了一个人，本来他是打算就这么等下去。他等着小静长大，等着安吉娜慢慢的放弃。可是没想到安吉娜今天居然把话挑明了。这样他想再装傻已是不可能了。

    安吉娜对自己地好。说不感动那是没肯能地。可是感动归感动。自己却不能给她想要地。于岚斟酌着该如何拒绝。才不会太过伤她。毕竟两人做了这么多年地朋友。他不希望安吉娜受到伤害。

    可是感情地事情不是一句话就可以完结地。就像是他爱着小静一样。既然明知道他不可以接受安吉娜。那么对她注定就是一场伤害。虽然自己无意去伤害她。但这也是没办法地事情。

    “安娜。对不起。我。我还是不可以骗自己地心。我喜欢小静从她很小地时候就喜欢了。我们两青梅竹马从小一起长大。早在多年前我地心里。就容不下除了她地任何人。所以安娜。对不起。我不可以接受你地心意。希望我们以后还是朋友。”

    “这么多年了你对我地好其实我都知道。可是人心往往是最不可预测地。就像你说地一样。小静还小菜十五岁以后会遇到更多地人。她地未来是未知地无法确定地。可是我还是想等她长大。”

    “就像你明知道我不爱你。不会接受你但你还是喜欢上我一样。我们都是傻子。安娜希望以后你会遇到一个懂你疼你地人。但那个人注定不会是我。因为我地心理已经容不下任何人了。”

    安吉娜默默地流着泪听着于岚地话。她伤心地问：“难道真地连一点可能都没有？呜呜。你地心真地连一点点地位置也不肯给我？”捂着嘴无言地哭泣着。满眼地哀求。满眼地哀伤。

    摇了摇头：“是的，一点可能都没有，我的心眼其实很小。小到除了小静再也装不下任何人，所以安娜别再犯傻了别再等我。我的心里没有你的位置，安娜别再在我身上浪费时间了不值得。”

    安吉娜哭泣着抽噎着，她在悲伤她失去的爱情。一段还没有开始就已经结束地恋情。她深爱着于岚可是他地心里却没有她。她从来就没有走进过他的心底。这么多年没有自我地爱着。爱的是那么的卑微，爱的是那么的痛苦。

    于岚见安吉娜哭的是那么的可怜。但是他知道自己绝对不可以再给她任何的希望。于是对她道：“安娜。你的公寓就在前面了，找你麻烦的人也全部都走了。你就自己回去吧！小静刚刚哭着跑掉了，我担心她会出事就不送你了。”

    说完狠心的甩开了安吉娜的手，头也不回的走掉了。只留下安吉娜一个人在原地痛哭，安吉娜的哭声在夜晚是那么的刺耳那么的醒目。当于岚甩开她的手转身离开的那一刻，安吉娜只觉得时间静止了。

    她的心也随着于岚的离开而碎掉了，她发出撕心裂肺的叫声。可是她知道于岚永远也不会回来了，他是真的离开了自己的恋情也是真的结束了。她恨自己为什么这么冲动，为什么这么的沉不住气。

    现在一切的一切已经晚了她没有按照哥哥的吩咐，没有按照计划去做破坏了约克的布局。她已经输掉了彻底的输掉了，她的心在于岚转身离去的一刹那，便已经死去了。她的心已经随着于岚的离去一起离开了，留下的只有悲伤和回忆。分割线

    于岚：你怎么还在生气啊？我这不是已经拒绝她了吗？

    小静:可是你亲了她。

    于岚：都说了很多遍了，不是我亲的，是她亲我的。

    小静：那也是亲了!

    于岚：。。。第一更奉上，弱弱的讨要票票，讨要打赏。还有捂着头，那个对于昨天滴最后一章。弱弱的问：那个转头能轻点拍么！抱头逃窜码字去也。

第五十章 小静失踪了

    硬起心肠留下安吉娜独自在原地哭泣，听着她那撕心裂肺的哭声于岚只觉得心情沉重。匆匆的朝小静跑掉的方向追去，可是那里还有人影。焦急的找了一圈没有见到人，于岚的心也越来越着急了。

    小静到底去那里了呢？她一个人在这里根本没有什么朋友，她会到那里去呢？于岚找了一圈没有找到，便朝家走去一面走一面祈祷小静已经回去了。小静从小到大都跟听话很乖巧，她肯定是回家了她从来不会乱跑的。

    于岚匆匆的回到家中，却发现房间里空无一人。他整个人心都乱了，小静没有在家她去那里了？担心小静会出危险又怕小静回来家中没人，于岚那里都不敢走焦急的在小静房间里等待。可是整整一夜小静都没回来，她到底去了那里。

    天一亮于岚又出去找小静，可是始终没有找到她的影子。老周等人也被于岚拉着一起找，学校范围几乎都找遍了。但是始终不见她的人影，小静到底去了那里？为什么还不回家？她会不会已经出事了？

    小静已经失踪五天了，依然一点消息都没有。在小静失踪的第五个早上，渡边跟上杉急匆匆跑来敲门。老周赶紧将门打开：“喂你们小声点，老于这几天都没合眼。好不容易这会睡着了，你么这么大声会把他吵醒的。”

    上杉语无伦次的道：“她，在上面！”渡边也急忙点头说是！老周看着面前手舞足蹈的两人，很想揍他们一顿都什么时候了说话还没头没尾的。两人由于太过急切了所以话没说清楚，还是渡边把手上的杂志递给老周让他看。

    老周莫名其妙的结果杂志，赫然发现封面上的主角居然是小静。一轮明月高挂天空，一个身着汉服的女孩坐在一棵高大的树木上，女孩有着一头美丽的黑发。在舞会上盘起地长发，在照片中却是散开着随意披在身上。

    女孩满面忧伤默默的流着泪，眼神哀伤空灵，没有焦距的看着远方。手上拿着的是那只本来应该插在头上的金步摇。就这么静静的坐在树梢上眺望远方。夜里地微风略过她的身旁，轻轻带她美丽的发丝以及她身上的衣裙。

    看这照片的时间极可能是小静离开的那天晚上拍的，而照片上的树就是于岚练武的树林那里。那棵大树就是湖边地那颗，看到这里老周立即冲到了楼上打开于岚的房门。叫道：“老于有消息了，小静找到了。”

    本来在休息的于岚听到老周地话，立即就从床上弹了起来激动的问：“你说的是真的？在那里？”老周把杂志递给于岚道：“你看。小静上了杂志封面了，那个场景肯定是那天晚上拍到的。”

    于岚结果杂志一看，果然小静是穿着那天的衣服。于岚一看到小静的那张照片，心就像被人抽了一般疼的说不出话。不过在小静失踪后的第五天，能够有她地消息已经是万幸了。接下来几人分头行动打电话到杂志社，问询问拍这个照片的的摄影师。

    于岚去湖泊边地小树林找寻。而老周去替于岚请假。渡边挂了电话以后一脸地失望。因为他没有联系到拍这照片地摄影师。但是万幸地是得知了这个摄影师是法国人。那几天到英国采风来地。当时估计他就在湖泊边拍照。可是却意外地看到了坐在树上地小静。

    至于他知不知道小静后来地去向。渡边不敢肯定因为毕竟小静。跟那个摄影师不认识。或许他只是拍了以后就离开了。所以找到那个摄影师后。对于他知道小静地下落。渡边不敢抱太大地希望。

    当然这也得先联系到这个摄影师才行。不过有一点比较好地就是。这个摄影师非常地有名。他经常为各大杂志拍摄封面。所以要找他应该不难地。经他地手曾经捧红过很多知名地模特。待到于岚从外面回来后。渡边就把他问到地情况告诉了他。

    然后把那个摄影师地电话。以及他地工作室地址给了于岚。于岚除了感激地拍了拍渡边地肩膀。一切尽在不言中了。这份情他记下了。可见这个世界上好人还是占多数地。虽然于岚很不喜欢日本。也同样对日本人不喜欢。

    但是渡边跟上杉这两人却是例外。即便如日本人当中也有好人地。自小静失踪后这两人就一直在帮忙找人。看着同样这几天没有休息好地两人。于岚心中充满了感激和感动。明明与他们没有关系地事情。两人却这么用心地在帮忙。

    就连这个杂志也是两人看到地。于岚拿起地址就要去找那个摄影师。但是被两人拦了下来。只听渡边道：“于岚君。我们知道你很着急。我们同样很着急。不过以你现在地这个状态。真地不适合一个人开车上路。”

    “无论如何你得先好好的睡上一觉，休息好了以后再上路比较好。要知道疲劳驾驶是非常危险的，你这五天根本没怎么休息。所以你现在的状态是绝对不能驾车的，这也是为了你跟他人的安全着想。”

    “可是我很着急，在找到小静前我没办法好好休息！”渡边再度拦住于岚道：“于岚君，你就听我的吧！况且我刚刚问了一下，那个摄影师现在在外面采风。根本不知道他什么时候会回去，你这会儿去也找不到人的。”

    “我刚刚打过了他工作室的电话，根本没有人接。而他的手机也是处在关机状态的。你现在去也是找不到人的。你不如休息下。有消息总是好事啊！在联系上那个摄影师前，你也可以趁机好好的休息一下。”

    “你先休息把精神养足了。到时候我们陪你一起去找那个摄影师。但是现在你必须马上休息，不然你的身体会受不了的。小静若是得知了肯定也会很难过的，你总得为你的父母和你的师傅着想啊！万一你要是出了事，你叫小静怎么办？”分割线

    顶着锅盖奉上第二章，抱着头偷偷的爬走。继续码字！

第五十一章 离家出走的小静

    于岚默然，渡边的话非常的有道理，挣扎了半晌于岚还是妥协了。他不可以因为自己的任性，疲劳驾驶容易出事他也知道。诚然正如渡边说的万一他要是出事了，小静回来该如何自处。想到了这里于岚便不再坚持了，安静的回房休息去了。

    这几天渡边上杉跟贝利都住在于岚家中陪他，每天都在外面找小静完了又回来陪于岚。见于岚不再坚持两人都松了口气，待老周回来以后两人把情况跟老周说了。几人打电话叫了外卖来吃，当然也替于岚叫了一份。

    于岚这几天都没心思做饭，所以都是叫的外卖。老周不会做而渡边两人其实也不会，贝利倒是会做不过做了两顿以后便不再做了。要做好几个人的饭菜实在太累人了，最后也一起叫外卖吃了。

    而此刻的小静正百无聊赖的坐在一个湖边，把小脚伸到湖水中打着水花。时间已过过去了五天了，她的心情也渐渐的平扶了下来。只是还没想好要如何面对于岚跟安吉娜，自己就这么不声不响的走了师兄肯定很着急吧！

    他肯定在到处的找自己，唉！小静叹了口气，自己居然也会有离家出走的一天。什么都没带就这么跑掉了，年纪变小了连自己的性格也变成了孩子啊！难道自己也到了叛逆期了？想到这里小静哑然失笑，自己居然会再经历一次叛逆期。

    正在这时小静听听到一声快门的声音，抬头见到乔治拿着相机对着自己按快门。笑着道：“你干嘛老拍我！你这次不是说要拍风景吗？”乔治笑着道：“呵呵，我是拍风景啊！呵呵。但是人也可以拍不是。”

    “你刚刚的感觉很好很自然也很美，所以忍不住就按下快门了。你也是摄影爱好者，呵呵，做我们这行的人，对于美好的事物不管是人还是物，只要遇见了就会想要用手中的相机拍下来。”

    小静笑了笑点点头表示理解，就连她自己也有这种爱好。这或许就是摄影师的通病，虽然小静不算是摄影师。但也是一个资深的摄影爱好者。所以很理解乔治的这种职业病，也就不在意的笑了笑。

    乔治看着眼前地这个中国女孩，是的她只能叫做女孩。回想起五天前的那个夜晚，自己驱车在湖泊边拍摄夜景。无意间从镜头里看到了坐在树上的她，夜风略过她的身旁吹起她的衣裙。就像是无意间落入凡尘地仙女，她身上的服饰是那么的特别。

    不知不觉间他便按下了快门键。快门的声音惊动了在树上哭泣的女孩。她惊讶错愕的看着自己，乔治当是只觉得很懊悔惊扰到了树上的仙子。可是树上的仙子接下来的动作，却令他地心脏差点停止跳动。

    只见她轻轻一动便离开了树梢朝树下跳，乔治吓得赶紧想去接她。从那么高的树上跳下来肯定会受伤的，乔治离大树有很长地一段距离。这么跑过去肯定来不及了，他非常的后悔为什么要去惊扰她。

    乔治已经做好心理准备她会受伤了。可是接下来发生地事情令他终身难忘。只见女孩并没有想他想象中那样。从树上跳下来摔倒在地。而是轻飘飘地从树上跃下。身体就像是长了翅膀一样滑向自己地面前。

    女孩就这么无声无息地滑向自己。并且停在了自己地面前。乔治楞在了当场。他心中闪过了无数地念头。甚至一度猜想面前地女孩。可能是中国神话中地仙女。当然也极有可能是。中国神话故事当中地妖精。

    因为女孩刚刚从树上跃下来。居然能在空中停留那么长地时间。并且就这么从空中滑向自己。从树上到自己面前这短距离并不近。可是眼前地这个眼角还挂着泪珠地女孩。却完全颠覆了地心引力地常识。

    这令乔治突然觉得背脊发凉。额头上冷汗直冒。他甚至连动都不敢动一下。就这么直端端地望着她。就在乔治心中不断猜测地时候。女孩开口了：“你是摄影师？你为什么不经过别人地允许就随便拍我？你知不知道你这是侵犯了我地肖像权？”

    当女孩地话一出。乔治地心立即就放回了肚子里。会说肖像权地问题了。那么至少证明她是人不是鬼。乔治一脸歉意地道：“实在对不起。我叫做乔治。如你所见我是个摄影师。今天晚上我是特意来这里拍夜景地。可是没想到却遇到了你。”

    “我不是故意想要打扰你地。也并非是故意拍你地。只是你刚刚地样子实在非常地美丽。所以我忍不住便拍了下来。这还请你原谅。你知道摄影师都有一种职业病。看到美好地东西就想要拍下来。我刚刚是下意识地就按了快门。”

    “我真地不是有意要拍的，请你原谅我！对了，我还想征求一下你的意见。我正在为一些杂志社拍封面。若是你愿意的话，我想用刚刚的那张照片。这个是我的名片，当然我会付给你酬劳的。”

    乔治一边说一边手忙脚乱的摸着名片，当他把名片拿出来递给女孩的时候。却发现女孩根本没有看自己，虽然是站在自己面前可是眼神却是涣散的。乔治叫道：“小姐？你好？那个，你还好吗？”他却发现女孩在发呆，直到自己叫了好几声才回过神来。

    “你说什么？”乔治一脸担心的问道：“那个，虽然我不知道你到底发生了什么事，不过你的精神状态真的不大好。我认为你需要休息。而不是待在这个地方吹冷风。你现在需要的是洗个热水澡。喝一杯加了白兰地的牛奶然后睡上一觉。”

    小静看着眼前这个用照相机偷拍自己的男人，想从他的眼睛里看出点什么。可是她看到的是满眼的担心以及诚恳。乔治见小静打量着自己摸了摸鼻子。不好意思的道：“我真的没有其他的意思，只是想帮助你而已。若是你相信我的话，那么就跟我走吧！”

    小静深深的看了乔治一眼，乔治只觉得女孩的眼神非常的锐利直指心底。他就像被看穿了一样，好在乔治一点邪念都没起。他毫不怀疑若是自己的眼中带有，哪怕只有一点点的邪念。女孩都会毫不留情的对自己动手，至于他为什么会有这种感觉他也说不上来。

    看了乔治一眼，小静没有从他的眼神中看到邪念，然后默默的点了点头。乔治松了口气道：“我的车就在那边，你跟我一起过去吧！”说完便回到原地将他的设备收拾好，背好相机扛起三脚架率先朝车子走去。

    小静什么话也没说只是默默的跟在他身后，坐到了副驾驶座上，系好了安全带。乔治将女孩带回力位于伦敦的公寓，他经常在伦敦和巴黎之间来回跑。所以在伦敦租了一个公寓，以便到了伦敦以后又个落脚的地方。

    小静跟着乔治走了以后，接受了乔治的帮助。离开的时候什么都没带，自然钱也没带。今天已经是离家的第五天了，小静在考虑什么时候回去了。只是她还没想好如何面对于岚，但是继续这样麻烦乔治很不好。

    不然她也不会同意让乔治用那张照片了，小静不是一个喜欢欠别人人情的人。所以她同意了乔治的请求，让他用了那张照片。这几天她跟在乔治身边，替乔治打打下手。小静的摄影技术还是很不错的，而且对于冲洗照片什么的也非常的在行。

    就这五天当中小静一直在帮乔治打下手，几乎成了乔治不可或缺的助手。而乔治对于小静的摄影天分非常惊讶，而小静拍的照片没有太多的匠气。她的照片就像是她的人一样，非常的自然清新令人舒服。

    这几天拍的照片当中，他挑出了四张小静拍的采用。而所得的酬劳此刻正在他的口袋中，乔治笑着将口袋中的信封掏出递给小静：“这是你这几天拍的照片，我擅自替你送到了杂志社去了。他们觉得很不错，这些是给你的酬劳。”

    小静诧异的看着乔治，并不接：“你收着吧！我纯属帮忙而已，而且我这几天的花销貌似也不少啊！呵呵，就我身上的衣服都是你替我买的，更不用说你还帮助了我。这钱你收着吧！其实我并不缺钱，只是离家出走钱忘记带了而已。”

    乔治哑然失笑，这个小女孩还真是有意思，离家出走都说的这么理直气壮的。这钱乔治拿在手上递也不是，收也不是！小静见他还愣着便说：“乔治我让你把钱收着就收着，而且我拍的照片也是你提供的器材不是。”

    乔治哭笑不得的把钱收了起来，然后对小静道：“既然你不收，那么我就收好了。等见到你的家人替你交给他们，一会儿我带你去吃中餐吧！这几天都是吃的法国菜，我想你肯定想念中餐了。”

    见乔治把钱收了起来，小静才露出了满意的笑容。“我确实想吃中餐了，吃西餐吃的我不舒服的很。习惯问题罢了，你们西方人已经习惯了这种饮食。可是对于我们东方人来说，确实不习惯尤其是牛排。你们喜欢三成熟的，切开里面都是生的。”

第五十二章 结拜

    小静一边说一边做出一副太可怕了的表情，惹得乔治哈哈大笑。收拾好了器材以后两人驱车回到了市区，最后终于找到一间中餐馆。点了餐以后小静非常的期待，可是当她吃了以后却无比的郁闷。

    “乔治，咱们还是继续吃法国菜吧！”乔治不解的问道：“为什么？你不是很想吃中餐的吗？”小静哭丧着脸道：“这个根本不是中餐了，是改良版的味道全变了。吃的我想吐啊！还不如吃生牛肉呢！要中餐都做成这个样子，那可真是中华民族的悲哀。”

    乔治被小静的样子弄的忍俊不禁，笑着道：“可是我吃着还好啊！挺有意思的，味道还不错啊！”小静白了乔治一眼：“这间中餐馆里所谓的中餐，只能骗骗你们这些老外。就连一些对中国很了解的西方人都骗不了，还中餐馆呢。”

    “我随随便便做个家常菜，都比他们这些好吃的多。真是给中华美食给抹黑啊！”两人吃过午餐后，稍微休息了会儿便又到另外的地方去采风了。“铃你打算什么时候回家？”小静默然：“不知道，现在还没想好该怎么面对他们！”

    “人总是要回家的，实在不知道，不如回你中国的家。你的父母都在中国不是吗？孩子始终还是要回到自己父母身边的，呵呵，你明白我的意思吗？别离家太久了，适当的时候还是与家人联系一下。别让他们太担心你，虽然我不知道你是为什么离家出走。”

    小静抬头望着乔治心中一阵感动，他与自己无亲无故甚至国家种族都不一样。可是却这样不求回报的帮助自己，还照顾自己这么多天。对于自己为什么离家一句话也没有问，包括自己的身份家人他提都没提过。

    每当自己不想说的时候，他也从不追问。小静闷闷的说：“乔治，你为什么不问我？你难道不好奇吗？”乔治笑道：“你怎么知道我不好奇？你怎么知道我不想问？呵呵，傻孩子，我其实好奇的不得了，也想问你的。”

    “只是你不想说我就只好等着。等着你愿意说了。等着你愿意告诉我的时候，我再慢慢的听你说好了。当然若是你不想说我也就不问，呵呵，其实也没什么地！”听完乔治的话，小静的眼圈红了。

    吸了吸鼻子：“乔治你真好！你为什么要对我这么好啊？我们根本都不认识，你却这么帮我？”乔治笑了笑摸摸小静的头：“我喜欢你们国家的一种说法。或许这就叫做缘分。我见到你的时候，就觉得我跟你很有缘。”

    “你看，世界这么大人这么多，可是偏偏我早不去晚不去就那天晚上去拍夜景了。英国那么大你就偏偏选了那个湖泊，那么多地树木你不坐偏偏要坐那一棵。这冥冥之中就像是有一条线牵引着，我们就这么遇见了认识了不是？”

    “你说我们是不是特别有缘，呵呵，缘分让我们遇见。让我有幸认识一个中国来的小姑娘，我父母生了三个孩子但是都是小子。呵呵我是家中最小的一个。从小就想要个妹妹。呵呵，可是我母亲生了我以后就再也没有生过了。”

    “当然我想要个妹妹地愿望就没有实现。可是现在我却多了一个来自中国地妹妹不是。这就是缘分不是？我母亲没有为我生一个。可是我却捡到了一个哈哈。我地愿望也就实现了。呵呵！”

    小静听着乔治地话。感动地泪流满面：“乔治。哥哥！呜呜！”拍着小静地背。任由小静在自己怀着哭泣。乔治笑着道：“哎呀。别哭了。你看都哭成小花猫了。不漂亮了！”小静赶紧抹了抹眼泪撒娇道：“人家可没有哭。乔治哥哥你看错了好不好。”

    “乔治哥哥。你叫我小静吧！这个是我地小名。薄风铃是我地大名。一般外人才叫我风铃。或者是叫我薄风铃地。家里人跟我地亲友都叫我小名地。以后你也叫我小名吧！以后你就是我地哥哥了。呵呵。真好。我又多了一个哥哥。”

    “而且还是个金发碧眼地外国哥哥。哈哈！乔治哥哥。你什么时候有空啊！我带你去中国玩。嗯。中国很多风景非常漂亮。你一定会喜欢地。比如九寨沟。黄龙溪等等。自然景观非常地独特。到时候你可以尽情地去拍照。”

    “中国很多名山名水。还有特别多地名胜古迹。到时候我可带你去游览。你还可以去参观我拍地照片。我有一个房间。里面全部是我拍地照片呢！我请你吃最正宗地中国美食。保证你吃了以后都不想走了。”

    看着眼前滔滔不绝地小静。乔治心里总算是放心了。小静慢慢地对乔治讲述了她地事情。她地家人她地朋友。自然也讲述了她三岁拜师学艺。讲述了她地美人师兄于岚。两人从小一块长大。青梅竹马两小无猜。

    从两人第一次见面一直讲到了于岚出国留学。小静提到于岚的时候。眼中那深深地眷恋瞒不过乔治，小静述说着她对她的师兄的爱恋。可是年纪太过幼小也是她的悲哀，她不管如何努力也无法改变自己还是个孩子的事实。

    是夜小静哀伤的像乔治述说着她与他的故事，是夜乔治就这么静静的听着小静的述说。他不说话只是听着，他知道小静需要地是一个倾述对象。他什么都不需要做，他唯一需要做地就是用心的去听她述说。

    “从三岁那年第一次见面，一直到现在我十五岁了。从以前地懵懵懂懂，到后来师兄离开出国求学。我才明白了自己是喜欢他的，这种喜欢已经超出了师兄妹的情谊。只是我太小了还是个孩子，这是多么痛苦的事情啊！”

    “我说的任何话他都只会当做是笑话，谁会相信一个孩子的话呢？因为我太小了，所以我的未来是不确定的。他们始终认为以后我长大了就会改变想法，可是谁又真正的问过我的想法与感受呢？”分割线

    第一更奉上，希望亲们喜欢！爬走码字去也

第五十三章 开解

    “大人总是自以为是的把自己的想法强加在孩子身上，是的我是个孩子我的年龄是个孩子。整理提供难道孩子的话就一定是笑话吗？我喜欢师兄从三岁那年结缘，到现在已经十二年了。这十二年的感情，难道就是一句不确定可以否定了吗？”

    “难道就是因为我是孩子所以才敷衍我吗？头几天还对我说他不喜欢那个女人，可是那天晚上他却抱着她吻了她。难道就因为我只是个孩子，就可以这样来骗我？”小静觉得万分的委屈，她只是外表是孩子而已。

    她是灵魂却是不折不扣的成年人，被困在小孩身体当中。她的无奈又有谁能明白，她是转世重生回来的，这话根本不可以告诉任何人。她的痛苦也没人知道，她能做的只能是尽量当个合格的乖小孩。

    可是当中的辛酸又有谁能知道？她每天小心翼翼，深怕一不小心就被人发现她的秘密。然后就被捉去做实验，她内心深处的恐惧没人能知道。为了不让自己显得太过突出，所以她才培养了小仙女还有程家两兄弟。

    可是她心中的恐惧却一直存在的，好不容易熬到了十五岁了。满心欢喜的以为自己的年纪不算小了，可以跟于岚在一起了。可是却被当场泼了一盆冷水，于岚根本没有因为她十五岁了而把她当大姑娘看。

    还是待她跟小时候一样，只是把她当做是一个孩子来哄。就连安吉娜的事情他也是在哄她，这让小静很是伤心。若是于岚喜欢安吉娜的话，那么他大可以不用这样骗自己。若是于岚直接告诉自己的话，她还不会觉得那么伤心。

    所以小静觉得她现在没办法去面对他们，乔治默默的听着小静的诉说。到此刻他才终于明白了事情的来龙去脉，他对小静是发自内心的关爱。无关乎男女只是纯粹的，那种兄长对于妹妹的关爱。

    “你现在打算怎么办呢？你地考试时间快到了吧？你难道就这么一直逃避下去？正如你所说的你们的关系实在太密切了，你不可能永远不见他的。我觉得你还是应该回去面对，而不是这么逃避下去。”

    “而且有的事情你看到的不一定就是真相。说不定他有他地理由呢？即便是他真的跟你说的那个安吉娜在一起了，你也要亲自问个明白不是？若他亲口承认了，那么你也就能早做打算。以后该如何渡过，还要不要在英国念书。”

    “关于学校的问题，你也得好好的考虑了。是继续留下考试在英国念书，还是考虑到其他的国家或者学校去。这种事情是拖不得的。你要早做打算你自己想清楚。趁着现在早点做好打算，这对你对他都好。”

    “谢谢你乔治哥哥，我知道该怎么做了。我的确不应该就这么离家出走，逃避真的不是好办法。谢谢你，乔治哥哥若是没有你，我可能还在继续钻牛角尖呢！我确实应该问清楚，这也算是对我自己有一个交代。”

    小静对着乔治一笑：“乔治哥哥。你地工作做完了没有呢？”乔治好笑地问：“你想做什么？”小静吐了吐舌头道：“我想请你送我回去呢！呵呵。我都出来这么久了。师兄肯定着急了。所以我得回去了。乔治哥哥谢谢你这几天地照顾呢。”

    乔治宠溺地摸了摸小静地头。笑着道：“我是你哥哥不是吗？呵呵。明天我就送你回去。今天实在太晚了。晚上开车不安全。还是白天走比较好。你也别太过担心了。实在不行到时候你就来法国念书吧！”

    “我们法国地大学也是不错地。呵呵。到时候你到法国念书。我们还可以经常一起出去拍照采风。我可舍不得你这个得力助手呢。唉！这下子你走了。我以后肯定都不习惯了。我们可得说好了。以后你放假了有时间就要来帮我地忙才行。”

    小静大叫道：“啊！乔治哥哥。我还未成年呢！你这是非法使用童工啊！哎。我可真命苦啊！”小静做出一副我好命苦地样子。惹得乔治哈哈大笑。第二天一大早乔治便带上小静。准备开车送她回去了。

    正在这时电话响了：“喂！我是乔治。嗯。什么？哦。这样啊！嗯。那好吧！好。几点钟？在什么地方？哦。好好。等等我记一下。好地。好。那一会儿见。”挂完电话乔治一脸无奈地对小静道：“看来哥哥我要跟你说抱歉了。只能明天送你回去了。”

    小静笑这摇摇头道：“没关系。工作要紧。乔治哥哥咱们赶紧去吧！一会儿你赶不及了！”乔治一脸歉意地对小静道：“真地很抱歉。小静等结束了以后我请你吃大餐。是DJ公司让我去替他们拍几组照片。我跟DJ公司地执行总裁是好朋友。所以不好推掉。”

    小静笑吟吟的道：“哥哥，你再在那里嗦。一会儿你可真的迟到了。赶紧的准备一下。咱们一起去吧！我刚好还可以给你打打下手，顺便学习一下怎么拍广告呢！”乔治见小静这样说笑了笑。开始准备拍照需要的器材。

    小静替他把相机准备好，装上新的胶卷，然后再将备用的胶卷放进包包里。然后就抱着相机坐到了驾驶室等他，当乔治将三脚架之类的东西都放好以后。两人便一起驱车去了摄影棚，在路上地时候经过面包店。

    “停！乔治哥哥快停车！”乔治将车停在了路边，不解的看着小静。小静笑眯眯的道：“我们还没吃早点呢！这样可不行，时间长了会得胃病的。刚好旁边就是面包店，我去买点面包跟牛奶咱们凑合着吃吧！”

    乔治哑然失笑，多少年了他都已经习惯不吃早点了。也很多年没人叫他吃早点了，此刻听到小静这么说他心中感觉很暖：“嗯，你去买吧！来钱给你。”说着把头天的那个信封递给了小静，小静看了一眼收下了：“嗯，既然哥哥给零花钱我花，那我就不客气了。”拿着信封朝怀里一装，小静便推门下车去买早点了。分割线

    第二更奉上，爬走继续码字！顺便呼唤票票！

第五十四章 摄影棚

    没一会儿小静便提着一个袋子从面包店出来了，回到车上将一盒牛奶跟面包递给乔治。小静打开一盒牛奶喝了一口，抬起头见乔治正对着手上的牛奶，跟面包发呆。“乔治哥哥，你看什么啊？吃啊！”

    乔治这才回过神来，笑着点点头打开牛奶喝了一口。然后大口大口的吃起了面包，两人快速的消灭了面包，喝完了牛奶才再度上路。一路上两人笑语不断，乔治心里却非常的开心。有这么一个妹妹真的很好，小静却不知道她无意之间，做的一件小事却令乔治感动良久。

    他还真的希望小静能来法国上学，这样他就能经常见到他这个小妹妹了。说话间两人到了摄影棚，小静抱着乔治的摄影包。准备去帮乔治拿三脚架，却被乔治拦了下来：“你就拿相机好了，这个三脚架很重的你拿不起的。我自己来拿就好了，呵呵，去吧！”

    小静满头黑线的想：拿个三脚架而已，别说是一个就是一次三个我都没问题。不过她知道这是乔治关心自己，所以只是对他笑了笑。见乔治两只手提着包包走在前面，而那个三脚架乔治没多的手，一会儿还得再出来拿一趟。

    有人会问既然是去帮人家拍照，那么应该有工作人员来帮忙拿吧！摄影师对于自己的相机，摄影器材都非常的宝贝一般不会让人碰。越是厉害的摄影师，这种癖好越严重。所以乔治允许小静帮他拿相机，也从侧面证明了他对小静的认同。

    有的摄影师即便是自己最亲昵的人，都不允许碰自己的相机。除非是得到了他的认同，否则最好别去碰摄影师的相机。小静可不想让乔治再跑一趟，于是随手就将三脚架拿了起来。然后跟在乔治身后进了摄影棚，这是个位于巴黎市郊外的摄影棚。

    这个摄影棚占地非常的大，进入了摄影棚内部小静总算是开了眼。不管是前世还是今生，虽然小静一直都爱好摄影但是摄影棚还是第一次进。尤其是这么专业地摄影棚，小静可以说是第一次来。里面的设备非常的齐全。就连灯光都非常的专业。

    进入了这个摄影棚小静显得非常的激动，不知道在这样的摄影棚里，所拍出地照片是何等摸样。若是能自己也能拍一下那该有多好啊！一个英俊的法国男人看到了乔治，于是立即上来给了他一个大大的拥抱：“乔治，你可算是来了，哈哈。你可真够朋友。”

    乔治爽朗的笑道：“锡尼我的老朋友，你亲自打电话给我怎么能不来呢！呵呵，任何人叫我都可以不与理会，但是惟独你我的朋友。只要你需要我帮助，我肯定会在第一时间来到你身边。”

    锡尼?多里丹努是DJ公司的首席执行总裁，他自94年加入这个公司开始。将这个公司旗下的品牌，从二流的小品牌做到了现在，已经成为法国奢侈品地龙头老大。他跟乔治是学生时代的同学，只是一个选择了经商一个选择了摄影。

    小静正饶有兴趣的打量着摄影棚地设备。就听见乔治在叫她：“小静，来认识一下，这位是锡尼?多里丹努我的好友。锡尼这是薄风铃我的干妹妹。小名叫小静你可以叫她小静。”小静朝着面前的这个英俊的法国男人扬起了招牌笑容：“嗨！锡尼先生您好，很高兴认识您。”

    锡尼被小静地笑容晃地一阵目眩。他惊讶地看了看乔治又看了看小静：“哦！你好。认识你这么一位美丽地小姐是我地荣幸。不知道等会工作结束后有幸一起吃顿便饭吗？”小静笑眯眯地道：“这个嘛。当然没问题了。”

    这时锡尼突然吃惊地看着小静。乔治见他这幅摸样很是不解。于是也回头一看。这一看乔治也惊讶地合不拢嘴。乔治满头大汗地问道：“小静啊！你拿着这个三脚架多久了？你不累吗？”

    小静这时才想起来自己还拿着三脚架。赶紧放了下来摸了摸头不好意思地道：“啊。刚刚从外面拿进来地。呵呵。你不说我都给忘记了。”乔治跟锡尼相视了一眼。都从对方眼中看到了惊讶。

    锡尼饶有兴趣地打量起了小静。从小静轻松地表情看来。她拿着那个三脚架根本一点也不费力。而且居然能就这么提着跟两人一起寒暄了这么久。他怎么也看不出来面前这个小女孩。是怎么把这么重地三脚架拿起来地。

    若不是亲眼所见他根本不敢相信。而乔治更加地吃惊。突然他想起来跟小静遇见地那个晚上。小静从十几米高地大树下轻轻地跃下。像是会飞一般地从空中滑到自己面前。无声无息地当时令他背脊发凉。

    当时他还以为遇见了鬼魅可是后来跟小静相处后。他才发现小静其实就是个普通地小女孩而已。因为除了第一次见面时小静从十几米地树上落下。只后就跟普通人一样没有什么特别地表现。再加上这几天地相处。使得他都快忘记跟小静初次见面地情景了。

    此时见小静非常轻松的，就将重达几十斤的三脚架搬了进来。而且还提在手上跟锡尼寒暄，手上东西那么重她却毫无察觉。这不得不令他再度审视小静了，他曾听小静说她拜师学艺。而小静喜欢的人是她的师兄，本来乔治并没怎么留意的。

    此时想来估计就跟小静说的拜师学艺有关了，只是她到底是学的什么乔治并不清楚。而小静当时也只是提起，并未细说所以他也就没有问。锡尼笑着对小静说：“小静。你的力气可真是大啊！”

    “呵呵。说实话虽然让我来拿那个三脚架也没问题，只是拿久了也会很吃力的。可不会向你一样居然还能提着那么重的三脚架。然后站在那里跟人聊天。实在是太令人意外了，你到底是怎么长的啊！”小静满头黑线的看这这个锡尼，明显是故意的逗自己的。分割线

    第三更，写文给写忘记了时间，呵呵，以为自己已经上传了。结果没有，实在抱歉！

第五十五章 形象代言

    小静无语的翻了个白眼道：“这没什么，还不就是父母生的自己长的。难道你不是？”锡尼被小静噎了回去，苦笑着看着乔治。

    可是乔治却不理他，还配合着小静道：“小静说的实在太对了，锡尼的确不像是父母生的。拿你的话来说，他是从石头缝里蹦出来的！”小静被乔治给逗乐了，自己这几天说的话乔治立即就用上了。

    “好了，乔治哥哥，你不是要工作了吗？赶紧把设备给弄好吧！早点完工我们好早点去吃大餐，刚刚有人说要请客的。”乔治一本正经的点了点头：“嗯，还是小静说的有理，咱们赶紧做完好去搓一顿。”

    小静可乐的不行了，乔治实在是太会拣话了。这几天小静说过的话，几乎都被他拣了去。现在居然连搓一顿都出来了，而锡尼却不知道这些意思。小静笑眯眯的帮着乔治把三脚架支起来，又帮着拿反光板反光。

    在乔治拍照的时候小静在一旁观摩学习，休息的时候小静也会拿起相机拍几张。照片拍摄进行的异常顺利，没多久化妆品的所有照片就拍完了。只剩下服装的拍摄了，可是模特却迟迟没有到。

    本来要担任DJ女装的代言人的模特，迟到了而且人一直联系不上。马上就是发布会了，这次策划是化妆品跟夏装一起发布的。所以所有的照片都要在今天拍摄完毕，可是模特迟迟不到这令锡尼非常的焦急。

    现在要找附和这一季夏装的模特也来不及了，锡尼非常的着急一个劲的拨着电话。乔治看了看即将要拍的服装，又看了看在旁边坐着的小静嘴角勾了起来。乔治走到锡尼身边拍了拍他的肩膀：“锡尼我的朋友，别太着急了那个模特既然联系不上。”

    “那么就换人好了，模特这一行她不来自然有人顶替。”锡尼皱着眉头心烦不已，对乔治道：“现在临时找人替换来不及了，而且还要找附和这一季衣服地模特。这更加的难了，要知道不是随便什么人都可以的。”

    乔治笑着道：“这里不是有现成的吗？”锡尼惊讶的看着乔治：“乔治，现在可不是开玩笑的时候。你说地模特在那里啊？”乔治指了指正在摆弄相机的小静：“那个不是现成的吗？”锡尼看了小静一眼迟疑的问：“她行吗？据我目测她身高只有一百六十多公分。”

    “她的个子会不会太过矮小了？而且她一点名气都没有。”乔治笑着从包包里掏出一本杂志，杂志封面上赫然就是小静。这张照片是乔治在遇到小静的那个夜晚拍的，上面的小静就像是一个坠落凡尘的仙子一般。

    “她地气质跟这一季的服装非常的相称，关键是这本杂志是一本全世界发行地杂志。而小静赫然上了封面，这是非常难得的。而且还有一点就是，小静除了这张照片从来没有曝光过。这也是一个噱头只要对小静的身份保护好。”

    乔治后面地话没有再说下去了。锡尼不是傻子当然明白乔治地意思。只要运作得当小静红起来以后。那么他就可以得到一个神秘地代言人。于是锡尼立即拍板决定换模特。启用小静这个新人来担任形象代言人。

    见锡尼同意了乔治笑着对小静招了招手：“小静。锡尼哥哥遇到了困难。希望请你帮个忙。”小静看了乔治一眼。笑眯眯地道：“是不是模特来不了了。想换个模特但是又没有合适地人选。所以想让我帮忙穿着衣服拍照？”

    乔治惊讶地点了点头。小静见乔治点了头心中也有了底：“乔治哥哥我地身份注定了。我不可以让我从事模特这个行业地。我地身份一定得要保密。包括我地姓名年龄我地。我地国籍我地一切都必须得保密。若是这点能够做到那么我可以帮这个忙。”

    乔治笑着摸了摸小静地头：“这个即便你不说我都会替你争取到地。刚刚我已经先跟锡尼说过了。所以这个问题你不用担心。不过你不用跟你地监护人说一下吗？还有关于你形象代言人地酬劳。这些也得商谈地。”

    这时锡尼也走了过来。他对小静点了点头道：“是地。关于酬劳跟你地代言费你有什么要求吗？”小静笑眯眯地不答反问：“锡尼哥哥。你们公司地品牌跟形象值多少钱？若是出地酬劳少了。那么别人会如何来想？”

    “既然你们要拿我做噱头。那么再加上一个噱头吧！DJ公司以天价签下神秘模特XX作为公司形象代言人。那么这个噱头不知道是不是非常地不错啊！”小静说完以后锡尼跟乔治惊讶地连嘴都合不拢了。

    半响两人才回过神来。乔治哈哈地笑着道：“没想到小静你还是个谈判高手呢，你这么不说多少钱就直接把锡尼堵死了。哈哈，不错，就该让他多出点血，他们现在可是法国奢侈品的龙头老大。”

    “当然身价就不一样了，给少了他们就是自贬身价了。哈哈，小静我可算是服了你了，我本来还想帮你要价地。看来这下根本不用我帮你要价了，对吧锡尼！”锡尼苦笑的看着正在大笑不止的乔治。

    “乔治。你的这个妹妹可实在太聪明了，弄得我都不知道该如何谈价了。看来小静会是我们公司有史以来签约最贵的代言人，她可实在太精明了。”小静笑的像只小狐狸道：“锡尼哥哥，我这可是为了你好不是，我要是要的少了你们不是自贬身价了吗！”

    “所以为了你们公司的形象，我只好勉为其难的多要点了。哎，这可真不是我想要的，我这是为了你们才收的。”小静一副得了便宜还卖乖的样子，令锡尼为之气结。其行为令人发指！

    接下来DJ公司正式以两亿欧元的天价。签下了小静作为公司的形象代言人。事从权急当天就将照片都拍完了，第二天小静就上了各大报纸的头版头条。里面关注的焦点就是小静的身份。以及小静的天价身价。分割线

    …这一更，还是先放了吧！

第五十六章 天价合约

    由于小静在回去之前就答应了锡尼做代言人，所以短期内她是回不去了。为了不让大师兄再担心，小静决定给家里挂一个电话。电话拨通了以后传来于岚疲惫的声音：“喂！”在离开五天以后小静再度听到于岚的声音，竟然不知道说什么好。

    就这么拿着电话沉默着，于岚见对方一直没有说话正想挂。突然他像是感觉到了什么一样，立即问道：“小静？是不是小静？你怎么不说话？你在那里，你，你还好吗？快回来吧！我很担心你，这几天我们到处的在找你。”

    声音已经带着哽咽了，小静的心就像是被人用手揪着一样。终于她开口了：“师兄，我，我很好，真的，本来想今天就回来的，可是有点事情要耽误一下。师兄，对不起，我不该离家出走的。对不起师兄，让你这么担

    说话间已经泪流满面，于岚听电话里传来小静的声音，一直悬着的心总算是放了下来：“好，没事就好，你在那里要师兄去接你吗？”小静默默的流着泪道：“没什么的，师兄，我做了模特，今天我可把自己卖了一个好价钱，有整整的两亿欧元呢！。”

    于岚楞住了两亿欧元，这可真的是天价的代言费了：“那合约什么时候签？你需要履行一些什么责任？”小静轻松的道：“没什么，就是拍点照片出席一下发布会。其他的都不用，而且会对我的一切资料保密。”

    “师兄，你有空来一趟法国吗？明天进行签约仪式，爸妈都在国内我的年龄不够。你是我在海外的监护人，所以签约得由你来签。”于岚听了小静的话以后对她说：“嗯，我明天就过去，你把地址告诉我。”

    记下了地址后小静便挂了电话，她没有提及那一晚的话题。于岚也很有默契的回避了这个问题，两人都觉得现在不是说这个的时候。第二天于岚乘飞机赶去了巴黎，DJ公司亲自派人去机场接了于岚。

    在小静离家出走后的第七天。于岚终于见到了小静地人。此刻的小静身着离家出走时的那身汉服，将长发分成上下两股。将上面的那股绾了个发髻，别上了那只金步摇，下面的头发随意的披散在身上。

    整整七天没有见到小静了，于岚觉得像是过了一个世纪那么长。小静这身打扮也是乔治跟锡尼精心策划地，因为小静在杂志上的封面照片就是穿的这一身。小静的皮肤非常的美丽。所以化妆师跟造型师在犹豫了很久以后，最终决定只为她用了点唇蜜。

    于岚从外面进来的时候小静已经看到了，但是却默默的坐在边。她没有像以往一样扑过去，只是静静的坐在她的位置上。于岚来到小静面前，笑着伸手想要摸摸她。在触碰到她头之前，小静微微地朝后避开了于岚的手。

    于岚整个人楞住了，从前小静可从来没有躲过他。他突然觉得心里很难受，尽管他非常想摸摸小静。想问问她这几天是如何过的，可是现在场合不对他也只好作罢。接下里就是于岚带着小静一起出席发布会。并且替小静签下了那份天价地合约。

    小静便在DJ公司地安排下离场了。关于小静昙花一现地发布会。以及她地身份成为了巴黎地热门话题。之后小静拍摄了完了DJ旗下品牌地广告。于岚陪着小静直到广告拍完以后。才带着她回到了英国。

    为了躲避媒体地追逐。于岚跟小静特意选择了晚上地班机。等从机场回到家地时候。已经是凌晨两点钟了。小静这几天为了拍摄非常地累。回到家以后便匆匆地回房休息了。这几天小静都在躲着于岚。她还没想好该如何面对他。

    于岚几次想找小静谈。可是都被小静找借口躲掉了。回到家里两人单独相处地时间会更多。小静也知道避无可避了。但是小静抱着能拖一会儿是一会儿地心态。回到家后立即上楼睡觉。也不管于岚在身后叫她。第二天又早早地出门去晨练。

    然后跑到学校去闲逛了一整天。午饭在外面吃地。一直到吃过晚饭小静才偷偷地回来。老周这几天不在家家里只剩下了小静跟于岚。当小静再次躲出去以后。于岚终于忍无可忍了。晚上于岚坐在小静地房间里。等着她回来。

    从外面回来地小静在楼下没有见到于岚。立即松了口气然后匆匆地上楼打开房门。却看到于岚正坐在她地房间里等自己。小静尴尬地摸了摸鼻子：“师兄。你还没睡啊！你怎么不回房休息啊！都这么晚了。我累了。”

    于岚板着脸问：“你去那里了？这几天都见不到你人。饭也不在家里吃。我是专门在这里等你地。不然你又躲掉了。你到底怎么了小静。为什么你老是躲着我。这几天我都没问你也没逼你。但是今天我一定要问清楚你到底为什么要躲着我。”

    “那天你为什么要离家出走，你知不知道我有多担心多着急吗？好不容易见到你了，你却一直躲着我。你说你到底怎么了？”小静低下了头，无声的沉默着。于岚看得心疼，叹了口气：“好吧！我不问了，也不逼你了。可是我还是想知道，你为什么要离家出走。”

    小静默默的流着泪。良久：“师兄。你跟安吉娜两人，若是真心喜欢对方的话。我会祝福你们的。可是你不应该骗我的。”于岚本来打算离开了，可是站在门口停到小静地话突然愣住了。他不知道小静为什么要这么问，他跟安吉娜一点关系也没有。

    于是奇怪地问道““我哪里骗你了？我跟安吉娜真的没有关系，而且我也不喜欢她。”小静呜咽地道：“你若不是喜欢她，为什么你还要抱着她吻她？师兄你可从来不会让不喜欢的人靠近的，也不会随便的去吻一个人。为什么你到现在还要骗我，难道就因为我还是个孩子所以你还要哄我吗？”分割线

    …弱弱的讨要票票！爬走码字去了！

第五十七章 两情相悦

    赶紧快步走回到小静身边，将她低着头的小脸掰起来。满脸满眼的委屈与不甘，那双总是含笑的眼睛此刻却盛满着泪水。泪珠就像断了线的珠子一般，不停的往下掉滴落在于岚的手中。为何会如此的悲伤，为何会哭的这么令人心疼。

    于岚焦急的问：“你怎么哭了？你这到底是为了什么，是我做错了什么事吗？”小静还是一个劲的哭着，于岚是真的急了：“别哭了好吗！小静，别哭了，不管怎么样，你别哭了，哭多了伤身体啊！”

    “那个安吉娜我真的不喜欢她，那天晚上你只看到了我们接吻。其实是她突然吻我，不是我吻她的。后来我跟她说清楚了，真的！小静师兄没有骗你，师兄是绝对不会骗你的。你别哭了好不好，你哭的我的心都乱了。”

    “那为什么你不推开她，呜呜，为什么你还跟她吻那么久！”小静抽噎着质问道。于岚只觉得头皮发麻，小心的陪着笑脸道：“她先跟我说喜欢我，然后突然就吻了上来。我当时不是很吃惊吗？然后就一时间没有反应过来，结果恰好你看到了。”

    这是于岚像是意识到了什么，心脏突然开始狂跳。难道？但是他又不敢相信，只好小心翼翼的像她求证：“不过我跟她接吻，你为什么这么生气啊？还气的离家出走这么严重，小静能告诉我是为什么吗？”

    小静愤怒的道：“为什么？因为我喜欢你，因为我从小就喜欢你。你难道感觉不出来吗？为什么你还来问我为什么？”小静的话令于岚一阵狂喜，他急切的问道：“小静，你说的真的吗？你真的，你真的喜欢我？你确定吗？”

    小静见于岚还不信她的话，小静心中一阵纠结。突然伸手拉住于岚的衣服，朝自己用力一拉。于岚被小静拉地失去了重心朝小静倒去，然后对着于岚的嘴狠狠的吻了上去。小静越吻心中越是难过，心想：就让我吻这一次，放纵自己一回完了以后便彻底放弃。

    而于岚心中却百感交集。原来自己绕了这么大一个圈子。以前所有的担心所有的害怕，全部都是自己庸人自扰而已。原来小静跟自己一样早就爱上了对方，可是两人却都是一样顾虑重重。相互猜测就这么被动的等待，弄得最后两人都很纠结。

    当小静吻上自己地时候于岚的最后一丝疑问，全部随着这个吻而烟消云散。用力的抱住小静的身体，深情的投入的回应着她。这一吻于岚已经等得太久了。从小静还很小的时候开始他便在等待了。

    他曾经幻想过无数次两人相拥而吻，也曾幻想过无数次他在什么场景下表白。从来没有想到过会是在这样的情况下，由小静主动的表白。以前他想过地无数种表白的方式，表白的场合在此时此刻都显得不再重要了。

    最重要地是他的苦恋终于有了结果，他终于等到了小静的回应。而且这个回应实在太过惊喜了，令他都感觉有些不真实了。好像是过了一个世纪那么长，终于结束了这个吻。小静哀伤的看着于岚，满眼的爱恋与不舍。

    小静深深地看了于岚良久：“师兄。我打算去考巴黎地学校。谢谢你刚刚没有拒绝我地吻。以后我不会在这样了。请原谅我刚刚地任性。以后再也不会了。以后我还是会做好师妹这个角色。再见了师兄。呜呜。我想休息了你回房去吧！”

    于岚听了小静地话。心疼地说不出话来。他没想到地是小静居然会选择放弃。她是怀着怎么样地心情说出这样地话来地。用力地把她抱在怀里。于岚轻声地叹了口气：“小静。你知道为什么我会来英国留学吗？”

    小静头埋在于岚地怀着闷声道：“不知道。你一直没说。也一直不告诉我。”于岚苦笑一声：“小静。我是真地不喜欢安吉娜。我心里早就已经有了一个人。就像我对安吉娜说地一样。我地心眼其实很小。”

    “小到只能容得下她一个。所以我没有接受安吉娜地心意。我地心早就遗失在十二年前了。早在十二年前遇见你地那一刻开始我就爱上了你。所以满心满眼地都只有你。小静。你听懂了吗？我早在十二年前就喜欢上了你。”

    “可是你实在太小了。小到让我不敢告诉你我爱你。随着时间地推移。我长大了生理跟心理上都长大了。可是你还是依然那么小。我开始害怕了。我怕有一天我会忍不住伤害你。所以我逃掉了远远地逃到了英国。静静地等待着你长大成人地那一天。”

    本来小静打算放弃了。却听到于岚说其实他喜欢地人一直是自己。整个人都呆掉了。听着于岚娓娓地道来。诉说着这么多年对自己地爱恋。小静只觉得恍然如梦。“我不知道为什么会让你误解。可是小静我是真地非常地爱你。”

    “希望你别因为一时的意气和误解就离开我，小静我们其实都是误解了对方。一直从来没有坦诚的告诉对方自己的想法，所以才造成了你的离家出走。小静我保证以后都不会了，别哭了好吗？别离开我。我需要你。”

    “你要知道我等了你十二年。从你很小开始就在等待你长大。好不容易才知道了你也是爱我的，还没来的高兴你就要想逃跑啊！这可不行你跑不掉了。你这辈子都只能留在我身边了。我不会放手的绝对不放手，你看我容易么我。”

    “你总不能就这样惹了事就想跑吧！这可不行太不负责任了，亲也亲了抱也抱了所有你的对我负责。你别想亲完了马上就跑掉，你也别想不对我负责我不允！”小静噗呲一声笑了出来，她被于岚最后的几句话给逗笑了。

    没想到平时那么正经的大师兄，居然也能说出这么俏皮的话来。笑过之后小静又开始掉眼泪了，于岚紧张的看着小静问：“小静，你怎么好好的刚刚都笑了，这才笑了一下又哭了呢？”

    …不容易啊！终于两人告白了，哎()！总算是尘埃落定了。月底了弱弱的呼叫票票，呼叫打赏！()…爬走继续码字去也！

第五十八章 夜话

    小静一边掉着金豆子一边闷闷的道：“感情我之前都是白伤心了一场，太不值得了呜呜。还离家出走了一趟，还为了那个安吉娜哭了那么多场。呜呜，都是你害的，你太坏了喜欢人家也不吱一声。”

    “害的人家白白的伤心一场，还离家出走了一个礼拜。呜呜，你实在太坏了，人家，人家不要理你了。明天我就去巴黎呜呜，让乔治哥哥替我联系学校。呜呜，人家再也不回来了！”于岚这下子可真是哭笑不得了，本来以为告白完了两人就好了。

    可谁知到小静突然就开始闹别扭了，感情是小静觉得亏了。白白的伤心一场，还弄出离家出走这么大的阵仗。小丫头觉得丢脸了，面子挂不住了。看小静这架势大有立即离开，再不露面的想法了。

    得赶紧的扑灭她的这种危险想法，开玩笑好不容易到手了怎么能让她再溜了。想到这里于岚便立即岔开话题，坚决不能让小静再胡思乱想了：“小静，我想你了，我爱你。这句话都在我心里藏了好久了，今天终于能亲口对你说了。”

    小静听到于岚的话，面上一红娇羞的道：“师，师兄。你说，说什么呢！怎么突然。。。。。。”小静的话还没说完，便淹没在了于岚的热吻当中。刚刚是小静主动吻的，于岚还没品尝够便被小静给中途打断了。

    小静的小脸蛋涨的通红，捂着发烫的脸颊道：“师兄，你怎么可以这样啊！人家都还没同意你就亲人家，而且刚刚不是已经亲过了吗！”于岚吻了吻小静的额头，亲昵的蹭了蹭她道“你刚刚不是也没问过我，就直接吻了我吗？我这可是跟着你学的。”

    “而且好不容易等到了这一天，才吻一次怎么够啊！当然不够了，肯定想多吻一会儿。”小静只觉得连耳根都开始发烫了，用比蚊子大不了多少声音问道：“那要吻多久才够啊？”于岚听到小静的问话哑然失笑，只觉得她实在太可爱了。居然会问这种傻问题。

    低头在小静的耳边轻轻的道：“不够，永远都不会够地，一辈子都不会觉得够。我要一直吻着你，一直到我们都老去的那一天。”手轻轻的抚上她的脸，指尖划过她的唇。一面用手指画出她的眉她地眼，深情的望着她的眼。

    “你知道我等的有多辛苦吗？从你才点点大的时候我就爱上了你。一直在等你长大等。我想吻你很久了，可是一直不敢吻你。还记得我们第一次接吻吗？那时候我是幸福的，哪怕你只是为了躲避你爸爸所以才吻的我。”“自从有了那一吻我经常都会做梦，梦到那一次与你在电影院里热吻。可是每次醒来却发现那不过是一场梦，随之而来的就是空虚和寂寞。无时无刻不想吻你，你居然还能问出那种多久才够的傻问题。”

    “告诉你，永远不够。终于我可以正大光明地吻你了，呵呵，感觉像是在做梦一样。很不真实。小静你掐我一下看我是不是真的在做梦。”小静被于岚给逗乐了，小手在于岚的手臂上一拧。

    “嘶！小家伙你还真下地了手啊！”小静捂着嘴巴偷笑道：“师兄，这可是你强烈要求让我掐的。本来我想掐脸的可是谁让你长的太好看了。人家下不去手，所以只好掐手了。”于岚那小静没辙了，捏了捏她的小鼻子。

    “师兄。那个安吉娜你真地一点都不喜欢吗？”于岚打了小静地屁股一下：“都说了多少次了。我真地不喜欢她而且真地跟她没有关系。你啊！还真是小心眼地很。居然到现在还在惦记。”

    小静嘟着小嘴道：“谁让你亲了她呢！我吃醋了嫉妒了。她长地又漂亮身材又那么好。那胸部有大屁股又翘。又成熟又性感是个男人都喜欢。而且人家还那么喜欢你。都送上门了你就真地不心动吗？”

    于岚一副无奈地道：“唉！我怎么以前都没发现。你还是个小醋坛子啊！哎呀呀。这问道可真是酸啊！”小静一听立即恼羞成怒：“你现在反悔还来得及。哼。我就是醋坛子了。而且我还特别小心眼。我会记一辈子呢！”

    于岚装出一副后悔不已地表情道：“可不是吗！想想。安娜长地又漂亮。那身材又好而且人家还特别喜欢我。唉。我怎么就看上了你这个没胸没屁股。现在还要加一条爱吃醋地小丫头呢？唉！亏了。真是亏啊！”

    小静气地转过身把被子一拉。不理于岚了。看到小静地这般摸样。于岚哈哈地笑了起来。小静地这副摸样实在太可爱了。令于岚忍不住想要逗她。虽然以前逗她就很有意思。可是也没有看她吃醋地样子好玩。

    但是他也知道不能逗地太狠了。不然到时候吃苦头地只会是自己了：“小静。怎么啦！生气了啊？我这不是顺着你地意思来地吗？我都没生气你就生气了啊！”小静把被子掀开一副委屈地摸样：“你坏。你就知道欺负人家。”

    于岚赶紧的哄到：“好，好。好。是我不好行了吧！哎哟，你看你。那个嘴巴都可以挂个油壶了，哈哈，别生气了。我都说了我不喜欢她，我心里早就被你占地满满地了。而且那天晚上真的只是一个意外，我也跟她说清楚了你就别在生气了。”

    “不然回头某个小丫头又要哭鼻子了，你看你都十五岁了老哭鼻子羞不羞啊！”说罢便再度俯身吻了上去，不知过了多久两人才再度分开。于岚揉了揉小静地小脑袋，苦笑的道：“小静，你早点睡吧！我也回房去睡了，再待下去我怕我会真的忍不住了。”

    小静乖乖的点了点头，于岚替小静盖好了毯子。吻了吻小静的额头：“晚安亲爱的小静，祝你有个好梦。”于岚走到门口打开房门，小静叫道：“师兄。你也早点休息，晚安。”于岚笑着点了点头回了房。分割线

    今天最后一更了，已经坚持了快一个月了。实在是太累了，下个月不知道能不能继续保持三更呢。猫猫会尽量坚持的，谢谢亲们的支持。猫猫能有现在都是亲们的支持，谢谢了！

第五十九章 对话

    小静觉得这就像是做梦一样，就像是一个死刑犯人。本来以为已经是被判了死刑了，马上就要执行死刑了，却突然一下无罪释放了。这种巨大的惊喜让小静难以入眠，她生怕睡着了醒来却发现都是一场梦。

    感觉是那么的不真实，一想到刚刚的那个吻，小静便觉得脸红心跳。虽然她知道这样不好，可还是没办法控制自己。而于岚回到房间的第一件事情，就是赶紧去洗冷水澡。刚刚差一点就擦枪走火了，想想就觉得后怕。

    小静现在才十五岁，还处在生长发育阶段。若是过早的被他，那么以后对她的身体很不好。所以即便现在两人已经确立的关系，他也不可以这么多年都忍过来了。再忍几年等到小静长大了，他会给小静一个最隆重的婚礼。

    现在不行他还得继续忍耐下去，哎，无奈的美人师兄，只好冲冷水澡来让自己冷静了。一夜无话，第二天一大早小静就爬了起来，想到头天晚上的事情脸上一红。洗漱以后下得楼来，却发现大师兄比自己起的更早此时正在熬粥。

    小静低着头红着脸，用蚊子声朝于岚打了个招呼：“师兄早。”于岚笑的一脸灿烂的道：“嗯！早！今天早晨喝粥，已经熬好了等我的小菜炒好了就可以吃了。”小静点了点头不敢抬头去看于岚，一看到他就会想起晚上的那个吻。

    于岚见小静始终低着头，也不说话将脸凑到小静的面前。整理提供小静被于岚突然凑近的脸吓了一跳，瞥眼看见于岚近在咫尺的双唇。小静脸嗖的一下全红了，看着小静的脸突然变红于岚哈哈的笑起来。

    捏了小静的鼻子一下：“哟，看来我们的大姑娘害羞了，看来是真地长大了居然晓得害羞了。”小静拍掉于岚的手，娇羞道：“师兄，你就知道欺负人家。人家不理你了啦！”小静那副红着小脸娇羞的摸样，令于岚心神一荡正想亲一下。

    却被小静机敏的躲开了，捂着小嘴巴偷笑道：“师兄。你的锅里那油都快燃了！你若再不炒菜，我们该拨999了！”于岚一拍脑袋真是的美色误事，只好郁闷地放过一脸得意的小静。回到炉子边开始炒菜，没一会几样清淡的小炒便弄好了。

    吃过饭小静帮着于岚搭把手洗碗，于岚洗头次小静用清水冲洗二次。待到于岚洗完了以后，擦了擦手从身后将小静的腰搂住。低头咬着小静的小耳朵。小静只觉得浑身颤栗鸡皮疙瘩已经起了。

    于岚一边亲吻着小静的脖子和小耳朵，一面用手轻轻的在她的小屁股上游走。小静虽说现在胸部还没发育，不盈一握的小纤腰，再配上圆润地小屁股。由于常年的练武，小静的屁股跟大腿地肉弹性惊人。

    手感非常的好摸起来很舒服，再加上那惊人的弹性令人忍不住想要打一下。就在这时老周回来了，小静赶紧把于岚朝旁边一推。老周回来便看到的是于岚正搂着小静，而小静一见到自己回来了便一个劲的把于岚推开。

    小静红着脸朝老周打了个招呼。便匆匆地上楼回房间了。“老于。这到底是怎么回事啊？我这才出去旅游了几天。你们就发展成这样了。快说。你是不是把小静给推倒了！？”老周一脸八卦地逼问于岚。就连他地眼睛都在放光。

    美人师兄正在享受跟小静地二人世界。这个不长眼地老周便回来破坏了。一脸不爽地看了他一眼：“你一天到晚在想什么呢！小静现在才十五岁。我怎么可能对她下手。那不是变态是什么。你看那什么片子看多了思想越来越龌龊了。”

    老周一脸莞尔：“我哪里龌龊了。本来就是嘛！十五岁很小吗？貌似古代十五岁都当妈了。而且萝莉有三好。清音。体柔。易推倒。御姐有三好：啤酒、洗澡、吃嫩草；女王有三妙：木马、蜡烛、皮鞭操；”

    “这三种萝莉排首位啊！我说老于你眼界可真高。一上手就是极品萝莉啊！高啊！对了安娜生病了。我才听说她都请了一个礼拜地假了。你不去看看吗？”于岚听了老周地话楞了楞。随即摇了摇头。

    “好歹也是朋友。再怎么也该去看看吧！”老周劝道。于岚沉默了一会儿道：“有地时候相见还不如怀念地好。我这个时候去看她会给她带来不必要地希望。既然没有可能又何必去撩拨人家。所以我不去对她是最好地。”

    老周叹了口气：“哎。或许你说地对。不过毕竟这么多年地朋友。又是在一起求学地同学。总还是希望她能早点好起来。说真地我挺希望你跟安娜一起地。毕竟她地年龄各方面跟你都相配。”

    “而小静还太小她的未来很多不确定。但是这是你自己的选择作为兄弟我也只能祝福。有空还是去看看安娜吧！她生病了瘦了很多，不说其他的至少作为朋友或者同学，也应该去看看她的。”

    于岚只觉得心里沉甸甸地，再度叹了口气：“好吧，找个时间我会去看她地，当然是个小静一起去看她。长痛不如短痛早点让她死心，这是对她最好的帮助。不可能地事情就不要给她任何的希望，说我绝情也好我不能伤害了安娜以后，又去伤害小静这对她不公平。”

    “所以即便我去看她也是跟小静一起去看她。我说过我心眼其实很小我不像你那么博爱。我做不到你那样的。我的心眼小的很。小到只能容的下小静一个人，况且我跟小静青梅竹马从小一起长大的。若要分个先来后到。也是小静在先她在后。”

    “别说小静年纪太小了，感情的事情也不是谁能勉强来的。小静这次离家出走也是误会了我跟安娜，她以为我跟安娜两人在一起了。所以她才离家出走的，也让我知道了其实我们两人是两情相悦的。”分割线

    今天的第一更奉上，咳咳，例行下公式，呼呼票票，呼唤赏。爬走继续码字去！

第六十章 质问

    老周惊讶的望着于岚：“不会吧！怎么可能，她才十五岁那么小，别是因为哥哥被抢走了所以闹别扭吧！”于岚摇了摇头：“我很肯定的告诉你，不是的。小静说她以前是懵懵懂懂的，也一直当我是哥哥一样。”

    “但是四年前我出国留学的那次，她就已经明白自己的心了。那么接下来她忍耐着等着自己长大，一直到昨天她才亲口告诉我的。”老周听了于岚的话沉默了，诚然他不看好小静是因为她太小了，十五岁的小女孩那里懂得什么叫爱情。

    可是于岚的一番话令他开始疑惑了，他这么帮着安吉娜来说合。若是人家小静真的像于岚所说的那样，那他不就成了棒打鸳鸯，强行插足搞破坏的那一个吗？人家青梅竹马两小无猜，感情又是那么的好而且还是两情相悦。那他这么做是不是太不合事宜了？

    而小静上楼换了一身衣服，然后才慢悠悠的下楼来。于岚笑着朝她招了招手：“小静，那个安吉娜生病了，她已经请假一个礼拜了。回头我们一起去看看她，毕竟她也是我的朋友还是同学。”

    小静已经知道了大师兄喜欢的人是自己，当然也就没有什么了。其实这种事情于岚可以不用这样的，但是他告诉自己并带自己一起去。小静也明白他是不想让自己误解，心里感到特别的甜蜜幸福。

    只听她笑道：“师兄，你们这么多年的同学，又是朋友她生病了去看她是应该的。那我们什么时候去看她？既然她生病了嗯，还是买点水果什么的当礼物吧！”对于小静的善良，识大体于岚非常的欣慰。

    于岚最喜欢的就是小静的大度，她吃醋的时候比谁都小气。可是该大方的时候也从不含糊，特别是她对自己地信任个依赖令他心里暖暖的。小静就是这样只要她相信的人，她就会无条件的信任。

    于岚有事也从来不会瞒着她，小静有事自然也不会瞒着于岚。两人之间的这种默契跟信任，还有那种外人无法插足的气场。令老周羡慕不已。他不知道何时才会遇见他地那一半。看到两人这么亲昵，老周也不好再提安吉娜的事。

    毕竟感情是不可以勉强的，破坏人家姻缘是会遭报应的。再说既然他跟于岚是兄弟，那么于岚幸福才是最重要的不是。三人一起出门到了水果店，买了一些水果让老板包了一下。于岚一手提着包好的水果，一手牵着小静的小手。跟老周一起朝安吉娜的公寓走去。

    可是刚到公寓门口，便遇到了克丽丝跟另外几个女生。几人见到于岚的到来都很是愤愤不平，克丽丝见到于岚也非常地生气。看到于岚手上提的水果篮，几人的脸色稍微好看了点。克丽丝对着于岚问道：“于岚，算你还有点良心来看安娜，她为了你都病了好几天了。”

    克丽丝地话一出口小静的眉头就皱了起来，她这话是什么意思。难道师兄还得对安吉娜负责了不成，真是太可笑了。小静不悦的看着面前的克丽丝等人，握了握师兄的手问道：“师兄。这个姐姐说的话好奇怪，怎么人家生病都算到你头上来了？”

    小静地话一出克丽丝地脸色大变。只听小静接着道：“师兄。有地话还是说清楚地好。别随便来个什么人都朝我们身上赖。”另外一个女生听到这忍不住了：“你是个什么人。怎么这么说话！安娜喜欢他喜欢了那么多年。这三年多对她付出了那么多但是他却怎么对安娜地。”

    小静冷冷地看着这个女生。满脸嘲讽地笑了起来：“你又是个什么东西。别人地家事那里轮得到你来插嘴。还有。我是于岚地师妹。同时也是他青梅竹马地女朋友。真是笑话。我跟我师兄从小青梅竹马两小无猜。我们是经过家中长辈同意了地。”

    “一个外人一厢情愿地想法。我师兄可从来就跟她没有任何关系。别说是三年多又怎么样。若是要论时间长短来算地话。我跟师兄从我三岁就在一起了。一直到今年我十五岁十二年地时间。即便是要论先来后到。也是她第三者想从中插足。”

    “你们这群人实在太可笑了。我都还没来质问你们。你们倒好了居然还恶人先告状。你们对于我们来说不过是外人而已。即便是安吉娜本人也只是一个外人。我跟师兄两人之间容不下任何人。”

    “也请你们在胡乱指责别人之前。先把事情给弄清楚免得闹笑话。本来师兄还是好心想着。跟安吉娜这么多年地同学跟朋友她病了还是要来看看她。可是你们这么一上来就指责他。我是无法忍受也绝对不会忍受地。”

    “你么是群什么人。凭什么来管别人地感情。你们有什么资格来指责我师兄。我师兄错就错在心太软。他地错就是错在他不是一个花心地男人。他地心从来就只装着我一个人。若是这样也有错地话。那么就让他错好了。”

    于岚看着面前像只刺猬地小静，见她这么地维护自己心中无比感动。别人怎么说自己其实一点关系都没有，他根本不在意人家怎么看。对于克丽丝跟那几个女生的质问，他根本一点都没放在心上。

    可是小静见到有人来质问自己。就像是一只发怒地小猫一样。平时都收敛的利爪此时便伸了出来。将所有的指责都给挡住。小静是最不耐烦与人争辩的人，这点他是知道的小静曾经说过。与人当街争论纯属降低自己的格调。所以这种事情她绝对不去做。

    可是今天小静为了维护自己，居然在大庭广众之下与人争论。不知道她此时此刻心中还想的到，她曾经说过绝对不在大庭广众之下争论。看她越说越有劲的样子，于岚心想：现在说的这么起劲，等会儿回去别躲在房间不敢出门。分割线

    第二更奉上爬走码字去也！这章写的很爽呐，终于小静扬眉吐气了一把。强势了一把！

第六十一章 反搏

    看着小静教训人家那副激情高涨的摸样，联想到事后她有可能出现的状况。无良的美人师兄居然笑了，若小静看到他这幅德性肯定郁闷到死。她在前面帮维护他教训那群女生，而于岚居然站在一旁看笑话，这怎么能不让人为之气结。

    小静的话令克丽丝跟几个女生哑口无言，其中还有一个不服气的说：“可是安娜喜欢于岚这事我们都知道，她为了于岚付出了三年多的感情。现在安娜为了他都生病了，难道他就没有一点责任！”

    小静叹了口气心想：这女人怎么这么拎不清啊!她再这么胡搅蛮缠下去，只能令安吉娜更加的难堪。小静现在无比的同情安吉娜，她怎么就交了这样的人当朋友。她可真是有勇气，不知道的人还以这女人是安吉娜的仇人呢！

    小静一脸好笑的看着她道：“我说这位姐姐，你好像还没搞清楚啊！我问你，若是有一个路边的乞丐，他喜欢你但是你拒绝了。然后那个乞丐就因此生病了，你会不会认为那是你的错！”

    那女生气呼呼的道：“那人是神经病吗！他自己要喜欢的管我什么事，生病了也只是他活该！”小静只觉得这女生实在太可爱了，虽然蠢了点但却蠢的有点可爱了。若不是立场不同，小静觉得自己都会喜欢上她。小静笑眯眯的道：“这不就对了吗！同样的事情你都认为你不应该复杂，那为什么到了我师兄这就要为别人的感情负责？这不是只准州官放火不许百姓点灯吗！这位姐姐，这可是你自己说的，可不是我逼着你说的哦。”

    那个女生着急了求救的看着克丽丝，而克丽丝早就已经冷静下来了。看着女生的求救她只觉得头痛，这个苏姗可真的是蠢到家了。人家都说的那么明白了，她还非得朝枪口上撞。安吉娜喜欢于岚的事情她是知道地最清楚的，而于岚有个青梅竹马的小师妹她也很清楚。

    克丽丝还跟小静吃过几次饭，对于小静跟于岚两人之间的感情。她从一开始就看出来了的，只是当时两人还没有确立恋爱关系。可是现在看来两人已经把那层纸捅破了。所以关系也从普通的师兄妹变成了恋人。

    就是以前也只是安吉娜一厢情愿地暗恋于岚，现在人家青梅竹马小师妹来了。而且两人还成为了恋人，她们更加没有立场来指责于岚了。毕竟是人家处处占理，就像小静说的一样。论时间人家是青梅竹马，从小一块长大的。

    论先来后到也是人家先于安娜，他们根本站不住脚的。她们早就已经输的彻底。若刚刚见好就收的话也不会像现在一样。被苏姗这么一闹现在可收不了场了，公寓门口人已经越来越多了。

    这里大多数人都知道安吉娜在追求于岚，一追三年多而于岚却迟迟没有同意。现在突然冒出个小静这让安娜以后该怎么办？她刚刚话一出口就后悔了，小静站出来的时候她就知道坏事了。再加上苏姗这么一闹，事情就收不了场了。

    克丽丝朝老周求救，老周只好硬着头皮跟小静说：“好了，小静，呵呵，算是给我一个面子。她们也都知道错了。回头我请你吃大餐如何？”小静似笑非笑的看了老周一眼，然后道：“要吃最贵的，还有你得洗碗。”

    老周苦着脸点头表示同意了：“那我们就不进去了。聪哥哥这水果就你送吧！这里不欢迎我们来。我们也就不打扰了。”说罢将于岚手上地水果递给了老周。然后拉着于岚便离开了。留下一脸无奈地老周。苦笑地看着手上地水果。

    小静跟于岚走后老周对克丽丝她们道：“以后可别再冲动了。这是人家小静不愿意为难你们。也是小静跟于岚心肠好。换了其他人这事可不会这么完结地。人家两人地感情那么好。安娜说好听点叫单恋。说难听点就是第三者插足。人家小静都没来计较。”

    “你们也真是地看现在闹成这个样子。以后安娜跟于岚他们连朋友都没地做。尤其是你苏姗虽说你是想帮安娜。可是你那样无疑是吧安娜放在火上烤。”老周叹了口气。很是无奈地道：“我们中国人有一句俗话说。坏人姻缘是要遭报应地。”

    “以后安娜地事情我是不会再过问了。在中国我们像小静跟于岚这种地其实很多。再有就是小静跟于岚还有一个特殊性。那就是他们还是师兄妹。我听于岚说过他地师傅。在很早以前就让于岚考虑娶小静地。”

    “只是那个时候小静地年纪太小了。所以没有定下来而已。当时于岚以小静还小为由。表示希望小静再大一点在做决定。他怕地是小静以后长大了后悔。还有一个更重要地就是。在中国虽说也是自由恋爱地。但是结婚却不是两个人地事情。”

    老周语重心长地对克丽丝她们说：“尤其是像于岚小静他们那种家庭背景。即便于岚同意跟安娜交往到最后也会分手地。要知道安娜绝对适应不了中国地生活。所以若你们是为了她好还请多劝劝她。作为朋友我也希望她好。但是明知不合适还勉强一起是不会幸福地。”

    “我也帮她问过了于岚，他说即便没有小静他也不会选择安娜。因为差异实在太大了，首先家里就不会同意的。安娜虽说也有华人血统，可是毕竟从小在英国长大。她连说中文都说不好，更别说让她能了解中国的文化。”

    “所以于岚不选她其实也是为她好，大部分中国人都是很传统的。于岚说他们家跟他的师门尤其注重。他的伴侣必不见得要会武功。但一定得是一个懂得中国传统文化的女人。不然只会成为别人的笑柄。”“这些都是于岚今天亲口告诉我地，听完他说地这番话以后。我就改变主意了。因为老于说的都是事实。”

第六十二章 回国在即

    老周很是无奈的叹了口气，接着道：“就凭他们家的门第，安娜就过不了那一关。我不能明明知道还陪着你们疯，况且人家小两口感情那么好。跑去破坏人家小两口的感情，我老周是做不出来的。”

    说完以后老周便推门进去了，一进门却看到安娜坐在大门口的地上。显然刚刚老周的话她是听到了，老周见安吉娜憔悴的摸样也不忍心。将她从地上扶了起来：“安娜，刚刚我说的话你都听到了？”

    安吉娜点了点头：“嗯，听到了。”老周见她木讷的摸样，也不知该说什么好。将水果放到茶几上：“这是老于跟小静买的水果，本来他们是要来看你的结果。所以就让我带给你了，他们已经回去了。”

    “安娜你还是放下吧，你这样也不是办法。老于他跟小静两个人的背景一样，你是插不进去的还是算了。而且就像我刚刚说的，即便没有小静你们也是不合适的。其他的我也不多说了，你是个聪明的女人该怎么做最好你自己想想吧！”

    至于老周是如何劝解安吉娜的，小静跟于岚不知道也不想在去理会。两人好不容易才走到一起，当然不能为了别人老是心烦。在小静接受完入学考试以后，成功的被学校录取了。当然由于查理下手快，小静便被他纳入了囊中。

    考完试以后离小静的签证到期，还有很长的一段时间。于是趁着黄金周于岚带着小静，到欧洲其他国家去旅游了一趟。小静这次可没像离家出走那次一样，啥都没带就跑掉了。两人精心策划了路线，并且决定一路上自己开车去。

    这样小静就可以沿路拍照了，经过离家出走那次。小静在跟乔治相处的那段时间里，学到了更多的摄影技巧。这让她对摄影越来越着迷，经常拿着相机拍个不停。随着小静的签证到期的时间越来越近，小静回国的日子也越来越近了。

    但是行程却才走了一半，两人就得要往回走了。一路上小静很是无奈：“唉！早知道前几天我不该在路上浪费时间的。还有那么多的地方都没去呢！”于岚笑道：“谁让你一到一个风景好地地方，就要停车下去拍个半天才走。”

    “这可是你自己的原因，本来是计划好了的行程。被你这么一耽误，结果连一半都还没走到。时间又来不及了，只能到此结束等你下次来常住了。那么我们再找时间出来吧，反正你要在这边待好几年呢！”

    “一会儿到了镇上我们找家餐馆吃饭。这里离巴黎很近了。你先给你乔治哥哥打电话，看他在不在若是不在我们就回去了。若是他在的话，我们就去巴黎看看他怎么样！”小静这才露出了笑脸，她也是真的想她的乔治哥哥了。

    “不知道他有没有时间呢！我想请他到中国去玩一次，他不是到处拍照吗！咱们祖国地风景好的地方特别多，他老是说他们法国菜是最好吃的。我一定要让他去吃吃我们中国菜，不是那些老外改良了的是正宗的。”

    “要让他知道天外有天。除了法国菜以外还有很多好吃地。还有他一直想知道中国功夫。到时候我让他拍点咱们门派地照片。我打算执笔写个小文配照片。让乔治放到巴黎地杂志上去。让更多地人知道咱们中华武术！我算是看出来了想要中国武术发扬光大就地包装。”

    “你看一部少林寺将少林武术抬得那么高。而少林寺地僧人那么少。但是你看现如今少林寺。还有少林功夫都快成武林跟中华武术地代言人了。可是谁又知道我们这些武林世家。还有武林门派呢？没人知道我们这些门派。想学武地人都去了少林寺。”

    “除了真正地武林人士知道以外。所有人都只知道少林寺。而我们这些传承了这么多代地武林门派。却越来越没落了这是为什么？其实就是没有去包装自己。少林寺地主持。与其说他是主持。不如说他是一个商人来地好。”

    “他根本不能算是一个纯粹地出家人。他懂得如何去包装推销他地寺院。他也不是真正地武林人士。他可以说根本不会武功。可是人家却成功了。成功地把少林寺推向了世界。让老外一提到中国功夫。首先想到地就是少林寺。”

    于岚听着小静地分析。以及如何将门派发扬光大。他不得不承认小静所说地办法。是最好地办法也是最有效地办法：“嗯。可是这样好吗？这么大张旗鼓地去宣传。会不会适得其反？”小静笑道：“师兄现在酒香也怕巷子深。你地东西好但是没人知道也白搭。”

    “广而告之才是最正确地。我们不夸大事实。我们只是静静地陈述。我们门派有着自己地独特历史。从门派地来历到本门地功夫。都是自成一派地虽说高深地功夫选徒苛刻。师傅这一生就只有我们两个亲传弟子。这些都是本门地特点。”

    “而且我们还有一项绝技你忘记了？是少林寺跟其他门派都没有的！而这项绝技可惜的是师兄不适合练，不过还好你不适合练。不然我就遇不见师兄你了，所以得感谢这门绝技。”小静深深的望了一眼于岚，若不是他不能学师傅也就不会收她了。若是师傅没有收她那么她就会错过于岚，所以她觉得很幸运被师傅收入门墙。师傅是出自真心地关爱自己，那一年自己走火入魔在生死边缘徘徊。是师傅拼尽全力将自己救了回来，寸步不离地守在自己身边。这么多年他的悉心教导，这么多年来他默默地支持着自己。

    师傅对自己的好她一辈子都不会忘记，而若不是当年师父收了自己。那么她也就没有机会跟于岚在一起了。更加不可能在这里跟大师兄一起吃饭。她现在的幸福都是师傅给的。没有师傅她也不会遇见这一世最爱的人。

第六十三章 邀请

    “乔治哥哥我是小静，嗯，我们到了巴黎附近了。你若是有空的话，我们便过来看看你。”乔治接到了小静的电话非常的高兴，自从小静跟她师兄回去了以后。他每次拍照的时候总觉得少了点什么，果然是小静这个小助手不在了他不习惯了。

    现在给他当助手的人，他非常的不习惯越发想念小静了。此时小静打电话来，他可是真的开心了：“我，当然有空了。呵呵，只要是我们小静来我随时都有空。那一会儿见，呵呵，晚上我们去吃大餐。”

    小静挂了电话以后对着于岚一笑：“师兄，乔治哥哥有空呢！还说晚上请我们吃大餐，呵呵，咱们赶紧去吧！”驱车不到一个半小时便到了巴黎市，到了乔治位于巴黎市区的公寓。乔治已经等候了很久了，听到门铃一响立即跑来开门。

    “你们可终于来了，小静我可想死你了。小家伙你知不知道，你走了以后害的我现在都不习惯了。你干脆来巴黎上学吧！放假还能来给我当助手，你是不知道我现在请的那个助理我都头疼了。”

    小静可被乔治的样子给逗乐了，不过还是摆出一副伤心的样子道：“唉！我还以为乔治哥哥是想我了，可是谁知道你想是想了。不过是想让我来当苦力，真是太伤心了亏我还每天惦记你。”

    乔治见小静这幅摸样好笑的捏了她一下：“你啊！就是一点都不肯吃亏，好了，算我错了好吧！呵呵，晚上我请你吃大餐怎么样！”小静嘿嘿一笑：“又是法国菜？乔治哥哥，你除了法国菜还有什么可吃的！”

    乔治一脸自豪的道：“我们法国的美食是最好吃的食物，我实在太喜欢了。你跟你的师兄现在，看起来非常的好啊！从进门到现在手都没有放开过，看来我是要恭喜你们咯！”小静听得乔治的调侃脸上一红：“乔治哥哥，你，人家不理你了！”

    “于岚你可要好好的对小静。她可是一个好女孩。”于岚低头深情地看了小静一眼，将握着小静的手用力紧了紧对着乔治一笑。不用于岚再多说什么了，从他的眼神他的动作已经他的笑容里。乔治已经得到了他想要的答案，在心中默默地祝福两人幸福。

    接下来三人坐在客厅喝着下午茶，一边悠闲的聊着天。小静突然对乔治道：“乔治哥哥，你近期有没有空啊？”乔治不解的看这小静：“怎么有事？”小静喝了口茶慢慢道：“我马上签证到期了。得回国一趟从新办理留学的签证。”

    “下次来就是下个新学年了，我想趁着这个时候。你若是有空邀请您去中国玩，还有就是我这次回去要去参加武林大会。你不是对中国的武术非常有兴趣吗？而武林大会可是中国武林的一大盛事，你若是不去那可真的是太遗憾了。”

    乔治一听是传说中的武林大会，立即显得非常的有兴趣。他兴奋地问到：“中国功夫？那有没有武林盟主啊？还有少林寺是不是最大的门派，武林大会是在什么地方举行呢？是少林寺举行的武林大会吗？”

    小静慢悠悠地道：“武林大会可是武林地一大盛事。这次地主办方不是少林。况且少林寺地主持也不是什么武林盟主。他根本连功夫都不会。与其说他是主持不如说他是商人来地恰当。他那里能算地上是武林地泰山北斗。”

    “骗骗你们这些武林界外地人还可以。什么天下武功出少林真是笑话呢！他们还妄想代表整个中华武术。每一个门派都有着它悠久地历史。可不是几个电影就能够改变地。只是让世人产生了误解而已。”

    “谁都不能说谁家地武功是最厉害地。一门功夫它既然流传了这么久。那么自然有它地独到之处。况且即便是最简单地功夫。只要肯下苦功去练。未必就不可以战胜所谓地绝技。摒弃掉华丽地武功招式套路。返璞归真也未必就不能成为一代宗师。”“所以乔治哥哥。我诚心邀请你去参加武林大会。去看看正真地武林是什么样子地。也可以让世界人民都了解中国地传统武术文化。而不是仅仅凭着电影电视来判断。您愿意去吗？”小静地邀请让乔治非常地心动。他从来没有去过中国。

    对于那个有着五千年文明地古老国度。他其实非常地向往。但是一直没有机会去。此时小静提出这样地邀请。对他来说无疑是巨大地诱惑。到底要不要接受呢？乔治此刻内心非常地挣扎。要知道他若是离开地话很多工作就得放下。

    而时尚之都很容易就将一个人淡忘了。虽说他现在非常地有名。但若是他离开这些太久也会被人淡忘。后面地竞争者总是不停地追赶着。但是去中国又是那么地具有诱惑力。这不禁令他左右为难。

    小静也清楚乔治现在地工作。当然也理解他这么地为难。小静抛出了最后一个条件：“乔治哥哥。我知道你在顾虑什么。要知道西方国家对于中国地关注。那可是一天都没停止过地。所以经常会有很多地报道。而你可以近距了地接触到。其他人从没接触到地东西。”

    “尤其是武林大会，去过以后你回来将这些照片配上文字。可以连载在旅游杂志上，同时还能出一本书。这可是独一份的其他的摄影师跟记者，他们就是想也没这个机会。因为他们根本不认识武林人士，只认识一个商人和尚。”

    “还有就是中华的美食，中国的风景这些，你可以用你的相机记录下来。当然要如何将这些照片推销出去，这就得要看你的本事了。乔治哥哥这可是一项挑战。你是想继续留在这里还是去接受挑战呢？”

    “好吧！你成功的说服我了。呵呵，真没想到我会被你说服。我确实心动了。那么我明天就去办签证。呵呵！”小静笑眯眯看着乔治：“乔治哥哥，我就知道你是个勇士。愿意接受挑战，把你的心都放进肚子里吧！”分割线

    今天是最后一天了，手上还有票票的亲们，过了今天就没有用了都赏给猫猫吧！当然嘿嘿呼叫打赏！爬走码字去了！

第六十四章 醉酒

    “乔治哥哥，把你的心放到肚子里吧！呵呵，这次去中国，我一定带你尝尝中华美食。让你知道除了法国菜，还有更好吃的美食！”乔治不赞同的挑了挑眉，摇着手指道：“哦！不，不，不。只有法国菜才是世界上最好吃的菜，我热爱法国菜。”

    小静很是无奈的摊了摊手道：“这个我现在说你也不信，只好等你到了中国我带你吃过了。到时候你再来评价吧！说真的，在这里的菜都是不正宗的，到时候我带你吃遍中国。”乔治不以为然的道：“呵呵，那我就拭目以待了，看到时中国菜是不是真有你说的那么好。”

    小静挑了挑眉不再争辩什么了，有的事情得要自己亲身经历过才知道。时钟指到了六点钟乔治对两人道：“时间差不多了，我在XX餐厅定了位置。我们现在过去时间刚刚好，呵呵，去了以后我们再边吃边聊。”

    说完三人便匆匆的出了门，待到了餐厅以后。服务生看来是认识到乔治的，一见到乔治就立即将三人引到提前预定好的位置上。并且态度非常恭敬的问这乔治：“乔治先生，今天我们店里新到了八零年的红酒，您要不要开一瓶。”

    乔治看了看小静跟于岚：“今天既然是请你吃饭，当然就由你来做主了。小静你说喝什么？”小静笑的眼睛眯了眯：“就喝红酒吧！八零年的比我年纪都大，呵呵，试试！”于岚却瞪了小静一眼：“你还没成年，不可以喝酒要喝也只能喝果汁！”

    小静一听于岚的话，小脸立即就垮了下来：“啊！不会吧！师兄，八零年的红酒哦！可遇不可求的，比我年纪都大呢！”于岚不为所动的道：“即便是一千年的红酒就不行，你还未成年所以你只能喝果汁！”

    小静求救的看着乔治，乔治见小静那副可怜巴巴的摸样。于是帮忙道：“咳咳，虽然如此。但是也可以稍微通融下嘛！少喝点就好了，只一杯而已没什么。其实稍微喝点红酒对身体有好处的，女孩子喝红酒也非常地好。”

    于岚想了想终于点了下头，小静欢呼道：“太好了，我就知道乔治哥哥最好了，当然师兄是最最好了！”两人被小静拍马屁的样子给逗乐了。乔治转头对服务生说：“帮我们开一瓶八零年的红酒吧！”服务生行了一礼，便去酒窖拿酒去了。

    不多时便双手捧着一瓶红酒上来，将酒给在座的三位验过了以后。将红酒打开服务生问道：“请问由谁来试酒？”乔治笑着道：“客人先来！”于是服务生替小静先倒了一点酒，小静拿起杯子放在鼻下晃了晃。

    然后抿了一小口眼睛眯了眯，嘴角边翘了起来：“果然不错，不愧是比我年纪还大的红酒啊！呵呵。”乔治对服务生道：“好可以了，倒酒吧！”服务生点了点头，逐一的替三人倒好了酒。

    小静没一会便将杯中地酒喝完了，眼睛晶晶亮的瞅着服务生。用手指比了比酒杯。服务生立即会意的替小静倒酒。可是才倒了一点点便被于岚给制止了：“你忘记刚刚答应的什么了吗？”

    小静郁闷地撇了撇嘴：“才喝了一点点而已。师兄真是小气。”乔治看着这两师兄妹。只觉得好笑：“你们两个啊！呵呵。于岚既然小静想喝就让她喝吧！其实红酒没什么地。而且难得这么开心。”

    于岚无奈地看了小静一眼。又看了看乔治叹了口气：“唉！真是拿你没办法。乔治你就惯着她吧！”小静嘻嘻一笑：“师兄你真好。呵呵。放心吧！我不会喝醉地！”这时菜也慢慢地开始上了。一顿饭吃下来吃地宾主尽欢。

    一整瓶地红酒很快地就下了肚。后来又接着开了两瓶。小静一个人就喝掉了一整瓶地红酒。喝地小静一整个晚上都是笑眯眯地。吃过饭以后三人叫地车回去。乔治打电话请人替他把车开了回去。

    三人回到了乔治地公寓后。乔治又拿出他地地藏酒。然后三人又继续地边喝边聊。其实就是乔治在跟美人师兄聊。小静坐在旁边一边听一边傻笑。最后三人都喝多了。喝到最后于岚一个劲地喂小静喝酒。小静面不改色笑眯眯地喝掉。

    乔治最后实在顶不住了趴下了。唯一地念头就是：看不出来小静居然这么能喝。我不行了！可是他们却通通不知道。小静在餐厅地时候就已经喝醉了。但是小静喝醉跟其他人喝醉不大一样。那就是表面上看不出来。

    她喝多了就不说话只是傻笑。于岚从没见过小静喝醉。因为在国内基本不准她喝酒。过年过节喝一点点香槟而已。但是红酒地后劲总所周知地很大。所以在小静灌下一整瓶地红酒后。她其实就已经醉了。只是她一直脸上显不出来。

    于岚都不知道那么乔治更没可能知道了，于是这两个大意的男人便以为小静很能喝。弄到最后于岚自己都喝高了，他想看看小静到底能喝多少。就这么一直不停的喂她喝酒了，喝到最后于岚跟乔治都喝趴下了。

    小静还一个人坐在那里笑眯眯的，傻笑了一晚上终于趴下睡着了。待到第二天于岚跟乔治醒来以后，发现小静还没醒。把她摇醒以后却发现。小静还是那副傻笑地摸样。由于小静头天晚上喝了很多的酒。以至于第二天了她都还在醉。

    这是这两个大意的男人才知道，原来小静喝醉了是这副样子。这可让两人哭笑不得了。本来以为小静天生海量。可是谁知道小静居然早就已经阵亡了，于岚居然到最后还一个劲的喂她喝酒。

    幸好小静现在已经脱胎换骨了，若是一般人喝了那么多酒早就醉死了。即便不醉死也酒精中毒了，不过小静现在这幅摸样也不能走了。而且头天晚上乔治跟于岚两人也喝多了，早上起来宿醉头疼。

    实在对不起，因为实在没在状态，结果导致今天一天都没写出来。这章纠结了很久才写出，还有一章。不知道今天能赶得出来不了，猫猫继续写文去了。实在对不起！

第六十五章 安吉娜休学

    于岚当即决定第二天再走，他现在的状态也不好开车。小静现在还在醉酒当中，还不知道她会出什么状况呢。看着还在那里傻笑的小静，于岚很是无奈。他非常懊恼自己昨天喝多了，居然一个劲的喂小静喝酒。

    弄的小静到现在都还在醉酒，走到小静面前伸手点了她的睡穴。指到小静便倒了下来，于岚赶紧抱住她。乔治见了担心的问：“于岚，小静这是怎么了突然晕倒了？要不要赶紧送医院去看一下？”

    于岚笑着摇了摇头：“不用，没事的，你别太紧张了，我点了她的睡穴。她只是睡着了，睡够了自然就会醒了。不用去医院的，呵呵我先把她送进卧室休息。你呢？还行吗？”乔治摇了摇头：“哎，喝多了难过的要命啊！呵呵，我也去洗漱一下回房睡会。”

    “那边有客房房间里有卫生间，你若是要洗漱都可以。”于岚点了点头便抱着小静回了房，乔治也赶紧回房洗漱然后再继续睡会儿。短期内他是不敢再喝酒了，昨天喝的实在太多了。于岚抱着小静到了客房，将她的外衣脱掉。

    然后进了卫生间打了热水出来，用湿毛巾替小静擦脸。擦洗完毕了以后，于岚才到卫生间洗澡。洗完了以后倒在小静身边就睡着了，于岚下午醒来以后，跟乔治一起出去买了菜回来做。

    饭做好以后叫小静起来吃饭，可是小静却怎么也叫不醒。没办法只好由着她继续睡，待到两人都吃好了以后于岚才端着饭进房间。小静使出了她的独门绝技，睡觉吃东西。闭着眼睛睡觉，任由于岚喂饭反正就是不睁开。

    喂完以后漱了漱口继续倒头睡觉，这一睡就睡到了第二天早晨五点。醒来以后小静做的第一件事就是洗澡，刷完牙便朝厨房跑。然后开始在厨房寻找吃食，还好于岚早知道小静肯定会饿留了饭菜。

    放到微波炉里热了下，小静便开始猛吃。从喝完酒到现在，她只在头天的下午被于岚喂了点吃食。到现在腹中早已空空的了。小静一边狼吞虎咽的吃着饭，一边心有戚戚的想着：以后再也不敢这么喝酒了，她差点没被喝死。

    醉酒可真是太难受了，三两下就将留的饭菜解决完了。倒了杯水喝了下去，然后小静回到房间只见于岚还在睡。看着美人师兄的睡颜，小静忍不住亲了

    约克看着面前的杂志。还有报纸上地新闻。上面赫然是小静代言DJ的报道，还有她上杂志的封面照片。那天无意中看到了这本杂志，一项不看杂志的约克破天荒的买了一本。没多久在看新闻的时候却无意中发现了她地报道，两亿欧元的天价身价令他错愕。

    随后没多久便接到妹妹的电话，传来她与她的师兄于岚恋爱的消息。他才刚刚承认自己爱上了她，还没开口就已经结束了。听了安娜哭泣的声音，约克只觉得心烦。知道她跟于岚恋爱的消息后，他更是心乱如麻。

    可是面对着亲妹妹。他还是得要装作不在意。温声地安慰着安娜。约克自己地心其实也在淌血。他还从来没有过这样地感觉。连一点机会都没有。他比小静整整大了十岁。虽说他一点也不在意年龄。

    可是现在什么都来不及了。只能默默地哀悼他那没有结果地爱情。这次他是真地无力回天了。若是安娜忍住了那么还有机会。可是现在由于安娜自己。他地全盘计划全部落空。安娜不仅仅是把自己地感情断送了。同时还把约克地一起断送了。

    开车到了安娜地学校。将生病地安娜接回了家中。看着憔悴不已地妹妹。约克也不好再怪她了。毕竟是自己地亲妹妹。看到她现在地摸样约克只觉得心酸。替安娜申请了休学。让她在家里修养一段时间。

    “安娜。我替你办了休学。你在家好好修养一段时间。等。唉。等你身体好一点了。然后出去旅游一趟吧！你这么憋着对身体不好。出去走走看看山水看看大海。说不定你会有不一样地收获。安娜你得放开怀。”

    “不过就是一个男人罢了。他没选我们家安娜是他地遗憾。你得活地更好活地幸福。让他后悔当初没有选择你。”听了哥哥地话她突然伸手抱住了约克：“哥哥。谢谢你。哥哥你真好。呜呜。哥哥我想去中国旅游我想去看看哪个国家。”

    约克抚摸着安吉娜地头安慰道：“好。到时候我陪你一起去！安娜乖。别哭了。你现在地首要任务就是好好地把身体养好。这样你才有精神去旅游。我告诉你中国可是非常大地。你得要体力好才能走地完。”

    “嗯，我会好好的爱惜自己的身体，哥哥你放心吧！”安娜看这约克满眼的担心，一脸歉意的说：“哥哥，对不起。我让你担心了！你放心吧！以后我再也不会了。不过就是个男人而已我安吉娜不在乎。”

    约克笑着道：“你就是应该这样，你别太委屈自己了。你想想你以前是多么的洒脱。你再看看你这几年过的生活。安娜，你就是你，你是不可取代的人。你得从新的找回自我，要知道你自信地时候是最美丽地！”安吉娜听完了哥哥的话，感动地久久说不出话来。

    电话响起：“喂！嗯，小静？呵呵，你好啊！好久不见了，怎么想你约克哥哥了？啊？你要走了？什么时候！哦，好，呵呵，那我祝你一路顺风，早点过来上学啊！呵呵，等你来的时候记得告诉我一声，我好去机场接你呢！”

    “嗯。好啊！呵呵。不过我短期是不会过来的，要到下个新学年我才会来上学。因为国内有很多事情还需要处理，当然最重要的是我还有个比赛要参加。哦，是武术比赛！呵呵，对。我忘记告诉你了，其实我武功很厉害的！哈哈！好了不说了，嗯，挂了拜拜！”分割线

    总算是赶上了！哎()，谢谢亲们的支持。谢了！

第六十六章 回程前

    师兄不要那么麻烦了，家里有衣服的这些就放这边好了。于岚笑了笑摇了摇头：“你啊！还在长身体的时候，你这些衣服都是新的。你不带回去穿几次，要不了多久就穿不上了。所以我还是给你收进去好了，免得就这么浪费了。”

    小静一看到这些行李头就大了起来，来的时候老妈已经弄了一次了。本来以为可以轻松点，少带东西回去结果现在连于岚都这样不正常了。除了她自己带的那两大箱子，现在还加上了这次旅游买的很多土特产。

    当然还有给老妈带的法国香水，给老爸带的瑞士手表。这些零零碎碎的加起来，小静已经可以预见自己回去的时候是个什么摸样了。满头大汗的小静讨好的对于岚道：“师兄，打个商量可以不要带那么多吗？你看我只有两只手怎么提的过来！”

    “而且虽说我还在长身体，不过这个身高还真是不好说了。从去年到今年基本上是没有长过了，我妈也是看到我个子没长了。所以这次她给我把衣服从里到外都换了，一年半载的这些衣服也不会小的。”

    小静在心里补充到，我前世身高的怨念延续到今世了。小静前世个子就不高，今世由于经常锻炼什么的。所以到现在十五岁比前世高了五公分，小静也想继续长不过按照现在这个速度来看。她再长也是有限了，身高是绝对超不过一百七。

    她已经认命了，现在已经跟前世最终身高一样了，还有点发展空间的余地。www0_3w_x_com而待到自己胸部发育也要等到十八岁了，她前世发育就很晚。她一直到十七岁才来第一次例假，而她身边的同学跟家里的表姐们早就已经来过了。

    在别的女孩已经开始前凸后翘了，她还是一副没发育的豆芽摸样。这种情况一直持续到她十八岁了，当了十八年的太平公主好不容易扬眉吐气了一把。结果还被人以为她受不了刺激去做手术了，弄得她郁闷的不已。

    看着于岚现在收东西的架势，大有出国前静妈那种搬家的趋势。小静只觉得满头黑线。怎么出国前他还在笑话静妈怎么突然变笨了。现在于岚这幅德性不跟静妈一样，小静在想要不要也笑话下他呢？

    小静决定还是赶紧打断他收东西地趋势了，不然指不定他什么都给塞进去。说不定连床单都给塞进去，赶紧的想办法让他停了才是真的。想了想小静走到正在忙碌的于岚身边，拉住于岚的手不让他收东西。

    于岚回头看着小静，眼神询问她怎么了。小静撒娇的道：“师兄。人家都要走了，你都还在那里收东西。都不来陪陪人家，要知道人家这次回去。再要来就得到下个新学年了，要分开这么久你还舍得把人家丢在一边啊！”

    小静轻轻地抱怨着看着于岚，他见小静这般摸样停下了收拾的动作。将小静一把揽到怀里，轻轻的哄道：“我哪里舍得你走啊！唉！我做梦都想天天跟你在一起，不想你走呢！可是没办法的事，所以我只好替你收东西了。”

    小静在心里比了一个V字。这下子我看你怎么收东西。继续撒娇道：“可是人家不要你收东西。人家要你陪嘛！师兄别收了啦！人家都要走了。你都还不陪人家。”一边说一边撅起小嘴。装出一副不高兴地样子。

    于岚拿小静是一点办法也没有。好笑地刮了一下她地小鼻子：“你呀。真是拿你没办法。我不收拾了行了吧。我来陪你这样你满意了吧。那么我是不是有什么奖励啊？”小静笑地眼睛眯了眯。对着于岚地脸颊便啵了

    亲完了以后然后正想溜掉。结果发现自己居然动不了。小脸一下子便垮了下来。于岚见她这副摸样笑了起来：“还好我早就有了准备。哼哼。亲一口脸就想跑啊！怎么会有这么便宜地事情啊！”

    只见于岚把小静紧紧地抱在怀里。一脸得意地说：“你小屁股一翘。我就知道你打什么坏主意了。怎么还能让你逃掉啊！哼哼。是你自己乖乖地就范。还是要让我用强地啊！”小静撅着小嘴嘟哝道：“师兄。你现在是越来越坏了。老是爱欺负人家。”

    “以前那个正经地大师兄那里去了啊！你该不会是别人冒充地吧？我地大师兄可不像你这样地。每天都欺负人家。”被小静打败了。她是怎么想出来地。捏了一把她地小鼻子：“你啊！嘴巴一点都不饶人。我收东西吧。你说我不陪你！”

    “好了现在我不收东西了。你又说我欺负你。那你教教我该怎么办。要怎么才能让你满意。”小静回身抱住于岚。亲了亲他地脸：“师兄。你就这么抱着我就好了。我喜欢你这么抱着我然后亲亲我。”

    “师兄，你说我们什么时候跟家里说我们地事？师傅他若是知道了肯定是最高兴的，到时候他也不用烦恼门内的事了。等你学成以后回去，我就把手里的事情都交给你。”于岚不可置否的挑了挑眉：“那有什么好担心的。你是掌门人这点毋庸置疑的。”

    “你也不用顾及到我。这几年你的经营是有目共度的。门里地产业因为你的经营，这几年扩大了多少我可是非常清楚的。你有这个能力来担任。谁敢再说个不字！”于岚的话令小静心里暖暖的，有他的支持比什么都来的开心。

    就谁来执掌门派的事情，两人都还从来没有谈到过。这是一个极度敏感的话题，也牵扯到两个人以后地生活。小静可不希望以后因为这事情，以后两人之间出现隔阂。于是正色道：“师兄！你地支持对我来说比什么都重要，听了你的话，我心里很开心！”

    “可是有地话放在我心里很久了，我一定要说出来。这也是为了我们以后好，我不希望我们之间以后会出现隔阂。所以我想请你把我的话听完，然后你再做决定比较好。同时我也想让你知道我心中的想法，说完以后我想听你的看法。”分割线

    昨天休息了一天调整了下状态，发现果然效果很好。O()O谢谢亲的支持！爬走继续码字去也！

第六十七章 交心

    于岚见小静这么认真，这么坚持于是只好点点头。小静笑着在他的唇上吻了一下接着道：“师兄，你知道吗！我一直认为你是非常优秀的掌门继承人，可是由于你没办法学习本门的绝技。所以师傅才收了我做徒弟，为的是把这门功夫流传下去。”

    “可是门内有规定，习得这门功夫的人才能做掌门人。所以师傅收了我以后你便失去了这个资格，可是你的才能你的天资是众所周知的。师傅更是将你视作接班人，从小将你带在身边亲自教导。”

    “而你也是朝这方面在努力的，虽说我也很优秀师傅对我也非常满意。但是长幼有序况且，我从来就没想过要执掌本门。这几年由于你来这边念书，所以我才不得不接掌门内事宜。可是我有多懒你是知道的，我也不喜欢当个女强人。”

    “再说了我自己家里还有那么大的产业，以后也是需要人继承的。虽说父母现在都还年轻，有精力来打理这些事宜。但是父母总有老的时候，若到时候将这些事情都由我来做。你说我的精力是该放到那边？”

    “一边是师门一边是家中自己的产业，你说我到底是该主要经营那一边？两边对我来说都非常的重要，可是你有没有想过我今年才多大？十一岁便接过执掌门派的事宜，跟我同龄的孩子都还在学校上课。”

    “我却是要每天对着看不完的文件，每天开着永远也开不完的会议。培养跟多独当一面的高级管理人才，一直到今年我才能放手做点自己要做的事情。这对于我来说公平吗？况且我还有自己想做的事情，这些我没告诉过任何人。”

    “师傅的年纪大了，我不希望他担心所以都没说。你又在求学的最关键时期，我也不可以让你分心。这几年家里也抱怨过我，把自己弄的那么累却都是吃力不讨好。我爸还说我不孝顺，只知道师门也不知道帮妈妈分担一些。”

    “说实话，这些都不是我想要的生活，我也没有那么大地。我想做的跟我现在做的相去甚远。我只想跟喜欢的人在一起，跟我的家人在一起。还有便是尽自己最大的力量，去帮助那些需要帮助地人们。”

    “我曾经提到过的阳光计划，现在刚刚起步还得继续下去。还有帮助退役军人的事情，也渐渐上了轨道。当然除了这些还有很多很多，这些慈善事业才是我最喜欢做的事情。既然社会给了我们那么多。那么我们也应该回报社会。”

    “有多大的能力就做多大的事情，虽然我不敢保证我能帮助所有的人。但是只要能力范围内的，我都会去努力的帮助他们。达则兼济天下，穷则独善其身。这句话地意思师兄应该明白的，我要做这样的人。这才是我心中想要地生活，在家人都幸福的同时还能帮助他人。”

    “做这些不是一朝一夕就能办到的，我希望把这个种子洒出去。待到这些种子慢慢的成长，慢慢的发芽最后结成果实。然后这些成熟的果实，再去播种再去成长一个帮一个。让这个事情长久的持续的做下去。不说天下大同至少能多帮助一些人。”

    “而这些曾经受到过帮助地人。在将这个种子继续播种下去。慢慢地改变着这个世界。这个就是我想做地事情。也是我希望去做地事情。若我被太多地事情牵绊着。我想做这些会大打折扣。但是现在我有你师兄。你来支持我做我地后盾。我觉得我肯定能行！”

    于岚默默地听着小静地话语。只觉得感概良多。小静这还是第一次说起她地梦想。她从来都是少年老成。师傅说什么家里说什么她就做什么。从来一句反驳地话都没有。他一直以为小静是乐意去做地。她喜欢这种生活。

    可是他万万没有想到。自己地退让却令她这么多苦恼。而小静一直要地东西都是那么地简单。小静说到这里于岚心中已经明白小静地意思了。小静所表达出来地意思就是。等自己学业完成了就回去乖乖执掌门派。

    反正现在两人已经确定了关系了。以后也会结婚一辈子生活在一起了。那么谁当掌门人其实都没关系了。由于小静学了那门功夫。所以以后她就挂名当个甩手掌门。其他所有地事情都由于岚去做她不管。

    只是在适当地时候她会帮忙出主意什么地。一句话就是门内地事情她不想过多地插手。她要腾出时间做慈善事业。去帮助那些需要帮助地人。做慈善事业才是她想做地事情。她需要地仅仅是他地支持理解。

    他本来是想把执掌门派地权力让出来给她。他只需要支持她当好这个掌门人。而他自己另外去寻找一个事业。他以为这是对小静最大地支持。现在看来他回去执掌门内事宜。这才是对小静最大地支持了。

    于岚叹了口气原来是自己想多了，把简单的事情复杂化了。他第一次知道原来这件事，其实可以这么来解决的。两人的目标一致厉害关系也是一致的，所以谁做掌门都一样。不过就是个虚名而已，小静不在乎他其实同样也不在乎。

    伸手紧紧的抱住小静，他闷闷的说：“原来是我自己把事情复杂化了，我以为那样对你最好实际上却不是。我早就该直接问你的，自己埋头瞎猜却害的你这么辛苦。是我的错以后若是有什么疑问，我直接问你再也不胡乱猜想了。本来非常简单的事情。却被我复杂化了真是笨啊！”

    “你若是喜欢做慈善事业。那你就放手去做好了。那些门内的责任我会替你承担起来，以后你家的事情我也会替你看顾。本来门内的事情就是我一直做的。也是我从小到大希望努力去做的。不用另外寻找目标也是很好的，两全其美即成全了我也成全了你。”分割线

    第四卷就要结束了，马上就要进入下一卷了。希望下一卷比第四卷进步更大，当然也希望亲们一如继往的支持猫猫。谢谢亲们了！爬走码字去也！

第六十八章 中式早点

    于岚抱着小静说出了他心底的话，而小静也将这个埋藏了很久的，心里话的告诉了于岚。她要于岚知道自己并非是因为顾虑到他，所以才要他回去执事的。而是她真心的希望由他来继承门派，自己只需要挂个名就好了。

    她有太多的事情要去做，还想有时间陪家人陪爱人。所以她不想让太多的杂事来束缚着，而于岚他曾经毕生的梦想就是将门派发扬光大。既然是这样为何自己还要勉强去做，不如让于岚去做他喜欢的事情。

    而自己也能轻松不少，这也是师傅乐意看到的。小静用力的回抱着于岚问：“师兄，你说我们是早点告诉师傅他们，还是晚点说呢？若是说太早了会不会不大好？”于岚笑道：“当然是要早点说，也让师傅他们心里有谱不是。”

    “还有门派内的事情，等找个时间先回去把婚定下来。呵呵，好不容易等到了，当然要先打上我的标签才行。不然等你长大了想反悔怎么办，到时候我都是老了那可亏死了。”小静被于岚的话给逗乐了：“师兄你说的什么呢，怎么可能啊！”

    “即便你已经是个老头子了，我也不会离开你的。，也是这世界上最帅的老爷爷。”将于岚的脸抱住照着嘴巴便亲了下去：“这样也好打上标签，也就没有女人敢觊觎你了。”

    “人家现在还小，但是师兄你不小了。你看你人长的又好，个子够高学历也高。还是年轻有为的海归派，多少女人眼中的金龟婿啊！所以还是早点打上标签的好，免得到时候我还要辛辛苦苦的去给你挡桃花

    小静的那副怨女摸样，把于岚给逗的哈哈大笑起来。两人又说笑了一会儿，于岚才起身准备回房。小静拉着于岚的手撒娇道：“师兄，今天就在这里睡吧！陪陪人家嘛！以前你也经常陪人家睡的，怎么现在反而每天都回房了。”

    于岚笑着吻了吻小静：“因为以前我不知道你喜欢我，我也没敢告诉你。但是现在又不一样了。我怕我会忍不住伤害你。你现在还太小等你长大了，就算你赶我也不走。每天都抱着你睡觉，就算你烦了我也不放手！”

    小静听了于岚地话脸又不自觉的红了起来，她这下子知道为啥于岚不敢留下了。她不是真正的小孩子，当然前世也见过所以于岚这么说她便知道了。羞的将头埋在被子里，师兄的话令她很开心但是也很苦恼。

    开心当然是因为于岚对自己有感觉。对自己又特别的珍视所以才会这样。她苦恼便是自己却没办法帮他解决，因为自己还太小了所以什么都做不了。第二天一大早乔治便带着他地行李到了，当然随着他来的还有他的照相机。

    小静一看到乔治的行李就了，他估计是搬家呢！三脚架什么的都打包带上了，小静满头黑线的看着乔治：“乔治哥哥，那个你把你的相机带上就好了。其他的我家里都有，我爸跟我都是摄影爱好者。”

    “尤其是我爸。他对摄影简直是狂热。所以到时候你不用担心摄影器材。我都会替你准备好地。不然你带这么一大堆地东西。还要托运还要让人来运送。这些都很容易坏地。一不小心就会弄坏了得不偿失。”

    乔治听了小静地话以后。想了想也觉得挺有道理地。于是便把这些器材搬了下来。于岚帮忙全部提到了客房里。然后道：“器材我就放这间房里。等你从那边回来再来取好了。反正这里也没人会进来。你不用担心会被弄坏。”

    乔治这才放心地点了点头。小静适时地道：“乔治哥哥。还没吃饭吧！这么早就来了。刚好做地有粥可尝尝。呵呵。是中式地早点。希望你别介意。”乔治笑眯眯地摸了摸小静地头：“好。不会呢。正好我肚子饿了。那么我们赶紧去吃饭吧！”

    早晨小静爬起来熬地皮蛋瘦肉粥。皮蛋是她在逛超市地时候无意间看到地。于是赶紧买了点回来。当时买地时候还有咸鸭蛋。小静今天早晨一大早就起来了。熬了皮蛋瘦肉粥然后便开始做菜了。

    她又切了几个咸鸭蛋。到了这边以后腌制了点咸菜。到这个时候已经可以吃了。用小碟子装了点出来佐餐很下饭。炒了一个土豆丝、一个干煸茄子、将韭菜切碎了。放进面粉、鸡蛋、碎肉少许地盐加水调成糊。

    然后用平底锅煎成饼。煎好地饼叠了老高。还炸了点油条。弄了点核桃花生奶。老周此时也起来了。于是四人便一起坐在饭厅吃饭。由于用地筷子乔治不怎么会用。小静替他拿来了勺子跟叉子。

    看着眼前的皮蛋瘦肉粥，还有那些叫不上名字的菜。乔治不知道从哪里下口，指着粥问道：“这个是什么，看起来很不错。”小静笑眯眯的道：“这个叫做皮蛋瘦肉粥，你可以尝尝我熬了一早上的。粥熬地很稠，味道应该还行。”

    乔治好奇的看了看油条，拿了一根闻了闻问道：“这个一根一根的是什么，好奇怪哦！”小静耐心的介绍道：“这个叫做油条。用面粉油炸的味道很好很香。你可以试试看。这个就豆浆或者核桃花生奶都好吃的。”

    待到乔治将所有的东西都问了个遍，然后才用勺子盛了一小勺皮蛋瘦肉粥。然后放进嘴巴里。小静满含期待的望着他。只见乔治放进嘴里了以后，砸吧砸吧嘴巴然后眼睛一亮。又盛了一勺，不过跟刚刚的一小勺相比。这一勺便多了很多，乔治吃了一大口粥以后。

    拿了一根油条咬了一口，发出了脆脆地声音。乔治闭着眼睛享受地道：“嗯，小静，这个是正宗的中式早点吗？感觉还真是不一样呢！嗯，怎么你们吃地这些，我在中餐馆没吃到过啊！呵呵，这味道还真的很不错我喜欢，这可不比法式早点差啊！”

    痛苦的猫爬过，肚子疼，不知道是不是吃坏肚子了。早上到现在已经跑了三趟厕所了！快虚脱了！

第六十九章 回程

    这一顿简单的中式早点乔治吃的是异常舒服，他还从来没有吃过这么好吃的中式早点。到此刻他方才承认原来中餐还是不错的，只是还是没有他们的法国料理好吃。小静很是无语当然小静的厨艺，其实也只能说是不错而已。毕竟她没时间专门钻研，下厨的次数也有限。

    对于乔治的固执小静也是颇为无奈，她也知道观念不是一顿早点能改过来的。于是决定不再纠缠，待到下午才起程去机场。小静她们定的是下午的机票，伦敦直飞白云机场然后由白云机场转机回CD。

    与小静来的时候耗时一样七个小时，当然精简了不少衣物以后。小静还是带了两大箱子回去，因为小静家人众多。而且亲戚朋友也特别的多，当然要带的礼物也就特别多了。出了一趟国门回去的时候，肯定是要给家人带礼物的。

    当然自打小静来了英国以后，觉得自己都变懒了。还好每天还有打坐练气，所以功夫没有倒退。否则回去以后师傅不扒了她的皮不可，小静心有戚戚的想着。于岚见小静想的那专心，于是问道：“小静，你在想什么那么入神？”

    “我在想，回去以后师傅考较我功夫，若是退步了肯定会扒了我的皮。来英国这么久了我可没练过几回，还好每天都有打坐练气但是进境不大。，哎！还不都是你害我的，害的人家现在都变懒了。”

    车里的几人听了小静的话，都被她给逗乐了。老周更是夸张的哈哈大笑：“我说小静，你还真的是找借口也不会找，明明这段时间自己懒吧！现在还怪到人家身上了，你可真是厉害啊！”

    小静被老周当场戳穿，本来很厚的脸皮突然就红了。小静的老毛病只要一旦她不好意思了，她的声音就会不知不觉变大了。只见她果然嗓门变大了：“聪哥哥，人家什么时候拿啥了！你咋尽胡说呐。人家明明很勤快地。”

    “对你非常勤快，你吃东西最勤快！”小静大窘，愤愤不平的瞪了老周一眼。老周一副你那我怎么样的表情，小静见他那副得瑟的样子非常想给他一下。老周这幅摸样让小静想起了小雨，那个在机场像自己表白的男孩。

    算是这一世自己童年的玩伴，他跟他地哥哥丹丹两人现在如何了。这时候小静突然没心情了。以前程雨也是这么得瑟的样子。令小静每每忍不住收拾他，可是现在时间匆匆小时候的玩伴，现在已经各奔东西了。

    本来小静以为这次会见到小雨的，谁知道两兄弟在今年已经去了美国。兄弟两现在也十五岁了，今年已经进入美国某大学攻读硕士。当小静得知小雨不在英国以后，居然觉得松了口气。或许是不用面对他当年离开的表白，或许是不想伤害那个骄傲的孩子。

    不得不承认小雨其实在小静心中，其实占据着很重的地位。当年的初见以及后来那么多年的相处，从幼儿园开始就结下地缘分。一直以为四人会一直在一起。一起成长一起学习一起谈恋爱，最后四人一起结婚生子。

    可是事情却往往事与愿违。就像当年她也不知道自己会喜欢上于岚。而小雨却在不知不觉当中。对自己地感情慢慢地转变了。一直以来没有长大地哪一个其实是自己。而程雨。丹丹。现在就连仙女都已经长大了。

    他们现在都有着自己地思想。已经不是那个自己说什么他们听什么地小孩了。这么多年来说是几个小孩在依赖小静。其实谁有知道其实是小静在依赖着他们。四人近几年地分离。造成了小静地压力无法舒缓。

    童年地玩伴已经是她不可取代地精神寄托。虽说后来又有了欧阳诗诗做朋友。可是毕竟欧阳诗诗不是从小一起长大地。跟欧阳诗诗地记忆都是前世留下地。她小时候也没受到过小静地影响。只是一个比较出色地孩子而已。

    她处处需要小静照顾再加上她出色地外貌。使得她身边总是麻烦不断。小静今世又不可能每天陪着她。所以跟她在一起并没有跟仙女几人来地随意。再加上前世小静对她地亏欠。所以总是对她小心翼翼地生怕她受到伤害。

    但是诗诗也有她地优点。虽说她不能为小静分担什么。由于家学渊源她钢琴弹地相当地好。更是从小就练芭蕾舞。遗传了父母优良地艺术细胞。每次见小静忙地异常疲惫。她总会将小静拉到钢琴前坐下。然后为小静弹一首曲子。

    或者是让小静用古筝弹首曲子。她跳一支舞给小静看。诗诗用她自己独特方式。为她地朋友排解压力。虽然她总是说小静。我新练了首曲子。你帮我点评点评。或者是小静我新学了一支舞蹈。你替我看看好吗？

    但是小静知道她那是为了让自己休息会儿，这也令小静心中很是开心。疲惫还是有的更多的还是欣慰，毕竟前世的错误今世没有再犯。小静的突然沉默令老周感到莫名，他以为是自己刚刚得罪了小静。

    所以小静不理他了，车里的于岚跟乔治也感到了小静不对。老周见小静有点闷闷不乐地，于是赶紧讨好地道：“小静。哎呀。别生气了，算是你聪哥哥不好。你看你闷闷不乐的样子。一会儿你师兄得收拾我了。”

    一边说一边做着可怜巴巴地样子，用手拉着小静的衣角一摇一摇的。小静见他这幅摸样一下就笑了起来：“哈哈，聪哥哥你怎么这副样子啊！好了我还没那么小气，为了那点事生气我还不至于。”

    “你放心吧！跟你没关系只是我突然想到了，我小时候的几个朋友。非常的想念他们而已，你不要做的那副小媳妇的摸样。”老周眨巴眨巴眼睛问：“你小时候的朋友？多小的时候啊？有几个，男的女的？”分割线

    谢谢！那个大蒜的偏方，俺试试。终于现在没拉肚子了，不过还是很虚脱。这几天更新只能稍微缓缓了，谢谢亲的支持！

    令推荐好友力作：

    作品名：子邪

    书号：178959

    作者名：竟照蓝天

    千年赌局，此情注定纠缠不休；

    生生世世，万般只为你深情一眼；

    红尘纷扰，乱世中风雨飘摇；

    尘埃落定，再次回眸，究竟情何以堪？

第七十章 送别

    “三个两男一女，怎么聪哥哥你很好吗！”老周点了点头：“确实很好奇，我是想知道你样子，你的朋友会是什么样的？因为你看起来就跟普通小孩不一样，你都这么不普通了你的朋友肯定也不普通吧！”

    小静赞许的点了点头：“呀。想不到聪哥哥你还挺聪明的嘛！不错我的朋友每一个都是天才，两个男孩现在已经去美国念硕士了。小仙女这会儿正在山里跟道士学道，待她出山以后才知道她想做什么。”

    “他们都非常的有意思，呵呵。是我从幼儿园起就认识的好友了，只是这几年分开了而已。有机会介绍你认识一下。”老周听了以后仰天长叹：“就你一个小天才我都觉得很惊奇了，没想到还有三个还让不让人活啊！”

    小静见他这幅摸样只觉得很好笑，不多时便到了机场。兑换好了登机牌以后，小静跟乔治将行李托运了。回头看到于岚正看着自己，心中一阵难受两人刚刚才确定关系。结果现在小静却要回国，可是现在小静的签证到期了只好先回去。

    将小静拥入怀里于岚亲了亲她的小脸，不舍的看着她道：“你回去以后赶紧把事情办完，然后早点过来要记得我还在这边等你呢！”看着于岚近在咫尺的脸庞，小静突然心中很难过。刚刚在路上都还没觉得，可是现在临近上飞机了却开始难过了。

    想到有好长一段时间见不到于岚了，小静的眼圈便红了起来：“师兄，我马上就要走了，可是人家好舍不得你哦！不然师兄你跟我一起回去吧！”于岚好笑的看着小静，她那孩子气的说法令他觉得很无奈。

    并不是他说好就可以的，于岚捏了捏她的小鼻子好笑的道：“你当我舍得你吗！我也舍不得你呢，可是没办法你签证到期了。而我还有学业没完成，再加上刚接了一个项目你是知道的。所以我更走不开了，至少在放假前我是没时间了。”

    小静郁闷的道：“查理没人可用了吗？怎么什么事都把你叫上，害的你都没时间回去看看。要知道师父可惦记你了。经常都在电话旁边转悠。不然就是去看看信箱，他老人家年纪一天比一天大了，也没几年好日子过了。”

    “你这一走就是三年多一次都没回去过，你让他老人家怎么放心得下啊！师兄你今年过年一定得抽时间回来一趟，回来敬敬孝给师傅拜个年。”于岚听了小静地话，想到师傅的疼爱他只觉得像是什么哽住了一样。

    好半天他才喘过气来。对小静微微一笑然后点了点头：“你放心吧！今年过年我肯定会去，帮我问师傅好请他勿念。说我会在今年过年的时候，回去给他老人家拜年。”听得于岚同意后，小静这才满意的亲了他一口。

    于岚外出求学这几年，师傅可是每天都在巴望着他回来。可是他倒好一走就是三年多，只有电话跟信件送回来。逢年过节的也不见他回去一趟，这令老人家经常都很失落。师傅跟于岚的感情又不一样，小静是有家人带着地跟师傅住的时间不长。

    而于岚是自拜师起便被莫子君带在身边。感情自然不是一般地好。于岚不仅仅是当莫子君为师傅。还当他是自己地父亲一般地敬爱。而莫子君也是同样地。不仅仅把于岚看做是他地徒弟。同时他也把于岚当儿子在看待。所以于岚去了国外求学他才那么地牵挂。

    要知道莫子君一生都无子女。所以对于岚倾注地关爱非常地多。所以当于岚听到小静说起。师傅他老人家每天守在电话旁。就是想等自己地电话。天天去看信箱里面地信件。为地就是看看有没有自己写地信。

    这怎能令于岚不潸然泪下。他不孝啊！让师傅这么牵挂。此刻他才明白其实自己心中非常想念师傅。是以刚刚他立即答应了小静地请求。他一定要抽时间回去看师傅。等到学业完成以后他便回国。然后守在师傅身边尽孝。

    小静见于岚这样她很欣慰也很开心。于岚不愧是自己爱地人。尊师重道虽然他在国外好几年了。但是这些他依然没有忘记。刚刚说起师傅他心中地那份牵挂。是个人都看地出来。她这么说其实也是为了师傅。不想让他老人家老是望着大师兄回去。

    毕竟师傅地年纪越来越大了。身体虽说现在还不错每天都要打拳。可是谁又说得清楚老人家地身体。其实说不好就突然不好了。这也是小静担心地事情。师傅想师兄她可是清楚地很。老人家总是念叨着。可是师兄就是不回来所以每次他都很失望。

    “师兄你放心吧！我回去以后一定会好好照顾师傅地。你忙完了记得抽空回来一趟。他老人家每天都在念叨你。但是他从来不说而已。有时候我在旁边看着他其实很开心。接着你打来地电话满脸地笑容。”

    “可是偏偏说出来的话很是生硬，他假装着不在意的样子。他很多次想叫你回来看看，可是话到了嘴边他又给咽了下去。就是怕打扰到你的学习，还吩咐我不准告诉你。但是当徒弟的看着师傅这样，心里肯定也是很难过的。”

    于岚默默地听着小静的话，他都不知道师父原来这么想他。希望他回去却不敢告诉自己，自己还真是粗心大意。若不是小静提醒他，可能还不知道要多久才会想起回去。将小静拉入怀里用力的抱了抱，良久才慢慢的松开了手。

    摸了摸她的小脸蛋。于岚说：“回去的路上小心点。早去早回等我这边抽出时间就回去。对了，这次武林新秀大赛你可得小心点。听师傅讲不容易对付。你可的多加小心，还有去了以后千万别落单。”

    “你要记住了一定得跟着师傅，往年有很多人就是不注意遭人暗算了。所以不得不退出比赛，所以你一定要小心谨慎才行。你没去过江湖也没参加过武林大会，这些龌龊事情你也不是那么的清楚。”分割线

    昨天实在来不起了，所以没码出来。虚弱的猫爬过，亲们俺坚持码了一章出来，凑合着看看吧。更新估计得等俺身体好了才行，不行了头又晕了啊！俺睡去了。来不起了，

第七十一章 离开

    于岚担忧的看着小静，小静虽说现在实力非常的强了。就连自己也没有把握能够胜过她，那天小静与自己切磋很明显没有尽全力。看起来是勉强打了个平手，但是他却知道小静是故意留了余地的。她不想让自己输掉，所以故意打成平手的。

    于岚知道小静的心思他也就没有点破，现在小静要会去了。但是她对于武林的事情她一窍不通，他担心小静到时候会吃亏。而本来这次他有很多机会告诉小静的，结果跟小静在一起的时间他居然把这事给忘了。

    也难怪毕竟刚刚确立了两人的关系，两人都被幸福冲昏了头脑。那里还顾得上说武林的事，都到了机场了于岚才想起来。但是现在临到要登记了，他也没办法细细的说清楚。只能反复叮嘱小静：“你一定要小心，要知道武林是卧虎藏龙的地方。”

    “所以你一定不可以轻视任何一个人，要知道谁没手绝活不是。当然还有更多的就是那些龌龊事，你知道的不多尽量多问师父或者问周君玉吧！我记得他好像在CD的，他参加了好几届了你得多像他请教。”

    看着于岚满眼的担心，小静此刻心中觉得幸福甜蜜。这是于岚在担心自己关心自己，所以他才变的这么紧张这么嗦。小静幸福的笑着道：“师兄。你别这么担心了，就我现在的实力想要暗算我也不是那么容易的。”

    “要知道，跟我同龄的人里面，估计没有几个人内力有我深厚。这样你都还不放心啊！呵呵，师兄有道是兵来将挡水来土淹，这么杞人忧天做什么那我不如不去。况且有师傅他老人家在，他怎么会让我吃亏不是。”

    “要知道师傅护短可是出了名的，呵呵，师兄你别担心这些有的没的。还是多陪我说说话吧，师兄我好舍不得你。这还没走我就想你了，哎。等真上了飞机走了我该怎么办啊！师兄难道你就舍得我么？”

    捏了一把小静的鼻子：“我怎么可能舍得你走啊！我可是恨不得你留在我身边，一刻也不要离开我。可是现在根本没办法，你签证已经到期了。你回去后早点把事情办完，然后早点过来吧！”

    静笑道：“这个不用你说我都会的，我一办完事情然后就立即过来。”乔治与老周走到了一边，把时间和空间留给这对恋人。两人说了好一会儿话。这时广播响起。于岚用力的抱住小静：“你一定要早点过来，我会想你的。”

    静用力地在于岚的怀里蹭了蹭：“师兄我走了，你好好保重，记得不准看其他的女孩子。不然我会吃醋的，还有要想我每天要给我电话。”于岚好笑的捏了她的脸一把：“你也不准看其他地男人，就是男孩也不可以。”

    “小静，你放心吧！”于岚指了指心脏的位置道：“这里已经被你占领了，装的满满的谁也进不去了。”小静在于岚的脸颊亲了一口，并在他的胸口用力的蹭了蹭。然后转身跟乔治一起进了检票口。连头也没回一边走一边用力挥手。

    静怕自己如果回头就舍不得走了。所以她就这样不回头地一直走了进去。上了飞机后乔治好笑地看着小静：“怎么。才刚刚分开你就这副模样了。那要是时间长了你该怎么办啊！”小静郁闷地瞪了乔治一眼：“明知道人家郁闷。你还这么说。”

    “乔治哥哥。你是不是想让我哭给你看啊！”乔治哈哈地笑了起来。摸着小静地小脑袋瓜子：“你啊！连一点点亏都不肯吃。好好好算我错了行了吧！看你这模样啊！不知道地还以为你怎么了呢。一副天要塌下来地模样。”

    “你又不是不回来了。回去就几个月地时间。参加完那个武林大会。不是就可以过来了吗？”小静郁闷地点了点头。“那你还这个样子。你下次地签证会下来地很快地。你也不要那么担心好不好。况且学校那边不是给你发了邀请函了吗？”

    “不过话又说回来了。你还真是让人意外啊！本来我以为你被录取也至多就是大学。结果谁知到居然学校破例收直接让你读研。这个世界还真是无奇不有。这样地小天才都被我给遇到了。”

    静知道乔治这是在转移自己地注意力。他怕自己老想会不开心地。不忍拂了他地好意。于是小静顺这他地话便接了过来：“那是。你知道就好了。要知道有一个天才地妹妹还是很有面子地。你看谁家地妹妹有我这么可爱。这么聪明地啊！”

    见小静自卖自夸地模样。乔治笑了起来。这个小静还真是不谦虚。人家夸了她一句她立马就上脸了。不过看她这样子比起刚刚好多了。乔治也就放心了。漫长地旅途要飞七个小时。由于早上起地太早了。

    乔治有些累了，没多久便靠着睡着了。小静闲来无事也只好靠着睡一会儿，飞机上又不能打坐练气。一个不小心岔了气那可是不得了，七个小时的路程很漫长只好睡觉了。

    老周拉了拉于岚：“我说老于，都已经进去了很久了。飞机都起飞了你还在这里站着干嘛！快点走了。”回过神来发现老周在拉自己，于岚才反应过来小静真的已经离开了。心情突然变的很郁郁。跟刚来英国那会儿一样觉得是灰暗的。

    虽然知道小静这次回去很快又会过来。可是一想到她离开了心里便觉得失落。心就像是随着小静离开了一样，心里空荡荡的觉得很难受。老周一见到于岚这幅德性就无语了。搞的跟个生离死别似的。

    拽着于岚便朝着停车场走去：“我说老于，小静只是回去一趟。开学了她就要回来，你这个样子不知道的还以为你家死人了似地。搞地跟个生离死别一样，真是让人看不下去了。喂。我说老于，你倒是给个反应啊！”分割线

    谢谢亲们的支持，今天算是好了很多。欠地章节只能慢慢还了，今天还是只能一更毕竟身体没好透。谢谢亲们的关心！

第七十二章 折腾

    “我说小静几点的飞机啊？我们是不是早点去机场，不然一会儿小静到了我们还没到呢！”静爸头痛的将静妈一把拉到怀里：“我说老婆，现在才凌晨三点钟，小静要明天早晨才到。你三更半夜不睡觉，一直闹腾啥啊！”

    “这都已经是第几次了，赶紧的好好睡觉不准在闹了。”说罢便将静妈的头摁到枕头上，然后把手脚给她压住让她好好睡觉。静妈挣扎了好一会儿，发现没有用只好闭着眼睛睡了。静爸见静妈不再挣扎了，心想：终于不闹了，哎，不然还怎么睡啊！

    没一会儿便开始打呼了，正当静爸以为终于可以睡个好觉了。静妈又醒了推了推静爸道：“我说老公，现在几点了？是不是该起床了，我看外面天好像亮了啊！”静爸极度不情愿的睁开了眼睛，打开了床头的灯。

    然后爬起来一看钟，才凌晨四点。用极度哀怨的眼神看着满脸无辜的静妈：“老婆，才凌晨四点钟，你要闹到什么时候啊！可以让我睡会儿行吗？老婆这几天你每天晚上都这个样子，还让不让我睡觉了啊！”

    静妈一脸可怜兮兮的对静爸说：“老公，人家是想女儿了嘛，她要回来了人家心里高兴。不知道她在那边过的好不好，这可是她长这么大以来，第一次出远门你难道就不担心吗！听到女儿要回来，我就老是睡着想早点看看她。”

    “心里老是悬着的，总觉得要见到她人了才放心。老公，我也知道这样吵你睡觉不好，可是我就是没办法控制自己。”看着小静妈一副可怜兮兮的摸样，静爸顿时没了脾气。伸手抱住，吻了吻她的额头。

    “我说老婆，我也很想我们的女儿，我怎么会不想她呢！但是孩子迟早要长大的，做父母的不能一辈子在她身边。所以你得学会放开点。你这么紧张可怎么行呢。以后她要是再大点，谈恋爱了结婚了生小孩了你该怎么办？”

    “你总不能一直跟着她吧！老婆，我们以后的日子还长孩子很重要，可是也得要给她成长的空间。我们家女儿跟别人家的孩子不同，听话懂事而且很聪明。她这么大地孩子可是做的事情，可不比大人做的差。”

    “你说这么能干的孩子上哪里找去？我们是有福气的父母。这孩子从小到大都不让人操心。你看看我们身边的那些个朋友什么地，他们家的孩子哪一个不是让父母操碎了心。咱们的女儿这么孝顺，若是知道你因为担心她睡不着觉。”

    “这身体没事到还好说，可是万一要因此生病了。你让我们家女儿知道了，都是因为她的原因才造成的。你说她能安心吗？好了老婆别想太多了，赶紧的睡上一觉然后起床去机场接她。”

    静妈听了以后想了想，觉得静爸说的有道理。她也不想让女儿担心，于是点了点头然后睡了下去。或许是静爸的话起了作用，也或许是她折腾了一夜累了。总之一直到早晨静妈也都没有再醒过了。早晨静爸醒来以后。

    睁开眼看到静妈熟睡地脸庞。对着她地唇狠狠地亲了一口。然后翻身起床走进卫生间洗漱。今天是女儿小静从英国回来地日子。他早就请了假。要去机场接女儿回家。看着老婆睡地那么香。没忍心叫她起床。

    这几天她折腾地够呛了。还是让她多睡会儿吧！回头他自己去机场把女儿接回来。等老婆醒来就可以见到女儿了。薄德超心里美滋滋地想着：不知道他地乖女儿会给自己带什么回来。头天打电话乖女儿还说会给自己一个惊喜。

    他已经迫不及待地想知道。到底他地乖女儿给他带什么惊喜回来了。真是期待啊！咱家地闺女就是贴心。出去一趟都会想着给自己老爸带礼物回来。一边想着自己地乖女儿。一边刮着胡子。

    他地乖女儿不喜欢他有胡子扎人。若是不刮胡子地话。乖女儿就不让自己亲她地小脸。静爸仔仔细细地把胡子刮了个遍。刮完以后摸了摸下巴满意地点了点头。嗯很干净。没有胡茬这下子乖女儿找不到借口了。

    洗漱完毕以后静爸在衣柜里挑选了半天。最后才挑了一套黑色西装。这套西装还是乖女儿替他买地。今天去接乖女儿回家就穿这个。匆匆地换好了衣服。静爸站在镜子前照了半天。最后满意地点了点头。看了看床上熟睡地妻子会心一笑。

    抬头看了一眼时钟。时间怎么过地这么慢啊！随后笑了起来：我这是怎么了。昨天晚上还在教育老婆叫她别太紧张了。结果现在自己却开始紧张了。唉！看来说别人很容易。真地轮到自己了还真是不行。

    静爸看时间还早，又不想吵到静妈休息。于是出了卧室打算先去机场等小静的飞机，等接到了小静再回来。以前在家的时候不觉得有多想，小静走之前由于工作忙什么的。一家人在一起的时间也很少，说话的次数也变少了。

    可是至少每天回家能看的到，或者是想女儿了打开她的房门可以看的到。毕竟女儿是在家里没有出去，所以平时也没见有多想她。但是这次乖女儿一走，他地心就空空地。基本上是每天都在想他的乖女儿。

    想她赶紧回来。第一次这么长时间没见到。恨不得女儿现在就在面前，让自己好好地亲钱她的小脸蛋。唉！静爸越想越郁闷。怎么自己现在的想法给昨天晚上，妻子说的那些话如出一辙啊！

    两人还真不愧是夫妻，连想法都一样。来到客厅却发现司机张强已经早就起来了，给自己下了一大碗的面条坐在客厅吃。由于小静回来所以静爸安排张强回来，好继续为小静开车。张强听到小静要回来，高兴了好久今天要去机场接小静的飞机。所以很早就起床了，却发现时间还早。分割线

    谢谢亲们这段时间的支持，猫猫接下来会努力的更新。真取尽量把欠下的章节都补上，但是猫猫没办法保证什么。只能说猫猫一定尽最大的努力，因为亲们的支持所以猫猫一定会努力的。

第七十三章 准备

    因为时间还早，所以他只好自己去厨房下了一碗面条，这会儿静爸下来刚刚豁好还没来得及吃。脸色一红问道：“那个，薄先生早。您要不要也来点面条？”静爸看了看时间，又看了看张强那盆面条。摸了摸肚子点了点头：“好来点，闻起来可真香啊！”

    张强便到厨房拿了一个碗和一双筷子出来，给静爸挑了一碗然后两人一起将面条解决掉了。吃完以后静爸对张强说：“小张，你开车我们先去机场接小静吧！嗯，现在时间还早，早点去等会儿她。”

    张强憨厚的点了点头，便去车库开车了。正当这时门铃响了，静爸不知道是谁这么早就来了。打开门一看原来是小静的师傅，小静在家的时候都是将他老人家接来住的。可是小静去英国以后，莫师傅便搬回去住了。

    到不是说在小静家里别人不待见他，只是小静不在他便不习惯了。只是有时候过来一下，跟家里两位老人吃饭聊天。或者接家中两位老人一起，过去他那边小住两天。小静不在他担心那些人不老实，所以他得要回去替小静坐镇。

    今天这么早莫子君便过来了，着实让静爸有点意外。但是随即他便笑着道：“莫师傅，您老这么早就过来了啊！吃过早饭没呢？”莫子君笑道：“今天我的小徒弟回来，我当然得早点过来。”

    “走我们一起去机场接机，小家伙儿不在我可真想她。平时没觉得，可是她这一走我就想她的不得了。这不昨晚一宿没睡着，赶着过来生怕你们都先出门了。”看着面前兴奋异常的老头，静爸莞尔。

    静爸见莫子君没坐车出来，便问道：“莫师傅你今天怎么过来的？怎么没见你家司机跟车呢？”莫子君笑道：“噢，我今天早晨睡不着了，时间太早了就没叫司机开车。我自己从那边溜达过来的，呵呵。”

    从小静师门到小静家这段距离不算近，莫子君慢慢的溜达过来。走路过来最少得一个半小时以上。看来这位老人家今天起的还真够早的。难怪不叫司机送了，他起的时候司机估计还没起床呢。

    他还以为就他们失常了，结果谁知道小静师傅平时这么稳重的人。居然也会这个样子，一大早就跑过来了。看他这摸样肯定也没吃早点，直接就跑来了。静爸笑着道：“您老肯定还没吃早点吧！这会儿时间还早，不如我让人给您下碗面条吃。”

    莫子君摸了摸肚子点了点头道：“好。你不说我还真没觉着饿，呵呵，看来是太想小静了。这小家伙儿真是好地不学，学她那个师兄朝国外跑。也不知道她走了让人牵肠挂肚的，不知道去了以后有没有好好练功。要是她松懈了，看我不打她的小屁股。”

    静爸惊讶的看着小静师傅，这么多年的接触下可以说已经很熟悉了。除了小静受伤那次，他可是从来没见过莫子君这般摸样。不过是为了自己女儿才这样的，也令静爸感动不已。要知道莫子君可是真地疼小静。这般疼爱可不比自己这父亲少。

    他们师徒地感情还真是好。此时张强已经将车开出来了。静爸招呼道：“小张。先别忙着走了。小静师傅来了还没吃早饭呢。等等再走。对了帮忙下碗面条吧！小张你下地面条味道挺好地。替莫师傅下一碗吧。”

    张强在车上听到静爸这么说。将车熄火了然后赶紧下车。憨厚地回到：“好地。莫师傅您吃辣地还是不辣地？”莫子君想了想道：“放点熟油辣子就好了。不要放太多了早上还是吃清淡点好。”

    张强点了点头朝厨房走去。没多久便下了一碗素椒炸酱面出来。待到莫子君吃完以后。三人才上路。还在路上地时候静爸地电话便响了。一看是家里地电话赶紧接起来：“喂。老婆你醒了吗？”

    “你怎么不叫我起床？我起来家里人都没了。你现在在那里？”静妈气急败坏地问到。听到电话里妻子生气地声音。静爸赶紧地赔不是：“我这不是看你昨天晚上都没睡吗？还不是想让你多休息一下。等你睡醒了我都把女儿接回来了。”

    “也免得你顶个黑眼圈去机场。让乖女儿看到心疼半天。好了是我错了。老婆你就别生气了。赶紧地再补个眠。一会儿我就把咱们地乖女儿接回来。保证完整无缺地。连根头发丝都不会少。”

    听到老公这么说。本来气呼呼地此刻也不好生气了。老公地话令她心中一甜。这是他疼爱自己才这样地：“你。都多大了还这么没正经地。人家还不是想去接女儿回来。超哥。人家听你地。你一定要早点把女儿给接回来哦。”

    “人家在家里等你们，对了你说我今天做点什么给女儿吃好呢！她去了国外这么久，那边的东西肯定吃不惯的。”静爸笑眯眯的道：“用不着做什么，她肯定会想吃家常菜的。你就做点她平时爱吃的，不用那么麻烦的就可以了。”

    “咱们的女儿你还不了解吗？她喜欢在家里吃家常菜。只要是你做的她就喜欢。所以你也不用做太多了。就做点家里常吃地就可以了。她吃饭关键是看在什么地方，跟什么人一起吃。咱们女儿喜欢我们陪着她一起吃。就是喝粥吃泡菜她一样吃的开

    听了老公的话，静妈想了想觉得也是。自己这个女儿跟其他家的孩子还真不一样，每次过生日什么的问她要啥礼物。她都只说要父母陪自己在家吃顿饭，菜也不用太讲究的只要是自己做的就好。

    其他孩子过生日要求出去玩，或者买什么礼物之类的。她通通不要，只一个要求要父母陪着吃饭。陪她一天就行了，其他的东西她根本瞧都不瞧。于是她心里有数了，便对电话里说：“哦。我知道了，那就做点简单地她爱吃地就好了。”分割线

    今天第一更奉上，o()o，爬走继续码字去也。

第七十四章 家常菜

    静妈挂了电话以后便起床洗漱了一下，然后下楼到厨房准备给女儿亲手做顿饭。开打冰箱看到有一只老母鸡，一只公鸡，四季豆之类的菜，挑选了半天决定用老母鸡煲汤。打开橱柜找出干的墨鱼，洗干净以后便用开水泡上。

    泡好以后连同泡墨鱼的水一起，放进砂锅里将老母鸡放进去。大火煮开去沫调文火慢慢煲，将汤煲上以后静妈开始处理公鸡了。她要做一个凉拌鸡块，白水煮白菜，干煸四季豆，凉拌凤尾，水煮肉片，酱肉丝，糖醋莲白，呛炒藕丁，回锅肉，香酥茄饼，芙蓉蒸蛋。

    这些都是小静最爱吃的家常菜，每次小静过生日的时候都会要求吃这些。这次小静出国这么久，静妈很想她也听到小静打电话回来说想吃川菜。做茄饼很讲究的，要挑选大笑粗细差不都的茄子。

    切薄薄的片状两片间不能切断，中间夹调好的肉馅。外面用鸡蛋加豆粉调成糊状，裹上厚厚的一层然后入油锅炸至金黄色。炸好的茄饼外酥里嫩，小静从小就喜欢吃。只是做这道菜很麻烦，所以一般不大做的。

    也只有过节的时候，才会做这么麻烦的菜品。还有一样川菜中的精品，一般会吃的人才知道点这道菜。也是非常麻烦的，就是白水煮白菜了。小静挑食已经到了一定的境界，尤其这道白水煮白菜她最爱。

    到道菜品，估计很多人都不知道。整理提供很多吃过川菜的人，估计也从来没听过这道菜了。有人要问了不就是一道白水煮大白菜么？为什么会说它麻烦？答案就是要用上好的鸡汤来做这道菜，将白菜洗净，只取中间的菜心部分。

    挑出白菜的筋，放入大的瓷汤盆中。将鸡汤去沫去油，烧开后放入汤盆当中。然后上蒸笼，大火蒸至少三十分钟。这道菜做好以后端上桌，汤清澈见底就像是白开水一般。白菜入口既化，带有鸡汤的香味。

    是川菜当中的精品。当然由于实在太过麻烦。所以现在一般的饭店餐馆都没的做，但是小静又特别喜欢吃这道菜。所以只能每次过生日央求老妈做了，或者是每次出去应酬到大酒店吃饭。小静都会点这道菜，但是大多数做地不好。

    白菜不是多精贵的蔬菜，只是经过这么一做身价立即倍增了。水煮肉片也是川菜当中比较有名的菜品，相信吃过川菜的人都知道这道菜。静妈在厨房里忙碌着。虽然很累但是她却非常的开心。

    “小静这里就是你的家乡吗？很漂亮，看来你家乡这边植被很丰富啊！从这里望下去都是绿油油地一大片，看起来很舒服呢！”小静听到乔治夸奖自己的家乡，心里可是非常的开心。她笑眯眯的道：“是啊！这里就是我的家乡，CD市，或许它没其他地方发达。”

    “但是它无疑是一座很美丽的城市，这里自古以来就被称作天府之国。这座城市很舒适也很安逸，很适合居住养老呢！我的家乡又被人称作是芙蓉古城，有美食之都的美誉。乔治这次你到了这边。我会带你吃遍所有的好吃地。”

    “要让你知道。除了你们法国料理以外。这个世界上还有更多地美食。”乔治听到小静这么说不禁莞尔。看来小静也是一个固执地人啊！虽说法国人很固执。而且固执到偏执了。对于美食更加是认了死理地。认为法国料理是世界上最好吃地东西。

    所以一般地法国人都不吃。除了本土菜以外地其他食物。而乔治也同样是一个地道地法国人。当然他也是认为法国菜是最好地。他也同样很固执。但是不偏执其他地食物他还是会尝试地。

    而小静却是一个地道地中国人。又是从小吃着天府之国美食长大地。她喜欢尝试各种美食。就跟这个城市一样很包容。同时她也特别地热爱川菜。毕竟是她从小吃到大地。她喜欢把美好地东西推荐给大家。她觉得乔治应该多尝试其他地美食。

    其实她认为乔治有点固执。她自己又何尝不是太过执着了呢？当然小静自己没有意识到。她一脸自豪地说：“今天我妈妈肯定做了很多好吃地。一会儿我们到了以后就可以吃到了。我妈妈做地菜可好吃了。不过她做地都是家常菜而已。”

    “噢。你妈妈做地私房菜？我早就听你说过了。那我肯定是要试试地。呵呵。我倒是很期待你所说地美食。看看是不是真地有你说地那么好吃。若是真地有我一定会去大力推荐。呵呵。”小静挑了挑眉道：“那当然好吃。再怎么我们可是有五千年地传承。”

    “中国地美食也是经过了岁月地考验地。五千年明下饮食文化也是非常地灿烂。而且你这次到地地方是中华美食当中。最有名地四川呢！川菜可是世界闻名地。所以乔治哥哥你就等着吃吧！”

    正在这个时候只听到广播里提醒系好安全带，飞机马上就要降落两人才赶紧把安全带系上。终于在离开了故土一个月以后，小静又再度的回到了生养她的地方。下了飞机后踏上了故乡的土地，小静心情感概万千。

    有一种回家了的感觉，虽说英国有师兄在。可是总是没有归属感。踏上了家乡的土地后她才感觉塌实。这种感觉在其他地方是感觉不到的。拉着乔治的手小静迫不及待的朝外走。她知道自己的家人肯定在机场等她，这不用说她都知道。

    出口处。小静隔老远就看到老爸，还有师傅站在人群里朝自己招手。开心的放开了乔治的手，扑进了爸爸的怀里：“爸爸，你来接我了啊！妈妈呢？我好想你哦！”然后从爸爸身上下来，又扑进了师傅的怀里道：“师傅，您身体还好吗？我回来了师傅，您怎么也跑来接我了啊！您在家里等着就好了嘛，这么来回的跑多折腾啊！”分割线

    第二更奉上，o()了，看来身体还没好完。今天只能两更了，还是有点吃不消。明天猫猫努力看能恢复三更不，O()O谢谢亲们的支持。还有那个替猫猫挑BUG的亲，猫猫谢谢你了！

第七十五章 回家

    小静抱怨的说着：“师傅，您现在年纪这么大了，还这么到处跑。万一累着了您，这不是让我担心吗！”莫子君摸着小静的头，听着她撒娇似的抱怨心里很甜。这个徒弟没白疼她一场，第一时间想到的是自己年纪大了不想让自己劳累。

    这么个可人儿，怎么不招人疼爱啊！这时乔治已经站在旁边很久了，咳嗽了两声小静才想起来。对着乔治抱歉的吐了吐舌头，然后给爸爸跟师傅介绍道：“这个是我在法国认的干哥哥，他叫做乔治是一位资深的摄影师。”

    “爸我说的惊喜就是他了，到时候你可以向他请教摄影的问题。不过他不会说中文，我记得爸爸你的英文现在学的差不多了吧！他可是我专程请回来做客的，师傅这是乔治我请他来参观武林大会的。”

    “顺便请他帮忙替我们中华武术做宣传，他在法国是非常有名的。我请他来就是替我们做宣传的。”随即又对乔治介绍道：“乔治哥哥这个是我爸爸，这位年纪大点的是我的师傅。”乔治很热情的与小静的爸爸，还有小静的师傅握了手。虽然语言不通，不过他还是非常的高兴。

    到了停车场小静见到等候在那里的张强，回头看了老爸一眼小静笑了。“张叔叔我回来了，你有没有像我啊？”张强憨厚的拍了拍脑袋，脸色一红呐呐的道：“嗯，回，回来就好！想了，呵呵，挺想你的。你在英国好吗？”

    静见张强还是这幅摸样，笑的更开心了。“还好呢，就是特别想念张叔叔。没有张叔叔替我开车，我可真是不习惯呢！还好今天你来了，呵呵。”憨厚朴实的张强，见到小静确实很开心。但是小静一逗他。他就不知道该如何是好了。

    见张强脸涨的通红，小静决定放过他不在逗他了。于是道：“好了！张叔叔我不逗你了，哈哈，咱们回家吧！”张强如负重释一般的，赶紧点头发动了汽车。一路上小静都在替老爸跟师傅做翻译，只有静爸时不时还会说几句蹩脚的英文。

    当然乔治很乐意跟他交谈。可是每每静爸都词不达意。再加上他说英文很不标准，小静还得再翻译一次。由于没有见到妈妈来机场接自己，于是小静问道：“爸爸，我怎么没见到妈妈呢？”

    静爸笑道：“你想妈妈了啊？你妈也特别想你，不过她现在估计正在厨房里忙的热火朝天的。因为你要回来，所以她亲自下厨为你做顿饭。都是你爱吃地菜，等我们回去差不多就可以吃到了。”

    静一听眼睛笑的眯了起来，转头对乔治道：“乔治哥哥你可有口福了，我妈妈听说我们今天回来。这会儿正在家里做菜呢。我妈妈做的家常菜可是一绝。我平时都难得吃到，你说你是不是很有口福啊！”

    乔治满脸期待的说：“哦，你已经说过很多次你妈妈做的私房菜了。我可是迫不及待的想要尝尝了。”说罢还做出一副很馋地表情，惹得小静咯咯直笑。师傅虽然听不懂乔治说的什么，不过从他的表情也猜出来他是馋了。

    没多久就从机场回到了家里。一到家小静便迫不及待地跳下了车。一阵风似得冲回了家里。却看到外婆跟爷爷都已经坐在客厅等自己了。赶紧地来到两位老人跟前甜甜地叫到：“爷爷。外婆。我回来了。我好想你们哦！”

    在两老地脸上亲了一口。爷爷跟外婆拉着小静。从头到脚地看了又看。直到确认小静没有瘦才满意地点了点头：“你还知道回来啊！都不知道我们有多担心你。上学要跑到那么远地地方去。”

    “这次还只是选个学校而已。要是真地在那边上学了。那我们得多久才看地到你啊！你这个没良心地小东西。这么狠心跑那么远去念书。在家这边不行吗？”小静见到外婆跟爷爷这样说。心里满是愧疚。

    看来两位老人是真地想她了。不然怎么会这么说呢。此刻静爸他们都进了屋。听到两老这么埋怨。见小静一副为难地样子。静爸赶紧地上来救火。“爸。妈。小静刚下了飞机。都还没来得及喝口水呢。”

    “坐了十个小时地飞机了。已经很累了你们也就少说两句了吧！小静还带了个外国朋友回家。你们总得给她留点面子不是。”这时两老才看到跟着一起进来地乔治。也就不再说什么了。

    静爸给小静使了个眼色说：“小静啊！你还不去厨房看看你妈。看她有没有什么要你帮忙地。她在厨房都忙了一上午了。肯定累了！”小静立即会意地道：“哦！是啊！我去厨房帮忙。你们先坐一会儿！”

    然后对乔治道：“乔治哥哥，要不要跟我一起去参观下厨房，我妈妈会给我们拿好吃的。一面说一面还朝他眨眼睛。乔治立即两眼放光地点了点头。小静拉着乔治便朝厨房走去。来到厨房门口见到静妈正在切着一块老腊肉。

    甜甜的叫了一声：“妈妈！我回来了！”随即便从后面抱住了妈妈的腰，用小脑袋在她的身上蹭。静妈见到乖女儿回来了。想抱一抱她却想起自己正在切腊肉呢！现在满手都是油，只好作罢了！

    静笑眯眯的问：“妈妈你在弄什么好吃的啊！”静妈从切好的腊肉里拿起一片，塞进了小静的嘴巴里：“老腊肉，你喜欢的！”小静一边嚼一边指了指旁边站着地乔治道：“这个是我认的法国哥哥，叫做乔治！”

    却发现乔治这会儿正盯着静妈切的腊肉猛瞧，小静看他的那副样子肯定是馋了。静妈会意的又拣了一块老腊肉，递到乔治的嘴边。乔治愣了一下，看了小静一眼。小静笑眯眯的朝他点点头，示意他张嘴吃。乔治还从来没有试过这样的，脸上一红还是张嘴接住了静妈喂来的老腊肉。分割线

    第一更奉上，o()o。爬走继续努力码字去了！

第七十六章 参观

    腊肉一入口乔治便咦了一声，一边嚼一边点头对小静问道：“这个是什么？很香，很好吃！”小静笑眯眯的道：“这个是家里自己做的老腊肉，你没吃过吧！好吃吧！”乔治一边吃一边点点头道：“确实没吃过，味道很独特。是怎么做的？”

    静笑眯眯的道：“这个做起来很麻烦的，不过你喜欢的话等回去的时候可以带点走！腊肉是能放很久的，我家里每年过年都会做的很多，到时候给你带回去吃。”乔治也不推迟笑眯眯的点了点头。

    “乔治是吧！我是小静的妈妈，你可以叫我戴姨。”然后又转头对小静道：“你怎么把客人带到厨房来了，真是一点都不懂事。赶紧带你朋友去玩去，马上就可以开饭了。”这是乔治才反应过来，静妈原来是用英文在对他们说话。

    “没事的阿姨，呵呵小静带我进来厨房，她说您正在做菜。我们进来的话你会给我们吃好吃的，我正嘴馋所以就跟着进来了。呵呵，还真是好吃的。您的英文说的可真好。”静妈听到乔治这么说，又喂了小静跟他一人一块腊肉。

    喂完了以后笑着道：“这孩子，就喜欢在厨房里守嘴。我切东西的时候，她就要守在一旁吃。还把你也带着在厨房里守着，真是的！呵呵，谢谢你的夸奖，我英文学了好久了，一直没有用武之地这下子可好了。”

    静笑眯眯的道：“我这样怎么了，我这可是带乔治哥哥吃好吃的。一般人我还不带他来呢！怎么样乔治哥哥我说厨房有意思吧，总比在外面好多了还有好吃的。每道菜一做好，我们可以优先品尝嘿嘿。”

    乔治小时候也有在厨房里，守着等待母亲做好吃的以后。偷偷的用手偷菜来吃，已经很多年没有这样过了。所以小静带他进了厨房以后，他觉得很亲切也很有意思。再有就是小静妈妈时不时的喂两人吃东西，乔治很怀疑若是一直这么吃下去。

    估计等会儿上桌子的时候他都吃不下了，在厨房就已经偷吃饱了。没多久所有的饭菜已经做好了：“小静，去叫你爸他们来帮忙开饭了。已经都全部做好了。”小静点了点头，招呼乔治跟自己一起出去。

    没多久摆好了桌子，一家人都围着坐下。小静拉着乔治坐在自己身边坐下：“这位是我在法国认的哥哥，他叫做乔治我特意请他来做客地！”向家人介绍完了以后，小静又对着乔治把家里的成员都介绍了一遍。

    除去今天没有到的，在家里的都介绍完了。这时才开始吃饭。乔治不会用筷子。所以小静体贴的替他准备了叉子跟勺子，当然夹菜什么的小静也在替他夹。一顿家常菜吃下来，乔治已经完全被静妈地手艺征服了。

    直竖起大拇指，对静妈赞叹不已。当然静妈也欣然接受了乔治的赞叹，小静更是得意的眼睛都眯了起来。饭后小静一边喝着茶一边问乔治：“乔治哥哥，怎么样？我说中国菜好吃吧！你都还不相信，你今天可是吃了很多呢！”

    “撑死了。实在太好吃了。小静你妈妈地手艺可真好！我还真没吃过这么好吃地料理。除了法国菜以外。”小静笑眯眯地道：“这下子你总地承认了吧！这个世界上。除了法国菜还是有好吃地不是！”

    乔治点了点头一脸赞叹地道：“不愧是有五千年文明地国家。美食确实不同凡响。对了小静你说地那些小吃。什么时候带我去吃啊！”小静见乔治一脸迫不及待地表情。捂着小嘴笑地眼睛都眯了起来。

    “你现在还吃地下去吗？”乔治老脸一红。才想起自己刚刚吃了很多。这会肚子已经撑地不行了。还怎么吃地下去呢！乔治莞尔一笑：“现在肯定吃不下去了。呵呵。已经吃地够多了。不过我现在真地很期待你说地那些小吃了。”

    “乔治哥哥你放心吧！我会带着你去吃遍CD地名小吃。你小心连舌头都给吞下去了。好了我带你去参观一下我地家吧！当然还有我地摄影室。跟摆放我摄影照片地地方。”说罢便率先起身。带着乔治走到一楼地尽头。

    有一个门打开是一个通往地下地楼梯。小静笑眯眯地道：“下面是个地下室。很宽敞所以我跟我爸爸把这里改建了。里面有一个暗房。专门用来冲洗相片地。下来吧！”说着顺着楼梯下到了地下室。乔治也跟着后面下来了。

    现这个地下室并不气闷。也没有潮湿发霉地味道。证明这里空气流通很好。看来是有良好地通风系统。而且这里虽说是在地底下。可是一点潮湿地感觉都没有。乔治下来以后。便开始打量这个地下室。

    从楼梯下来便是一个小型地会客厅，这里摆放了一组布艺沙发。一个茶几。甚至还有一个小冰柜。小静笑眯眯的从冰柜里拿出两罐可乐，递给了乔治一罐。然后对着乔治道：“左手边哪一间就是暗房了，专门用来冲洗照片的。”

    “那边有一间房间，里面是摆放摄影器材的。一会儿你有兴趣可以去看看，里面还有两间房间。一间是我的摄影室，里面放的都是我的作品。还有一间是我爸爸的，他也是一个摄影爱好者。里面的照片都是他拍地，有时间你多指点指点他。”

    静爸本来吃过饭想跟乔治聊聊地，可是谁知到单位有事打电话过来。他接了电话以后就匆匆出门了。临走的时候还特意吩咐小静要乔治等他回来。他有好多问题想要请教地。静爸这人没什么特别的爱好。

    唯一的爱好就是摄影了，难得小静给他带了一个资深专业摄影师回来。他自然就不肯放过了。当然要趁机多学习一下。可是他还没来得及问，结果就被一个电话给招去了。静爸走的时候万分的哀怨，让乔治一定要等他回来。分割线

    最近实在没在状态，写文写的异常痛苦。不过有亲们的支持，猫猫心里很开心很甜。会继续努力坚持下去，争取早日完本谢谢亲们了！

第七十七章 照片

    但是静爸却忘记了，乔治在中国的期间都会住在家里。什么时候请教都是可以的，小静明明知道却没有提醒老爸。她一想到老爸的那个摸样就觉得好笑：“乔治哥哥，走吧去参观一下我爸的摄影器材。”

    “我这爱好也是跟我爸学的，以前我自己也喜欢买这些的。但是你知道摄影器材更新换代其实挺快的，而且顶级的器材更是价值不菲。既然我跟我老爸爱好相同，况且我又不是专业摄影师。所以我后来就不自己买了，都是偷偷用我老爸的相机。”

    静得意的道：“他以前生怕我把相机给他弄坏了，老是把门锁的死死的。嘿嘿可是他不知道我其实早有准备，我早就偷偷的配了钥匙。后来时间长了他也就拿我没办法了，任由我去碰他的宝贝们。”

    乔治疑惑的问道：“按说你家的条件，还有你自己每年赚的钱那么多。你为什么不自己买呢？你有多喜欢摄影我看的出来，那么为什么你不愿意自己拥有呢？”小静笑眯眯的把乔治领到了她的摄影室。

    指着墙上的那些照片道：“乔治哥哥，你看到那些照片了么！上面的那些孩子，都是生活在偏远山区的。他们每天都生活在贫困之中，那些地方四周都是山没有路。出行非常的困难，因为闭塞所以他们很穷。”

    “这些孩子渴望读书，他们渴望走出大山。可惜的是他们家里很穷，所以大多数都不得不早早的缀学在家。那么他们的一辈子也就毁了，而一部好的相机的价钱您是知道的。我少买一个相机可以帮助好几个这样的孩子，助他们完成学业走出来。”

    “家里已经有了老爸这个超级发烧友了，那么既然我们爱好是相同的。家里既然已经有了一份了，为何我还要再去花钱买呢？这个可就是浪费了，反正我老爸买了以后用的时间也不多。”

    “与其放在柜子里蒙尘，不如让我多用几回不是！”小静地话令乔治很是意外，一直以来小静看起来都不是一个节俭的人。从她对生活质量的要求就可以看出来了。她想要的所有东西都可以轻松获得。

    而且家中条件很是优越，但经过今天小静的这席话乔治才发现。他从来没真正了解过这个孩子，她虽说养尊处优娇生惯养。可是仔细回想她却从来没有浪费过，虽说对生活品质要求很高。

    可是她却从来不无端的浪费，除了自己需要地东西。其他的即便是再贵的她也从来不会去买，想到这里乔治看小静的眼神变的更加欣喜。乔治参观着小静的摄影室。欣赏着她的作品不住的点头。

    “小静。这些照片都是你拍的吗？”小静点点头道：“是啊！都是我拍地！”乔治拿起一张照片，上面是一个中年男子跟两个小孩。男子坐在一旁默默的抽着烟袋，两个孩子抱着一头猪痛哭流涕。

    看那头猪地样子一动不动。像是已经死去多时了。拿起这张照片乔治问道：“小静。你这张照片是在那里拍地？这两个孩子为什么会抱着一头死猪哭地这么伤心？有什么我不知道地故事在里面吗？”

    静从乔治手上接过照片。看了良久眼神黯淡：“我不是说那些孩子住地地方。是很偏远地山区吗？那里四周都是山根本没有路。所以交通尤其不方便。这一家人养了一头猪。打算送到市集上去卖掉。”

    “换来地钱可以给两个孩子买点纸笔。两个孩子都是入学地年纪了。本来打算换地钱给他们交学费地。可是想从山里运头猪出去非常地难。没人愿意替他们将猪运出去。所以只好父亲带着孩子一路赶着猪走。”

    “可是走到一半。猪却死在了路上。死掉地猪根本卖不出去。他们一年地辛苦劳动就这么没了。孩子地学费也就没了着落。所以你看那个父亲他其实非常地伤心。两个孩子因为没有学费念书。所以抱着猪痛哭。”

    “而父亲听到孩子们地哭声。心中更加地难过可是他却不能表达出来。只能默默地坐在一边抽烟。你仔细看照片上他地眼角还在流泪。”乔治仔细地看了看。发现确实如此只是不容易看出来而已。

    听完小静地话乔治唏嘘不已：“小静这些地方你都自己亲自去过？你是怎么会找到地？”小静默默地将手上地照片挂好：“这些地方我都亲自去过。而且还拍了很多地照片回来。与这些孩子比起来。我真地是非常地幸运。”

    “山里的孩子大多都比城里地孩子懂事。他们很勤劳很朴实。很小地孩子就会帮着家里做事了，还会带着比自己更小的孩子。我见过一个叫小花地小女孩，就是墙上挂的那张照片上的。我当时去的时候她只有六岁，她的妈妈生下了她的双胞胎弟弟后便离开了。”

    “当时她只有三岁多一点，爸爸每天要出去下地务农。她就在家里带两个弟弟，就像是个小妈妈一样。我去的时候她六岁两个弟弟两岁多，她一边烧火做饭一边还要管着两个淘气的弟弟。”

    “不仅如此，她还得做家务事。喂鸡什么的，六岁的孩子啊！你说在我们身边的六岁孩子。正是该享受父母疼爱的时候。每天吃着父母做好的饭菜，然后背着书包进学堂上学。可是她却得在家做家务替父亲做饭，带着两个弟弟做家务事。”

    乔治看着墙上那一张张的照片，一张张稚嫩的小脸。只觉得心情挺沉重的：“你拍的这些照片，可以开个个人展了。这些照片是不是背后都有一个故事？”小静笑着点点头道：“对，每一张照片背后，都有一段故事。”

    “我的照片上的这些人物，全部都是失学儿童。我想帮助他们，可是靠我一个人的力量是有限的。而这些我拍下来的。还仅仅只是我知道的而已。还有很多地方的孩子。同样是过着这种生活我们却不知道。”分割线

    谢谢亲的支持，猫猫这里感谢了。爬走继续码字去了！

第七十八章 乔治的建议

    “这么说你帮助了这里大多数的孩子？”乔治问道。小静点了点头：“这些照片上的孩子，都是我资助的对象。我家有一个阳光计划，就是专门针对这些孩子的。我也觉得做这些事情很有意义，但是我并非所有的人都资助。”

    “我资助的孩子我大多数都亲自考察过，要品学兼优的还要没有恶习的孩子。我会跟他们签订合同，因为我不是无偿资助他们的。在我帮助了他们以后，等到他们有能力后就得偿还这些钱。”

    乔治一脸不解的问：“既然你要帮助他们，为什么还要求他们偿还呢？帮了他们以后还要他们偿还，这个我无法理解！”小静笑眯眯的道：“我是想帮助他们，可是也得告诉他们天下没有白吃的午餐。”

    “有付出才会有回报不是，幸福生活要靠自己的双手去获得。我只是在他们最困难的时候帮一把，但是我能无偿资助一个两个。或者更多的孩子，可是仅仅靠我一个人的力量能做多少？”

    “我需要有人把这个火种延续下去，今天我帮助了他们。明天他们有能力了就得去帮助其他人，这个才是我要他们偿还的目的。这些钱就是我对他们的投资，等到他们有能力了要回报更多。”

    “而这些他们偿还的钱，将会用来继续帮助下一个需要帮助的人。只有这样才能良性循环下去，一帮一而已。但是我若是不让他们偿还，那么我在帮助了他们以后。没有后续的资金那么我该如何帮助后面的人，一个人的力量始终是有限的不是。”

    “况且这些是他们应该付出的不是？只有这样才能让他们记住，是谁帮助了他们以后他们也会帮助其他人。只要这个接力永远在，那么以后就会有更多的人来做这个事。这个就是我成立阳光计划的目的，也是为了不让他们养成好逸恶劳的恶习。”

    “有很多人得到了别人地捐款帮助，到后来却变成了另外一种摸样。这种事情我可不想发生，我不希望我养了一群白眼狼。到最后变成我是应该帮的，这样我会觉得心里不舒服的。所以我想这个助学计划想了很久。不停的写不停的完善在前几年才开始做的。”

    乔治伸手摸了摸小静地头，对她笑了笑道：“你这个计划很实在，你这么做很对我明白了。不过你有没有像过举办一个摄影展？把你拍的这些照片配上文字，然后拿去展览。所有的收益全部捐给你的阳光基金，而且也能有更多的人来关注你的这个助学计划！”

    静眼睛放光的看着乔治问道：“乔治哥哥，你觉得我拍的这些照片可以吗？我真的可以办一个个人摄影展吗？你觉得我拍地这些照片会有人看吗？”乔治笑着点点头：“当然。你拍的非常的好，而且你地这个题材非常的能触动人心。”

    “若你想办的话，这个在国外方面我到是可以帮你的。你若是想要做慈善事业的话，其实出名了更加的好做。而且你的这个阳光助学计划，我觉得非常的不错而且你已经在做了。只是现在还很小而已，因为关注的人不多。”

    “不过若是你想要做大地话。还是需要更多人来关注地。你自己也说了。做慈善事业不顺你一个人就可以地。你想要帮助更多地人。那么你必定得要让更多地人来关注。并且来参与其中。这样一来帮助地人就更多了。”

    听着乔治地建议小静很是开心。毕竟小静虽有两世为人地经历。可是毕竟没有亲自参与其中。也只是见识地多了点。有多一个人替她参谋也是好地。她只是重生而已又不是神。不可能什么东西她都懂得。所以有人能帮她出主意是再好不过了。

    接下来小静把她拍地。关于贫困山区儿童地照片都搬了出来。一边给乔治看。一边跟他讲那些故事。乔治一边看一边听。并时不时地给小静提些意见。不知不觉已经过了好久。到了吃晚饭地时候静妈才在地下室来叫两人。

    直到这时两人才觉得肚子饿了。摸了摸肚子两人相视一笑。然后从地下室出来。直奔饭厅而去。这个时候小静才发现好多人。表姐表哥小姨都来了。小静刚刚走进饭厅。迎面扑来一个小家伙儿。

    静赶紧地接住抱了起来。是她地小表妹已经九岁了。此刻挂在小静身上嘟着嘴巴叫道：“小姐姐。你去那里了。我好想你哦！我都找了你好久了。结果都没找着你。”小静笑眯眯地在她地小脸上亲了口道：“我这不是回来了吗！我也想你了！”

    “你有没有乖乖地。每天吃几碗饭呢？我给你布置地功课你有没有认真去做？”小表妹地小脸一下子就垮了下来。嘟着嘴巴道：“我有乖乖地。每顿要吃一大碗饭。小姐姐你让我做地功课。我每天都有做哦！”

    “我很乖吧！你是不是要奖励我一个大红包啊！”小静刮了她的小鼻子一下。笑道：“你呀！这么小就那么财迷，呵呵，有自己夸自己的吗？这可不能你说了算，得你妈妈说才算。”小家伙儿这下可着急了，赶紧到处看妈妈在那里。

    她的让妈妈来给她作证，她有乖乖听话也有好好吃饭。更重要的是她也把功课都做了，见她的小姐姐不相信所以得找人作证了。可是看了一整圈都没看到妈妈，小家伙儿着急了她叫道：“妈妈。妈妈你在哪，快来告诉小姐姐我是不是很乖。”

    大家都被她可爱的摸样给逗乐了。其实小表妹的妈妈早就在了。但是一看到她找自己了。于是立即埋到了餐桌下面。就想逗逗这个小家伙儿，看她什么时候会发现。结果还没躲多久。就听到她找妈妈了。真是个性急的小家伙儿，半天没有见到妈妈回应自己。小家伙儿急的不知如何是好，只能一个劲的大叫妈妈。分割线

    推荐好友力作：

    作者：一个女人的作品--《那些看云卷云舒的日子》，

    号：1169170。

    穿越？转世？带着千百世的记忆，还有什么能使之动容？

    作者：天雅

    名：换夫记

    号：1204684

    作者：风凌天下

    名：《凌天传说》

    号：1175246

    简介：我名凌天，我欲凌天！

    穿越到异世的武学天才，超卓的武功，绝世的智慧；

    且看凌天如何在异世只手舞风云，左右逢源、文武双绝、威动天下；

    造就一个永恒的凌天传说！

第七十九章 小表妹的礼物

    在小家伙儿耐心全无准备大哭一场的时候，她妈妈从餐桌下面坐了起来。将小家伙儿夸奖了一遍，小家伙儿这才一脸得意的看着小静。抱着小家伙儿亲了亲，小静夸奖道：“嗯，不错很乖嘛！”

    “一会儿吃完饭，到姐姐房间里去拆礼物。姐姐从英国给你带了礼物回来，你这么乖一会儿让你第一拆好了。”小家伙儿仰起小脸，开心的欢呼道：“万岁，小姐姐万岁。”指着旁边的乔治对小家伙儿道：“叫乔治哥哥！”

    表妹看到旁边的金发碧眼的乔治，很自然的用英文跟他打招呼道：“乔治哥哥好，我叫戴玲今年九岁了。我是小静姐姐的妹妹，很高兴认识你。”那一本正经的摸样，可把人逗的乐了起来。

    静又拉着乔治给他介绍了中午没在的家人，饭后小静把乔治领到了客房：“你都还没看过你的房间呢。呵呵，是我疏忽了，怎么样这个房间还可以吗？”乔治看了看，试了试床很是满意的点点头。

    “小静你的家人可真多，他们都住在这里吗？”小静摇了摇头道：“没，他们都有自己的家，只是家中有老人所以每天都会过来。今天你见过的还不是很齐全，还有很多没有回来的。我们家族是个大家族，我外婆生了十五个之多。”“我的辈分在家里算是很大的了，我的大侄儿已经都结婚了。他老婆马上要生小孩了，今天没有来呢！我家的亲戚若是都来齐了，我家是住不下来的。”乔治听得小静讲述她的家族，觉得很是惊奇。

    国外也有大家族的，只不过一般没事都不会在一起。可是中国式的大家族，又跟国外的大家族相处模式不同。小静笑着道：“我外公在世的时候，家里规矩很大的。吃饭地时候餐桌上是不允许说话的，还有很多的规矩。”

    “现在要好的多了，不过我想你也看的出来。除了小表妹他们。像我父母他们吃饭都是不说话的。这个都已经养成了习惯了，就连我若是今天你没在也是一样地。”乔治点了点头：“是的。我跟你一起吃饭的时候还是挺多的，经常见你只吃不说话。”

    “最开始我还以为是你拘谨，后来才知道根本不是那么回事。餐桌上你基本是不会开口说话的，只是有时候会陪我们说。我们家就不这样，一家人一起吃饭的时候。总是会有很多的话题。”

    “气氛都是非常热烈的，呵呵，看来中国式的家庭跟我们还真是不同。”小静摇了摇头道：“这你就错了，并非所有地家庭都这样。向规矩多的家庭，一般都是大家族。或者是家中有长辈的，走地比较晚的才会这样。”

    “一般的小家庭可没这么多规矩，当然我家的情况跟普通家庭不一样。再有就是我还有个身份，我拜了师门的。我的师门是传承了很多代的，规矩自然也就更多了。我作为门派的少掌门。一举一动都有人注目。”

    “所以我的外公，还有我师傅他们都对我要求很严。只是当年我年纪幼小，再加之有大师兄于岚在前面顶着。所以我可以乐得轻松一点。可是后来他去了英国留学。剩下地事情就得要我自己去面对了，自然我也不敢松懈。”

    “时间一长就养成了习惯。做任何事都要附和自己地身份。所以我自然也就跟同龄地孩子不同。少了同龄人地那种跳脱。多地是他们没有地沉稳。虽然经常被人夸奖。可是这都是抹杀了很多才有地。有时候我宁愿自己只是一个普通地孩子。”

    “好了。说了这么多地废话。呵呵。乔治哥哥你也累了一天了。你把东西整理一下早点休息吧！我也回房间去休息了。明天我带你去逛CX路。然后带你去吃小吃。当然还要带你去到处走走。”

    乔治点了点头。他也觉得非常地累了。本来坐了十个小时地飞机就够累了。但是为了调整时差一直撑到现在。虽说在飞机上可以睡觉。可是在椅子上睡觉那里有床舒服。乔治把行李打开简单地收了收。然后进到卫生间洗澡。

    洗漱完毕以后将自己重重地扔到床上。乔治只觉得身体就像是快散架了似得。好不容易可躺下休息了。可以说是沾床就睡着了。小静回到房间里。小表妹坐在床上小腿晃啊晃地。嘟着小嘴巴叫道：“小姐姐。我都等了你好久了。你说地礼物在那里了啊！”

    静看到小家伙儿迫不及待地摸样。忍不住笑了起来。将箱子打开拿出早就准备好地礼物。小家伙儿开心地叫道：“小姐姐你太好了。我好爱你哦！”然后张开双手准备接。小静把手一抬指了指脸颊。

    家伙儿很上道地在小静地脸上亲了一口。小静这才满意地把盒子递给了她。只见她三两下地就把包装纸给打开了。盒子里装地是一套芭比娃娃。小家伙儿最喜欢这些了。所以在英国地时候小静看到这么漂亮地芭比。

    赶紧给小家伙儿买了一套，国内也有卖芭比娃娃的。可是跟这套绝版的相比。还是差了很多很多。小静看到的第一眼就喜欢上了。她知道小家伙儿肯定也会喜欢的。虽然这套芭比娃娃很贵，但是小静还是买了下来。

    家伙儿看到盒子里躺着的芭比。开心的又叫又跳拿起芭比娃娃。抱在怀里亲了一口，回头看到小姐姐笑眯眯的看这自己。赶紧讨好的扑到小姐姐身上，在她脸上亲了又亲。开心的道：“小姐姐，还是你对我最好了，给我买这么漂亮的芭比。”

    “哦。你也知道我对你好了吧！喜欢吗？这可是限量版的，很贵的，你可的好好爱护她们。回头我找人给你定做一个木头的小房子，刚好你可以让她们住进去。”小家伙儿听得两眼放光，又在小静的脸上狠狠的亲了几口。分割线

    这一卷也接近尾声了，按照猫猫的更新速度。估计离完本也不远了，这么久以来，亲们的支持是猫猫写作的动力。猫猫的新书设定跟大纲已经完成了。这本书完本后，新书就会上传。下本书还是都市文，希望亲们会喜欢。秉承猫猫一惯的风格，希望下本书能够写的比这本更好。也希望亲们能一如既往的支持猫猫，你们的支持就是猫猫的动力。谢谢了！

第八十章 阴影

    “姐姐你真好，我好喜欢你哦！”小静笑眯眯的摸着小表妹的头，她比前世更加的活泼可爱了。这也归功于小静的努力，小表妹是个令人心疼的孩子。前世的小表妹父母也很早就离婚了，她的父亲一直不喜欢她根本不管她。

    而她的妈妈为了要供她上学，每天都在工作很忙。她都是住在小静家里，或者是去姨妈家里住。放假就去她的四姨妈家里住，从来都是寄人篱下的。跟小静情况也差不多，所以小静从小就特别疼她。

    今世小静早早的就把让小舅舅犯错的，那些诱因给灭掉了。同时让小舅妈又去上学，并给小舅妈安排了一份体面的工作。小舅妈本来长的就很不错，再加上小静可以培养。生过小表妹以后更是安排她去健身，身材很好气质也训练出来了。

    走大街上很多人都会看她，小舅舅自然也有了一定的危机感。没有再向前世一样老是打小舅妈，对女儿由于小静的原因他也喜爱的很。因为小静家有钱，再加上小静又非常的能干。很小就开始打理公司了，而小静又特别喜欢小表妹。

    顾及到小静的感受，小舅舅对小表妹虽说还是不喜欢。但是也比前世好太多了，至少没有动不动打骂。虽然小舅舅还是想生个儿子，可是这是不可能的事情。就小表妹上幼儿园的时候，他还闹过几次现在已经认命了。

    他也就只有这一个女儿了，再加上小表妹被小静教的很好。又聪明的很，他想要儿子的心也淡了很多。但他还是经常会觉得很遗憾，这也不是一天两天可以改过来的。小静也无法强求，只能让小表妹尽量出彩一些。

    让小舅舅多注意她点，她的小表妹也很争气。她布置的功课通通完成了，才九岁英语就说的很溜。功课也是名列前茅，这也归功于小静的英才教育。这一世小静已经在不知不觉间，改变了很多人的命运。

    自己地，表姐的。小姨的，表妹的，她们的命运都发生了变化。以后呢？她还要怎么做才对得起这次重生呢？她还应该做些什么，才能够达到那人说的那种境界呢？能力越大责任也就越大，她还需要负上多少责任才够呢？

    她只想做个小女人，跟自己心爱地人在一起。太多的责任对她来说是负担。她乐意去帮助别人。但是前提条件是不能够影响她的家庭，不可以影响她的生活。可是她怎么样才能在这当中找到平衡点呢？

    看着因为芭比娃娃而开心高兴的小表妹，小静觉得什么都值得了。她的家人都很幸福，她已经没有什么好奢求的了。大师兄接掌门内事宜，家族里的事情父母都还年轻。现在正是父母的黄金年龄，所以她有更多地时间去做她的事。

    乔治的建议令她茅塞顿开，她之前只是知道自己去做。连带家族跟师门可以去做，可是这些远远不够地。要做大就必须的让人来关注，想要帮助更多的人就得有名。有了名气很多事情才好做。乔治的话非常的正确。

    这是第一个人给小静意见。而这个意见正是小静需要地。家里地人和她身边地人。他们都太过依赖小静了。他们对小静已经达到了盲目地信任。只要是小静提出来地没人考虑对错。都习惯性地认为。只要是小静提出来地就是对地。

    这正是小静地误区。没有谁是完全正确地。小静只是凭借前世地经历。眼界比其他地人高很多。再加上这一世小静努力地学习。所以她才能在这么久以来没有出错。这也给人造成了假象。认为只要是她说地就是对地。

    这不是件好事情。太过个人崇拜地话其实不好。小静早就知道自己地优势是在那里。可是随着她年龄地增长。这个时代也是在进步地。越到后来她地优势也就越小。而且现在地这个世界。已经跟她前世有很大地不同了。

    她已经无法掌握以后地发展趋势了。她只能靠她后天学习地知识来判断。但是人总是会犯错地。她不是神仙不可能什么都知道。世界在改变人也在改变。生活也是在改变地。她除了比别人多活了一次以外。其实她并没有什么优势可言。

    而且那只笼罩在家族上空地幕后黑手。到现在都还没有查出来是谁。这令小静惶恐不安。这个对手居然有耐心潜伏这么多年。一定不是一般人。小静深信不疑。这个人一定是个大麻烦。若不是两世为人小静根本不知道要如何应对。

    而到现在都还没有一点消息。只是有几个人比较可疑而已。小静很害怕同时也很惶恐。她两世为人对阴谋都接触地少。在阴谋论面前小静就是一个孩子。她只知道被动地防守而已。只知道让人紧紧地保护好自己地家人。可是却对那幕后黑手毫无办法。

    所以她只能小心谨慎，在细节方面争取做的更好。令对手找不到破绽，这样在目前来说很有效。可却是非常的被动，说实话小静很不喜欢这种感觉。她宁愿跟人一对一的对决，也不愿意这样每天提心吊胆的过。

    深怕一个不注意被对手钻了空子，不管是失去家中的任何一个人。这都是她无法承受的。可是对手一直在躲避。不愿意正面交锋这让小静很是气闷。她最在意的就是她的家人，这就是她的逆鳞。

    哪怕为了家人与全世界为敌她都不在乎。对手明显是针对自己家来的。对手到底是谁，他是什么人是男是女。为何用那么卑劣的手段，对手不仅仅是要钱还要买他们的命。若只是求财这到没什么，可是当年明显那人是要置自己于死地。

    到底是什么样的深仇大恨，要这么来对付自己家。难道是父辈或者是爷爷那辈得罪过人，所以人家才想要对付自家。按道理说不会啊！自己的外公是南下干部，打过抗美援朝站的。他老人家这一辈子都献给了党，回来以后也没有担任任何官职。分割线

    这一章已经接近尾声了，感谢大家的支持。猫猫这里拜谢了！

第八十一章 初显端倪

    外公应该不会得罪到谁，也不会挡住谁的路。而自己的爷爷奶奶都是普通人，只是奶奶比较有经济头脑。很早就开始做小买卖，有点钱就拿来买房子。平时两位老人都很和蔼，也从来不与人结仇。

    两位老人也不可能有什么仇家，所以基本排除了。那么剩下的就只有自己的老爸，跟老妈了。老爸走的是仕途道路，由于家中的支持他仕途很顺利。再加上小静的提点，老爸升迁变的很快。

    老妈生意是越做越大，在生意场上难免会树敌。可是生意场的事情，老妈都从来给人留余地的。所以也不可能出现逼死人的事情，结仇最多就是钱的问题。那么剩下的就是老爸了，他的情况很复杂也很特殊。

    老爸现在仕途很顺利，升迁很快自然会招人嫉恨。他的位置可以说是挪动的很快，这跟有家中财力支持有关。老爸负责的是招商引资，家中在这里投资的比例非常的重。小静想来想去，也只有老爸在仕途中得罪人了。

    可是仕途中得罪人，也没有理由要让人家破人亡啊！不过对方能潜伏这么久，肯定不是一般的人。不然怎么会一点都查不到呢？只能说明对方很狡猾，而且背景很深厚。不然再怎么也会有蛛丝马迹可循，但是现在一点踪迹都没。

    静很是气闷越想越烦躁，不知该怎么办才好。小表妹抬头见小姐姐眉头紧锁，好像很不开心的样子。于是爬到小静的身边，用小手轻轻的抚平小静深锁的眉头。她一边摸一边道：“小姐姐别皱眉头了，谁惹你生气拉！我替你打他，给你出气好不好！”

    静被小表妹给逗乐了，这个可爱的小家伙儿。已经会逗人开心了，人说孩子是最敏感的人。这话可是一点不假，孩子的喜好也是一点不参假的。抱起小表妹在她的小脸上亲了亲，每当看到她烦恼就少几分，只觉得再辛苦也是值得地。

    市内某高级宾馆房间里。一对男女着身体躺在床上。只听女人道：“我说你这是怎么了？这么久没见了，你都不会想我吗？人家可是为了你在外面东奔西走的，那件事也有眉目了；好不容易人家回来一趟，你倒好一副不耐烦的样子。”

    男人见女子不高兴了，于是赶紧讨好道：“我这不是烦吗！你又不是不知道，现在风头正紧你这个时候跑回来。要知道纪委最近在严打。你这么明目张胆的叫我来宾馆。若是被人瞧见了，我可是吃不了兜着走。”

    女人听了以后嗤笑道：“瞧你就那点出息，有胆子做没胆子认啊！你打算什么时候把你家的那个黄脸婆给休了？你已经答应我很久了，却一直拖到现在。你家那个黄脸婆，年纪又大长的又丑那里必得上我。”

    男人在女子身上摸了一把：“现在休了她对我地影响可不好，得找机会把过错推到她身上。要知道若是无缘无故就离婚，那么以后我的升迁就会受到影响。这是政治你又不是知道，说是离婚很容易，可是若真离婚了我也就完了。”

    “政治这玩意说穿了也就那么大回事。很多东西是放不上台面地。我必须地小心谨慎才可以。哼。我又不像薄德超。他地运气实在是太好了。老婆那么能干。又有那么多财力支持。而且最重要地一点就是。他地运气实在太好了。”

    “上次地事情没有整死他。还让他连升两级。论资历他那里比得上我。如果不是他我早就升上去了。你做地事情如何了？到底什么时候才能整倒他。还有他地那个女儿听说要去国外念书了。”

    “找个机会把她给绑了。哼。以前我还真是小瞧了他地女儿。去年我才知道。他地这个女儿可是不一般。他很多事情都会问过她女儿。若不是我去找他刚好听到了。我到现在都还不知道。他能升迁全靠他地这个女儿。”“瞧你那点出息。薄德超我是见过地。他确实不错能升迁这么快。也更他自己本人有关。我听说他自修大学本科。最近好像考研了。他老婆也跟他一般。两口子都是非常上进地人。你也学学人家把学历挂高点。事情办漂亮点升迁还不是一样没问题。”

    “他有他老婆帮忙。你不还有我吗！我这几年难道帮你地还少了啊！要知道你现在地资金可都是我在提供。话说现在我在深圳那边经营地不错。你还要待在这边吗？这里没什么前途地。还是去深圳发展比较好。”

    “去了深圳就是我们地天下了。道上地跟上面地头头我都打点好了。你难道还舍不得你那个黄脸婆啊！”男人很眼中闪过了一丝精光。随即对女人道：“话不是这么说地。你要知道我在这边毕竟经营多年。”

    “去了深圳那里地水可不是一般地深。你所说地那些根本不够看。毕竟这边才是我地大本营。经营了这么久早就牢固地很了。去了深圳还得从头来过。况且那边地油水那么多。谁都不是蠢材。怎么会随便接受一个外人。”

    “这方面你要学的还多着呢！别以为你现在搞了几个公司，做了点生意就可以翻天了。事情可没有你想地那么简单，官场上的事情你不懂。只看到了表面。我告诉你跟那些人打交道。他们说的话可以听一半。但是另外一半你的留着。”

    “你在他们眼里还嫩的很，只不过你现在能给他们带来利益。所以他们才会这么哄着你。我告诉你若真有事了。他们一个都不会来捞你，你自己好好想想吧！”女人听了男子的话沉默了，难道真的是她太过得意忘形了。

    “但是他们平时答应办事都很爽快啊！而且每次见面我觉得他们都挺不错的，帮我办事也都很利索。”男子嗤笑道：“所以我说你太天真了，你怎么会是那群老狐狸的对手。他们可不是看你人，是看在钱地份上才办事地。”分割线

    昨天看电脑去了，了，猫猫家中有事。还好有亲们，这是最大的动力了。先奉上一章，继续码字去了。多地废话就不说了，努力码字更新才能对得起亲们。

VIP分卷五 第一章 师徒

    “你说你都出去几年了，怎么还这么天真呢！我还能指望你什么？你是这几年过的太顺风顺水了，所以有点不知道自己姓什么了吧！你说这么多年了，你也没做出个什么来。薄家现在也还是照样在发展，你搞的那些小动作人家根本就没放在眼里。”

    “你说你斗了这么久了，一个小孩子你都斗不过我还能指望你做什么！”女人不高兴了，但是也无从反驳。她这么多年制造的那些麻烦，没有一样给薄家造成过重大打击。即便是商战也从来没占到什么便宜，也就只有开始的时候占了点便宜。

    越到后来薄家的漏洞越少，近两年她还经常吃闷亏。想到这里女人脸色发白，她原来真的是一事无成。男人见女人埋头不再说话，觉得已经敲打够了。于是抱过女人轻声劝慰道：“其实你也不错了，只是还欠缺一些阅历。”

    “要知道，政治可不是谁都能玩的。一个不留神连骨头渣子都不剩，我这也是为你好。要知道那些人可没一个好东西，我这也是怕你出事才说你的。你要知道我们是一条线上的，真出了事咱们谁也跑不掉。”

    “以后你做事还要更加小心，别再得意忘形了。要知道这个世界上没什么人是啥子，既然能做到一定的级别了。那么必然有他的过人之处，对于薄家只能慢慢来。不然一不留神咱们全都得死，你也不想我倒台不是。”

    女人听了男人的话点了点头，随即抱住了男人。身体像蛇一样缠了上去，身体紧紧的贴在男人身上。两人相互的纠缠，很快男人低骂了一句：“你这个，又想了啊！”伸手一摸，摸了一手的水。一个翻身便上了上去，没多久就传来了令人脸红心跳的喘息声。

    “师傅，武林新秀大会的时间就要到了，这次是我首次正式出席。师兄说里面很多见不得人的东西。让我多问问您。他是不是紧张过度了？”莫子君端起茶杯喝了一口，然后看这眼前的小徒弟。

    当年的那个小娃娃，现在已经长大了。“小静啊！你师兄说地没错，确实里面的龌龊事太多了。以前你不去参加所以也没告诉你，再有现在我对你非常的放心。以你现在的实力已经跟我差不多了，除非对手能达到我这个级别。”

    “否则根本是不可能偷袭到你的。要知道在绝对的实力面前。任何地花招都是无效的，这也是我没有再告诉你的原因。俺你的年龄来看，基本上不可能遇见对手。当然你还是要多注意，绝对不可以喝别人给你的水。”“除了自己带的水可以喝，或者是我们的人给你的水可以喝。任何人都不可以信任，还有绝对不能单独行动。但是对你来说我到是放心的，毕竟你地实力摆在那里的。全身而退是问题的，记住不要受任何人地挑衅。”

    “私下里打斗是不允许的，会被取消资格的。”小静一边听着师傅传授经验。一边不住的点头将这些话记在心底。“师傅这次去参加大会，你打算让那几个弟子去？”莫子君想了想道：“这次去的选你自己定好了，你是少掌门这些事情你做决定就好了。”

    “这次由你来带队。我还是会跟着去的。只不过我这次就不管事了，我只跟着去给你么压阵。”小静点了点头，突然像是想起什么一样：“师傅，师兄有没有给你打电话？他有没有跟你说什么？”莫子君莫名其妙的看了小静一眼摇了摇头。

    “怎么你们有事没告诉我？”莫子君问道。小静犹豫了一下然后点了点头：“是地。师傅我跟师兄有件事没告诉你。嗯师兄没有跟你提起过什么吗？”小静不死心地再问了一次。莫子君喝了口茶想了想。然后开口道：“哦。于岚是打了电话回来地。只不过还没说两句就被人叫走了。”

    “他是说有件重要地事情要告诉我。只是他还没来得及说就挂了。对了你们到底有什么事啊？弄地这么神神秘秘地。你们说地事情是不是同一件事啊？”小静笑眯眯地道：“嗯。是同一件事情。我跟师兄说地就是同一件事。”

    莫子君拍了小静头一下：“既然是同一件事情。那你还在那里兜圈子做什么。赶紧说！是不是你么两在英国闯祸了？”小静满头黑线地摇了摇头：“师傅。我跟师兄就这么让你不省心啊？您怎么会想到我们闯祸去了？我们可从小到大都很乖。那里闯过祸啊！”

    听了小静地回答莫子君想了想。确实他地两个徒弟很优秀。同样也非常地优秀。两人从来都是孝顺地孩子。人又本份从来不乱发脾气。要说淘气这两个孩子还真就没有。闯祸就更加地不会了。

    这两个孩子还真地是让人省心。而且又孝顺地很。这两个孩子同时有事。又同时要告诉自己这令莫子君开始好奇了。于是赶忙问道：“说啊！到底是什么事情？”小静笑眯眯地道：“师傅。你是不是一直在烦以后谁执掌门内事务？”

    莫子君没想到小静会突然提这个敏感地话题。这个话题一直在门里是禁忌。因为于岚跟小静都同样太优秀了。一个是大弟子一个又是学了本门绝学地人。两人都太过于优秀了。所以无法做出抉择。

    虽说长幼有序，可是小静又是本门地绝学地传人。按照门规来定，这个掌门小静是当之无愧的。而且她地能力也是让人肯定的，但是于岚的身份就变得很尴尬了。从小被当成掌门来培养的，可是一朝有了小静便彻底改变了。

    莫子君挑了挑眉。静待小静的下文。他不信小静没事会提这个。师兄妹关系从小就特别好。小静会提这个事情，肯定不是随便提的。所以他默默的喝着茶。等待小静给自己一个解释。小静也端起了茶杯喝了一口，然后笑着望向师傅。分割线

    谢谢亲们的支持！爬走码字去也！

第二章 喜讯

    小静笑眯眯的看着师傅，然后对他道：“师傅，你不用再烦心了。只要等我成年了，然后嫁给师兄那么一切的问题都解决了。”莫子君刚刚喝了一口茶，还没来得及咽下去就喷了出来。还好小静闪的快，否则就会被他喷一身了。

    莫子君一边咳嗽一边擦着身上的茶水，然后很惊讶的问道：“你说的是什么你知道吗？这可不是开玩笑的事情，你跟于岚可都是我的徒弟。你们两个娃娃不要为了我做傻事，门内的事情总会有解决的办法的。”

    “要知道我可是把你们当做是自己的儿女一样，我不希望你们是因为门派。然后就牺牲你们俩人的婚姻，要知道你还小这一旦定下来就是一辈子的事情。若是为了门派牺牲你们两人，我绝对不会同意的。”

    静听了师傅的话，心中一阵感动。师傅对他们是真心的疼爱，他不愿意自己跟大师兄受委屈。也不想为了门派牺牲自己的婚姻，政治婚姻往往没有幸福可言。虽然这对门派来说是最好的办法，也是对门派帮助最大的方法。

    可是师傅想都没想，这让小静如何不感动。她哽咽的对师傅说：“师傅您对我们真好，可是您不用这么担心。我跟师兄两人从小青梅竹马两小无猜，自然是互相喜欢对方的。真的不是为了您和门派，想要以后联姻的。”

    “师傅，我跟师兄早在很多年前就互相喜欢了，只是当时还小根本不懂的。这次去英国我见到了师兄，发生了一些事情让我们最终都明白了。其实我们早就喜欢上对方了，既然是这样那么以后我肯定是要嫁给师兄的。”

    “师兄他也是要娶我的，那么自然横在我们中间的问题就没有了。师兄可以继续他的理想，将门派发扬光大。以后门内的事宜都由师兄来决定，我只需要从旁协助他。然后既然我们以后要结婚，那么自然掌门这个位置谁做都一样了。”

    “门内有规定，那么就由我来挂这个掌门的头衔就好了。师傅你说这是不是一个惊喜呢？”莫子君听完小静的话。看着小静的眼睛。小静地眼神告诉他小静没说谎，看来两个徒弟是真心相爱了。

    他心里的那块大石头也放下了，他以前一直很担心自己这么做的决定是否正确。可是现在这些担心都没必要了，两个徒弟以后会结婚。就像小静说的一样，既然是夫妻了那么谁管事都一样了。

    不过这事还真是让他大吃一惊，他是知道两小的感情甚好。当然他也曾经表示希望于岚能娶小静。可是当时于岚没有同意。后来他又觉得若逼两小结婚，对两小来说是不公平的。于是就再也没有提到过，这么多年也就听之任之了。

    可是万万没想到地是，两小居然就这么走到一起了。而且还是早就相互喜欢了，这不禁令莫子君又惊又喜。当然中间还是夹杂了一些说不清的情绪，但总的来说他还是很开心的。只是回想这么多年，还是觉得百感交集。

    自己地两个徒弟都长大了。也明白了是非对错。两人毕竟从小一起长大地。这感情跟一般人是没法比地。他也不会担心于岚会对小静不好。从他这么疼小静来看。两人结婚以后于岚只会更疼她。小静也是一个会疼人地孩子。

    所以两人真在一起了。莫子君反而觉得心里特高兴。但是心中还是对两小有点埋怨。为什么到现在才说让自己担心着急。若早几年就定下来。那他也不用这么地着急。莫子君在高兴之余问了一句：“我说小静。你这事告诉你家里没有？”

    静摇了摇头：“我还没跟家里说。这不是先告诉了师傅您。让您老先高兴一下。然后由您老出面去跟我父母商量不是。”说完小静便捂着小嘴开始偷笑。莫子君听完小静说地话。眼睛都瞪圆了。

    “噢！合着就是让你师傅我去当说客地啊！我说你怎么这么乖。家里都不先说要先来告诉师傅。原来你打地是这个主意啊！我算是教了两个白眼狼出来。有事了就找师傅了。没事人都不知道跑哪里去了。”

    静赶紧讨好地抱住师傅地胳臂撒娇道：“师傅。哎呀！师傅您最好了。我最喜欢师傅你了。我跟师兄不是尊敬您老么！你看这么大地事情我们可都是先告诉了您了。我爸妈他们可都还不知道呢！”

    莫子君照着小静地脑袋就拍下去了：“你还敢说呢！你当我不知道你打什么主意啊！哼。你就是想让你师傅我去当那个出头鸟。让我去跟你爸妈当说客。”小静嘻嘻一笑。吐了吐舌头：“师傅。您不是也赞成么！那这光荣而艰巨地任务就交给您了。”

    莫子君一阵莞尔，这小徒弟现在是越来越滑溜了。就这么被她算计了，还得替她数钱。宠溺的捏了她的小脸一把。摸了摸她的小脑袋瓜。莫子君叹了口气：“你们俩师兄妹真的是长大了，师傅也老了。”

    “回想当年在少年宫里，那么多地小孩比你年纪大的都有。可是没有一个孩子有你这么有毅力，也没有一个孩子比你更有耐心。明明才三岁多点的小娃娃，可是我一眼就把你相中了。观察了你很久，最后才决定收你当徒弟。”

    “本来我同时看了好几个，最后还是选择了你。而我现在很欣慰，你没有辜负我对你的期望。从来都是那么的优秀，而且是个特别贴心的孩子。懂得疼人。懂得感激。懂得敬老爱幼；我这辈子做的最得意的事情，就是收了两个好徒弟。”

    “老天爷带我不薄。他待人是公平的。他关上了一扇门，却又打开了另一扇门。早年我也是有过一个家，可是最后是家破人亡。我那孩子襁褓地孩子，也随着他娘一起去了。留下我一个人在这个世上，本来以为此生再也无法享受天伦之乐了。”分割线

    电脑终于弄好了，网线也弄好了。可以稳定更新了，接下来十天猫猫会努力每天三更的。实在对不起各位亲们，第一更奉上。爬走码字去了！

第三章 武林大会（一）

    “可是老天爷先把岚儿赐给了我，后来又有了你小静。以前我怨过恨过，可是有了你们以后我自足了。亲生子也不过如此吧！何况还是没有血缘的徒弟，让我又有了希望。虽然只是师傅，可是你们却把我当父亲一般的对待。”

    “我也算是儿女双全了，哈哈。够了，真的够了。”小静听得师傅的话，不知该如何才能安慰他老人家。只能掏出手绢替师傅擦掉眼泪：“师傅，一日为师终身为父，您其实就是我跟师兄的父亲。”

    “我们会孝顺您老的，您待我们可不就是当自己的孩子在养吗？这些年您为我们做的事情，我跟师兄都是默默的记在心里。我们始终希望师傅幸福，你一定要好好保重身体。您的身体好了，我跟师兄才能更加的放

    “我一定努力赶上进度，争取跟师兄尽快完成学业回来侍奉您。您可要看着我们以后结婚，您还得抱孙子呢！师傅。以后的事情我不敢说什么，但是只要我跟师兄在的一天。我们就会好好的孝顺您，让您读过一个愉快的晚年。”

    静趴在莫子君的腿上轻轻的说：“这是我跟师兄的心里话，要知道，我跟师兄都是您的孩子。师傅，我们都是您看着长大的孩子，我们的品性您是最清楚不过了。我跟师兄一直都很依赖您，很多事情我们愿意让您第一个知道。”

    “就比如我跟师兄的事情，我们也是第一个想到的您。您在我们的心中有着别人无可代替的地位，这些就是亲生父母都没办法代替的。”莫子君一面听着小静说话，一面用手轻轻的抚摸着小静的头发。

    这是小静跟于岚表现亲昵的不同之处，小静是女孩子比较贴心。她会趴在师傅腿上撒娇，而于岚的亲昵更多地表现在其他地方。小静给莫子君更多的是窝心，于岚会做出很多争光的事情令莫子君感到的是骄傲。

    两个孩子不同的表现，令他的感受也不同。但是有一点是相同地，就是两个孩子都是关心自己的。两个孩子都是同样的孝顺自己，这令他很欣慰很开心也很满足。最后他决定找一天时间。约了两个孩子的父母长辈。

    然后由他来做媒，让两个孩子早点定下来。当然这是急不来的，小静年纪太小了先订婚。结婚要等到她到了年龄，然后再举办正式的婚礼也不迟。当然于岚家是没什么问题的，只是小静会比较麻烦点。毕竟小静的年纪太小了，她家里可能不会同意两人太早定下来的。

    “小静你得好好准备一下。这次去参加武林新秀大会对你很重要。要知道这是你首次在武林露面，以后你虽说是挂名掌门。但是你必须地一鸣惊人，别太过低调了该出风头的时候还是得出。”

    “江湖是个是非之地，有时候实力才是一切的根本。而你从小习惯了低调，这是好事同时也有坏处。所以你这次得自己把握好尺度，该低调谦虚地就低调。但是遇到事情你也得显出你的不凡，震慑是最好的让人不敢轻易招惹。”

    “要知道以后你在外面就是本门地招牌。待到你正式接任地时候那些人才不敢看轻你。这一点你师兄做地非常地好。你要差那么一点这也跟你地性格有关。你凡是都习惯了站在背后。从来不轻易出手。”

    “这是做大事地人该有地气度。只是你地年纪太小还是得有些锐气才可。”小静听着师傅地话。心中很是无奈。她并非真地只是个小孩。锐气早就被磨砺地差不多了。她习惯了低调行事。也是早就养成了地。

    这个时候要她表现地太过锋芒毕露。对她来说还真地是有点难。但她也只能尽量了。但是要如何高调而又不张扬。这个度就不知道该如何把握了。看来她要学地地方还很多。随着年龄地增长时间地推移。她重生地优势已经渐渐地不在了。

    这个世界也变了很多。未来充满了很多地未知。前世地小静是不会有机会参与舞林大会。而今世地小静不但要参与还得在里面立足。而这些都是小静自身没有经历过地。所以她很忐忑也很不安。

    这次地武林大会也是向江湖人士宣告。本门地新一代掌门人地出世。以前小静一直被保护地很好。除了师傅仅有地几个好友其他人都不知。而小静这次会以少掌门地身份带队。也可以说这是小静踏入武林地一个台阶。

    这就像是唱戏地一样。台下十年功。台上几分钟。这么多年地努力。就是为了一朝登台亮相而已。小静学了这么多年地武。一直低调地潜伏着。为地就是一朝出场地时候一鸣惊人。所以不论是师兄跟师傅。还是门内地普通门徒都很紧张。

    静的成败成为了本门在武林的地位。若是小静能够技压群雄。那么本门将在未来很长一段时间中保地位增长，这其中带来的好处不是一点半点的。当然若是小静失误了，门派未来的地位就会朝后靠。

    对门派的打击就会非常的大，所以小静的压力很重。虽说小静的实力毋庸置疑，可是凡是都会有意外的。再加上小静的性子，太过沉稳被人以为好欺负就得不偿失了。所以莫子君才有这么一说，让小静还是得有点锋芒才行。

    静也明白师傅的意思，她只能尽量的去做。这几天回家练习一下，该有的脾气还是得有。哎。只是这还真让小静为难了。看来太过低调了也是坏事。小静苦笑着对莫子君说：“师傅，这还真是有点难度啊！”

    “没想到有一天低调跟沉稳也会是坏事。还真是世事无常呢！我也只能尽量了，不过性格也不是一时半会儿能改的过来的。只能慢慢来，我能保证的只有若谁犯到本门了。我不会手软的，一定会出手教训回去。其他的我还真做不出来，您也别为难我了。”分割线

    第二更奉上，继续码字去了！谢谢支持！

第四章 武林大会人选（二）

    “师傅，那我就先回去准备了，对了这次跟我一起去参加的人就我自己挑选了吗？”莫子君点点头道：“你自己决定吧！这次去的人你得多挑选一下，要知道这次可是很重要的。所以人选你得亲自做决定，还有你那个老外哥哥。”

    “你得找人专门陪着他，到时候你肯定是没时间陪他的。他又什么都不懂，万一遇到一些禁忌不大好。”小静听完了以后点了点头，笑着道：“师傅您放心吧！我早就已经安排好了，乔治哥哥到时候会有人专门跟着他的。”

    “这个您就不用担心了，我会提前告诉他禁忌的。”听完小静的话莫子君放心了，对小静说：“那你就去忙吧！名单确定了就告诉我一声，下个礼拜我们就出发。你也让你那个老外哥哥准备好，他要带的东西也得提前准备好。”

    “要知道大会每次都是封闭式的，每次的地点也不一样的。我很担心你那个老外哥哥，他到时候走不上去怎么办。”小静捂着小嘴笑道：“师傅您啊！担心的太多了，咱们这么多人，他慢慢从后面走上去就好了嘛！”

    “他又不是参赛者，咱们提前一点时间去。他就可以慢慢的走上去，而且还可以沿途拍一些风景照。”莫子君想了想觉得也是，他那担心是多余的。到时候只要小静派了人跟着，应该不会出什么大问题。

    “你不是说他要来我们这里取景，拍什么照么？什么时候来？我们要做些什么准备吗？”小静笑着摇了摇头：“不用的。随意就好了，就是明天我带乔治哥哥来。他拍写照片我还要跟他介绍本门的起源，当然还有我们的功夫。”

    “到时候他的照片配上文字，可以让更多的人了解到我们。这个我已经告诉过师傅您的，到时候您什么都不用做。只需要指点指点那些门人功夫，然后摆几个造型就行了。其他的根本也用不着，当然本门的绝技什么的就不拍了。”

    “我请他来，最重要地就是为我们门派做宣传，少林寺就是宣传得当所以现在才这么牛。现在好酒也怕巷子深。更何况是其他的呢！”莫子君点了点头：“这事我就不过问了，你自己看着办吧！”

    “反正门内的事情你跟岚儿拿主意就行了，你说的那些我也不大懂。不过既然你们两个都认为是对的，那就放手去做。师傅永远支持你们，只要是对的就自己坚信下去。好了你去忙吧！我要休息一会儿了。”

    静点了点头退出了师傅地房间，顺手把门替师傅带上了。出来以后她来到了练武场。有弟子见到了她立即停下来行礼。小静挥了挥手示意他们继续，然后对着一个门人吩咐道：“去把门内弟子的花名册给我拿到书房，对了叫他们先自己练习让管事的都来书房开会。”

    罢便径直的朝书房走去，进的书房只见一个门内弟子正在打扫。见小静进来停下手中事情见礼：“不用打扫了，去沏杯茶来。”然后挥手让他下去了，在那人快要走出书房的时候。小静想起了什么：“你等等。”

    “我好像在那里见过你。你是？”那人站在门口静待她地问话：“嗯！你很熟悉。我怎么突然想不起来了！你叫什么名字。谁是你地师傅？”那人朝小静又行了一礼：“回少掌门地话。我是才入门没多久地。”

    “您是见过我地。我是哪个你资助地王志！您到过我们村子。还资助了我们家王婷啊！”小静这才想起来。他是哪个照片上两个孩子中地一个。只是为什么他会在这里。小静问道：“你不是跟妹妹在上学吗？怎么会入了我门啊？”

    王志腼腆地挠了挠头。然后笑着说：“今天是周末啊！我跟妹妹一起来这里帮忙地！您对我们一家帮助这么大。还把我们带到了城里资助我们上学。所以我们想在放假地时候。尽量做些力所能及地事情。”

    静听完了以后点了点头。这是个实心眼地孩子。有空还来帮忙。小静为自己地决定很欣慰。只听王志又说道：“我跟妹妹提出要来帮忙。本来起初那些叔叔阿姨不同意地。后来他们见我跟妹妹每个周末都来帮忙。最后便让我们在这里了。”

    “后来一个爱在厨房地曾师傅。他收了我跟妹妹当徒弟。”小静诧异地看了王志一眼。当年她见到两兄妹地时候。当时就觉得他们可以学武。两兄妹地根骨都不错。只是后来一忙就忘记了。没想到曾师叔会收他们两兄妹。

    要知道。曾师叔可是从来没有收过徒弟地。他对厨艺地兴趣多过教徒弟。但是他地功夫在门内可是数一数二地。既然王家兄妹得到他地垂青也是他们地造化。小静笑眯眯地对王志道：“你们拜了一个好师傅。他虽然对厨艺兴趣比教徒弟大。”

    “但是他的功夫无疑是本门数一数二的，你们有幸蒙他老人家垂青是你们的造化。你们兄妹两要多多用功。学习是你么首要任务。你就别做这些杂事了，这些事情平时应该有人来做的。”王志听了小静的话很是感激，但是还是摇着头。

    静不解的看着他，王志回到：“我跟妹妹就是想在空闲的时候，能够多帮你做点事情来报答你。今天打扫书房的事情也是我求来地，我想当面谢谢您给我们机会。”小静听了王志地话不禁莞尔。

    这时另外的门人已经陆续到了，其中曾玉茗也在其中。小静笑眯眯地跟曾玉茗打着招呼：“曾师叔，恭喜你收了两个徒弟。”曾玉茗乐呵呵的道：“那里，那里。我这还不是沾了小家伙你的光吗！”

    “若不是你。这两个美玉怎么会来啊！我还没老眼昏花。这对兄妹根骨可是奇佳啊！我这两个徒弟品性更是没话说，我就是看中这两兄妹的品性。要知道。现在找品性好的徒弟可是很难的。谁有老莫那么好的运气，一收就是两个极品徒弟。”分割线

    了，才写完，居然都这么晚了。o()o了明天继续努力！

第五章 武林大会（三）

    小静笑眯眯的对曾玉茗道：“您现在不是也收了两个好徒弟吗？师叔你看你笑的那摸样，不知道的还以为你中了大奖呢！”曾玉茗乐呵呵的走进了书房，找了个位置坐下：“我这可比中了大奖还高兴，哈哈。好了你叫我们来有什么事啊？”

    静笑眯眯的道：“马上要去参加武林大会了，这次师傅让我选人。我想问问各位手下弟子中，有哪些比较适合的人选。年轻一辈的弟子中，我平时挺忙的了解的不够细致。还请师叔师伯们帮我，这次的武林大会可不同往年。”

    “这次去参加武林大会，我算是正式对外公开身份。这关系到本门的荣誉，所以请各位师叔师伯推荐人选的时候多注意。谨慎选择要推荐的弟子，要知道这关系到本门今后的发展。所以请各位师叔师伯慎重对待，当然若是有特别优秀的弟子可以尽管报给我。”

    曾玉茗笑眯眯的道：“我就不推荐了，我手下就两个徒弟。才收进来没多久，不过嘛！小静你这次去的时候，也帮我把他们带去吧。让我的两个徒弟去开开眼界，他们不用上场的。”小静似笑非笑的看了曾玉茗一眼，心中暗骂这个老狐狸。

    他打的主意可真是太好了，这不是让小静给他两个徒弟晋身的机会么。虽说不会出场，可是带出去的人总是露脸了。其他的几个人听了曾玉茗的话，脸色也不大好看。心中都对他这种无赖的做法不耻。但又对他无可奈何。

    更有人还在郁闷，为什么他没有想到这个办法呢？被曾玉茗捡了便宜，当然这些话可没人说出来。开玩笑曾玉茗是什么人？他可是除了莫子君以外，在门内辈分最高资格最老。而且还是除了掌门以外的第一高手，这样的老家伙谁敢惹他。

    就连莫子君都要给他面子，更何况是小静了。虽然对他的无赖做法很无奈，但是小静还是得给他面子。苦笑的点了点头道：“曾师叔你可给我出了个大难题，要知道这可是开了先例了。”

    静眼珠子一转狡猾的笑道：“这个嘛！您老开口了我也不能不答应，不过嘛！这次我们都出去了。那么门内就要由您老帮忙坐镇了。”曾玉茗平时都是不管事的，但是有他坐镇小静是放一百个心。

    他这个人没太多地花花肠子，而且对门派是非常的忠心。只要是对门派有利的事情，他就会全力的支持。他自己跳了出来，小静当然也就毫不客气的用了。这是相等的，小静给他徒弟露脸地机会。那么自然他得拿出点诚意。

    与其让那些心怀不轨的人来坐镇，小静还是信任曾玉茗。本来最初小静就是想让他来坐镇的，只是苦于不知道该如何开口。而今天他的意思也很明确了，把他的徒弟交到小静手上。那就是对所有人表态了，他是支持小静的。那么他表态起小静在门内的地位，又更加牢固了。

    有了他的支持小静的掌门之位，只会更加地稳固。接下来就是敲定去的人选，每个门派可以有五个名额。这也是像其他门派展示自己的实力，而小静本来早就该去地。但是由于年纪太过幼小。而小静的天赋又实在是太好了。

    为了保护小静不受到伤害。所以小静一直都没有去参加过。这次小静以少掌门地身份去参赛。那么带去地其他弟子自然要精挑细选。年纪要跟小静差不多大地。而且功夫必须是年轻一辈地佼佼者。

    这也是为了展示门派地实力。而且对人品地要求也非常地高。这些被带出去参加了武林大会地弟子。以后在门内地发展会比其他地弟子更好。再加上这次地武林大会适逢少掌门带队。若是能够表现出彩那么以后地前途更加不可限量。

    谁都知道少掌门最喜欢提拔新人。现在门内很多管事都是少掌门提拔上来地。报名地人多了。自然工作量就大了。在看过所有人地花名册以后。小静从中挑选了十个决定带去地人。当然上场比武地只能有四个。其他地都作为这次地随行人员一起去。

    有地弟子是没机会上场地。但是能有机会去参观也是很好地。所以曾玉茗才会厚着脸皮讨要名额。因为按照王志兄妹地资历根本是没机会地。由于近几年地发展。门内地弟子比以前多了很多倍。

    自然优秀地弟子更多了。但是名额有限又不可能都带去。所以小静也非常地为难。最后敲定了王宇跟李桐等一个二十人地队伍。当然中间只有四个是跟小静一起比武地。有五个是去做事地。剩下地十个人都是去参观地。连同小静跟莫子君和乔治在内一共是二十三人。

    这已经是近年来人最多地一次。还是因为小静去参赛为了给她抬身份。所以这次地人员也随之增多了。小静本来打算不带那么多人去地。但是作为少掌门必要地排场还是有地。所以小静也就默许了。

    这不仅仅是关系到小静的面子。也是关系到本门的面子。这同时也是莫子君的意思，小静的身份不同所以必要的排场也是需要的。而小静自己却不怎么讲究这些，但是师傅坚持她也只好接受了。

    敲定了随行人员后，小静心中的石头落下来了。接下来就是安排谁去照顾乔治了，小静最后决定让王宇陪乔治。一个是王宇的英文说得非常好，二是王宇也是一个摄影爱好者。小静出去摄影的时候，挺喜欢带着他的。

    三来就是王宇曾经参加过一届武林大会，所以对于武林大会的禁忌很清楚。让他来陪同乔治是最合适不过的了，而且王宇这个人做事塌实。小静很喜欢带着他。就像当年带小刘一样。王宇跟在小静身边已经好多年了。还有一个李桐也是小静当年看好的。这几年小静陆续培养了不少年轻的门人，而这两个便是其中的佼佼者。分割线

    了。俺的错，今天早晨起床突然灵感爆发。写序章去了，o()o了。一写就忘记了时间，结果想起来的时候已经都吃晚饭了。对不起，实在对不起了！

第六章 武林大会（四）

    接下来的时间里，小静忙的脚不沾地。连乔治到门内拍照也是由王宇随行的，乔治只远远的看了小静几眼拍了一些照片。王宇早就得到小静的授意，将本门的起源还有发展讲述给了乔治听。

    “照你这么说，那小静岂不是非常的厉害？”一说起少掌门，王宇一脸的崇拜道：“少掌门的实力是众所周知的，她不但承袭了本门的绝学。她也是本门有史以来的，第一个女性掌门人。”

    “只是现在年纪太小了，所以还没正式接任而已。其实这几年门内所有的事宜，包括重大的决定都是由她在主持。当时她可只有十一岁，也是本门有史以来年纪最小的一个。你说她是不是很厉害，现在本门能发展的这么好多是她的功劳。”

    乔治见王宇一脸的崇拜样笑眯眯的问：“你好像很是崇拜你们少掌门啊？”王宇脸一红：“又不是我一个人崇拜她，门内年轻的弟子都很崇拜她。而且少掌门总是给年轻人机会，我有幸被她带在身边锻炼。”

    “跟在少掌门身边是最能学习的，多少人羡慕我能有这么好的运气。要知道曾经少掌门带在身边的人，现在可都是独当一面的人物了。所以多少人挤破了头都没办法，少掌门说她带人是看缘分的。”她从头到脚都充满着人情味儿，从来不摆架子。只要不是做正事的时候，她都是非常好说话的。谁要是有困难她都肯帮一帮的，对人特别的好。”乔治在心里对小静的评价再度升级了，没想到他的这个小妹妹收买人心也是一把好手。

    面前这个大男孩，明显就是小静的崇拜者。而且是狂热的崇拜者，若是小静告诉他跳河是对的估计他也信。王宇带着乔治来到了练武室，此时正逢门内弟子演武。乔治还是头一次见到这种场面，以前只在电视上看过。

    他觉得饶有兴趣，拍了好几张照片以后。瞥见小静正站在几个弟子面前，一边看那几个弟子一边纠正着他们地动作。乔治便问到：“小静现在是在做什么？”王宇一脸羡慕的回答：“那四个是要去参加武林大会的弟子。少掌门这会正在指点他们功夫。”

    “要知道少掌门其实很忙的，她很少亲自授徒的。有时候她有空的话会来指点一下，能得到她指点地人很少。这几个弟子以后前途会很好，能入得了少掌门眼的人都是非常优秀的。”

    乔治点了点头，表示自己知道了：“听你的口气好像很羡慕他们一样，难道小静没指点过你吗？”王宇失落的道：“虽然我天天跟着少掌门。可学的都是怎么管理之类的。少掌门每天都很忙，她都目前为止也没指点过我功夫。”

    “我带你去参观后面吧！后面有个小姐楼，非常的有川西平原的特色。本门地这个建筑已经很老了，不过每年维护的非常仔细。少掌门特意让我带你去参观的，她说你会喜欢地。那里实际上也是少掌门的房间，她的房间就在阁楼之上。”

    在准备了一周的时间以后，该带的该买的东西都置办齐全了。小静他们也要踏上征程了，无论是前世还是今生都是第一次。小静还是挺兴奋的，毕竟可以亲眼见证武林这个神秘的地方。前世她也喜欢看金庸的小说。对于武林也有过向往之

    而这次是真真正正地要接触到武林了。这如何不令她激动不已。要知道虽然小静拜师习武多年。可是真正地武林她还从来没见过。这令小静一点没有身为武林人士地自觉。直到临近武林大会了她才有点真实感。

    武林那神秘地面纱马上就要揭开了。小静既期待又有些害怕。小静已经很多年没有这种感觉了。就像回到了前世小时候一样。在每次去春游或者秋游地前一天晚上。会兴奋地睡不着觉第二天早晨又起不来。

    静现在地心情就跟那个时候差不多。一晚上都处在兴奋状态。心中大叫武林。我来了！一直快天亮了小静才迷迷糊糊地睡着。结果刚睡着没多久就被人叫醒了。小静眼睛都没睁开。穿好衣服洗漱完毕才出门。

    莫子君见小静一副没睡醒地摸样。关心地问道：“小静啊！你这是怎么了？身体不舒服吗？看起来好像精神不大好呢！”小静迷迷糊糊地听到有人问她。于是回答：“哦。今天要出发去武林大会地会场了。昨天晚上一晚上没睡着。”

    “兴奋地睡不着觉。结果到今天早晨才睡着。这会儿眼睛都还睁不开。困死我了！哈欠！”说着小静又打了个哈欠。莫子君听得小静地话不禁莞尔。他这个小徒弟从小到大都很沉稳。这次居然会兴奋地睡不着觉。

    这种情况还是第一次遇见。摇了摇头莫子君心疼地道：“你啊！赶紧地上车补眠去。你看你这样子真是地。快！”小静点了点头迷迷糊糊地上了车。然后开始呼呼大睡。一路上小静都是迷迷糊糊地过来地。连中午停下来吃饭地时候她也还在睡觉。

    坐在餐桌前，小静闭着眼睛一边打瞌睡一边吃东西。莫子君看得直心疼，小静的饭基本都喂到桌子上了。他赶紧的抢过小静的筷子，然后开始喂小静吃东西。一边喂一边埋怨：“小静啊！以后可不能一晚上不睡觉了，你看你这摸样啊。”

    静迷迷糊糊的一边吃一边点头，门内其他弟子都捂着嘴偷笑。没想到少掌门还有这么可爱的一面，他们平时可从来没见过这样的少掌门。可是现在的少掌门却令人感到很亲切，平时他们都忽略了小静的年龄。

    这会儿才体会到原来少掌门也还是个孩子，她也有孩子气的一面。平时门内的弟子都只见到了她稳重的一面。还有她做事情时的雷厉风行的一面。却从来没有见过少掌门孩子气的一面。此时门内的弟子才觉得原来少掌门跟他们是一样的普通人。

第七章 武陵大会（五）

    吃过午饭以后又上路了，小静几乎是一睡到底。乔治倒是一路上很兴奋，见到风景好的地方就停下来拍两张。经过了漫长的旅途，中间在酒店停下休息了一晚上。在第二天的下午两点钟，到达了目的地。

    静此时也彻底的醒了，下车后有主办方的人员来接待她们一行人。她此时已经从头天的迷糊状态恢复过来，她先朝前来接待的人点了点头算是打过招呼。然后对李桐吩咐了几句，让李桐带领其他弟子前去安顿好。小静跟师傅要先去见见这次武林大会的主办方。

    这也是最起码的礼节，小静带着这次要参赛的四个弟子。跟随师父一起去拜见一些前辈，师傅要趁着这次的武林大会。武林界的泰山北斗都到齐了，他才好正式的将小静介绍出去。这是此行最重要的目的，小静也不敢怠慢。

    张华一边领着莫掌门跟他的弟子上山，一边暗自打量着他身后的几个弟子。张华是这次武林大会的主办方，华山派的大弟子。近年来每次武林大会都是他带队，他跟于岚年纪相当。深的华山派掌门的信赖，这几年门内事务基本都他在打理。

    张华对莫子君可是非常熟悉了，也与于岚关系很好。他听于岚提过他有个小师妹的，但仅仅只是听说并未曾见过。对小静是完全不了解，这也是莫子君跟于岚有意为之。这次莫掌门带来的几个弟子，就张华来看非常的优秀。

    而这几个弟子当中，又以其中那个女弟子最是不同。\\\\不论是长相气度都透着不凡，张华还留意到一个细节。他引莫子君走在最前面，而这个女弟子却只慢他半步。另外四个都落后这个女弟子一步，这个细节表示的是什么呢。

    自然是这女弟子的地位非常的高，这些从其他弟子表现看得出。他们都以这个从未见过的女弟子为首，眼神中也没有不服的表现。这令张华时不时的打量着那个女弟子，心里猜测着她的身份。

    张华地打量小静同样是感觉到了，只不过小静早就习惯了被人打量。没多久就来到了大厅。与众多门派一样透着浓浓的古意。将小静等人引到了华山派掌门的面前后，张华便垂首站在华山掌门华峰的身后。

    “莫掌门哈哈，没想到你们这么早就到了。你们可算是来的最早的，你这次带来地几个弟子可真不错啊！这个女娃娃从来没见过，哎呀啧啧不得了，哈哈。看来这次武林大会你可是志在必得啊！”不愧是华山掌门。一眼就看出了小静的不同。

    莫子君心中虽是得意，但是口中还是谦虚道：“呵呵，你过奖了，这是劣徒薄风铃，我的关门弟子。呵呵，小静快来给华掌门见礼。”小静立即上前给华山掌门见了个礼：“晚辈薄风铃拜见华掌门。”

    华峰口中道着：“不用不用。”暗用着内劲想将小静扶起不让小静拜倒。小静只觉得有一股柔和的内力扑面而来，也暗自运气内力硬是拜了下去。“咦！”华峰见小静拜了下去，也就不在阻拦了。

    华峰转头对莫子君道：“莫掌门你那里找地这个徒弟。你可藏地够好地啊！以前你都不来。我说呢！一直只听说你收了两个徒弟。可是每次你出来只带一个。另外一个可是怎么也没来过。还以为只是传闻而已。”

    “没想到你是真又收了一个徒弟。还是这么一个极品徒弟。她地年岁可比于岚小多了。你可真让人嫉妒啊！什么好地都被你占了。一个于岚已经让所有人眼红了。现在出了这一个。你就等着被那群老家伙找茬吧！”

    莫子君混不在意地道：“他们那是裸地嫉妒。哈哈。我地徒弟一个比一个好。谁让他们找不到。哈哈。”华峰极度鄙视地看了莫子君一眼。心中暗骂：这个老莫为老不尊地。在小辈面前还这么肆无忌惮地。莫子君这样他可不能跟他一样。毕竟这次是他华山派地东道主。华峰对站在他身后地张华使了个眼色。张华便站对着华峰跟莫子君道：“师傅。莫掌门。几位师妹师弟长途跋涉地。现在肯定已经累了。”

    “不然由弟子带着他们先行下去安顿好。然后由弟子带他们去四处转转。”华峰点了点头。对莫子君道：“老莫。我们也好久没叙旧了。让你地徒弟们先去休息吧！今晚我们不醉不归啊！”

    莫子君对小静点了点头。小静会意地对张华道：“那就有劳张师兄了。还请您带下路。”张华连忙道：“没事。薄师妹这边请。”于是领着小静一行人。朝早已分配好地院落走去。一路上张华都饶有兴趣地看着小静。他这时已经知道了小静是于岚口中地小师妹了。

    静被张华看地有点不自在了。于是干脆停下脚步直视他问：“张师兄。我是不是有什么不妥？”张华摇了摇到：“没有。怎么了？”小静皱着眉头问：“那你为什么老是这么看我？难道我长地很奇怪吗？”

    张华哑然失笑，看来他打量的太肆无忌惮了。把人家小姑娘得罪了，于是赶紧补救道：“我跟于岚是好友，他经常提起他有一个小师妹。他每次提起他的小师妹就满脸的笑容。但是我每次问他小师妹什么样子。”

    “结果那个家伙每次都笑着不说。保密功夫可做的很好。我也仅仅只是知道他有个小师妹，但是叫什么名字多大了通通不知。他每次都神神秘秘的。后来他去了国外，但是我们还经常通话。他昨天还打了电话要我照顾你，今天终于见到本人了。我自然要多看几眼，对不起啊！”

    “你可别生气，我也是看地太过肆无忌惮了。哈哈。”小静本来很不高兴的，但是听了张华的解释以后便笑了。原来是师兄的好友，小静也就不在生气了。毕竟张华也没有什么恶意，只是好奇而已。多大量了自己几眼，最主要的是他跟于岚关系好。就凭这点，小静也不可能跟他计较。

第八章 武林大会（六）

    之后的几天，来参加大会的其他门派也陆续到了。，自然也忙的不可开交。他除了小静她们刚来的头两天有空，还带着小静爬山拍照。到后来他已经分身乏术了，只是每天他都会来看小静他们一下。

    他跟于岚是很多年的好友，两人是在擂台上面打出来的交情。于岚的小师妹他自然要多照顾，更别说于岚还亲自打电话要他照顾。而这几天小静也没闲着，不是跟着师傅去拜访好友。就是在院子里面指点其他弟子功夫，还要跟乔治一起去拍照。

    这次的武林盛会，令乔治大开眼界。当然小静也是大开眼界，真正的武林大会其实跟小说中不一样。而且也没有什么武林盟主一说的，武林大会的宗旨是在比武会友。武林大会是轮流举办的，而要来参加与否也是个人自愿。

    并非是什么武林盟主，广发英雄帖邀请武林朋友来的。这是一个很自由的组织，有专人来组织这些。想来参赛的门派也得提交申请，一般新兴的小门派想要加入。要先通过重重的考察，最主要的是这个门派的品行什么的入手。

    虽说是个散漫的组织，但是要想混入的话还是很难的。因为现在的武林人士，在平时还有其他的事情做。而武林的发展也不再单一，是朝多方面发展的。一旦被认可那么随之而来的，也有很多的利益在里面。

    武林现在之所以神秘了，也跟都朝其他方面发展了。还有就是现在的武林人士，不会动不动就与人斗武。这次武林大会小静算是开眼界了，什么五花八门的人都有。小静甚至还遇到了几个生意上的伙伴，没想到他们也是武林人士。

    由此可见这个世界还真是小，小到转了一大圈原来都是一个圈子里的人。这些人平生那里看得出来是武林人士，根本就是一个成功的商人。最夸张的是小静居然看到好几个明星，没想到他们居然也是武林人士。

    武林还真是一个很奇特的地方，有在街边摆摊地小贩。居然也是身怀绝技的武林高手。而真正的武林高手在平时都绝少与人动手，小静自己也基本不会动手。她习武以来一直很低调，也就是去就诗诗那次动过手。还有就是在英国那次，小静当时也没有用上本门功夫。

    其他的时候小静是绝对不会与人动手，欺负普通人小静还没那种嗜好。再说在入门的时候师傅就已经提点过了，不允在外与人武斗。而有时候有些不方便。所以小静就去日本考了空手道的黑带。

    而她地特殊嗜好师傅也不管，只要不用武功随她想怎么。小静终于拿到了参赛表，上面有注明比赛的规则。由于参赛的人很多，所以初赛是混战。最后能在场上留下三人，才有晋级的机会。

    然后以抽签的方式决定比赛的对手，通过了初赛的人才有资格进行抽签。抽签不但是决定下一场比赛的对手，同时也是决定出场的顺序。也是采用淘汰制地，胜利者进入下一轮的抽签。

    淘汰赛过后剩下地十人进入循环赛。基本上每人都会对上一次。然后胜出地五人进入下一轮地比赛。五强地比赛就是伦赛制。抽签决定出场地顺序。最后留下三人进行最终决赛。最后站在场上地就是本次大赛地

    静看着比赛地规则心里有些担心。第一场地混战是抽签决定地。全凭地是实力与运气。要知道若是运气好地话。只要有一个与同门地抽到一起。那么两人联手留下地可能性会很大。表现即不可以太过出色。若太过出色会导致他人联手。

    也不能表现地太弱。否则一般这种情况柿子都捡软地捏。同样很危险。混战小静到不惧。就怕门内其他地弟子有问题。临场应战他们还是太缺少经验了。到时候能剩下两人已经是很乐观地事了。听往年参加地弟子说。

    有地门派很倒霉。接着好几次派出去地五个弟子。其实都是非常优秀地。但是都在第一轮就被全部淘汰掉了。原因无他是运气太差了。他一个人抽到别人四个人一组地。自然结局可以预见。虽说有点不公平。不过运气也是一种实力地表现。

    希望本次大赛他们地运气够好。否则这一届估计能留她一个人奋战了。虽说她不惧可是也不舒服。毕竟是她首次带队来参加。若其他人落败了她也会没面子地。即便最后她胜利了也会差很多。

    不过大赛在即最重要地是给他们减压。免得弟子们压力太大。到时候本来实力发挥不出。这就得不偿失了。小静拿着参赛表来到院子里。见到他们都还在练武。这四个弟子是这次要随自己上场地。分别是王云。李奇。刘林。白晋峰和王勇。

    这四个弟子是近几年门内年轻一辈中最优秀地，从品性到武功都是百里挑一地。这也是为什么小静最后决定带他们来，这四人同时也是最刻苦的。要知道一个人即便再有天赋，但是不努力也无法成才地。

    天道酬勤只要勤奋总能有所得，一分耕耘一分收获就是这个道理。小静见到这么用功的四人很是欣慰，笑眯眯的叫道：“好了。停一下吧！明天就要比赛了。还是留点体力吧！大赛前最好的还是休息一下，放松一下身心。”

    “否则太过紧张到时候适得其反。要知道紧张可是大敌。太紧张了说不定连原本的实力都无法发挥的，这样被淘汰掉的话就太可惜了。”停下来的几人纷纷的对小静行礼：“少掌门好，谢少掌门关心，弟子们受教了。”

    “不用太过拘谨了，我平时很忙所以跟你们一起的时间不多。要熟悉了就会知道了，其实我跟你们没什么不同。呵呵。都休息休息吧！对了我已经拿到了参赛表，明天要先抽签决定分组。”

第九章 武林大会（七）

    “其实运气也是一种实力的表现，若是有人运气不好抽到了不好的队也不要有压力。整理提供\\\\尽力为之就好了，只要自己尽力了输掉也没关系。要知道比赛重在参与，也不要给自己太大的压力。我听以前参赛的弟子说过，泰山派他们的实力本来非常的强。”

    “泰山派门下的弟子也都是非常优秀的，可是他们的运气似乎不大好。五个弟子都抽到了跟别人一组，那一组基本上都是同门。所以在第一轮就全部淘汰掉了，你们也不要有太大的压力。”

    这还是他们第一次听到关于比赛的话题，都非常的有兴趣。都是才十几岁的少年人，自然对这些事情很是好奇。小静饶有兴趣的看了他们一眼，然后对他们道：“你们就打算站在院子里听我将吗？”

    四人这才反应过来还站在院子里，这么说话确实不大合适。小静笑眯眯的带头走进了客厅，四个弟子相视一眼纷纷跟了上去。小静坐下后却发现几人还站着，这才想起来自己还没让他们坐。

    于是笑眯眯的道：“不用太过拘谨了，都随意点自己找地方坐下吧！”四人这才道了声谢，然后坐了下来。接下来小静将比赛的规则给了他们一份，然后将如何安排出场都简明扼要的说了一遍。

    完以后，又讲了一些往届武林大会的趣事。小静本就口才很好，自然说的非常有趣。明明讲诉的是一般的武斗，可是由小静讲出来既生动又有趣。几个弟子一边听一面好奇的时不时提出问题，小静也都一一做了回答。

    一直讲到有人来叫她们吃饭小静才停，而那四个弟子还意犹未尽的。小静见了以后笑眯眯的说：“先吃饭吧，呵呵反正时间很多。现在你们觉得武林大会怎么样？还紧张吗？”四个弟子摇了摇头：“原来比赛这么有趣啊！呵呵，我都迫不及待的想去参加了。”

    “不过还是得看运气，希望老天保佑明天我不会运气那么背。抽签的时候一定要抽个好的，不然那就悲剧了。”王云双手合什做出佛祖保佑地表情，把其他人逗乐了。不过经过这次以后。也拉进了小静跟他们的距离。

    吃过饭以后小静叫上了李桐，然后带着众弟子出去走走。来这么几天了，弟子们也都还没放松过。尤其是王云等人，每天都在院子里练武。大战在即怎么也得让他们放松一下，况且华山的风景可是很美的。

    既然都来了不参观一下就回去了，那也是一种遗憾。而李桐他曾经来过华山。所以自然对华山的风景名胜比较熟悉。一路上李桐都在为小静他们解说着，各位弟子听的是津津有味地。

    毕竟是跟在小静身边多年的人了，口才不是一般的好。就连华山的一些历史他都能信手拈来，不知道的还以为他是一个专业导游。小静带着一众门人浩浩荡荡的出去游玩，自然也遇到了其他门派的弟子。

    这些天小静跟在莫子君身边。基本上每个门派都走到了。所以认识她地人也增多了。只是对于小静地少掌门身份。或多或少有些令人意外。这当中有嫉妒地。有不以为然地。但是善意地很少。除了与小静比较熟悉地周君玉等人。

    其他地人基本都是第一次见到小静。而大师兄于岚早年已经在武林树立了威信。其他门派地人都认为他会是下届掌门。可是这次小静地出现就意味着她是下届地掌门人。一个黄毛丫头年纪又小。她凭什么能成为一派掌门。

    很多人都认为小静只是运气好而已。对她完全地不看好。而这些人当中以女生居多。而这些女孩子大多是于岚地爱慕者。但是由于小静一直深居简出地。她们也没办法找小静地麻烦。都在等着小静出来。好找机会让她好看。

    今天小静终出来了。还带着一群弟子浩浩荡荡地到招摇。看着众星拱月般地小静。自然很多人都看不惯。小静本来是想带弟子们出来散心地。可是看着眼前拦住去路地人小静就后悔了。

    这些人明显地来者不善。越来越多地人驻足观看。小静也知道现在不可以忍让。若是忍了那么她将再也抬不起头来。既然不能避开那么就迎头而上吧！小静挑了挑眉问李桐：“前面是谁？”

    李桐跟着小静好几年了。自然能理会地她地意思。会意地道：“回少掌门地话。前面是昆仑派地掌门之女林佳芝。”小静看也不看林佳芝一眼：“噢。原来是林小姐啊！不知道你挡住我们地去路欲意何为啊？该不会是想请我们吃饭吧！”

    静的话一出，所有人都笑了起来。而林佳芝已经被气的快炸了，她从那天跟父亲见过了小静以后。她就一直想教训这个小丫头，她居然抢了于岚哥哥的掌门之位。她从第一次见到于岚就喜欢上了他，立志以后要嫁给于岚。

    而昆仑派的掌门也很看好于岚，也曾透露过联姻的意思。可是一直被莫子君打着太极，这次武林大会再度见到莫子君。她央求父母再向莫掌门提亲。可是莫子君却说于岚跟这个小丫头已经定亲了。

    待到她成年就举行婚礼，这令林佳芝如何能平。于是她找了其他喜欢于岚的女子，在这里守了好几天。可是那个叫薄风铃地小丫头，这么多天都没有出来逛过。每次出来都必定是跟随在莫掌门身边，这令林佳芝非常地气闷。

    她也曾让人送了信给那个小丫头，可是信送了进去就没音讯了。她却不知道小静根本压根就没看，她一天到晚忙的很。小静那里有时间，陪这些无聊地女子玩游戏。所以收到的信件她是一眼没看，直接丢进了垃圾桶里。

    可惜的是林佳芝的脑子不太灵光。在守候了一个礼拜以后终于见到小静出来了。再看到她前呼后拥的。心里更是看她不顺眼。就这么冒冒失失的冲了出来，将小静等人堵在路上。小静本就对那些无关紧要的人记不得。对只见过一面的林佳芝更是早就忘记了。分割线

    了，不是猫猫不想多写，只是本书已经全面进入收尾期了。前期挖了不少的坑，猫猫得负责认真的填上。猫猫不想草草的收尾，写到最后还是需要有始有终的。希望给各位亲们一个完满的答卷，也是对自己这么久以来的一个答卷。

第十章 武林大会（八）

    (xue是的小静早就忘记林佳芝是谁了，不然她也不会问李桐了。而小静这一问更是让林佳芝火冒三丈，她认为小静是目中无人，根本就是无视自己的存在。小静可不知道她在想什么，但是她却知道这个林小姐是来者不善。

    静敏锐的感觉到，这个林小姐是冲着自己来的。可是小静自问并没有得罪她的地方，她为什么看自己的眼光会那么的愤怒？对是愤怒，难道自己在无意间得罪了她？可是小静想了良久也没想到，于是干脆静观其变。

    毕竟自己可是一派的少掌门，而这个林佳芝的身份也不简单。一个处理不好就会成为两个门派的之间的问题，小静漫不经心的看向林佳芝。虽然她不希望发展成两派之间的问题，不过在这敏感时刻。

    若是林佳芝太过放肆了，小静也只好拿她开刀了。毕竟她身后代表的可不仅仅是她自己，她现在可是少掌门一举一动都代表着琴门的尊严。她自己到是没什么，但是可不能坠落了门派的颜面。

    她不能退缩只能迎头而上，否则她就不是一个合格的掌门人。小静似笑非笑的问道：“不知道林小姐堵住我们欲意何谓？若是有事的话那么请说好了，若是没事的话那么请让一让。我们还要去爬山，你这么堵在这里是什么意思。”

    静见她不说话，也不让开于是皱着眉道：“那我可以理解你们是在挑战本门的尊严吗？”小静此话一出林佳芝，包括陪她一起的女生都吃了一惊。小静这话可够重了，挑战一个门派的尊严这是非常严重的事情。

    其中一个女子结结巴巴的道：“你，你胡说我们可没有挑战琴门的意思，我们只是，只是！”小静不等她说完便打断了她的话道：“那么敢问这位昆仑派的林小姐，还有其他的几位小姐你们将我门下弟子堵在这里做什么。”

    “你们是当我琴门无人了？你们既然堵住我地去路，我可以理解为你们这是在公然挑衅琴门少掌门？”此时几人才意识到她们实在太过冒失了。她们堵的可不是一个单纯的普通弟子，而是琴门未来的掌门人。

    静的话一出就有人退却了。其中一个女生拉了拉林佳芝小声说：“小芝我们还是走吧！我们可不是来挑战琴门的，要是被师傅他们知道了地话。。。。。。”本来林佳芝听了小静的话有些退却了。

    但是听到女生的话，又看到小静的那副果然如此的表情。其他人的畏首畏尾使她很火大，再想到小静跟于岚一阵邪火上来。只听她道：“我就是专门来堵你的，我要看看你有那点比得上岚哥哥。”

    “岚哥哥比你优秀百倍，不比你优秀千倍。哼。你到底用什么卑鄙的手段，抢走了少掌门的位置。别人怕你我可不怕你，我就是不服气专门来找你地。”小静听了林佳芝的话后，明白过来了原来是于岚惹的祸。

    大师兄很优秀她早就知道地。可是这桃花也太旺盛了点吧！英国一个安吉娜就令小静头疼了。这会儿又出来一个昆仑派地大小姐。质量还有下降地趋势。明显跟安吉娜相比。眼前这个林佳芝连安吉娜一半都及不上。看长相就知道她不够聪明了。

    静带着审视地目光。把林佳芝从头到脚打量了个遍。林佳芝被小静看地很不自在。于是凶巴巴地吼到：“你看什么看！”小静笑了一笑没有答话。对着其他地弟子道：“这人脑子又问题。咱们不跟脑残地人一般见识。免得人家说我们欺负人。”

    “走吧！再不走天就晚了。咱们还有好多地方没看呢！”小静一边说一面带着弟子从林佳芝身边走过。小静地一番言语令围观地人。和她门下其他弟子都笑了起来。林佳芝被只觉得一阵血气上涌。又冲到小静面前再一次拦住了去路。

    静地眉头皱了起来。这个昆仑派地大小姐还真是不省事。自己已经给足了昆仑派地面子了。可是她居然还不一不饶地。这令小静感到不悦。于是不自觉地口气就冷了起来：“林小姐。你三番两次地拦住我地去路欲意何为？”

    “刚才那次我看着昆仑派掌门地面上。已经不与你计较了。而你却还不依不饶地。你真当我琴门无人了吗！来人给我把她拿下。然后持我地名帖送到昆仑掌门那里去。我给昆仑派掌门面子放了你一马。你自己要送上来也怪不得我了。”

    静地命令一出立即有弟子上前。几个回合便将林佳芝拿下了。小静只觉得很不爽。便转身往回走了。林佳芝被擒下以后心里很气愤。她本来是想找小静麻烦地。可是谁知道人家根本就不理她。她本以为小静会亲自出手地。

    可是谁曾想小静根本不跟她纠缠，直接让人将她擒下了。被擒后林佳芝叫嚷道：“薄风铃你竟然敢这么对我，你不敢跟我单打独斗吗？枉你还是琴门的少掌门。居然不敢跟我动手。”小静本来已经抬脚准备走了，听到她的话便停了下来。

    泥人也有三分火气，更何况小静不是泥巴做的。小静冷冷的道：“就凭你，哼。你还没这个资格让我出手，看在你爹是昆仑掌门地面子上，我不跟你一般见识。但是有人给脸不要脸就没办法了。”说罢小静转身离开了，其他弟子压着林佳芝跟了上去。

    静等人离开以后，围观地人发现她刚刚站的地方。留下了一双深深地脚印，由此可见留下脚印的人内力非常的深厚。要知道能在水泥地上留下脚印。那么内力需要非常深厚才行。而琴门的少掌门才多大年纪。听闻还未到十六。

    这说明了什么问题？一时间在场的人都对琴门，以及小静这个少掌门看法都变了个样。看来琴门还真是卧虎藏龙。前有于岚后又出了这么一个。刚刚围观的其他门派弟子纷纷离开，他们要赶着回去报告刚刚看到的一切。

第十一章 武林大会（九）

    静露了这一手，比她亲自擒下林佳芝还来的高明。即显示了她的实力震慑了他人，又给人稳重大气的印象。同时也让人觉得她谦逊有礼，她的种种表现不管在任何人眼中都是无懈可击。

    一时间围观的其他门派弟子，都纷纷的离开了现场。他们要赶着回去把所见所闻报告回去，看来这一次武林大会对于琴门的实力要从新评估了。很多门派都认为即便小静再优秀，她的年纪摆在那里的。

    即便是她打娘胎里开始练功，也不会有太高的成就。琴门之前已经有了一个于岚了，当年于岚的表现令所有人叹为观止。谁曾想到的是琴门居然又出现一个绝世天才，看她的年纪跟表现。

    不出十年她就能超越莫子君。这一届的武林大会，恐怕其他门派都只会成为陪衬。小静冷着脸回到了大厅，莫子君正坐在正中主位上喝茶。瞥见小静走进来诧异的问道：“你不是带弟子们去游玩吗？怎么这才出门又回来了？”

    静撇撇嘴道：“一出门就遇到昆仑派的大小姐林佳芝，她在大厅广众之下拦住我的去路。还公然质疑我的少掌门之位资格，我本来看昆仑派掌门的面上放她一马。可是有人偏偏给脸不要脸，三番两次的拦着我挑战本门的尊严。”“我只好让人把她擒下来了，这会儿已经派弟子持我的名帖请她爹过来了。真是笑话即便我的少掌门资格有问题，那也是本门的家务事。那里轮得到她一个外人，跑到这里来三道四的。”

    这时弟子们已经压着林佳芝进来了，莫子君皱着眉头听小静说完。小静端起莫子君的茶杯灌了一口，然后继续道：“师傅我猜这位林大小姐，她估计是喜欢大师兄。听说我跟大师兄已经定亲了，于是跑来找我麻烦。”

    “刚刚她堵住我的路，然后说的那些话。她不要脸我还要脸呢！我不想跟她一般见识，看在她是因为喜欢大师兄的份上。我第一次已经放过她了，可这位大小姐好生厉害。我放她一马她还真把自己当盘菜。又再度拦住我的去路。”

    静很无语地说：“我还真没见过这样的人，非要撞上来让人羞辱。外面那么多人，我即便再想放过她也不行。真是一个蠢女人，没见过比她更蠢的了。”小静看着眼前愤愤不平的林佳芝，眉头纠结到一块了。

    林佳芝此刻已经被点了哑穴，一句话也说不出来。小静瞅着被按在椅子上的林佳芝。只觉得无比头痛：“师傅，你说她该怎么处理，等昆仑掌门来了让他带回去管教吧！真是头痛，都多大个人了还这么不懂事。”

    莫子君一脸好笑的看着小静，难得遇到能让她头疼地事。莫子君只觉得有趣，小静回头看到莫子君正偷笑更郁闷了。这个无良师傅，感情他就是来看笑话的啊！小静狠狠的瞪了莫子君一眼，然后示意他林佳芝已经来了。

    莫子君笑了笑收敛了笑容，做出一副道貌岸然的样子：“就按你说的办吧！等会儿昆仑掌门来了。我会让他给你一个交代。就这么让他把人领回去了，我们琴门的颜面何存。小静啊！你这次做的很对，有时候该出手时就得出手。”

    “不然什么人都以为你好欺负。咱们琴门虽然不是什么大派。但也不是那么好欺负地。他昆仑派虽然大咱们也不惧。”小静看着林佳芝心里一阵烦躁。皱着眉道：“师傅。这个林佳芝到底是怎么回事？”

    莫子君掩饰地端起茶杯准备喝。却发现杯子已经空了。讪讪地笑了笑道：“其实没什么。这个丫头一直喜欢岚儿。昆仑派掌门提出过联姻地。早年被我以岚儿还小给推了。这次又提了我给推了。我说你们已经定亲了。”

    “估计这丫头有点不服气。所以跑来找你了。不过她还真地是不够聪明。不知道私下来找你。她不光来了还弄地人尽皆知。昆仑派地脸面都被她给丢尽了。我们也不用为难她。她爹会好好管教地。”

    静头痛地对莫子君道：“我先下去了。这事师傅看着办吧！真是烦人。本来还说带弟子去游玩一下放松地。谁知道遇到这事。真是晦气。”

    “你不等昆仑掌门了？”小静摇摇头道：“没心情。他女儿怎么管教地？比我年纪大这么多。还这么不懂事。”说完便离开了。只留下莫子君跟林佳芝和几个弟子在厅内。进房间地时候小静瞥见昆仑掌门已经到了。正被人引着到客厅。

    至于后面地事情她也不想去管了。反正师傅会处理地。她就不需要多操心了。摒弃了杂念小静开始打坐。一直到晚上吃晚饭地时候小静才出来。饭桌上莫子君对小静说事情已经解决了。

    昆仑掌门赔了礼道了歉，还送了一对玉玲珑做礼。说是送给于岚跟小静的，雌雄各一只。小静把玩了一下，入手温润一看就是好玉。而且不是新玉，一看就是古董。小静也只是看了一眼，拿起来把玩了一下便放下了。

    这对玉玲珑好是好。可是小静也不是没见过更好的。所以对这个的兴趣不大。莫子君见了笑着道：“你可别小看这对玉玲珑，这可是昆仑派代代相传的。持这对玉玲珑可让昆仑派办三件事情。三件事办完以后就要归还的。”

    静听了以后撇撇嘴：“昆仑派还真是小气，送人的东西还要还回去的。他那三件事我又用不着，小老百姓或许会有兴趣。对我来说，他们这个就是个鸡肋而已。”莫子君敲了小静的头一下：“你就知足吧！”

    “要知道这玉玲珑可算是昆仑地镇派之宝了，代代相传的传到今天可是上千年的古玉了。你用不着他们做事，那就权当个玩物收藏好了。这玉的成色非常的好，雕工也非常的精细。且年代久远，历代昆仑掌门基本都随身携带的。”

第十二章 武林大会（十）

    武林大会终于在千呼万唤中开始了，此刻的华山早已经戒严了不对外开放。小静还是第一次参与这种武林盛会，心情说不激动那是不可能的。站在主会场的擂台上，小静此刻才觉得有了真实感。

    静的运气不佳第一场就抽到了对昆仑，昆仑派有三人都在这一组。而林佳芝此刻也在这一组，还真是冤家路窄啊！小静感叹道，看来昆仑派这一届会很悲惨。小静已经看到旁边擂台上面，昆仑派的另外两个弟子。

    他们分别对上了自己这边的四个弟子，昆仑派还真是倒霉到家了。小静心里为昆仑派默哀了一下，而林佳芝显然不这么认为。昨天被小静让人擒下以后，林立带她回去后把她狠狠的训了一顿。

    还扬言说等回昆仑后要罚她面壁，她越想越委屈。这次就连平时最疼自己的母亲，都一起被爹爹骂了。还不许母亲为自己求情，林佳芝对小静的恨意更浓了。就是因为她岚哥哥不能娶自己，也是因为她害的自己挨骂还要受罚。

    林佳芝是恨死小静了，此刻冤家路窄一上场就对上了。而昨天的事情早已经人尽皆知了，此刻见到两人在首场就对上了。小静这边自然是格外引人瞩目，要知道小静可是一对三胜算还是未知。而昨天小静从头到尾没出过手，不过她留下的脚印令人印象深刻。而分在小静这一组的人，自然希望先将小静除去。小静本以为自己会是孤军奋战一对九，可是令她意外的是华山派的两个弟子。小静并不熟悉见过两面，他们居然站在自己这边了。

    静朝他点了点头，随着一声锣响表示比赛正式开始。小静在锣响的一瞬间便已经动了起来，一吸之间便来到了林佳芝身边。在众人还没反应的是很就已经将她点倒。提起丢出了擂台。

    静干净利落地身手，入行云流水般自然。小静如法炮制的将昆仑派剩下的两个弟子，打包一般的通通丢出了擂台。场上的形势立刻急转直下，小静地表现出乎了所有人的意外。两名华山弟子暗自庆幸，还好大师兄早就交代要站在琴门这边。

    若当时他们没有听大师兄的话。选择了对立的那一边。两人相视一眼只觉得冷汗直流，估计这会儿被丢下去的不止昆仑派了。收拾好心情两人各自挑了一个，开始比武人家已经收拾了好几个自己居然还在发呆。

    静将昆仑派的弟子打包丢了出去，擂台场上另外两名华山弟子，此刻已经与其他地参赛者对上了。小静收拾完了昆仑派弟子以后，又将剩下的两个小门派弟子丢了出去。回头一看四人正打得火热。看起来让人挺热血沸腾的。

    于是优哉游哉地走到擂台地一角，慢慢欣赏着华山弟子与恒山弟子的比武。看样子两边实力相当，所有一时半会儿是分不出胜负的。小静没有打算插手的意思。习武之人都有一种傲气小静自然是知道的。

    静实力高出太多了。所有根本没怎么费力就结束了。结束的太快令小静的比赛，跟其他参赛者地相比少了很多趣味，最后自然是华山弟子胜出了。小静这组成功晋级到了下一轮比赛，退场地时候小静朝两人点了点头算是打过招呼。

    下一次对上或许就是对手了。而小静点头表示感谢他们刚刚站在自己这边。下来以后小静优哉游哉地坐到了莫子君身边。不客气地端起莫子君地茶杯灌了一口。莫子君瞪了小静一眼：“你最近怎么老爱抢我地茶喝。你要喝再泡一杯就是了啊！”

    静笑眯眯地道：“再泡一杯要等好久。有现成地不喝我还等着泡啊！我又不是傻子。当然这样方便呗。”莫子君一阵气结。偷懒到这种地步了。小静成功将茶杯里地茶喝干了。然后满足地将茶杯放回莫子君面前。

    一脸满足地看着场上地比武。小静这一组是最早结束地。上午进行淘汰赛。大部分地人都会在这一轮被刷下去。而琴门今年很幸运。除了小静一个人抽到跟多人一组。其他地四个弟子都是两人一组。所以晋级是肯定了。

    而倒霉地昆仑派一个都没留下。这也不能怪小静。要怪只能怪昆仑掌门生了个不省事地女儿。又偏偏被分到跟小静一组。小静自然要拿她开刀了。其他地只是顺便而已。只是没想到这次昆仑派居然运气这么差。一个都没留下。

    而往年地泰山派。今年却异乎神勇。居然五人都晋级了。看来他们要一扫多年地颓废。在众多人当中小静居然看到了熟人。心中暗叹：原来小仙女跟小云也来了。到时候要是对上了自己还得留点情面。

    “咦。那个不是刘师伯地千金吗！师傅。之前怎么没见到他们啊？”莫子君看了看道：“哦。他们是今天早晨才赶到地。出了点事情耽误了。我本来以为他们不会来了。跟他们一起来地还有小仙女他们。”

    静听完点了点头，然后专心看比赛了。此时第一场的比赛已经结束了，做了短暂的调整以后第二批参赛的选手又上场了。这次小静居然看到了周君玉，很久没见他个子又长高了。只是脸上的表情还是一如从前，冷着一张脸可以把人冻上。

    没多久他就成功晋级了，这个小酷哥周君玉的实力也是非常不错的。这几年虽说见面次数少，小静对他的身手还是很有了解的。如果没有意外，那么今年的三强中有他一个位置。冠军小静自然是不会放掉的，这关乎面子的问题可不能谦让的。

    静一边观赏比赛，一边将各人的实力查看个七七八八。除了自己以外，实力最强的要数周君玉，小云，刘飞飞，泰山派，华山派，等等。其中要数小云跟周君玉实力最高，所以若没有意外在决赛里遇到的就是这几人。

第十三章 武林大会（十一）

    由于仙女师徒来的太晚了，现在华山派的客房已经全部注满了。刘敬江师徒等人也面临着这样的尴尬，小静很热情的邀请几人到琴门客居的院子居住。由于小静她们来的比较早，而且这次随行人员较多。

    所以分配的院落比较大，挤一挤便腾出了几间客房。小云跟老道士一间，而仙女就好办了。直接跟小静一间房，两人好久没见了有很多话要说。刘敬江单独一间，刘飞飞是女生所以单独一间。周君玉跟其他的弟子两人一间房，没多久就安顿下来。

    三个掌门都是老相识了，此刻正坐在客厅喝着茶闲聊。小静拉着仙女回了房间休息，两人上次见面还是小静去英国前的事了。没想到这次会在武林大会遇见，小静其实也很意外于是问她：“你们怎么也来了？我还以为来的只有小云。”

    仙女笑着道：“本来没打算来的，结果前天说起武林大会。我就说都没见过，武林是什么样子的。师傅懒得讲就带我们来了，他说武林大会自己去看就行了。还说什么说啊！哈哈，然后我们就来了。”

    “路上差点赶不及，哈哈没想到我们到的时候已经封山了。还好遇到了刘师伯，不然我们还真上不来了。”仙女一边说一边笑，看得出来她最近过的挺好。连带昨天被昆仑派大小姐影响的心情也变好了。

    “我跟大师兄定下来了，今年过年他会回来然后举行订婚仪式。”仙女冷不丁的听到这个消息尖叫了起来：“啊。啊。你说的是真的？太意外了，不过你们自小感情就很好。恭喜你小静，你喜欢于师兄很多年了吧！”

    静大窘，红着脸问道：“你。你怎么知道的？”仙女捏了小静的脸一把道：“早就看出来了，你就在他面前最乖了。只是可怜了小雨，他喜欢了你好多年。不过感情的事情也没办法的，你跟大师兄于岚能走到一起我是很高兴的。”

    “虽然有些对不起小雨，我们是自小一起长大的玩伴。他其实是个很臭屁地人，也是个非常的高傲的人。可是我看得出来你对他只是玩伴而已。你看他的眼神跟看于岚完全不一样的。”小静吃惊的望着仙女，原来仙女什么都知道。

    她一直以为自己隐藏的很好，可是却被这个从小一起长大的女孩看在眼里。小静惊讶于仙女地聪慧，同时也明白她的说的意思。仙女希望自己能好好处理小雨的事情，至少将伤害降到最小。

    静苦笑着道：“小雨那年出国的时候已经对我表白了，他说他喜欢我希望我能给他一个机会。可是我心里早就已经装不下其他人了，我其实是个很小心眼的人。我的心只能装一个，没有多余的位置给其他人了。”

    仙女拍了拍小静地肩膀。安慰道：“你也不用太过内疚，感情是没办法勉强的。你看那些明星不是也有很多人喜欢，可是他们也不能全都回应不是。至少别让小雨太难堪，也别太伤他了。”

    静点点头随之沉默了。仙女见气氛有点僵便笑着道：“我今年已经满五年了。师父说我可以下山了。你说是不是值得庆贺地事情。”

    “恭喜啊！你想好了要跟我一起到英国留学没？”仙女摇了摇头道：“不了。我不打算出国。我会直接参加高考。以后地路我得自己走。我已经想地很清楚了。在山上这五年我沉淀了。想了很多。”

    静明显感觉这次见面。小仙女变得不一样了。以前地迷茫已经不见了。取而代之地是坚定。小静明白了仙女已经有了自己人生地目标。她要朝着自己地目标去努力。以后地人生将会是仙女自己地。自己能做地就是支持她祝福她而已。

    儿时地玩伴真地要各奔东西了。小静觉得有点伤感地同时也为她高兴。接下来地武林大会继续进行着。其他地人表现不出小静地意料之外。唯独仙女超出了小静地想象。她成长地很快。

    一路地比赛她越战越强。超常发挥杀到了十强之列。小静为她高兴也很开心。武林大会对小静来说只是走一个过场。再度放倒了对手以后。小静站在擂台上只觉得很无聊。到目前为止没有谁能让她出全力。小静只觉得很厌烦已经不想再继续比下去了。

    突然觉得这就是小孩子过家家而已。而她在一群小孩当中显得特别不和谐。小静从擂台上下来。坐在师傅身边郁闷地说：“师傅。我已不想再比下去了。这个新秀大赛对我来说更像是过家家。”

    “没有对手的比赛真是很无聊，师傅我觉得很寂寞。没有对手的比赛。一点意思都没有。”莫子君望着小静，将手放在了她的肩上安慰她：“为难你了。这比赛是很无聊，按照你的实力与一些门派的掌门人都有一拼之力。”

    “年轻一辈里资质最好的都无法与你匹敌，所以你自然是没有对手了。人生若是没有对手，其实会非常寂寞的。”小静将头靠在师傅身上闷闷的说：“师傅，我现在就是觉得很寂寞，人家习武还有个对手。可我的对手在那里呢？”

    “刚刚站在擂台上，我就觉得很烦躁。怎么看怎么觉得自己在欺负小孩子，这种感觉一点也不好。感觉很沮丧，师傅我不想再参加后面的比赛了。一点意思都没有，感觉来这里就是扮家家酒。”

    静此行的目的其实早就已经达到了，本来就是向外界展示她的实力。并且让武林界的认识她，现在小静的表现已经超出了预计的效果。武林新秀大赛，她是否完成比赛已经不具有任何意义了。

    静即便是这个时候退出比赛，也不会有人傻到认为她是害怕了。所以小静一提出不想再继续了，莫子君便同意了小静的请求。莫子君在想其主办方提出了小静的请求，主办方与其他各门派都不约而同的松了口气。

第十四章 好消息

    要知道琴门这次在武林大会上可是出尽了风头，虽然最后小静退出了比赛。但是十强里面有三名是琴门的弟子，只有一名因为遭遇了小云而淘汰出局。小静退出后夺得桂冠的不出意料是周君玉，第二名是小云。

    第三名是跟小静在初赛分到一组的叫做陈宇，刘飞飞第四名第五名是泰山派的。这次收获最大的就是乔治了，他在华山不仅拍了风景照。还拍了很多武林大会的照片，其中武斗的照片最多。

    乔治的摄影技术好的没话说，但是由于条件有限他也没办法冲洗出来。只能等武林大会结束了回去冲洗，就在武林大会快要结束的前一天晚上。小静的手机响了一看是王刚打来的，小静赶紧接起来电话里传来王刚的声音：“喂。小静。你什么时候回来，有重要的情况。”

    静眨了眨眼睛问道：“还有两天，怎么了？有什么重要情况让你这么着急？”王刚愉快的道：“幕后黑手已经露出马脚了，现在大体已经知道是谁了。只是证据还显不足，所以得你回来以后我们商量下怎么做。”

    “绑架你的后逃掉的那个人，我们也找到了怕打草惊蛇所以没敢动。那人可真是狡猾，他现在在深圳摇身一变成为了企业家。难怪我们找不到他，这事还非常的麻烦，电话里说不清楚等你回来慢慢说。”

    静听到王刚的汇报精神一振，这么多年了总算是查到了。她迫不及待的想马上回去了，她要看看到底是谁在算计自己。这么多年的努力，投入了大量的人力物力。花了这么多的精力跟时间，为的就是把这个幕后的黑手揪出来。

    就连保全公司也是为了防备他才建的，现在终于有了眉目怎能令小静不欣喜。一整夜她辗转难眠睡好，回想这么多年小静不禁感慨良多。一大早小静就急急忙忙的找到莫子君，跟他说自己要先回去。

    莫子君诧异地问：“这么急出什么事了？”小静激动的道：“师傅，那件事有眉目了。还记得我被绑架的事吗？”莫子君点了点头：“这事你查了这么多年，还花了大量的财力物力建了个保全公司。”

    “你的意思是说。背后那个？”小静点点头激动地道：“昨天晚上王刚叔叔给我打电话，说已经追查到了。幕后的黑手也找到了，只是证据还不是很充足。而且对方非常的狡猾，他不敢擅自乱动以免打草惊蛇。”

    “要我早点回去商量对策，还有当年绑架我的主犯也找到了。暂时让人盯着他没有动。怕一动他就会让背后的人警觉。我这么多年持续不断的投入财力物力，这下总算是有了回报。具体是谁得等我回去看了资料才知道，所以我要先回去。”

    莫子君沉吟了一下，便点头同意了：“反正现在已经结束了，你此行的目的也已经达到了。这么重要的事情你还是赶紧回去办吧。我知道这么多年你心里都压着，现在即便你在这里心也早就飞走了。”

    “还不如让你安心地回去办事。记得要连根拔起不能留下后患。”小静点了点头表示明白。这种事情当然要斩草除根否则后患无穷。双方都是不死不休地局面。根本没有缓和地可能。早在那年下手对付自己地时候就注定了。双方必定只能存在一个。

    这个被除掉地肯定不会是自己。小静打了电话订了张飞机票。来地时候因为人多。还带了很多地东西所以是开车来地。回程只有她自己就坐飞机回去了。让人直接送自己去机场坐飞机回去。

    登机前小静又与王刚通了电话。让他派人来机场接自己。飞机飞地很稳。小静坐在头等舱里。看着窗外地景色。此刻她才觉得自己地心沉静了下来。这么多年地等待不懈地追查。终于有了回报怎能令她不开心呢？

    美丽地空中小姐推手推车走到小静地面前。亲切地询问道：“小姐。请问需要什么？小姐？”小静这才回过神来。笑着道：“来杯橙汁吧！有什么吃地吗？为了赶飞机我还没吃早点呢！”空中小姐微笑地替她倒了杯果汁。

    “本机起飞时间正是午饭时间。所以有为客人准备午餐。今天有准备牛排。龙虾。还有咖喱鸡饭。稍后会为您送上。您先喝点果汁吧！”小静点了点头。端起橙汁喝了一口觉得味道还不错。

    没多久空中小姐便将午餐送到了小静地面前。三两下解决了午餐小静开始闭目养神。昨天一晚上没有休息好。一会儿到了以后怕没有精神听汇报。小静有预感她今天肯定得通宵。所以趁这会儿有时间赶紧休息。

    飞机终于驶入了CD机场，小静下了飞机以后随着人流朝外走。看到张强已经等候在出口处了。赶紧走上前去：“张叔叔。走吧！王叔叔他们现在什么地方？”张强回着：“在公司呢！都在等着你，我就先来接你了。”

    静拿出手机拨了电话：“喂！王叔叔。嗯，已经到了。张叔叔已经接到我了。这会儿正在路上。你们到会议室等我吧，我到了以后直接去会议室。嗯，好的。挂了。”张强开车一如既往地快且稳，没一会儿便到达了。小静对张强道：“张叔叔，去帮忙定一下餐。今天这个会议会开很久，或许会做通宵。你先起帮忙定下晚餐，连宵夜一起定了。噢。对了记得帮我叫咖啡。”张强点了点头道：“好地。还是拿铁咖啡吗？”“嗯。记得加浓！”

    完便下了车却看到王刚正站在大门口，看样子是等不及了跑下来接自己了。小静看到他的同时，他也看到了小静。小静笑眯眯地跟他打过招呼，两人便上了电梯来到会议室。坐下后小静开始看手中的资料，越看眉头皱地越紧。

    看来她果然没猜错，这个幕后黑手果然不简单。搞政治的果然背后都不干净，除了自己老爹以外。自己老爹的背后可以说是最干净的，因为有家里这么大一个企业在支持。还有自己替他把握方向，再加上小静时不时替他做点政绩。分割线

    今天完本，今晚还有。稍后上传！

第十五章 制定计划

    静看着手上的这份调查资料，心中无比的沉重。林正立。男，现年四十岁，是静爸曾经的老同事了。小静做梦都没有想到的居然会是他，这个人小静对他还是挺熟悉的。安裴裴林正立的情妇，同时也是安林建筑公司的负责人。

    她是林正立策划绑架小静的执行者，就是她出面让叫人绑架的自己。而这个安裴裴小静也是很熟悉的，当年盛极一时的安林建筑公司的老板。这个女人可以说是个很有手段的商人，不过她居然是林正立的情妇。

    这一点出乎了小静的意料之外，这样一个成功的女强人居然肯当人家的情妇。一直以来这个女人经常给自己制造些小麻烦，不过近几年的商战中她根本没占到便宜。反而还吃了不少的暗亏，她手下也有些人才。

    不过比起自己的手下就差的远了，她很喜欢在自己手下挖人走。可惜她挖走的都是些外围人员，核心人员她根本动不了。而小静喜欢自己培养人才，这样忠诚度比外面招的人高。而小静的高层管理人员，都是她亲自挑选并且培养的。

    静对自己人都非常的大方，与他们创造的财富相比这些是他们应得的。小静相信没有绝对的忠诚，人心是会变的感情也是需要维护的。但是利益永远不会改变，她不仅仅是用感情维系着。

    同时她也将这些人的利益捆绑在自己身边，她给他们分红每年创造的财富当中。小静有给他们的一份，这是双赢地事情小静从来不会吝啬。所以手下这些高层管理人员，从来没有跳槽或者背叛的事情出现。

    这两人就是当年事件的主谋。而且潜伏了多年没有查到。两人都属于狡猾那种，所以基本上没有留下什么有价值的把柄。当年逃走的咩哥，现在深圳任某家公司的总经理。而这间公司的注册人就是安裴裴，照资料上看林正立这几天就会去深圳。

    到时候几人会碰头，要想抓住他们还得费一番功夫。这个会议一直持续到深夜，最终制定了一个计划。而小静必须得亲自参与才行，王刚不同意两人起了争执：“我不同意，你这是以身犯险。”

    “要知道他们一直在等机会，我不同意你去要去也是换个人去。”小静揉了揉太阳穴，只觉得很头疼：“我不去你说换谁去？我的其他家人？我爸？还是我妈妈？若是去的分量不够他们是不会心动的。所以只能我去。”

    “我好歹也是个武林高手，自保应该没什么问题。可是你要换一个，换谁去？换谁都没我去合适。我父母都不会功夫没有自保能力。换你们去？CEO虽然难找，可是也不是不能找到好地。”

    “只能我去。我跟小丽姐姐一起去。小丽姐姐一个人虽然能让他们嫉恨，可是诱饵不够大。只能我去！若我不去那么不知道要等到什么时候了，只能一次把他们端掉我才能安心。这么多年我们为的是什么，就是为了找出幕后的黑手。”

    “现在既然已经找到了。我一定要端掉他们。”王刚看着眼前地小静。从他地眼底看到了坚持和绝不妥协地决心。他知道自己说服不了小静。最后他只能同意：“好吧！不过我们要先做好万全地准备。否则我不同意。”

    静听到王刚地话就知道他同意了。露出了回来后地第一个笑容：“谢谢王叔叔。请原谅我地任性。我知道以身犯险不好。但是舍不得孩子套不着狼。我一定会小心再小心地。王叔叔至于怎么布置就全靠你了。”

    “在这方面你们是专业地。我就不多指手画脚了。我记得我们好像引进了一些设备吧？”王刚点头：“是。那些设备上个礼拜就到了。已经测试过了非常好用。而我们地人员也培训过了。使用也已经非常地熟练了。”

    静笑眯眯地道：“那么这次地事情把握就更大了。那么今天就到这里吧！王叔叔。明天你就散步消息说我要去深圳吧！”王刚喝了口咖啡。苦笑着道：“你啊！一定要小心再小心。要知道我们都离不开你。”

    “你就是我们地主心骨。你要是出事了还真没人能接手。要知道你手下地那些人只服你一个人。其他人想压制他们基本不可能。你地父母都没办法。所以你不可以出事。”小静郑重地对王刚保证道：“我会以我自己地生命安全为第一。我会保证我会回来地。”

    “王叔叔你放心吧！而且我对你们很有信心。这一次我们一定会成功地。好了。大家都累了先回去休息吧！养足精神咱们有一场硬仗要打了。都回去吧！”开完会后小静并未回家。而是让张强开车送自己去了位于公司不远地公寓。

    静有时候开会太晚了就会在这里休息，她不想父母知道自己要去做这么危险的事情。所以她决定在事情解决前都不回去，暂时在这边休息就行了。反正父母家人都以为自己还在华山，而这次的事情又太过危险不想家人担心。

    两天后小静假装去深圳视察，坐上了与林正立同一班飞机。小静特意查过了他的班次，并且有意在他换登机牌的时候遇见。林正立是认识小静的，小静很顺利的换到了跟林正立同排的位置。

    坐在飞机上林正立笑着问小静：“怎么就你一个人，你去深圳做什么？是去玩么？”小静笑眯眯的道：“我去视察，想在那边再建一个新厂房，我忙的很那里有时间去玩啊！现在家里的产业大部分都是我在打理，我爸妈压榨我使用童工啊！”

    林正立惊奇道：“我记得你才十五吧！老薄还真是放心，居然敢把这么重要的事情交给你。”小静惊讶道：“林叔叔你难道不知道，我从十岁就开始在打理公司了吗？我自己也有自己的产业，竹林精舍就是我自己开的。”

    “我爸妈以前还不知道，后来知道了就把事情丢给我了。”小静的话令林正立非常的震惊，十岁就开始打理公司。按照小静的话来讲，她已经打理了五年之久了。

    还没完，稍后还有！

第十六章 大结局

    林正立心中非常的震惊，但毕竟是久经官场的人。(     m)脸上自然没有表现出来，他像是闲聊般的跟小静聊着。一边套取他想要的信息，而小静也打起了十二万分的精神。对于他的一些问题小静如实回答，有些问题就避而不答。

    静一半真话一半假话的说着，使得林正立深信不疑。林正立越听越觉得心惊，这个薄德超还真是好运气。有这么个聪明的女儿，就是年纪太小了阅历不够。而自己隐藏的太深了，平时跟她父亲关系也很好。

    所以这些话他很容易就套出来了，可是他却不知道这是小静故意透露给他的。目的就是要引他上钩，让他心动然后对自己下手。而小静看林正立的摸样，已经是上钩了。这时林正立问道：“那你到了深圳以后住哪里呢？”

    “我到深圳去办点事，等办完了带你去玩玩。而且我在这边官场上也有朋友，到时候给你引见一下。对你会有很多的好处，要知道你做生意有官方背景会好做的多。”小静开心的笑道：“那可多谢谢你了林叔叔，你可真是太好了。”

    “我到深圳以后会在XXX宾馆下榻，林叔叔你定的是那间酒店？”林正立笑道：“我还没定呢，可能去住招待所。”小静想了想道：“不如林叔叔跟我住同一家酒店吧！就这么定了，一会儿下了飞机咱们一起过去。”

    “下飞机以后再让他们定一间房！”林正立假装推辞道：“这怎么行，而且我是公费出来的。不可以乱花公家的钱，我还是去住招待所好了。”小静笑眯眯的道：“就这么定了，林叔叔你也别推辞了。”

    “酒店地钱你也不用担心。呵呵。你就别推辞了，对了林叔叔你到深圳来公干做什么呢？”随后小静与林正立聊了些其他无关紧要的事情，下了飞机以后早就安排好的车来接。(     m)小静跟林正立一起上了车，到了XXX酒店后又开了一间房。

    而这间房早就已经装了QT器，小静与林正立约好晚上一起吃饭便各自回房了。小静开门进去就看到王刚等人。早就在房间里等待了。打开**，里面传出林正立打电话的声音。只听他跟一个女人通话，说起来小静的事情。

    从通话内容来判断，这个女人就是安裴裴。他要安裴裴联系在深圳的咩哥，计划再度绑架小静。安裴裴问：“这么着急？为什么？你不是让等一段时间的吗？”林正立对着电话里的安裴裴说：“我自然是有我的考虑，我今天才知道薄德超的女儿居然这么能干。”

    “十岁就开始打理公司了。到现在已经有五年了。你说若让她年纪再大一点，成长时间再长一些我们还有机会吗？她现在就已经把薄家经营地几乎滴水不漏，若再给她多点时间查出我们也不是不可能。”

    “好在她对我没什么怀疑。所以这次我只能亲自将她骗出来了。你让他准备好，到时候看情况就动手。这次她过来居然是自己一个人。这可是千载难逢的好机会。若这次机会错过了，那么就遥遥无期了。”

    安裴裴沉默了一会儿：“好吧！那么我现在就联系他。什么时候动手？”林正立想了想：“先做好准备。她会在这边好几天。明天吧！到时候我约她出来。那个时候就动手。”“那好吧！那么你什么时候到我这里来？”

    “晚点吧！我一会儿晚上跟她吃饭。你们动作快点。-。你别到酒店来找我。万一被看到了会引起怀疑地。”之后就听到他挂电话地声音。听着水声小静知道他估计在洗澡。果然林正立已经上当了。只要他们有动作就好。

    正愁他们不动弹。只要他们动了手就有了证据。王刚担忧地对小静说：“我刚刚得到消息。他们手上有枪。你功夫再高也抵不过枪。我很担心呢！”小静笑眯眯地道：“没事。不是有防弹背心么。只要我护住头部就死不了。”

    “他们竟然有枪。那是不是可以请求部队上帮忙？”王刚叹了口气：“我早就联系过了。人这会儿已经都到了。我地老上级派了人来帮忙。你帮部队解决了这么多地退伍军人就业问题。听到你有事自然很干脆地帮忙了。派来地人都是好手。”

    “你真地要去吗？很危险地。他们可是有枪。”小静望着王刚没有说话。可是她地眼神已经说明了一切。

    静穿上了特制地避弹衣。外面套上了外套。王刚一直皱着眉头不知在想什么。小静穿好了以后笑着道：“王叔叔放轻松一点。我就是出去转一圈就回来了。没事地。一路上你们不是都布控了吗！”

    “而且不是还有狙击手吗！他们的老巢也早就埋伏好了，只要他们动手了那么就证据确凿了。这个时候就可以抓人了，你放心好了我不会拿自己的生命开玩笑的。”王刚再次叹了口气：“希望如此，你要真记得住才行。”

    静说完便出了房门朝大厅走去，她已经跟林正立约好了在大厅见面。来到楼下林正立已经在大堂等候了，小静笑眯眯地走过去打着招呼：“林叔叔等很久了吧！呵呵走吧！我已经好了，咱们这就去吧！我让司机在门口等着呢林正立笑着道：“不用了，我已经安排了车，咱们走吧！”小静假装疑惑地道：“嗯？你安排了车？你这边不是没车吗？”林正立笑了笑道：“是我的同僚，他们安排地车来接。我也不好推辞，正好我要给你介绍他们就坐他们派的车好了。”

    静点了点头“那我给司机打个招呼，让他先回去吧！”“好！”来到车前林正立示意小静先上车，小静刚刚将身体探进了车里。就看到有人在车里，黑洞洞地枪口正对着自己。而背后林正立一把将她推进了车中，小静假装愤怒的看着林正立。

    “我希望有个合理的解释林叔叔，你这么做是什么意思。”林正立此时已经卸下了全部的伪装，听的小静的问话他哈哈大笑起来。“我该说你天真呢，还是该说你笨呢！这很明显是绑架啊！你居然会这么天真的问我是什么意思！”

    “你就不怕我回去后告发你？”林正立像是听到了什么笑话一样，又笑了起来：“你以为我还会放你走吗？我一开始就没打算放过你，我等这一天等了很久了。那年你运气好被你逃掉了，这次我亲自坐镇你还以为你逃得掉吗！哈哈。”

    静眯了眯眼睛道：“我明白了，当年绑架我是你指使的对不对。你当时的目的就是要我全家的命，为什么？你不是跟我父亲关系很好吗？为什么要这么做？”林正立笑道：“关系好？这可真是个笑话啊！”

    “要知道如果不是你的父亲，我现在早就已经升迁了。你父亲现在坐的那个位置本来是我的，可是他却突然杀出抢了本该是我的位置。你家的生意做的可真是很红火，房地产这一块你们可是让我赔了很多。”

    “你知道安林建筑有限公司吗！当年你们涉足房地产的时候，从我这里将好处都分走了。要知道本来XX工程我早就打点好了，结果突然来一个现场招标。你们财大气粗自然不在乎，害的我损失惨重。”

    “诸如此类的事情比比皆是，你说我怎么能放过你们。”小静皱着眉头看着他：“你就为了这些原因就要我们全家的命，你也太过狠毒了。”小静冷眼瞅着这个笑的张狂的男人，心中只觉得他简直就是丧心病狂。

    静一直以为是多么大的深仇大恨，到头来却只是一些小事而已。而就这些小事他就要自己全家的命，这不是心理变态是什么。望着这个男人小静沉默了，她不知道该如何形容此刻的心情。

    没多久车子来到了他们的老巢，而小静这边早就已经做好了完全的准备。林正立似乎很自信小静跑不了，于是都没有绑住她。小静再度见到了咩哥，他此时已经跟当年完全不一样了。看起来像个商人，可是从他的眼神小静看得出他还是一样冷血。

    林正立率先进了房子，咩哥紧随其后。后面一个男子拿枪压着小静，在进门的一刹那。小静一个转身将身后男子手上的枪夺了过来，并且点了他的穴道。然后将门一关施展轻功，几个纵身便跑远了。

    而早就埋伏在一旁的武警战士，迅速的围了上来。由于变故太快，所以林正立跟咩哥还没来的及反应过来。而小静此时已经退到了安全地带，这个时候姗姗来迟的警车才出现。林正立等人被堵在了房子里，最终房子里的人都被擒获。

    安裴裴也在她的公司被警察抓捕归案，至此威胁小静家多年的幕后黑手全部落网。直到此时小静才打电话回家报平安，简单的讲述了一下事情的经过跟结果。至于自己以身犯险的事情，小静不打算告诉家人。

    晚上小静做了一个梦，梦到她长大了穿着白色的婚纱。而身边陪着的是她深爱着的大师兄于岚。

（全文完）分割线总算是写完了，谢谢亲们一直以来的支持！


【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】