【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

    《重生之赵小涵向前冲》
    
    第一卷 第一章:重来一回
    
    3岁的赵小涵有点迷茫的瑟缩在凳子上,看着赵妈手中的刀起来落下的在跺甜菜,眼睛随着刀一上一下的移动,脑子里却在不停的转啊转啊转啊转，试图搞清楚现在到底是现实还是梦幻。
    赵小涵本来是一个28岁的大姑娘了，有能力但没钱，聪明但没上大学，漂亮但没男朋友，反正客观条件不错，主观条件全没实现，回家就被赵爸赵妈唠叨，再加上弟弟也25岁了没女朋友，赵爸赵妈就更烦了，小涵很愧疚又怕回家，但是再怎么怕，春节也是必须要回家的，要不赵爸赵妈可就更伤心了。所以临近春节，小涵也只好硬着头皮收拾东西打包开车拉上弟弟妹妹回老家。没错小涵是最穷的有车一族，当然车也不是什么好车，QQ而已。弟弟妹妹都和小涵一样在青岛工作，所以春节就一起回家了。
    回到家以后迎接小涵三人的不是赵爸赵妈欣喜的脸庞，而是赵爸赵妈苍老而又沉郁的脸庞，看着赵爸赵妈看到他们三人回家时那失望的眼神，小涵只感到心象被揪住了一样疼痛，是啊，自已又让爸爸妈妈失望了，是自己这个老大没带好头，又让他们失望了。
    有时想想，小涵也感到很无奈，小涵从小就聪明，但是家里条件当时实在不允许所以没能上大学。小涵从小聪明，爱看书，气质呢和农村小孩不太象，加上学习又好，当时村里的人都觉得小涵将来会很有出息的。
    可是在小涵上高中的时候，先是赵爸去集上卖东西被摩托车给撞了，腿受了伤，肇事者却逃跑了，费用只能自家承担。等赵爸腿好了没多久又查出肾结石，医生让赵爸必须休息一年不要干体力活，当时赵家就靠赵爸赚钱，如果赵爸休息，那这个家就没了经济来源，那时候农村种地税赋比现在多，不象现在，国家还有补贴。所以一年到头也剩不下几个钱，为这事，可愁坏了赵爸赵妈。
    看到赵爸赵妈愁的茶饭不思，想想下面还有弟弟妹妹要上学，自已也已经17岁了，小涵就坚决的退学去青岛打工了，业余时间去上了电脑培训班，之后凭借自己的努力在一家电脑公司工作了五年后，成立了自己的公司，可是流年不利，小涵的公司在成立后的的第一、二年还行，后两年因行业不景气一直不赚钱，加上没有什么好的背景关系，以及竞争对手的打压，而小涵又不愿意放弃自己的道德底线，导致公司效益越来越差。
    而小涵的婚事也是诸事不顺，并不是小涵太挑，而是吧，好多人看小涵长的漂亮又聪明，觉得她肯定有男朋友，都没那个念想。过程中也不是没人追小涵，可小涵发现，敢追自己的要么是结婚未离的，要么是结婚已离的，反正都是物质条件过硬，但精神条件贫困型，小涵可不想破坏别人的婚姻，也不想当别人的后妈，所以在大家的误会中，小涵一年一年的过来了。
    有时候，小涵也觉得自己挺倒楣挺冤枉的。可这种事又不能对别人解释，在外工作时没什么，一回家就被别人议论。也加重了赵爸赵妈的思想负担。其实说起来，小涵虽然没上过大学，可因为她从小聪明好学爱看书，出来工作后又参加了自考，文化知识上倒也没拉下，思想也很开通，所以就更不可能凑合着嫁了，可就因为这样，回家就更不招待见，哎!小涵也很烦啊。
    小涵正在自怨自艾中，突然被大声的争吵惊醒，却原来是赵爸赵妈又在给弟弟上教育课吵起来了，看着赵爸赵妈愤怒的脸庞，弟弟焦虑又生气的脸庞，再看看妹妹悲伤的脸庞，小涵更感到心里沉甸甸的，是啊姐弟三个给爸爸妈妈丢脸了，农村人又嘴碎，爸爸妈妈肯定在家受了很多委屈，现在看到了罪魁祸首，不爆发才怪呢。
    小涵从来不怪父母，怪只能怪自己不争气，虽然努力了，可却没赚到钱，现在又是笑贫不笑娼的年代，没钱，又没成家，在农村是很遭人哧笑的。虽然小涵从小就和一般的农村小孩子不同，她聪明，大气，可是在农村又有谁会认可她呢，她倒不在乎别人认可不认可，可是父母还是生活在这里啊，他们必须要面对这一切，想到这里，小涵心绞痛一片。
    在晚上惨白灯光下，在屋内压抑的气氛中，最近身体一直不太好的小涵感到自己的意识都要脱离自己而去，小涵在心里不停念叨，上天啊，给我一次机会重新来过，我不要这样的生活，我不要让爸爸妈妈伤心，我要做弟弟妹妹的好榜样，我要让爸爸妈妈为我骄傲，我要让他们幸福，我也要抓住自己的幸福，让我有绝美的容颜，让我有智慧的头脑，让我有自保的能力，给我一个美好的未来，让我顺顺心心的走下去吧！
    胡思乱想中，小涵似乎听到了一个苍老的声音在耳边响起：“丫头，你受委屈了，都怪我当时刻错了你的命运天盘，所以让你比别人多走了很多歪路，还让你越来越失去信心，所以我愿意给你这次机会，可是在这次机会之后，老头子我要求你回来陪我几百年，可好？”
    突然听到这个声音，小涵给吓了一跳，幻听？还是想多了，得精神错乱？看了一下屋内，朦胧中，赵爸还在说，弟弟在争辩，赵妈和妹妹坐一边低着头，没错呀，我在屋内呀。“丫头，别看了，你看不到我的，你也没听错，更没得神经病，你本是天庭的养花仙子，因犯了天条被贬下轮回，我呢，当日多喝了点刻错了你的命运天盘，所以，现在我会补偿你，但碍于天条，满足你的条件后，等轮回结束你要到我这来陪我工作几百年，你可愿意？”
    “不愿意是傻子，还能当仙女呢，嘿嘿”虽然对老神仙因酒误事有点不爽，不过一想重来一次也不错。神经一向大条的小涵也没多想，甚至连愤怒与恐惧都没来的及，就马上小鸡啄米似的狂点头。刚想说话，又想，我想什么他就知道了，我干嘛要说话呢，万一是我的幻觉还吓全家一跳，还以为我魔怔了呢。
    “那你能不能让我变的更聪明更漂亮呢，还有能不能让我有自保的能力呢？”长成一个绝世漂亮的美女可一直是小涵的愿望呢，现在有机会还不赶紧提条件？试问哪个女人不想变美？可是社会太复杂，太聪明漂亮的女人也不安全啊，还是多提点要求的说。小涵可不想将来过早夭折。
    “呵呵，丫头还挺谨慎的嘛，你今天也是巧了，我老头子整理资料发现刻错了你的命运天盘，正想怎么办呢，就收到了你强烈的怨念，所以就决定满足你的条件，你放心好了，我答应你的一定会实现的，嗯，就让你回到3岁吧，那年的磁场和现在的正相近，你的样貌会逐本恢复本体的长相，当然这会在一年内逐步完成,这样也不会引起太多注意，丫头，你本来就很聪明了，不可过于真贪心，不过我就让你智商再提高一些吧。至于自保嘛，我把这个带有攻击保护作用的储物手镯送给你吧,这可是仙器极品,不过这个手镯戴在你手上就再也脱不下来了。如果有人想要伤害你，它会自动护主，在地球上没人能伤得了你，同时它会不停的改造你的身体让你更健康更完美。这样满意了吧？”
    “储物手镯，是不是可以储存物品？”小涵两眼放光的问道，以前起点的YY书可是看过不少呢。
    “是的，储存面积大约有1万立方米左右吧。这可是最上品，想取放东西时意念一想就可以了”
    “哇，发了，发了，那我会有什么异能吗？还有随我长大它不会勒我手腕子吗？”
    “异能没有，不过你的预感会比别人强，身体会比正常人更健康。手镯会随你的成长而成长，保证一直合体”
    “噢，那你能不能给我个什么丹药一类的，让我们全家的人更健康？”
    “丫头，你的要求还真多，罢了，今天我高兴，就满足你的愿望吧，不过我只能给你最普通的丹药，让你家人健康不生病，你放心，你全家人的寿限都很长，100多岁，再延长就逆天了。”
    “噢，那好吧，那你可要给我余着几颗，到时候我好急用什么的”
    “好吧，我给你多余10颗吧，够用到你孙子了都”老神仙无奈的皱皱眉。
    “噢，还有还有，可以让我的妹妹变的更漂亮吗”小涵看不见老神仙，自然也就看不见他皱眉头，因此又不知死活的又开始提条件。
    “丫头，这件事，就要靠你去教导她了，让她从小养成好的习惯，那她就会更漂亮的。我不能改变人类正常的命运，那是有违法则的，要不是你本又不是凡人，又刻错了你的命运天盘做为对你的补偿，你也不会得到这些的，丫头，人要知足。”
    “噢，嘿嘿，那好吧，可你是谁，我咋看不到你呢？”“丫头，将来你会看到我的，哈哈……”
    然后，小涵就感到脑中一片空白，再醒来的时候，小涵就发现自己变袖珍了，赵爸赵妈变年轻了，而她们的家，也不是山东高密，而变成了小时候待过的新疆叶城。弟弟还是小婴儿，妹妹还没出生，而小涵，只有三岁，而此时的小涵也同时是个伤病号，因为偷偷剁甜菜把手指头剁伤了,差点剁下来。赵妈刚刚给包好。醒来的小涵，看到的就是在给自己包手指头的赵妈。
    “老头子太坏了，干嘛还要让我受这个苦，就不能让我回到前一天嘛，”小涵怨念中。这样也有一个好处，小涵都不用看日历，就知道今天是1986年阴历12月16日。那可是一指之痛啊，终生不忘啊。
    “不过，我也应该知足了，别人还没这个机会呢，噢，我赵小涵又回来了，我的生活又重新开始了，噢，天哪，幸运啊！开心啊！……”小涵贪婪的看着赵妈的脸，那么年轻，那么漂亮，真好！
    
    第一卷 第二章 回到过去了
    
    赵爸现在应该还在水泥厂上班，赵妈现在是这儿的赤脚医生，好多人都很尊敬她呢。
    赵妈注意到了小涵今天的反常，发现小涵看自己的眼神竞然透露着不应该是三岁孩童应该出现的欣慰。“小涵，怎么了？”
    赵妈的话吓了小涵一跳。“妈妈，你好漂亮噢！”
    “哟，小涵，除了偷剁甜菜，还做什么坏事了？”
    “没有啊”
    “那你今天嘴怎么那么甜。”
    “嘿嘿，我是真的觉得妈妈漂亮，而且是最最漂亮。”
    “小涵，是不是又嘴馋了，想吃糖了？”
    “妈妈，没有”
    赵小涵也很郁闷，在妈妈眼里我就那么馋么？“那你去屋里去看看弟弟醒了没有，醒了就叫妈妈给他换尿布。”
    “好的”小涵就捣腾着她的小短腿去屋里看弟弟了。
    弟弟现在刚刚才4个月，粉嫩粉嫩的，小涵进屋的时候正看到弟弟赵小丰瞪着他那黑宝石似的大眼睛滴溜溜转呢。哇，小时候的弟弟长的漂亮死了。
    小涵姐弟三个数弟弟长的好看，由其小时候，那绝对是人见人爱，花见花开，车见车爆胎。一双乌溜溜的大眼睛，高挺的鼻梁，红润的小嘴唇，圆圆的粉嫩的小脸蛋，标准的迷人小正太一枚。
    “弟弟，乖，给姐姐笑一个”小涵说着冲弟弟一呲牙，结果小丰小正太看姐姐一呲牙给吓哭了。
    其实别看小涵前世活到了接近30岁，可是性格却一直是除了工作时，其他时间都满活跃的。当然，这个活跃不是说小涵傻乎乎的没心机，相反，小涵自小就聪明，懂得揣摸别人的心思，不害人，但也决不能让别人害了不是。小涵小的时候话很少，所以就常常被别人误会，由其在大姨家上学的时候，还老被大姨一家说自己傻乎乎的，小时候的小涵很倔强，你越这样说她，她就越不说话，恶性循环，小涵在大姨家那两年过的特别不快乐。
    后来慢慢长大了觉得人生短短几十年，何必活的那么累呢？苦了自己也得不到别人的认可，该说的就应该说出来，要不别人也不知道你想什么。所以慢慢的就懂得了放开自己，除了工作时应该严肃认真，其它时间的小涵都是很好相处的，所以人缘也不错。
    赵妈听到弟弟的哭声，赶紧跑了进来，赵妈可是最宝贝弟弟的，这点小涵很有自知之明，为了弟弟，小涵小的时候可没少挨训。
    “小涵，你怎么把弟弟弄哭了？你是姐姐，要爱护弟弟，知道吗？”
    “噢。”小涵郁闷中。还真是彻底活回去了，她不是乍一看见正太弟弟鸡冻的嘛。
    看着赵妈给弟弟换了尿布，又喂弟弟吃奶，小涵宛若在梦中，偷偷掐了自已一下，哟，还真疼！看来一切都是真的！心中的小兴奋飘呀飘的，小涵醉了。
    趁这个机会，小涵溜进另一间屋子关上门，整理思绪去了。
    是啊，虽然现在才三岁，可也要思考一下将来怎么走啊，总不能重来一回再没计划的往下划拉吧，又不是真的是三岁的银。
    噢，对了，我的储物镯，这可是大事啊，右手一伸，手腕空空，左手一伸，哇哈哈，好漂亮的镯子，玉体如凝脂，精光内蕴，触摸时温润舒畅，绝对的极品暖玉。小涵前世可是有一个玩玉器翡翠的朋友，小涵可是跟她专门学过的，虽然算不上精通，但分辨真假好坏还是没问题的。凝神盯着手镯往里一看，果然好空旷的一片空间，里面孤零零的躺着一个小瓷瓶，想来就是老神仙给的丹药了，嗯，找时间先偷偷的给爸爸妈妈吃了。
    欣赏完了储物镯，赶紧拿镜子看看自己现在模样，这回来了还没看看自己现在长啥样呢，光心里美去了，喵的，我小涵怎么着也是要长成绝世美女的银啊。嗯，就这名字赵小涵就象个美女的名字啊。
    说起来小涵家姐弟三个起的名字都很有讲究的说，小涵的名字据说是因为小涵出生在寒冷的正月里，所以赵妈为其取名为小涵。原本是寒冷的寒来着，但感觉一个女陔子，用寒冷的寒有点不温柔那啥的，所以赵妈就给改成了涵养的涵，小弟叫小丰，是因为弟弟是在丰秋的秋季出生的，恰巧又是仲秋节的第二天，赵妈为其取名小丰，记得当时奶奶知道了，很是不高兴来着，小丰小丰的，我大孙子怎就不能大丰呢？妹妹是夏初生的，天气已经变暖了，所以赵妈为其取名小暖。
    话说，小涵一直对赵妈取名字的水平很佩服的说，像小涵的同学女的很多都是叫什么娟啊丽啊花啊秋啊香啊的，男的很多都是叫什么刚啊军啊涛啊庆啊的，小的时候还不觉得什么，等大了，出来工作了才发现，那些名字好多人都叫的，特别容易让别人忽略。赵妈给取的名字就体现出它的好处来了，最起码告诉别人一次，就能记住，因为叫的少不容易串嘛。
    所以虽然重生了很多东西要重新来过，但小涵的名字是不用改的，本来就是个美女名字嘛，干嘛要画蛇添足，多此一举，还让赵妈不高兴，是不？今生注定会成为超级美女的，先天因素加上后天争取，一定会成功的！加油，噢YH！望着自己举起的握成拳头的小爪子，小涵突然感觉到自己回来咋还真变**了呢？噢，mygod，一定是想从头开始都快想疯了，才会这么快适应的，所以，这也是个好现象。
    从屋里找到镜子，看见镜中小萝莉的模样，哎，现在还是不咋漂亮啊，不过还挺可爱。轮廓也还不错，小瓜子脸，高挺的小鼻梁，红嘟嘟的小嘴唇，乌黑晶亮有神的眼睛，粉嫩的皮肤，身材嘛，现在还米有啥身材，嗯不错。就是眼睛不够大，还是内双，这可一直是小涵介意的地方，不知道那老头子说的到底算不算话，会不会让自己真的变大美女。其实小涵前世长的也不错，是那种越长越好看的女孩，是越大越好看，而且皮肤一直很好，又很紧绷，身高164cm中等偏瘦一点点，加上气质也好，所以穿回来的时候虽然都快30岁了，可看上去也就是22、3岁左右的样子，模样还是满有欺骗性的。可惜的是在城市还好说，回到家爸妈又不会被你的容貌欺骗，所以也是灰常的不如意啊。
    不过现在好了，可以倒带重新开始了，那就提前给自己将来的人生规划一下吧，对于自己的模样身材方面嘛，貌似现在才三岁，也做不了太多，虽然老头子说自己会变完美，那丹药会让全家变健康，但也不能光被动的等待，也要利用一下现在的有利条件不是，没准双管齐下，会更健康呢。想想，嗯，要多喝羊奶，新疆盛产羊奶，每天都有人送奶，送奶的都是维吾尔族人，维族人几乎都养羊，而且都是一群一群的养，少则几十只，多则几百只，他们每天早上都挤羊奶挨家挨户送，虽然不见得每家都要，但大部分人还是会要的，因为毕竟羊奶的营养都知道，至于卫不卫生，消不消毒，那个时候也没人计较。
    而且羊奶很偏宜，一碗就，也可以用馒头和维族人换。他们不会做馒头，只会做馕，虽然馕包很好吃，但天天吃自然也希望换换口味啊，所以维族人由其小孩子都很喜欢汉人的馒头，一个馒头可以换一大碗羊奶，因此很多汉人都喜欢用馒头换羊奶喝。
    以前因为不喜欢羊奶的味道，所以小涵不爱喝，虽然每天赵妈都给小涵炖一大碗再加上白糖，可小涵也是浅尝即止，剩下的全进老爸的肚子了。等适应了爱喝的时候，又回老家了，那种味道只能在梦中回忆了。再以后也只能喝牛奶了，可牛奶的营养价值可没羊奶高，所以小涵一直懊恼来着。现在可是又可以喝到梦中的羊奶了，而且还是现挤的，现在的动物也没那么多疾病，小涵岂有不高兴乎？
    而且不光自己要喝，赵妈赵爸弟弟妹妹也要喝，健康要双重保障，绝不含糊。
    再就是多吃水果，新疆瓜果品种繁多，质地优良，一年四季干鲜瓜果不绝于市，如石榴、葡萄、无花果、巴旦杏、杏、桑椹、蟠桃、梨、阿月浑子、核桃、沙棘、伽师甜瓜、哈蜜瓜等。新疆民谣说：“吐鲁番的葡萄哈密的瓜，库尔勒的香梨人人夸，叶城的石榴顶呱呱”，道出了新疆有名的四个瓜果和瓜果之乡。
    小涵家现在就在叶城，要吃水果那可是得天独厚啊。光想想，小涵就流口水了。
    
    第一卷 第三章 人生规划 现在开始
    
    嗯，这个问题解决了，再就是将来人生规划的事了，小涵前世就很聪明，小涵一直觉得自已前世就是一伤仲永来着，虽然很聪明，但没利用好，也没抓住机会，最后弄得自己和别人都不满意。
    而这个后果主要是因为前世小涵的父母把小涵先送回山东老家上学时才7岁，寄住在大姨家，而大姨家孩子多，三个姐姐一个哥哥，大姨脾气又比较爆躁。姐姐哥哥们也不喜欢她，认为她的到来抢了他们的口中食。
    试想一个7岁的孩子寄人篱下，每天受到的都是批评与嘲笑，是什么感觉？批评的内容无非就是嫌小涵干活不够爽快，能吃不能干，嗯，嫌小涵割草不够多，剥玉米皮不够快，拾棉花不够干净，割麦子跟不上，大姨喜欢能干活的孩子，认为女孩子学习只是次要的。可有谁想过，这个年龄的孩子是最需要别人对她的肯定的，你什么都否定她，这样的批评对她的内心该有多大的伤害，又不能对别人说，也不会写信，只有自己憋着。而嘲笑的内容就是赵爸赵妈不要她了，因为身边已经有弟弟妹妹了，不差她一个，所以这让小涵很自卑，一直觉得自己真的就是一个被抛弃的孩子，要不赵爸赵妈咋就不回来涅？
    其实大姨人不坏，就是传统思想太严重，又不喜欢女孩子。不过这种待遇也有一个直接的好处，那就是小涵长大后特别宽容，凡事都能站在别人的角度上考虑一下，因为小时候被误解太多，又不会分辨，受了太多委曲，以已身度人身，就习惯了换位思考。所以性格很招人喜欢。直接的坏处就是有很多事面对家人比较容易妥协。没有自己的坚持。而又太渴望家人的温暖，所以以后的人生路也充满了波折。
    现在一切重新来过了，小涵可不要这样走下去了，要把自己的聪明才智充分发挥，再也不要重走回头路，要不走寻常路――美特斯邦威，要逐步把自己的聪明懂事体现出来，首先让赵爸赵妈相信自己才行，那样才不会着急把自己送回山东老家去。
    至于帮赵爸赵妈赚钱的问题，现在还太小，无法实现，不过可以侧面提点一下，让全家生活过的好一点，也不枉自己重生一回。
    小涵从小就很佩服赵妈，赵妈姐妹四人，排行老三，赵妈从小就聪明，上初中的时候，因为姥姥家离学校有40多里地远，赵妈长的又小，每个星期一一个人从家里走着出发，晚上随便找一个人家的大门口露宿一晚，星期二上午到达学校，星期二下午到星期五在学校正常上课，到星期六再从学校出发露宿一晚到星期天上午回到家中，然后星期一再往学校赶，而每一个月，还把学校发给自己的口粮中舍不得吃攒下的挑回家，就在这样的状况下，赵妈每次考试都是第一名。要不是姥爷不喜欢女儿，不让赵妈继续上学，赵妈的前途一定是光明无限的。
    初中毕业后，赵妈被挑中去学了赤脚医生。嫁给赵爸后一直想自己开一个诊所，但因为国家在这方面控制的很严格，所以一直未能实现，这也是让赵妈遗憾的事情吧？其实赵妈缺少的就是机遇，她是一个很有天分的医生，虽然是初中毕业后系统的学习了一年多，就开始实习工作了，但积累了几年后，以她的聪明好学思维活络，医术也是很不错的，由其在产科方面，那绝对是没的说，记得在小涵前世的那个时空，孕妇进行产检完全要靠仪器才行，可小涵的赵妈完全就靠听诊器以及手触摸，就能确定胎儿的发育是否正常健康，如果胎位不正，都可以提前摸出来，还可以慢慢给矫正成顺产胎位。
    记得刚刚从新疆回山东老家时，因兴趣所在，赵妈在朋友的帮助下，挂在她的诊所下面给别人看病，一开始别人还不相信赵妈的医术，可是后来的事实证明，在小涵家的方圆几里，赵妈的医术绝对是排在前面的，以至于后来很多人家从大老远来找赵妈给看病，赵妈也成了远近闻名的产科医生。但是后来朋友的诊所遭人陷害关闭，赵妈也就回家赋闲了。
    小涵倒不能肯定自己能帮赵妈把诊所开起来，毕竟有一些规定，小涵也不清楚，但回老家以后，一定要朝着这个方向努力，帮赵妈完成心愿。
    学习嘛是不能耽误的，好在自己前世学习就不错，只是让很多事分了心，没坚持到底而已，今生一定要抓住机会，好好走好求学路。钱嘛是一定要赚的，前世好歹也经过商，经验还是有的，没成功只不过是因为小涵没关系又不愿意放弃自己的道德底线，然后再加上别人的陷害而造成的后果，今生自己早起步，又了解大体走向，赚钱还是没问题的。不过除此之外还要选一个让爸妈引以为傲的正职，这是自己前生不曾做到也没能力做到的，今生一定努力！
    “小涵，在屋里干嘛呢？过来帮妈妈照看一下弟弟，妈妈要去做饭了。”
    赵妈的喊声打断了小涵的遐想，“哎，来啦！”
    于是小涵又捣腾着自己的小短腿，来到外屋，进行自己的保姆大业。
    现在弟弟才四个月，还不会走，只能在被子里躺着，所以，所谓的照看，也不过就是和弟弟俩大眼瞪小眼，陪陪他，不让他哭而已。人小胳膊短腿短的，抱又抱不动，还能怎样？
    “哟，小涵，这么乖，陪弟弟玩呢？”听到声音，小涵一回头，就看见了下班回来的年轻赵爸，赵爸现在刚30多岁，健硕的身材，硬朗的面容，古铜色的肌肤。嗯，帅哥一枚，鉴定完毕。
    “爸爸，下班了，累吗？快坐下歇歇吧。”小涵操着她那糯糯的甜甜的童音，讨好的看着赵爸说。然后转身去拿杯子给赵爸倒水，把赵爸吓的赶紧走过去接下小涵手中的暖瓶。
    “小涵，爸爸自己来，你这孩子，烫着怎么办？”赵爸看着今天好像不太一样的女儿说到。平常也没见她这么勤快啊。
    小涵现在才反应过来，貌似自己现在才三岁，还不能干这种危险性工作涅。
    看着赵爸倒了一杯子水，稍微吹了吹，就咕咚咕咚的全喝了下去。
    原来赵爸一直就是那么顶烫啊，小涵心中暗想，原先还以为赵爸吃东西顶烫是因为年龄大了，感觉神经末稍迟钝呢。
    不过想想赵爸一生可真是受了不少苦，赵爸一岁的时候，爷爷就因脑子活络，四处做生意家里比较富裕遭仇人嫉恨给害死了，然后就靠奶奶一人拉扯大了兄弟三个，姑姑是在爷爷去世后才出生的，奶奶重男轻女，就被送给了同村的人家抚养，但赵爸一直记挂着自己这个妹妹。因为在同一个村子，有什么好吃的，都留着去送给姑姑吃，所以长大后，兄妹几人中，姑姑和赵爸的关系最好。
    赵爸十几岁时又赶上了文化大革命，奶奶被批斗，大伯年龄大点就逃去了东北，二伯和赵爸饥一顿饱一顿的靠领居接济过日子，这样的日子，也造就了赵爸胆小怕事而又传统善良的性格。后来实在待不下去了，赵爸也就逃到了新疆，一开始给别人打土坯，后来因为他的吃苦能干不偷奸耍滑，被朋友介绍到水泥厂工作，然后80年代初期回家探亲，经人介绍和赵妈成亲，成亲后赵妈也来到了新疆和赵爸一起打拼。
    不过赵爸因为是那种很传统老实的固性思维，所以一直都是干的苦力活，到小涵穿回来之前赵爸都快60岁了，还在村里给别人拔钉子。
    虽然别人都喜欢找赵爸给干活，但当地因为经济发展过快，人们的思想变的一切向钱看，认为实诚老实就是无能的代名词，所以赵爸却并没有得到别人的尊重。想到这儿，看到坐在那儿歇息的赵爸，小涵感到特别的愧疚。
    “爸爸，今生女儿不会让你再活在别人的白眼下，女儿一定会让你过好日子的”小涵在心中暗下决心。
    而且，现在自己回来了，一定要协调好爸爸妈妈的关系，小涵在心中想。因为赵妈的过份聪明，而赵爸和赵妈一比却是有点笨，所以赵爸赵妈年轻的时候夫妻关系并不是很好，赵妈看不惯赵爸凡事认为自己矮别人一头的做事方式，以及很多事情上的反应迟钝，所以经常会争吵。两个人之所以能走到一起，并不是因为爱情，赵爸那时候常年在外，加上家庭成份不好，所以一直没找到合适的，赵妈因为聪明能干，在农村也很难找到般配的，后来年龄渐大后，就接受了表舅舅的安排，和赵爸相亲，觉得赵爸毕竟出去工作多年，见识应强于一般的农村人，所以就应允了。婚后却发现，俩人的智商差了却不是一星半点，赵妈是顶级聪明的，赵爸只能算是智商一般的，试想这样的两个人又怎么能协调了？
    所以小涵一直坚持认为，两个人结婚，别的不说，智商一定不要相差太大，要不然实在是辛苦。
    
    第一卷 第四章 在新疆的第一个春节见识巨形饺子
    转眼小涵回来半月了，时间到了1987年的春节，小涵这半个月的表现让赵爸赵妈甚是欣慰，这还是小涵控制着不敢多表现涅，每天帮忙照看弟弟，主动帮忙打扫卫生，主动去喂小鸡，都会给小鸡控制食量了，再也不像以前一样，要不撑死要不饿死。
    有一天赵爸上班没回家，赵妈去帮人接生，小涵竟然还会踩在凳子上爆锅下面条等赵爸赵妈回家吃饭了，还是独臂完成的。可把两口子惊坏了。回到家把小涵拽过来检查了一遍见没什么损伤，叮嘱了半天以后注意安全不拉不拉才做罢。不过也有一种我家有女初长成的欣喜。
    赵爸赵妈的这份在意，可是让小涵鸡冻了半天，好久没这个待遇了。
    这是小涵回来后在新疆过的第一个春节，说实话，小涵对新疆的春节是怎么样子的都有点印象模糊了，不过好象不咋热闹。
    小涵一家现在住在水泥厂的汉人宿舍区，整个宿舍区大约有十几户人家，可以说天南地北的哪个区域都有，象这十几户人家就包括了山东、甘肃、山西、陕西、四川、云南、广西、河北、辽宁等地的，听口音更是南腔北调。
    前世小涵因为跟着甘肃人学说话拉长调没少被赵妈揍，赵妈是坚决教导小涵跟一个河北老乡学说普通话，所以小涵的普通话一直是不错的，加上小涵的声音自小就甜糯好听，所以后来回老家上学，每逢节日上台演讲，小涵绝对是不二人选。
    年三十一早赵爸就把门上贴上对联，窗上贴上窗花，窗花是赵妈自己剪的，造型精致漂亮，贴在窗上为屋子增色不少。
    这个年代还没有个人安电话的，所以赵爸赵妈都是提前给老家的亲戚写了封信算是拜年了。
    赵妈早早就炒了瓜子花生加上买的糖果放在桌上，等小孩子来拜年时分发。小涵是抽空就偷偷去抓块糖吃，因为现在的糖块可比十几年后的糖块好吃多了，由其新疆特产的高梁饴，可以拽老长老长的都不断，可好吃了，那可是小涵的最爱。现在可得过过瘾，要不以后可没这么好吃了。赵妈怕对牙不好，限制小涵每天只能吃两块，小涵馋了这么多年了，怎么忍得住？
    而且这种高梁饴糖也就过年赵妈会买，平常吃的都是新疆特产的一种方糖，这种方糖是用白糖压制而成，每块都是大约3X3cm的正方体，然后每块的尖角相对相粘，8块粘成一根棍棍，每天赵妈都会给小涵和弟弟掰一块当零食吃，可什么东西总吃也会腻不是？
    小涵又在偷吃一块高梁饴时被赵妈发现了，赵妈看见小涵那宛若成人般纠结的表情，不气反被逗笑了。揪着她的小爪子打了一下说：“我还夸小涵懂事了呢，快去洗手，不准再偷吃了。”
    “好的好的，妈妈，我一会帮你擀饺子皮。”小涵狗腿的笑着掐媚的说。
    “哟，把你能奈的，还擀饺子皮呢，别到时候下了一锅饺子汤出来。”
    “妈妈，你不能歧视小孩，我动手能力挺强的，我都学会了，保证干好”
    小涵记得自己前世是在四岁学会擀饺子皮的，这次提前几个月也没什么，必竟又不是真的是三岁的孩子，要是事事怕露马脚不敢表现，那重生又有什么意思呢？
    赵妈看着小涵除了前几个饺子皮擀的有点不成方圆，厚薄不允外，后面越擀越好，不禁啧啧称奇，自己这闺女还真行啊，干啥像啥。邻居甘肃的老李媳妇跟自己学包饺子半年都没学会，自已这闺女是一学就会啊，看来女儿的聪明和动手能力不下于自己啊。想到这里赵妈不禁喜笑颜开。我家有神童啊！后继有人啊！
    那个时候在新疆也没电视看，晚上包完饺子，左邻右舍就互相串门玩了，邻居家老李媳妇过来看到赵妈包的饺子，感叹了半天。小涵就有点奇怪了，赵妈包的饺子只能算中规中矩，也不算特别好看呀，她咋就感叹成那样呢？小涵实在忍不住自己的好奇心，就问：“李婶，你包的饺子啥样啊？”然后小涵就发现李婶的脸竟然奇怪的变红了，而且也不回答自己的问话，小涵还想再问，被赵妈瞪了一眼，只好做罢。心中就想，能包成啥样呢？咋就不能说呢？可心中实在是太好奇了，一想李叔还在家呢，自己过去看看呗。见大家没人注意自己，小涵抬腿就向李叔家走去。
    “李叔，我来看看你呢，有啥好吃的不？”小涵嘴里喊着，就跨入了李叔家的大门。
    “哟，小涵啊，快进来，叔叔给你拿好吃的”李叔笑着说，李叔因为自己没孩子，就特别喜欢小孩，印象中每次小涵来李叔家，都能得到一堆好吃的。
    “李叔，我想看看李婶包的饺子。”小涵扑闪着自己的中型眼睛装可爱。
    “好啊，李叔带你去看。”李叔好脾气的说
    噗！看见李婶包的饺子，小涵直接笑喷了，李叔也在一边好脾气的陪着小涵笑，只见在赵妈送给李婶的那个圆形大盖垫上，摆着九个巨形的大饺子，嗯，就称之为饺子吧，大小比小涵吃的包子还要大，小涵就奇怪了，待会李婶可怎么下饺子呀？
    看完巨形饺子，小涵回到家中，见李婶还坐在自家和赵妈聊天，看了看赵妈，吧嗒吧嗒嘴，没出声就又闭上了。然后实在忍不住用疑惑的眼神对着李婶瞟啊瞟的，李婶在一边被小涵看的有些不自在，就告辞说回家煮饺子了，还说一会煮完了送来给赵妈尝尝，算是赵妈教她包饺子的回馈。听到这话，小涵就纠结的看了看赵妈，是说还是不说涅？因为赵妈从小就教导孩子不可以像个长舌妇似的嘴啐，不可以骂人，不可以说别人不好的话，可这算不算不好的话呢？哎，这个问题很纠结啊！可妈妈为嘛就不好奇涅？
    赵妈也没搭理小涵，就自顾自的去炒菜准备晚上的酒宴了。留小涵自己在那儿纠结。
    其实在新疆也就是汉人会隆重的过春节，维族人并不重视这个节日，而汉人又相对比较少，而且天南地北的哪儿的都有，风俗也不尽相同，所以春节并不是特别热闹，年三十晚上一般都在自己家吃饺子喝酒，然后初一互相拜拜年，也就过去了。
    当小涵全家喝完酒吃完饺子好久，午夜12点的钟声就快要敲响的时候，李婶终于端着她的巨形饺子姗姗来迟。然后不好意思的笑着说：“赵哥赵嫂，我这饺子不大好熟，我煮了一会怕煮破，就又蒸了一会，一熟我就给你们端来了，快尝尝味道咋样”小涵伸脑袋往那大盘子上一看，两个巨形的饺子正好一盘，躺在上面，还好没破。佩服佩服！
    小涵偷偷窥着赵爸赵妈的脸色，看他们什么表现，然后就见赵爸笑笑就招呼李婶坐，赵妈的嘴角轻微的抽了抽，不仔细看都发现不了，然后就去找筷子过来，招呼李婶过来一起尝尝，甘肃人没那么多礼道，所以李婶也接过了筷子参与品尝大军。然后就看见四双筷子对着两个大饺子戳下去，还真过瘾，味道嘛，大家想象一下，也好不到哪儿去。小涵吃了一口就放下筷子了，反正咱现在是小孩子，谁也不会怪罪。赵妈和赵爸都坚持吃了几口，然后就夸李婶的技术比以前强多了。澹这还是强多了？那原先啥样，一锅下一个？看来赵爸赵妈是给荼毒了不只一次了，怪不得都不惊讶呢。
    等李婶走的时候，赵妈给她装了一盘自己包的饺子，美其名曰过年不能空盘回去，然后就见李婶喜孜孜的端着盘子走了。小涵严重怀疑李婶是故意来换饺子吃的。
    年初一的时候，小涵和弟弟每人得到了5毛钱的压岁钱，不过想来这钱也就在兜里打个转，改天就会被赵妈再没收回去了，哎，人言微轻，说啥人家也不听啊。
    回来的第一个春节，就在小涵的惊喜惊叹惊讶惊心惊……中渡过了。
    美好的开始美好的开端，小涵的幸福生活就这样阳光灿烂的展开了！
    
    第一卷 第五章 节后的日子 再见李苏
    
    春节过后，全家又恢复了正常的生活，赵爸依然每天去面粉厂上班，赵妈在家照看弟弟，有求医的就出诊，在这待了这几年，赵妈的医术已广泛被人接受，甚至附近维族村庄里也有人偷偷来找赵妈看病，要知道，在那个年代，因为宗教信仰的问题，维族人可是不相信汉人的医术的，所以现在能有人偷偷来找赵妈看病那也是一种进步。当然这些偷偷来看病的都是平常跟汉人来往比较多的人，直接或间接知道了赵妈的医术，试想在能减轻痛苦并短时间内让病痊愈的情况下，又有谁不愿接受呢？
    其实，有时想想，不管哪个民族，可能都有自己的一些禁忌，可让每个人完全信奉这些禁忌是不可能的，事实上维族人是一个非常团结的民族，如果在路上有一个汉族人和一个维族人打架，如果是一个汉族人遇见了会出现两种情况，一是直接视若无睹的走过去，反正和自己无关，二是上去拉架，并问明打架原因，进行劝解。可如果是一个维族人看见了，只会出现一种情况，那就是直接冲上去不问清红皂白的把汉族人打一顿。再例如，你和一个维族人成了朋友，你感觉和他关系不错，可是如果你和一个他不认识的维族人打架，他是不会帮你的，甚至如果和你打架的维族人招架不住了，他还会冲上去把你打一顿，完事后，下次见了他还会和以前一样对待你，就像他打你的事从未发生似的。这就是维族人，一个在让在新疆生活的汉族人非常忌讳的民族你可以说他野蛮，不讲道理，可他们信奉的就是他们的族人是第一位的，不管你跟他们的关系再好，但牵扯到他们的族人，那你就得往后站。对这个民族，小涵很佩服，如果汉族人具有维族人的这个特性，那么相信中国在世界上的位置绝对会高速前进的。
    所以，看到有维族人来找赵妈看病，小涵还是很高兴的，要知道让他们认可你，可不是一件简单的事呢。
    赵妈出诊的时候，都是留小涵在家看弟弟，好在小涵自小就比较懂事，让赵妈很放心。小涵是真的自小比别的孩子就聪明懂事，妈妈让在家看弟弟时是坚决不会出去玩的，很有责任感。小涵从小就不骂人、不打架，但也从不吃亏，要是别人欺负她时，她就直接跑对方家里，让对方的父母把对方揍一顿才做罢。有的父母心疼孩子就故意高抬手轻落下，在这种情况下小涵就会撇撇嘴，不屑的瞄对方的父母一眼，嘟嘟囔囔的说着以后看对方被人欺负坚决不告诉云云的出去，因为附近经常有维族小孩子欺负汉族小孩子的情况发生，这儿的人家都知道只有小涵不会参于这种斗殴，但小涵平常看见这种事都会马上去通知被欺负孩子的父母。在这种情况下，对方的父母可就不敢护着自家孩子了，毕竟自己打孩子是有分寸的，那维族小巴郎子下手可是没轻没重的，所以久而久之附近的小孩子没人敢欺负小涵。偶尔小涵和他们玩都会乐得屁颠屁颠的，那可是被父母都夸的聪明银啊！
    危险的地方更是坚决不去，任谁窜掇都没用。记得赵妈跟小涵说过，小涵二岁多的时候，附近砖厂的一个叔叔不信小涵既不骂人又懂事不去危险的地方，就故意教小涵骂人，结果自己说破嘴皮，小涵也不学，而一旦教别的，马上开口说话，连赵爸赵妈都很奇怪，小涵是怎么分辨出来的，毕竟有些骂人的话赵爸赵妈都没听说过，对于这个长大后的小涵也没弄明白，可能自己就是个神童来着。还有一次那个砖场的叔叔在树上发现了一个鸟窝，里面有新孵出的小鸟，就故意把小涵带过去，抱着她让她看，看着小涵艳羡的目光，就商量小涵把她托树上去，让她自已拿下来，结果是怎么说也没用，小涵是宁可不要也坚决不上去拿。那态度一点都不带含糊的，一点都不带犹豫的，一点都不带……经过这些事后，小涵是完全取得了赵爸赵妈的信任，放她自己在家是坚决不会不放心的。
    最近又发生了一件让小涵高兴的事，那就是李苏阿姨一家搬来水泥厂了，前世小涵就很喜欢李苏，她长的漂亮温柔，是那个年代少有的美女。而且她的琴棋书画都很有造诣，前世的时候小涵是六岁多才跟李苏学习画画的，可是李苏教了小涵一个月就离开了，连素描都没入门呢。没有人知道她去了哪里，后来小涵长大了才从赵妈的嘴里得知，李苏是和自己喜欢的人私奔了。
    李苏家是山西的，原本家里也算是大户人家，李苏的爷爷琴棋书画都很厉害。所以李苏从小就跟着爷爷学习，在她上高中的时候爷爷和李爸李妈因为当年被批斗时落下的病根，相继都去世了，而奶奶早在她上小学的时候就去世了。爷爷又没别的子女，剩下她一个孤女，无依无靠，后来只能投靠了舅舅家，舅舅对她倒是很好，但是舅母看不惯她，想李苏从小得爷爷李爸李妈的喜爱，也没受过什么苦，干一些体力活自是不行。舅母要是喜欢她才怪了呢。
    但在当时那种情况下，对于一个十几岁的女孩子来说，既便受舅母的白眼，也只能装看不见，要不她能怎么办？她本就是个柔和的性子，也做不出什么烈女的举动来。后来到了李苏18岁的时候，舅母就私自做主，把他许配给了当地一个在新疆打工的单身汉老钱，得彩礼1000元整，要知道当时在农村1000元的彩礼算是巨款了，那可是1980年，可当时老钱都30岁了，比李苏大了12岁，又是只有小学文化，李苏自是不愿意，于是舅母就哭天抢地的骂她忘恩负义，自已白把她给养大了，现在翅膀硬了，就不听话了不拉不拉不拉……把个李苏给训的头昏脑涨的。对这件事，舅舅也是不同意的，可惜舅舅在家从来没能做过舅母的主，你要不顺着她，她就让你没法过日子，后来李苏看舅舅实在难做，再想想自己可怜的身世，如果自己这次不答应，那么在舅舅家也就待不下去了，想来她一个单身女子，又能去哪儿，最后没办法，只能妥协，如了舅母的意。
    现在老钱来到了水泥厂工作，李苏自然也跟来了。
    乍见李苏，小涵的惊喜是无以言表的，这可是自己成为多才多艺的美女路上的风向标指明灯啊，自已咋就差一点把她忘了涅，嗷！良师啊，你来啦，嗷！多才多艺的美女之路啊，在我脚下无限延伸呐！
    李苏和赵妈是特别聊得来，毕竟俩人都受过良好的教育，又都不是那种嘴啐的农家妇女，所以李苏没事的时候就到小涵家来玩，当然她基本是每天都没事的。老钱娶了这么个漂亮媳妇，也知道自己年龄大长得不好性格木讷，又因为到现在没有子嗣，怕留不住这个漂亮媳妇，所以结婚这么多年，李苏的户口都被老钱藏着呢。更别提找点事做了，每次一提，老钱就火了。想一个女人每天在家待着，怎能不闷？赵妈也是可怜她的遭遇，就让她到自家来玩。至于教导孩子什么的倒没多想，必竟自家孩子一个一岁一个四岁要学习似乎还早了点。
    而每次李苏来玩小涵都表现的乖巧可爱，嘴巴甜甜。很是招李阿姨喜欢。所以平常就算赵妈不在家，李苏也过来帮小涵照看弟弟。
    
    第一卷 第六章 老师是美女
    
    这天李苏又来玩的时候，就看见小丰已经睡了，小涵拿了一枝笔，正在一张空白的纸上涂涂画画的，这引起了李苏的好奇，平常就觉得这小姑娘特别灵惠聪秀，比同龄的孩子要聪明成熟的多。不知道今天她又会给自己带来什么惊喜呢？
    “哟，小涵，干嘛呢？”
    “阿姨，我画画呢。”
    “拿来给阿姨看看”
    小涵不由的心中窃喜，赶紧把自己的大作递上去。
    李苏拿到手里看了看，不由的心里一惊，只见纸上画的是一只狸猫，手法不见的多娴熟，但如果是出自一个四岁孩子之手，那就让人惊讶了。这说明了这孩子在这方面是极有天赋的。
    李苏心里不由起了爱才之意，想她自从家人去世后，怕别人说她不务正业，这方面的专长只能在闲暇时偷偷练习，而且这个年代并不看重这个，所以她也找不到在这方面可以交流的人。如果这个孩子喜欢又有这方面的天赋，她倒可以好好教导她，同时这也是让自己可以快乐的一个因素。想到这里，看了看眼巴巴盯着自己的小涵，心里自是有了决定。
    “小涵，你喜欢画画吗？”
    “阿姨，我喜欢，我不但喜欢画画，我还喜欢写字，喜欢唱歌，阿姨这些你都会吗？”喵的，装嫩也不舒服啊，小涵心里想着嘴里却没停。
    “是的，阿姨都会，那你可以告诉阿姨，你为什么喜欢这些？有谁教过你呢？”
    “阿姨，我就是喜欢，我觉得写字画画可以让我很开心，我也不知道为什么，就是没人教我，我不知道到底该怎么做呢。”
    “那以后阿姨教你，你会好好学吗？”
    “阿姨，我会的”
    “可是会很辛苦的噢”
    “我不怕！我有信心！”
    看着面前这张透着自信的小面孔，那种自信都不像一个孩子，李苏感到心里没有来由的柔软了很多，是的，她相信小涵的妈妈会答应让自己教导小涵的，那亦是一个聪颖灵惠的女人，她是不会拒绝她的善意的，想来老钱也不会反对她这样做的，其实老钱人还不错，什么活都不舍得让她做，就是有时太不相信她了而已。
    她也可以有自己的徒弟了，也可以让爷爷传给自己的东西流传下去了，那几乎没了波澜的心底，又荡起了几丝涟漪。竞然会对未来的生活，有了一丝希望，好歹自己也有点事做了呢。还是自己喜欢的事。
    想到这里，李苏伸出手摸了摸小涵的头说：“小涵，你妈妈回来，阿姨就会跟你妈妈说的，以后阿姨每天会过来教导你，不过你可不能嫌苦嫌累，知道吗？”
    “没问题，李阿姨李老师”小涵说着向李苏行了一个美式童子军礼，把李苏给逗得咯咯直笑。
    “你这孩子，还真能搞怪”
    哎，不是我想搞怪，是我希望阿姨你可以多一点开心，少一些烦恼，天妒红颜啊！你要不是生在那个年代，那也绝对会是天之骄女的，小涵心里想着。不过看李苏现在这么高兴，心里也开心起来，毕竟能让别人开心也是很有成就感的！
    “什么事，让你们这么开心啊？”这时赵妈回来了，就看见这一大一小都笑嘻嘻的，平常李苏很温柔，但却很少开心的笑，赵妈也明白她的心思，却也没什么好办法劝她，必竟心灵的创伤不是别人几句话就能治愈的，现在见她这么开心，就有些奇怪。
    “嫂子，小涵这孩子很聪明，我想教她学习绘画和书法，您看可以吗？”李苏眼含希翼的看着赵妈。
    “妹子，那我可是求之不得，我也知道这孩子很聪明，可是我经常没时间，在这方面也不专长，如果妹子替我教导她，那我和你赵哥可是感激不尽了。”
    “嫂子，干嘛那么客气，这可是我愿意干的事呢。”
    于是，在赵妈和李苏的官方认可下，赵小涵同学终于拥有了自己专用的美女老师，开始了她的多才多艺之路。
    这天早上，小涵正抱着大碗，美滋滋的喝着妈妈煮的美味可口的甜羊奶，感到幸福无比。想想可真是开心啊，这么美味的东西，以前咋就不喜欢呢？
    其实想想小孩子的挑食还真是没有缘由的，小涵小时候不吃的东西可多了，象水果糖、豆腐、肥肉、黄豆牙、海带、香菜、萝卜、大头菜、大白菜、小米、玉米面、香蕉、所有凉拌菜等等，所以小时候为了吃饭小涵没少挨揍。最可笑的是小涵不吃香蕉的原因就是觉得剥了皮的香蕉长的像肥肉，任赵爸赵妈怎么劝就是坚决不吃，直到长大之后，有一次被逼无奈吃了一根香蕉才发现自己错的离谱。唉，倔强的小孩不赚便宜也不讨喜啊！
    赵妈看现在的小涵越来越不挑食了，而且还会主动要求喝羊奶了，也很开心，毕竟哪个父母都希望自己的孩子长的健康不是？
    “小涵啊，今天妈妈和爸爸带弟弟去城里医院打疫苗，之后要去你高叔叔家有点事，晚上可能就不能回来了，妈妈已经跟你李苏阿姨说好了，让你今天去她家睡，要听李阿姨的话，知道了吗？”
    “嗯，好的”小涵知道妈妈说的高叔叔是爸爸的一个朋友，在皮山县开服装店的，前世妈妈也去他家跟他学了一段时间的做衣服，估计这次去也是为了商量这件事的。
    赵爸赵妈把小涵送到李阿姨家就带着弟弟走了。
    小涵则跟着李苏开始了一天的学习，小涵已经跟着李苏学习了两个多月了，给了李苏是大大的惊喜，李苏发现这孩子太聪明了，教什么都不费劲，学得特别快，而且还特别刻苦认真。
    李苏给小涵的时间安排是上午学习文化知识，下午学习绘画和书法。晚上自已在家练习。其实学习文化知识是小涵自己提出来的，这可是小涵计划中重要的一步，要不然两年后赵妈赵爸肯定要送小涵回老家上学，可小涵又不是原先的小涵了，怎么可能再提前回去受那个罪，还有很多心愿未了呢。要想让赵爸赵妈和自己一起回去，人微言轻的，估计他们也不会听。那么要想不回去，就必须让赵爸赵妈知道，留在新疆并不会耽误了学习才行。所以现在只能用实际行动来证明，小涵留在新疆比回山东老家强，而李苏，就是那证明人。
    话说，这才两个多月的时间，小涵都学完小学二年级的课程开始学习小学三年级的课程了，把李苏给惊的实在是不行，直跟赵爸赵妈说，小涵是神童。
    李苏甚至掰着手指头跟赵妈说，人家的孩子是一年升一年级，还是六岁以后的，这四岁的小涵是一月升一年级，这样的话是不是一年就高中毕业了？那一年以后自己就教不了小涵了？
    把赵妈给笑的说，你就别逗了，前面的学的快是因为以前也多少教了她一点，加上这孩子又比较聪明，再往后估计就没这么快了。
    李苏这才了然的点点头。
    其实小涵本也不想表现的这么惊世骇俗的，可是大家实际想想，这小学课本上的知识，让一个拥有高中加自修大专学历的人装作不会，该有多么辛苦？所以小涵想了想，在小学的知识丛面上，自己还是表现的出色一点，赶紧跳过去吧，要不整天装着不会也实在太辛苦了。至于到初中以后的，可以把时间适当拉长一点，巩固一下，再说自己的英语一直不好来着，在这方面多下点功夫就是了，就是不知道李苏的英语怎么样，不过现在也不好问，要不李苏肯定会奇怪一个四岁的孩子是怎么知道英语的。水泥厂就这么点人，自己又这么小，这谎实在不好圆，所以就先等等再说吧。喵的，淡定，淡定，心急也吃不成胖子啊！
    
    第一卷 第七章 疼老婆的钱伯伯
    
    小涵在李苏家进行完了一天的学习后，老钱也下班回家了。
    “钱伯伯好！”小涵看着老钱说。
    “小涵好，又跟你阿姨学习了啊？”
    “是的，钱伯伯，小涵今天要住在伯伯家，给伯伯添麻烦了”
    “欢迎，小涵跟伯伯还用那么客气啊？”老钱说着话看向李苏。
    “赵哥赵嫂带着小丰去石油了，今天晚上回不来，就留小涵在家，拜托我们给照看一下。”李苏看到老钱询问的眼神后就解释了一下。
    “噢，这样啊，那我去做饭去。”
    “还是我去做吧，你上了一天班也累了。”
    “不用，你就待着吧，我来做，我给你做你爱吃的拉条和凉粉吃，让咱们小涵也沾沾光。”
    老钱说着就拿起围裙去做饭了。
    看着老钱忙碌的身影，小涵的心里也是涩涩的，其实老钱真的是个好人，而且是个老好人，对李苏除了不让她工作外，别的都没的说，从不对她说一句重话，不让她干一点重活。看她教导小涵以后快乐了很多，就每天吃完早饭就让李苏去小涵家，连带着对小涵也特别亲切。就这样一个男人，如果是放在后世，那绝对是模范老公，可是在现在，想来大家都不会这样想吧？
    想到以后李苏也许会离开老钱，而老钱也会孤零零的一个人，小涵的心里就堵的慌。关键是据妈妈说，她回山东老家时在乌鲁木齐遇见过李苏，李苏过的并不好。和她一起私奔的那个男人后来并没娶她，妈妈遇见她的时候，她已是单身一人，面容也苍老憔悴了很多，她告诉妈妈她很后悔当年的选择，自己没得到想要的幸福也毁了老钱的一生。可是这一次因为小涵的到来，能改变她的命运吗？虽然小涵也觉得老钱配不上李苏，可是最起码老钱是真心的疼爱李苏的，比起一个人孤单的后悔，那还不如有一个爱自己的人细心呵护。让自己的心灵有一个停靠的港湾。嗯，我一定要阻止李苏阿姨犯错误，一定要让她不再走错路。
    “苏苏，小涵，吃饭了”小涵正在胡思乱想时，听到了老钱的招呼声。
    “钱伯伯，你做的饭味道真不错”小涵一面吃一面嘴里含糊不清的呜拉着。
    “那你以后就常来吃，伯伯也喜欢家里热闹点。”老钱看着小涵和李苏都有吃的那么津津津有味的，心里也很开心。
    话说，老钱疼老婆真是没的说，李苏阿姨喜欢吃拉条和拌凉粉，老钱就真的把这两样学成了自己的拿手绝活。那拉条做的是又筋道又好吃，凉粉也浸的相当有水平，比小涵后世在城市里吃到的可好吃多了。嗯，老钱，不错，就你这手做饭功夫我也会帮你的，小涵一面吃一面想着。
    吃完饭后，李苏拉着小涵出去溜了一圈。
    小涵家待的这个地方属南疆，气温还是很舒适的，一年四季温差不是特别大，冬天穿一件毛衣加外套就过去了，夏天都不用穿短袖，春秋的气温更是舒适的没的说。就是空气中水分比较少，有点干，一年四季几乎都不下雨。不过待的时间长了也就感觉不到了。
    现在正是阴历三月底，气温已经变暖，小涵被李苏牵着手走在傍暖的街道上，这个时间大家都在家吃饭呢，街道上没几个人，两边的小草已经冒出了嫩嫩的绿芽，温煦的风吹在脸上，让人舒服惬意的都想大声喊出来。
    
    第一卷 第九章 夜半惊魂
    
    俩人在外面溜达了半拉小时，就回家了。
    回去一看，钱伯伯已经把家里收拾的干干净净的，真是个好男银啊！让小涵不由的感叹万分！
    李苏把小涵白天学的东西提问了一下，看她掌握的很稳固，不由的心下喜悦，这么灵慧的孩子真是难找，记得自己小的时候学东西可没她这么快。
    “小涵，阿姨发现你真是聪明呢，阿姨小时候可没你学东西快，还老是挨爷爷训呢。”李苏忍不住说。
    “阿姨，那也说明你教的好呀，以前我妈妈教我我也没学这么快的，可能孩子都对长辈比较惧怕吧。”小涵没办法只好如此解释。要不你让她怎么说？说我是重生的又被改造了？那还不把人吓死，以为孩子魔怔了呢。
    “小涵不用谦虚，阿姨知道的，阿姨是真高兴。”
    “嘿嘿，嘿……”小涵只有讪笑着不说话。话说这老让人夸奖也满尴尬的呢。由其像小涵这种拥有成人思想的孩子。
    睡到半夜的时候，小涵被一种奇怪的声音惊醒，象是老鼠在偷吃东西的声音，仔细凝耳一听又不像，只听嘁嘁嚓嚓响了一会后，象是人舔食什么东西的声音，然后又嘁嘁嚓嚓响了一会后，又继续舔食，如此不断反复。
    可把小涵给吓坏了，话说自从小涵重生回来后，可是对一些神奇的现象信的紧，要不咋连重生这种事都发生了呢？
    难道是传说中的鬼怪来吃人？先给沐浴，沐浴完了再吃？如果是小偷的话，早就拿东西走人了，小偷总不能找个地方舔东西吃吧？那不是脑子有病嘛。
    这声音，这半夜三更的，也忒吓人了。想到这里，小涵惊出了一身冷汗，话说李苏可是个美女呢，这东西是伤不了自己，可是李阿姨那么好的人，可别出啥意外啊，这赵伯伯咋也没个声响呢？
    小涵想喊吧，又怕惊了这鬼怪的杀人灭口，可是要是装不知道不起来看看吧，又实在是良心不安，想李苏和老钱可都对自己不错的，自已咋能没义气呢？听人说鬼怪一类的好象怕火吧？
    想到这里，小涵颤颤微微的小心奕奕的从床上溜下去，不发出一点声响，凭自己的印象去找到火柴，再凭印象摸到放灯的地方，凝神敛气，唰的一声划着火柴，点起煤油灯，然后抛头露面抖抖擞擞的喊了一声：“何方妖怪，在此行凶？”太害怕了，太急了，她实在想不到别的词了被小涵这样一喊，李苏也被惊醒了，很迷懵的看着下面的一大一小，大的是老钱，小的是小涵。
    小涵一看，也辶耍只见老钱穿着大裤衩子坐在下面的凳子上，手里拿着一个盛白糖的纸包，嘴上还沾着很多白糖，正的尴尬的看着赵小涵小童鞋。
    “钱钱钱伯伯，你你你怎么了？”小涵结结巴巴的问道。
    “呃，那个，呃……”钱伯伯瞟了李苏一眼没敢吭声。
    “老钱，我不让你多吃糖是怕你太胖了对身体不好，你咋还这样呢？”李苏生气的说。
    “对对对不起，苏苏，我这不馋的实在挨不住了嘛，又怕你说我，所以就半夜起来偷偷吃了一点，就一点，放心，我以后再也不吃了，不吃了，呵呵，呵呵……”老钱一看李苏生气了，吓的赶紧承认错误。
    小涵就更奇怪了，这只听说有人有烟瘾，有酒瘾，还没听说有人有糖瘾的。就疑惑的瞟了瞟李苏，想问，张了张嘴，没敢吭声。
    李苏看小涵那个纠结的小样，就噗哧一声笑了，无奈的看了老钱一眼说：“你钱伯伯以前有烟瘾，他为了戒烟，就改吃糖了，可他又不爱吃糖块，就爱吃散装的白糖，以前出门，口袋里都装着一小纸包白糖，结果时间长了这烟瘾戒了，却又染上糖瘾了，你看他那么胖，我就不让他吃糖，没想到他……哎！”
    小涵可算长见识了，原来人真的还会有糖瘾啊。不过看看钱伯伯也不算太胖啊，1米7的身高，也就150多斤吧，也还行呀。想来是李苏觉得他比自己大那么多，怕太胖了显老和自己更不般般配吧？不过想想这老钱还真有意思，就那么怕老婆？嘿嘿，好男银啊！
    老钱看小涵上一眼下一眼的打量自己，就更尴尬了，再想到小涵如果明天和爸爸妈妈一说，那自己那老脸还往哪儿搁啊，想着那脸和脖子都赤红赤红的了。小涵看他这样，略一琢磨也就明白了，就赶紧说：“伯伯，你放心，我不会和任何人说的，包括我爸爸妈妈，这是我们三个人之间的秘密。”
    老钱一听不由松了一口气，也不知道该说什么，就只有嘿嘿的笑。
    李苏一看，哎！算了吧，老钱之所以这样也是在乎自己的意见，今天这样估计是实在忍不住了，就别跟他计较了，遂说道：“老钱，去漱漱口赶紧睡觉吧，你明天还要上班呢，小涵，快上来睡觉。”
    “噢”小涵答应着就爬到了床上，不过想想自己也是满尴尬的，这都叫什么事啊，亏她还想了那么多呢，还想着英雄救美呢，真是的，可吓死她了。
    
    第一卷 第十章 杏熟了
    
    如今已经是1987年的6月份，天气已经开始变的炎热，不过新疆的各种水果也开始陆续成熟了，这可是小涵喜欢的季节呢。
    新疆的维族人几乎每家都有杏林，只不过面积有大有小而以，而且栽种的杏大多都是甜杏，所谓的甜杏就是说除了果肉多汁甜美，无酸涩之味外，杏仁也是甜的，吃掉果肉后，把杏核敲开，里面的杏仁那绝对是美味无比。
    这新疆甜杏的杏仁可一直是小涵的最爱呢。不过说也奇怪，这新疆的甜杏大家都知道好吃，也有人故意把新疆甜杏移植到其他城市，可是换了地方的杏树长成后结的杏也就变成了苦杏。
    甜杏苦杏最简单的分辨方式就是看表皮，甜杏的表皮光滑无毛，颜色黄中透着红，有点象我们常见的未完全成熟的李子的模样。而苦杏的表皮带了一层毛，颜色也不如甜杏的鲜艳，苦杏并不是说她的肉发苦，如果没有甜杏的对比，苦杏也是很美味的，像我们平常吃到的杏基本上都是苦杏，表皮上都长毛，可爱吃杏的人是不是也觉得很美味呢？
    在小涵家住的水泥厂宿舍旁边就有一片杏树林，里面的杏有很多都熟透了，黄里透着红，诱人极了，这片杏林是一个维族大叔家的，大叔叫巴扎汗，每次小涵过去，不用小涵开口，大叔就会给小涵挑些熟透的甜杏摘下来，直到小涵吃不动为止。
    像维族人是很好客的，就像现在到了杏成熟的季节，不管大人小孩，都可以进去摘几个吃，他们是不会生气的，当然你只能在果园里面吃，出果园的时候坚决不准携带出去的，一个也不行，他们认为你在里面吃多少都没问题，可是你如果往外带那就是偷了，他们就是这样认为的，如果他们认为你偷了，你就得被揍，没的商量！所以常在新疆待的人都知道吃饱了绝不能兜着走。除非对方给你让你兜着走才可以。
    巴扎汗大叔认识小涵的妈妈，也很尊敬小涵的妈妈，因为巴扎汗大叔家的小孙子生病就是偷偷找赵妈给治好的，为此巴扎汗大叔把小涵家的羊奶都全包了，话说小涵现在喝的可是免费的羊奶呢，有时还能喝到在大叔家自己做的酸奶呢，小涵觉得那味道也是很美的，可是对那酸奶赵爸赵妈却是不喝的，嫌太膻，任小涵怎么劝都不喝。后来想了想，小涵也就没再勉强，因为小涵早就把仙丹偷偷化在水里让赵爸赵妈喝了，想来对他们的身体也没什么可担心的。赵爸赵妈现在年轻，对于身体越来越好只是以为最近吃的比较好造成的，倒也没多想。
    新疆人养羊大多是为了剪羊毛卖的，所以在他们看来羊奶并不是很贵重的东西。你要是不收，他们会觉得你是瞧不起他们呢，因此小涵一家的免费羊奶倒是喝的心安理得。
    不过小涵也经常的偷偷端碗猪肉送去给巴扎汗大叔解解馋，正常情况下维族人是不让吃猪肉的，因为他们的传说中，维族人的祖宗是猪来着。但是这些年来随着来新疆的汉人增多，双方关联渐密后，很多维族人受汉人影响也喜欢吃猪肉了。只不过不能在自己家做，也不能在自己家吃，都是在外面偷偷解馋。巴扎汗大叔也是很喜欢吃猪肉的，做为投挑报李，小涵就经常的端猪肉去犒劳巴扎汗大叔，而巴扎汗大叔做为投挑报李，每次在小涵吃完杏后，都会给小涵装一小布袋拿回去给赵爸赵妈吃。
    每次小涵美滋滋的背着一小袋子杏回家的时候，都会引来一片艳羡的眼神，这可是维族人给的最高待遇了。
    当然对于小涵背回来的杏，直接受益人除了赵爸赵妈外，还有李苏，李苏可是小涵的高师呢。咋能没她的份呢？
    
    第一卷 第十一章 打杏总动员
    
    到了七月上旬，所有的杏全部都成熟了，巴扎汗大叔全家出动都来摘杏，可是杏林太大，靠大叔一家短时间内也摘不完，所以巴扎汗大叔就请自己的亲戚和附近的汉人帮忙摘杏，赵爸赵妈正好当天没事，也参与了，小涵要在家跟李苏学习还要照看弟弟，没能跟着去，喜欢这种热闹的小涵急得心里象小猫在抓挠似的，慌慌的。其实李苏也想去看看，见小涵急的抓耳挠腮的样子，就索性让小涵收了学习用具，抱着小丰一起去了。
    到了果园一看，可真是热闹啊，只见巴扎汗大叔和他家亲戚举着长长的杆子从树上往下打，一杆就打下来一大片。别小瞧这打杏，这可是需要技术的，技术不好就打烂了，瞧人家一杆子下来，那杏是杏枝是枝的，没几个烂的。有几个汉人见大叔打的很过瘾，也要求试一下，巴扎汗大叔也不说什么就笑着把杆子递给他们，结果几个人轮番试了一下，这活还真不是谁都能干的，他们一杆子下去，掉下来的杏都打烂了一大半，虽然巴扎汗大叔说没什么，打烂了也可以晒杏干，可几人却也不好意思再试，这毕竟有点那啥虽不劳民却伤财的，自己看着都心疼。
    这干活真是人多力量大，几十号人，一天就把十几亩的杏都给收完了，最后打扫完战场，每家得了一小筐大约三十几斤的甜杏，众人喜孜孜的把杏拿回家，把筐拿回来还给巴扎汗大叔，今年的收杏任务就算完成了。
    杏收完以后，除了少部分鲜杏会卖掉外，大多数都会晒成杏干。这也是新疆的一大特色，只有新疆的光照晒出来的杏干才好吃。
    晚上巴扎汗大叔又给小涵家送来一筐桑椹，大叔送来的桑椹是那种奶白色的大桑椹，一个个就跟长的大大的蚕宝宝似的，看着就诱人。这种奶白色的桑椹比紫色的桑椹要更甜汁更多，也不会把嘴里吃的黑黑的，真是水果中的极品。但让小涵奇怪的是，巴扎汗大叔一家却不喜欢吃这种桑椹，而且据他说很多维族人都不喜欢吃这种桑椹，至于原因嘛，他也没说。
    巴扎汗大叔会打了桑椹给小涵家送来，是因为有一次小涵去杏林吃杏时，发现了一棵桑树，极其眼馋的说她最爱吃桑椹了，就是可惜还没熟。巴扎汗大叔听了后，就把这棵桑树圈定为小涵专用了，等桑椹成熟后，每隔几天就给小涵家送一筐来，结果每次送来之后，不光小涵爱吃，赵妈李苏还有邻居家的李婶都爱吃，就连小丰小正太都爱放嘴里扁拉扁拉咽下去，还一幅很满足的表情。至此供需产生了严重的不平衡。
    但是这种桑树一般都长的很高很粗，不太好往下打，而桑椹又必须熟透了才好吃，因此技术不好的话，就容易打烂了，所以供需虽然不平衡，赵爸也不太好意思去打些烂桑椹来满足老婆孩子的口腹之欲，只能每次眼巴巴的等巴扎汗大叔给打了送来，关键是那还在人家果园里面的不是？
    晚上吃过晚饭后，小涵一家再加上李苏一家围在桌边聊着天，吃着白胖的大桑椹，吃着汁多味美的大甜杏，不时掺杂着小丰吱呀的抗议声，众人被逗得开心的大笑声，小涵觉得，这样的日子真是不错，美死了！虽然因为她还小，很多事还不能做，也不能一下子让家里变的富裕，可是最起码起点不同了，一切都将会不同！
    
    第一卷 第十二章 新疆的麦收
    
    温暖的风煦煦的吹过，新疆的夏天依然是那么的舒服，没有蝉鸣，没有蛙叫，却可以给人一个不一样的夏天的感觉！
    金黄色的麦浪随风起舞，舞起丰收的喜悦。不一样的夏天，不一样的麦收，让你感叹！
    转眼到了新疆的麦收季节，新疆种植比较多的应该是棉花和玉米、旱稻一类的农作物，小麦种植的并不是很多，不过随着这些年汉人的增加，小麦种植也就比以前略有增长，不过也正因为如此，新疆的麦收是原始又热闹的。
    小涵家并没有种地，不过邻居李叔家跟一户维族人家买了一块地，种了一些小麦，现在要收割了，赵爸赵妈也要一起去帮忙。小涵很想去看看新疆人打麦场的热闹景象，也想重温坐在地里搓麦穗的感觉。这种场景可是很难得的。
    赵妈怕危险不让小涵去，可是无论怎么劝小涵也要跟着，把赵妈气的拽过小涵就是一顿胖揍，揍完以后，小涵摸着火辣辣的小屁股，嘟嘟囔囔的说：“妈妈，你还真下得去手呢，是不是好久没揍我，想找找感觉了？”
    一听这话，把赵妈气得又要把这丫头拽过来再揍一顿，小涵一看情况不好，赶紧狗腿的笑着说：“妈妈，我错了，别生气别生气，嘿嘿，跟你说着玩呢，妈妈，我就是想去看看打麦场的，看一会我就回来，而且我保证不靠前，好不好，妈妈最好了，我都和李苏阿姨请好假了，她帮忙照看小丰，不会有任何问题的，妈妈，让我去看看吧，好不好？”
    “打麦场有什么好看的，那么多牛，万一踩着怎么办？不行，不准去！”
    “妈妈，我就是好奇嘛，一年也就这么一次，你就让我去看看吧，我保证注意安全”一忙说着还一忙狗腿的捶着赵妈的腿，看那架势还想去捏肩膀来着，就是够不着。话说这可是她一直想看的热闹，当年在新疆的时候，开始年龄小爸妈不让去看，后来大了又回了山东老家，她一直后悔来着，这么美妙的场景，她咋就没近观涅，这重来了，可不能再遗憾了！就是装嫩也要装到底，反正不看白不看，看一次少一次！
    赵妈看小涵这么坚持，想想这半年来也挺听话的，再想想也就答应了！
    于是我们的小涵小童鞋，不得不跟在一群大银后面勤挪步多抬腿，追的上气不接下气的，没办法，赵妈说了，要想去自己走，谁也不准抱。于是小涵在后面一忙捣腾着小腿奋起直追一忙不时接收一下李叔李婶不时回头扔给自己的看濒死的小白兔的眼神，话说她有那么可怜吗？她可不觉得，她这是要去瞧热闹呢，还是别人想瞧也瞧不到的，累死她也愿意，哼！
    到了李叔家的地里后，大人们开始忙着收割麦子，留小涵自己在地头找绿麦穗，这是赵妈特别吩咐的，怕她自己搓麦穗吃卡着，让她把绿的挑出来放着，拿回家给她烧烧再吃。而且特别特别交待不准自己搓了吃，在小涵在再三保证下才勉强相信了她，把她留地头上自己忙去了。
    待了一会，赵小涵看见远处维族人开始打麦了，赶紧过去跟赵妈请了个假，要求去看打麦场，这可是她坚持要来的主要原因呢。赵妈又叮嘱了半天让她别靠的太近才放她过去了。
    来到近处才发现，这种场景还真原始。也还真热闹！没白来，也没白挨揍。
    只见一排8头牛，以麦场中心为中轴，竖了一根木桩子，木桩子上再横着绑上一根能活动的长木棍。然后把8头牛拴在横着的木棍上，并排往前走转圈圈，前头一个大叔拿着一根长鞭，不时的甩个响，吓唬一下，然后那几头牛，就吓的乖乖的进行不间歇性散步，还得高兴的散，不能走歪了。否则那鞭子就会招呼到自己身上，都没牛权。
    然后走一会，前头的大叔就指挥牛停下，旁边的人就赶紧挑起麦秸扫下面的麦粒，扫完以后，牛再开始转圈圈，然后转一会再扫扫，扫完再转，转完再扫，如此周而复始，直至麦穗上没有麦粒了。再换新的麦穗，于是再开始转。
    小涵看了一会，觉得那牛还真可怜啊，这都转多少圈了，如此下去，也不知道晚上还吃得下饭不？要是人估计都晕的找不着北了。
    小涵拽了拽身边一位大妈问了一下，才知道，这牛要转一天，第二天换另一批牛转，然后第三天再轮回来，如此周而复始至把麦粒全脱下来为止。
    其实小涵也是觉得蛮奇怪了，这新疆就算再落后，买个脱粒机也是没问题的吧？干嘛一直用这种方式呢？后来才知道，原来维族人嫌种麦少，买脱粒机不值当的，因此也就没人张罗着买脱粒机了，而此处汉人种地的又比较少，多少种点的，最后也都找维族人帮忙给脱粒了。况且每到麦收的时候，很多汉人没见过这种场景，都会过来围观凑热闹，这让维族人感到很自豪。所以就会造成新疆在很长一段时间内一直是用这种原始的方法收小麦的。至于这种场景终结在哪一年，小涵自是不清楚，因为直到小涵家搬回山东，这种方式还存在。
    看完了热闹，小涵回到李叔家的地里时，李叔家的小麦也基本收完了，小涵站那给大家讲刚才看到的热闹。其实原本大人们对这种事已经见惯并不奇怪了，但见这么一小妮子，跟个小豆丁似的，站那宛若讲评书一样，讲的绘声绘色、手舞足蹈的，不由大感有趣，难道今年的比往年更有趣。还是往年自己忽略了有趣的东西，再去瞅瞅？于是互相一对眼，也都来了兴趣，就又一起跑过去凑热闹去了。结果看过了以后，觉得和原先自己看到的也没什么两样啊，由此证明，小涵同志是个讲故事的天才，把一众自诩聪明的大银给忽悠了，这是众大银最后看过后得出的结论。不过也是有收获滴，那就是，过去的时候正巧维族人当天收割的小麦都脱完粒了，他们可以把自己的小麦拉过去，利用剩下的时间把粒脱了。
    
    第一卷 第十三章 亲历洪水
    
    小涵回来的日子是充实的，每天除了跟李苏阿姨学习，就是四处转转熟悉周围的环境，小涵可是知道新疆盛产和田玉的，虽然现在居住的是叶城，可叶城是紧挨和田区的，况且小涵记得叶城也有和田玉老坑来着，自己现在小，不能去收购，闲着没事的时候勘察一下地形，捡两块总行吧？她也不是没想过和爸妈知会一声让他们去收和田玉，可想了一下实在是不现实，对于怎么说服爸妈，小涵是没把握的，估计就算小涵跟爸妈说她是穿回来的，后20多年的事她都清楚，爸妈也会觉得她在说胡话，因为赵爸赵妈都是无神论者，跟本就不信这些东西，你要这样跟他们说那纯粹是找扁呢。所以只能靠自己的微薄的能力，赚一点是一点了，不过她也不是没收获的，这些日子她也找到了有几十块籽料。至于存放在哪儿，那还用愁吗？别忘了小涵可是有储物手镯的。
    对于怎么辨别玉石籽料小涵前世是跟朋友学过的，小涵的那个朋友对翡翠玉器是情有独衷，巨有研究的。小涵受她影响，对翡翠玉器是多少懂得一些的，由其对于这种籽料，小涵的那个朋友曾经去新疆购得一小袋子，记得小涵当时看了，懊恼得不行，为啥，因为那就是自己小时候玩的石头而已。现在有机会重来，小涵可不要再懊恼了，要知道在后世，没钱干什么也是不行的。要让家人幸福，没钱是万万不能的。
    这天，小涵正在外面的小河边寻找石头，说是小河实际就是一干涸了的河床而已。突然发现原本阳光灿烂的天气竟然阴了下来，小涵不由的奇怪，难道这是要下雨？要知道这在南疆可是很难遇的事，一般也就是一年象征性的滴几滴雨点子而已，时间常了搞的人们都不知道还有下雨这回事了。
    正因为如此，小涵也就没什么害怕的，想来就算下雨也淋不湿她，所以仍然慢慢悠悠的在河边溜达寻找。突然心中一振，她可是记得前世的时候在新疆她经历过洪水来着，时间好象就是自己四岁的时候，具体哪天她当然记不住了，话说那时候的她还没有看日历的习惯呢。不过她可是天生记忆力强悍，一岁半以后的事，但凡特别点的，她都记得住。这可不是闹着玩的，难道就是今天？就这一想，腿都哆嗦了，虽然新疆的洪水不象南方的洪水一样可怕，但那场景也是很吓人的，况且她现在这么小，那还不一下子冲走了？虽然老神仙说过她的手镯可以护主，但是没试过谁知道呢，万一不管用可咋办？那样受伤都是轻的，弄不好小命都有可能丢了，这自己重生一回，啥都还没做呢，岂不冤哉？
    想到这里，也不敢耽搁，赶紧往家跑，怎奈人小腿短，跑的再快也就那么回事。可这天气变化的速度可比她快多了，阴的都快看不清了，现在又正是白天上班的时候，路上也没什么人，这时候风也起来了，这黑咕隆咚的狂风夹着……呃不是暴雨是树叶子，打在人的脸上也是生疼，话说就是再大胆的人，这时候心里估计也是蛮恐惧的，更何况这本就不是特别大胆的小涵童鞋。
    这小涵正揪揪着心尖尖往前跑呢，突然就感觉自已腾空而起，这把她给吓的，难道来龙卷风了？这要把她给卷走了？心里想着就开始挣扎。“小涵，别动，是爸爸”却原来是赵爸因为在新疆时间待长了有经验，当时看天阴的情况就知道要来洪水了。虽然新疆的洪水没什么太大的危害性，但老婆孩子单独在家，又没经历过这种事，怕她们害怕，就马上跟厂长说了一声提前回家了。
    回到家发现小涵不在家，去李苏家看了一下也不在，就估计她可能是又去河边捡石头了，对于女儿的这个嗜好，赵爸和赵妈一直也没怎么管，反正她每次去溜达半天也就捡个一块两块的石头回来，还都挺漂亮的。心想孩子喜欢就由着她吧。
    可是今天这种情况可把赵爸给吓坏了，那么小的孩子，万一自已赶不急到河边，后果真的是不堪设想。所以拔腿就往河边跑，正跑着呢，就发现前边一个小身影向自己冲来，那不正是他家宝贝闺女嘛，所以二话没说直接搂起来就往家跑。
    这小涵一听是老爸也就放心了，眼看着快到家了，就趴在老爸身上四处乱瞄，这一瞄不要紧，吓的她是倒抽冷气，只见远处一道混浊的水墙正汹涌而来，她们距离家门还有几步之遥，可那水墙距离她们也没多远了。何况这水墙的速度可比人跑步的速度快多了，“爸……爸爸，快……快点！快点！洪洪洪水来了，真真真真来了！”小涵嘴哆嗦着，拍着老爸的背喊着。
    
    第一卷 第十四章 亲历洪水
    
    赵爸听小涵这一喊，更是拼了命的往家里奔。结果他们前脚刚进家门，洪水后脚也跟着进家门了。赵爸赶紧把小涵和小丰放在桌子上坐，让赵妈上床上坐着，自已把门闸住，抹了一把头上的冷汗，坐门口守着。这万一洪峰大了，他可是要用力把门倚住的。
    就这样洪水还是源源不断的涌进屋子里来，现在的天已经完全黑了。小涵看着这个情景，也不由的后怕不已，刚才要是自己反应再慢一点，没提前往家里跑，那等赵爸找到小涵，估计俩人也给洪水堵路上了，就看这架式不死也丢半条命，那后果真是不堪设想。太太太吓人了！
    时间大约过去五分钟以后，洪水的势头就变弱了，不过小涵家里的积水也漫到床沿了，幸亏这个时候还没有什么家用电器，要不然这一下全遭殃了。
    十分钟以后，洪水过去了，赵爸打开门，把屋子里的水放出去，一场汹涌的洪水就此别过，这就是新疆叶城的洪水，一路呼啸而来，再一路狂奔而去，过去了就过去了，只要你不被堵在路上是没什么危险的，常在这儿居住的人，对此早已习已为常。他们都称这洪水为过水，就是从这儿经过一下，不会造成什么太大的危害的意思，这儿的所有厂房的存货也都提前想到这一点，库存的货物都堆在一米高的货架子上面，所以洪水过去后，也不会有什么太大的损失，大家该干嘛就干嘛。什么都不影响。这儿的房子在建的时候也都考虑到了这一点，建的很结实，也没什么好担心的。
    半个小时后，外面已经艳阳高挂，丝毫不见刚才的阴翳，若不是地上还是湿的，地面上的土都呈波纹状，有的地方还有积水，真让人不敢相信，这儿刚刚经过一场洪水的侵袭。而且因为洪水经过的时间比较短，路面都还有点硬，不知道的话，还以为刚下了一场不大的雨呢。
    洪水过去之后，各家也赶紧打开房门，把屋内的积水清出去，把该晒的该晾的东西都摆到外面来，一时看去，各家都是忙碌异常。
    小涵赶紧跑李苏家去看了一下，还行，反正她家也没什么值钱东西，书籍纸张一类的东西李苏都放在柜子上面，倒没什么损失，老钱已经把屋内的积水清出去了，正忙着往外收拾东西晾晒，见小涵来了，把她让进去以后，就又开始忙活了。
    小涵溜进去看了看，见没什么可帮忙的，就又溜出去了。
    想想现在回家也没啥事，就又朝河边去了，现在河里应该有水了，去溜一眼去，没准经过洪水的冲袭，能捡到几块成色好的石头呢。
    
    第一卷 第十五章 洪水过后鱼满地
    
    一路上往河边走着，就发现路上有很多死鱼，想来是被洪水冲下来的，搁浅在路上了，有的还在扑腾呢，不过也太小了，都是些小鱼苗。
    来到河边一看，河水都涨到一半了，很多大人带着孩子在抓鱼呢，这在新疆可是难见的场景，也就是洪水过后，或者有时候赶上大坝放水的时候有，平时，这河里都是干的，别说鱼，鱼干干都见不着。不过抓鱼可不是为了吃，是为了给孩子当玩具，全当金鱼养着了。这个年代，这儿的孩子一般都见不到什么新鲜的鱼类，对这种小鱼还是蛮有兴趣的，一个个兴高采烈的举着罐头瓶子象得了什么宝贝似的。
    山西老王家的二姑娘新村正拿着一个罐头瓶子美呢，看见小涵过来了，忙显摆：“小涵，看，我爸爸给我们抓的鱼，我有两条，我弟弟有一瓶子呢。你没有。”
    小涵伸头看了看那两条比自己的小手指还细的小鱼，觉得现在的小孩子真是太容易满足了，想想后世的小孩子，谁稀罕这种小鱼啊，要养那也得养漂亮的金鱼才行，这种，只能当鱼食。
    新村比小涵大两岁，见小涵不说话，以为她不愿意了，纠结了半天，最后好象下定了什么决心似的说：“小涵，要不我分一条给你吧，不过以后我看弟弟的时候，你要陪我玩”
    多可奈的小孩子！看她那纠结的小样子，想来把这两条鱼当宝贝了。新村在家排行老二，上面有一个姐姐，下面有一个妹妹二个弟弟，整个一个超生大军，新村的任务就是在家看孩子，在西北农村，女孩子命贱，自是得不到什么重视，想来能得到这两条小鱼，她是非常满足的，就算她爸不给她，全给她弟，想来她也会认为那是理所当然的。出生在这种家庭，她爸妈本身没上过学，又重男轻女，想来她的一生都注定了会失去很多东西吧？
    小涵知道，象新村，她是帮不了她的，小涵还太小，新村家孩子又太多，小涵能说什么？新村又能做什么？让她和她一起学习吗？想来新村的爸妈是不会同意的，在他们的眼里，新村就是一棵草而已，草就是草，永远成不了花朵。
    “新村，我不要，你自己玩吧，你要是想找我玩的时候就来我家找我吧。”小涵对新村说道，自己不能对她做太多，但是在她童年的时候多少能引导一点是一点吧。
    “真的，我真的可以去你家玩吗？”新村不确定的看着小涵，在新村的心里，这个比自己小两岁的小姑娘长的真漂亮，穿的也好看，大人们都说她很聪明，都会念书写字了呢。而她的妈妈是医生，这儿的人都那么尊敬她，自己要是能去找她玩，真是连想都不敢想的事情。
    “嗯，你可以来我家找我玩，我学习的时候你也可以跟我一起学。不过你来的时候抱你那个最小的弟弟，这样可以让他和小丰一起玩。”
    “好，小涵，这个给你。”新村说着，生怕小涵不收她的两条小鱼，硬是塞给小涵就跑她爸那边去了。
    捧着手中的罐头瓶子，小涵感到有点哭笑不得，她从来都不喜欢养鱼的，不是她不喜欢鱼，而是因为她害怕给鱼换水时拿在手里的感觉，太象蛇了，她可是最害怕蛇的，都有心里阴影，凡是又凉又滑的东西她都不敢动。算了，晚上再给她送回去吧，以后多个玩伴也不错。
    结果是小涵捧着罐头瓶子在河边溜达，被大人们误以为她也要捉鱼了，见赵爸赵妈都没来，就纷纷把自己捉到的鱼挑两条给她装里面，她嘴里说着不要，别人也不听，最最最后的结果就是，我们的小涵小童鞋被迫捧着一罐头瓶子的鱼回家了。不敢再待了，这儿的银们太热情了，她怕怕！
    回到家里，赵妈看小涵捧着一瓶子鱼回来，也满奇怪的，小涵跟她说了事情的经过，赵妈也感叹新村这孩子的境遇，没办法，西北地区的女孩子都这样，这也是没办法的事。自家能关照的就尽量关照一些吧。
    小涵本来想把这一瓶子鱼都送给新村的，不过发现小丰好象对这东西特别感兴趣，眼珠子盯着瓶子里的鱼来回转，遂又找了一个罐头瓶子，把鱼分开，留家里一瓶，给新村一瓶。晚上赵爸和小涵给新村送过去的时候，把新村给激动的手都不知道该往哪儿放了。
    
    第一卷 第十六章 多才多艺的学习之路
    
    洪水过后，小涵最大的收获就是沿河捡了好多和田玉籽料，这样说起来也许大家不相信，哪有那么多的玉石可捡？可是事实上就是这样，在八十年代中期的时候，玉石籽料还没引起大家的充分重视，当大多数人还在为温饱问题努力的时候，怎么会去注意这些身外之物，玉器与古董那是盛世下的玩物，不能当饭吃的，当人们开始重视这些东西的时候，往往代表着人们已经有足够的财力去拥有这些东西。
    小涵捡的这些籽料中也不乏一些A货，成色非常通透，这也算是在新疆的额外福利吧。另外小涵还和在这一代放羊的巴郎子打了招呼，给他们看了一下籽料的样子，让他们放羊的时候捡到收集起来，给小涵送过来，可以换馒头吃，由此以来，也就调动了这附近巴郎子捡石头的积极性，一般他们捡过来后，小涵再验收一下，真正的籽料就留下，每二十块合格的石头换一个馒头吃，不是小涵抠，是这一带放羊的巴郎子太多了，她要是不这样做，她家的馒头加李苏家的馒头都不够换的。何况她还得偷偷的拿呢，兴亏赵妈一向大方，知道小涵不会浪费，也就没管她。其实不是小涵不想告诉赵妈实际情况，可是你想想一个四岁的孩子告诉你这东西会赚钱，你会相信吗？不管她再聪明，你真的会相信吗？
    这样做的直接成效就是，单单两个月的时间小涵积攒的籽料就有两百多斤了，按照后世朋友买籽料的价钱，这也有上百万了。
    这段时间小涵的生活过得那叫一个充实，上午下午照常学习，学习进度已经到了小学四年级了，其实对她而言，学到小学四年级只不过是装装样子而已，不敢再表现的太快了，会吓坏人的，就算赵爸赵妈外加李苏的心脏够坚强，她也得悠着点不是？前世她就很聪明，但还做不到过目不忘，背诵一篇文章一般熟读三遍就记住了，但过一段时间必须再复习一下才行。现在她发现，她真的是过目不忘了，任何东西只要她看过以后就能记住，就算过一段时间记忆仍然很清晰。当然具体情况还有待以后逐步验证，必竟她回来也不到一年，有些事情现在就下结论为时尚早。
    李苏除了教小涵学习语文数学书法绘画之外，现在又加上了英语俄语古琴，英语俄语是李苏看她聪明增加的，教小涵童鞋古琴是因为小涵自己要求学习唱歌，李苏就想到自己锁在柜子里的古琴都好久没动过了，那可是爷爷留给自己的纪念，现在一直闲置真的是对不起他老人家，现在有小涵这么聪明的一个学生，不如教给她吧，她想学唱歌，说明她喜欢音乐，自己就先教她乐理，教她古琴，一个人的乐感好了，唱歌也不会差到哪儿去，再说她觉得一个聪明漂亮的女孩子会一件乐器要比单纯会唱歌强多了。随着这些课程的增加，小涵也不会象原先那样无聊了，必竟俄语与古琴对她而言是全新的，多学一点是一点，她可是知道后世更喜欢多面型人才的。
    
    第一卷 第十七章 有同学了
    
    现在学习的人员除了小涵之外还增加了新村，当然新村来的名义是看孩子的，每天背着她的小弟弟准时来报道。新村的小弟弟新贵和小丰差不多大，每次来了之后就坐那儿和小丰玩，倒也不闹人。新村就跟着小涵一起学习，当然她的学习不可能和小涵这么恐怖，她来了两个月也就刚刚学会写100个数字的读写，在这一点上来说，她还真是有点笨的。好在李苏的脾气好，也不说她什么，再说新村并不算她的学生，只不过是小涵把她叫来了，她就顺便教一下好了。她现在的兴趣除了教导小涵之外，就是跟赵妈学做衣服，赵妈不在时她就画服装设计图，当然这是在小涵的引导下形成的，小涵学会素描后，就经常画一些服装设计图给她看，她也觉得小涵画的那些衣服很漂亮，跟现在的衣服不太一样，也就萌发了李苏的创作兴趣，跟小涵两个比着赛的画，画完了让赵妈评判谁的更好，赵妈这个偏心眼的裁判当然说李苏画的好喽，小涵虽然心里有点不忿，也不敢说什么，谁让咱人矮地位底呢？不过小涵也很高兴李苏比以前快乐了很多。
    新村现在对小涵崇拜的可是五体投地了，比自己小两岁，咋就那么聪明呢？字写的好看，琴弹的好听，学东西又快，可羡慕死她了！所以新村同学光荣的晋升为小涵同学的小跟班，当然是背着孩子的小跟班。赵妈和赵爸又都是心眼善的，知道新村家孩子多，生活艰苦，就经常留新村在家吃饭，如此常来常往，倒是和新村家的关系搞的也不错了，有时赵爸不在家时，家里有个重活啥的，新村爸都会主动过来帮忙，他也不是不知好歹的人，也知道新村多学点东西将来有好处，只不过是家里孩子太多了，他顾不过来而已，如今有人为自家孩子操心，他自是很感激的。试想哪个父母不想孩子好呢？
    其实新村爸也知道孩子多学点东西，将来就多条出路。象自己和老婆一辈子就吃了没文化的亏，只能干体力活，一年到头也挣不了多少钱，孩子又多照顾不过来，时间长了也就麻木了，对于孩子的将来什么的，也就不考虑了，不是不想考虑，实在是被生活压的弯了腰啊。两口子有时候说起赵爸赵妈来也是羡慕，瞧人家有文化就是不一样啊，俩人的工作比自己两口子强多了，由其赵妈，走到哪不被别人尊敬？瞧人家家那孩子教育的，比自己两口子懂得都多。
    也不是没想过让自家孩子和人家多亲近，可一想自家这情况，也不知道人家嫌不嫌，加上自家孩子又笨，时间长了，也就淡了这个念头了，可现在好事找到自家头上了，自己再不知道珍惜就不对了，因此两口子也是可着劲的对小涵家好。到是也希望自家大女儿新凤也跟去学习来着，可新凤对学习天生不感兴趣，两口子怎么说都不听，就象要杀了她似的，所以最后只好做罢。算了，出息一个算一个吧，两口子最后如是想。
    对于新凤不愿意学习这件事，小涵也是觉得蛮可惜的，新凤今年8岁了，也到了上学的年龄了，这水泥厂附近倒是有一所学校，里面也有汉族班，不过教的比其他省市的内容浅。就算在这上了，将来回老家也跟不上。而这附近的汉族人家出来打工的居多，大多数并没打算留在新疆，必竟这里的不确定因素太多了，汉人和维人的矛盾时常发生，小规模的斗争经常发生。而且每次西藏一闹事，这儿的维族人对汉人就很不友善。汉人和维人经常处于一种你瞧不上我我瞧不上你的状态，而维人又出奇的团结，所以这儿的汉人很少有愿意长期留下来的。
    家里有适龄上学孩子的要么送回家上学，要么干脆就散养着不去上学，等全家回老家后再去上学，所以也会出现有的小孩子到了11、2岁才回老家上小学一年级的，你想这么大的孩子回老家和一群7、8岁的小孩子一起坐教室里上课，怎么会学习好了？不为别的，就其他小孩子的嘲笑就够人受的。这也是前世赵妈赵爸把小涵提前送回去的原因。
    像新凤这种情况，就只能算后一种了，先散养着，等回老家后愿意上学就上学，不愿意上学，到适龄时找个人家嫁了也就算了。其是那个时候甘肃、山西地区的很多农村家庭都是这样子的，他们对孩子的教育并不是特别重视。其实也是被生活所逼的。
    
    第一卷 第十八章 变化
    
    日子就这样在忙忙碌碌中匆匆走过，转眼又过去了三个月，到了1987年的12月份，小涵家也发生了一些变化，赵爸在朋友的帮助下承包了水泥厂下面的一间小面粉厂，说是面粉厂，其是就是一间屋子加一台面粉机，工人就赵爸再加上一个山西来打工的小伙子苏强。
    本来这间面粉厂是闲置的，这附近的人磨面粉都要拉着粮食走十几里地到叶城县里去磨，实在是不方便，现在这儿居住的来新疆打工的人越来越多，赵爸原先在水泥厂干的车间主任和赵爸是朋友，他一直看好赵爸的老实实诚，就劝赵爸把面粉厂承包下来，也不用他交钱，手续之前厂子里都办好了，赵爸只要让面粉厂磨面机转起来方便附近的人家就行了，要不面粉厂的磨面机一直闲置不用也实在太浪费了。而厂子里的工人经常为了去磨面请假，即不方便自己也耽误了工作。赵爸原本就不是水泥厂的正式职工，回家跟赵妈一商量，再加上小涵的添油加醋，这事也就这么定下来了。可一个人也没法干呀，赵妈也不可能老盯在这边。赵爸就想起他认识的在在砖厂打工的苏强，觉得他不错，过去一问，苏强自是愿意过来，砖厂那活多累啊，在面粉厂再怎么着也比砖厂强啊。
    赵妈呢，这段时间又怀孕了。原本赵爸赵妈不打算再要孩子了，没想到意外又有了，也就决定把孩子留下来，这个时候在新疆计划生育并不紧，生两三个都是正常的，虽然听老家的人来信说现在家里只让生一个孩子，抓的很严，可毕竟没在那个环境下，所以也没受啥影响。小涵可是很高兴的，前生妹妹和自己关系最好了，比和弟弟要亲，小涵可是盼着妹妹的出生呢。
    小涵自己呢，回来也快一年了，现在长的是越发的标致了，漂亮的小瓜子脸，乌黑的轮廓清晰的眉毛，娇媚的大桃花眼，长长的眼睫毛，挺直的小鼻梁，红润的小嘴唇，粉嫩粉嫩的肌肤，乌黑发亮的头发。身上散发着一种淡淡的花香的香味，很清新。身高也比同龄人要高一些，长到了1米1多点。小涵自己照镜子也是美得了不得，看来老神仙真的不骗自己呢，真的是越长越漂亮了，和前世比，的确是不一样了，她真成了真正的美女了呢，太兴奋了，太高兴了，太那啥了，都不知道咋表达了。
    其实赵妈和赵爸也不是没看到自家闺女的变化，这一年多来人是越来越懂事，越来越聪明，越来越漂亮。不过想想，自家孩子懂事，自家孩子聪明，自家孩子漂亮可都是好事呢。只不过有时也奇怪自家这孩子这一年来变化也太大了吧，对于懂事，还好说，自家孩子打小就不淘，对于聪明也好说，自家孩子打小就聪明，这本就知道，可是对于这长相，人家是女大十八变，自家闺女是一年十八变，现在就长这么妖孽，再大点那的啥样啊？不过两口子看看，孩子好象净随两口子的优点了，而且是越长越随优点，缺点一点都没随，本来那眼睛还有点象赵妈，现在看完全象赵爸的大眼睛了，还发扬光大，更大更漂亮，赵妈的高鼻梁，赵妈的好皮肤，赵妈的聪明，一样没落下。就是身高嘛，俩人都不算太高，就不知道孩子将来长多高了。两口子本来觉得自家儿子长的挺好看的了，这现在一看这闺女更是没的说，比儿子还好看。
    不过两口子也私下议论来着，你说这闺女是越大变的越好看了，这儿子会不会再长大点也会变的更好看呢？两口子对儿子长的唯一不满意的地方就是鼻梁不算高。小涵听见后心里暗暗在想，你们俩快别想那么多了，我这是非自然之力造成的，对于弟弟，你们还是担心担心他的身高吧，前世弟弟只有1米70。男孩子这个身高可是有点矮。其实说起来，针对赵爸1米62赵妈1米53的身高基因来说，小涵1米64小丰1米70小暖1米54的身高也算不错了。可是，不考虑遗传基因问题的话，小丰和小暖的身高都不是很达标，由其小丰，男孩子怎么着也得1米76以上才算帅吧，要不然老给人一种长不大的感觉，小涵姐弟三个都不显大，小涵前世都到28岁的人了，别人还以为她也就21、2岁，小丰25岁了，别人都认为他只有20岁出头呢，小暖更炫，22岁的人，别人还以为她14、5岁，小暖过于显小的原因是因为自小不注意站姿坐姿，偏食，赵家当时的状况不好，小暖性格又过于倔强，赵爸赵妈被她气的也没有过多的心思去纠正她，以至于她后来发育的不是很好，显得特别小。今生重来了，小涵一定不让这些事重新发生。如果多锻炼锻炼，吃的再好点，加上她的强身丹，估计再多长出去个7、8公分也不是没可能的。所以完美大业不光她自己，还要加上小丰和小暖，虽然小暖还没出生，但目前来看是跑不掉的了。想想今生美好的日子，小涵就想偷着乐。
    
    第一卷 第十九章 新房客
    
    新疆南疆的冬天并不是很冷，没有北疆的那种凛冽，也没有那种抱着火炉啃西瓜的强烈对比。晴天的日子更是居多，金灿灿的阳光洒在院子里，射进屋子里，给所有的一切罩上了一层金色的光晕。在这待久了的人，甚至都会忘掉冬天的寒冷，那种舒适会让人忘掉一切烦恼，没有忧虑，只有快乐，觉得生活就是一种美好的存在。
    临近年关了，面粉厂那边比较忙，赵妈去帮赵爸了，小涵在家照看弟弟。李苏这两天有点感冒没过来，小涵就自已在家练习古琴，因为对她而言，现在的文化课学习只不过装装样子，给老爸老妈一个心理准备。只有古琴和绘画书法才是她正当该学的东西。小涵在弹琴，小丰和新贵一边咿咿呀呀的玩的不亦乐乎，小跟班新村现在已经会写一些简单的字，数学也不用写数字了，开始学习简单的加减法，只是新村有点笨，加法还好说，减法老是搞不明白，李苏就让她回家整了100根15厘米长的小细棍棍，不明白的时候，就用数小棍的形式来做，这种方式倒也挺适合她，遇见不会的题就数小棍来算，效率倒是快了不少。
    小涵看着新村拿着一把小棍数来数去的，认真而又纠结的样子，觉得特别好笑，她倒不是笑话她，小涵从小就聪明，自己从来没经历过这些，以前上学的时候，班里有特别笨的学生，她也挺替他们着急的，但她从不歧视他们，反而会更多的和他们一起玩，帮助他们。这就是她的性格，她向来都是偏向于弱者的，要不她也不会让新村过来和她一起学习。她不是不想教新村，只是从前生到今世，小涵都是聪明的孩子，有时候真的无法切身体会这样有点笨笨的孩子的思维，她一向学东西都快，她怕按照自己的方式去教导反而让新村更不明白，所以她一直都没有越俎代庖。
    不过现在看新村的样子，想了想来还是决定帮帮她，来到新村的身边，把她的一把小棍给她分成十根一捆，每十根都单独捆起来。
    “新村，你拿那么一大把，每次都得重新数多麻烦，你看这样分成10根一捆，10根一捆，你就不用一把一把的数了，如果是单数的，你就拆开一捆，这样是不是就简单多了？”
    新村琢磨了一会，明白了小涵说的话，遂点头道：“小涵，你真聪明，我明白了”
    用了小涵教的办法，新村的速度果然快了很多。
    而这时王蓉站在门外，看着洒满阳光光晕的屋子内两个小姑娘，心里是惊奇万分，她简直不敢相信，在这蛮夷之地，竟然会有这样灵秀的小姑娘，会弹琴，还长得那么的漂亮、精致，关键是，她好象还在教她旁边那个比她大的小姑娘学习，看她的样子就仿佛坠入凡间的精灵一样闪着智慧的光泽。让人一眼就会喜欢上她，旁边的小姑娘虽然没有她精致，但那个认真的样子，也让人觉得可爱至极。而在两个小姑娘后面的床上，是两个小男孩，在阳光下亦是玩的兴高采烈的，这幅景象，任谁看了，都会觉得心里暖暖的吧？
    “小朋友，你们家的大人呢？”王蓉轻轻敲了敲门问道。听到声音，小涵抬头往门口看去，只见在洒满阳光的屋门口，站着一个年轻的姑娘，年龄大约20岁左右吧，长的浓眉大眼，很符合那个年代的审美观，小涵再仔细一看，嘿，认识，当然她现在应该还不认识，所谓的认识是前世就认识的人，前世王蓉来新疆就住小涵家里来着，王蓉的老家是甘肃的，她的舅舅张昆在水泥厂里面当副厂长，王蓉的妈妈是张昆的二姐，王蓉高中毕业后没考上大学，在家里闲了两年，闲的发慌，她妈跟她舅舅联系了一下，就让她来新疆找她舅舅，给她安排在水泥厂当仓库保管员，水泥厂没有女员工单身宿舍，张昆和赵爸的关系不错，就把她安排到赵爸家住了。这些事小涵自是知道的。但现在也不能表现出来不是？想到王蓉最讨厌别人叫她阿姨了，小涵决定捉弄捉弄她，谁让她前世老欺负自已来着。
    
    第二十章：新房客
    
    “阿姨，你找我爸爸妈妈吗？”小涵故意问道，果然不出意外，王蓉的脸应该马上拉下来才对。
    “小朋友，要叫姐姐，不能叫阿姨，知道吗？”
    “为什么呢？我看阿姨和我妈妈还有李苏阿姨也差不了多少啊，怎么能叫姐姐呢？那样不太好吧？我妈妈会说我的。”小涵继续装无辜。话说，小涵一直觉得王蓉是那种特别怕老的女人，她今年明明都22岁了，可是非逼着小涵和小丰叫她姐姐，她自己叫小涵的爸爸妈妈叫叔叔阿姨，对此小涵一直不理解来着，象小涵的妈妈也就比她大10岁，她可比小涵大18岁呢，这凭什么就得小涵叫她姐姐呢，这次她一定要拒理力争一下，要不都把爸爸妈妈叫老了，她不愿意！
    王蓉的脸更黑了：“小朋友，姐姐看你这么漂亮可爱，可是你怎么就不听话呢，我说叫姐姐就叫姐姐。”
    “那你打算叫我爸爸妈妈叫什么？”
    “呃”王蓉一听顿了一下，脸一红，又回答道“当然是叫叔叔阿姨了。”
    “可是我爸爸妈妈没那么老啊？你看我和你的年龄差距可比你和我爸妈的年龄差距要大吧？”
    这小豆丁还真难缠，咋那么聪明呢？真是的，不知道人家还没结婚怕给叫老了吗，不行，一定要让她叫我姐姐。王蓉心里想着，赶紧堆满笑容说：“小妹妹，姐姐还没结婚，所以你只能叫我姐姐，你爸爸妈妈已经结婚了，所以我叫他们叔叔阿姨是没错的。”
    小涵记得前世王蓉来她家也是为这事和她生气来着，而且还特别和赵妈告了一状，嫌小涵叫她阿姨，弄的赵妈也是哭笑不得，最后只得逼着小涵叫她姐姐才算完事。不过王蓉除了在这事上比较较真外，其他的事上还算是一个不错的姑娘，属于那种心直口快型的，也没什么心机，倒是一个比较好打交道的人。
    仔细想想为个称呼和她较真也没啥意思，虽然她不愿意赵爸赵妈被叫老了，可是没办法，这王蓉再找老妈一说，估计她还是得叫她姐姐，因为赵妈是那种不太在乎年龄大小的人，也不怕别人把她叫老了，用她的话说就是，自已多大自己又不是不知道，别人把你叫的再小你也小不了，就算把你叫的再老，那你也老不了啊，爱叫啥叫啥吧。
    再想想以后王蓉还得住在自己家，算了，不和她计较了，但还得装下去“噢，姐姐，我妈和我爸去面粉厂了，你找他们有事吗？”
    王蓉见小涵叫自己姐姐了，立马笑得跟朵花似的说：“小妹妹，我还不知道你叫什么名字呢？姐姐可能要在你家住一段时间，送我来的张厂长在来你家的路上因为有事又被别人叫回去了，他让我自己先过来找你爸爸妈妈，一会他还会过来的。”
    “噢，我叫赵小涵，姐姐你先进来坐会吧，我去叫我妈妈回来。”没办法，即便知道怎么回事，也得装得跟不知道似的，小涵只能交待新村先帮她看着家，看着和新贵一起玩的小丰，她得去找她妈妈去。这是礼貌问题。她可是大人呢，虽然她还不能做主，当然这是她自己觉得的事，别人可不这样认为。
    不一会，小涵就跟赵妈回来了，在路上，小涵已经把大致情况告诉赵妈了，所以赵妈一看见王蓉就说：“欢迎你来我家住，别拘束，就当在自家一样行了，这是我女儿赵小涵，那个是我儿子赵小丰，她爸还在面粉厂忙着呢，没法回来，你多担待。”
    “阿姨，谢谢您愿意让我在你家住，以后给你们添麻烦了，您女儿和儿子长的可真好看。”王蓉赶紧站起来和赵妈客气。
    真能装！小涵在一边翻了个白眼心想，她可是知道这王蓉啥脾性，那绝对不是一个知道客气是啥的主，典型的小辣椒性格，前世她可是深受其苦来着。
    
    第一卷 第二十一章 聪明惹的祸
    
    晚上赵爸忙完回到家时，张厂长也来了，跟赵爸又是一番客气，说什么麻烦了不拉不拉一大串，又留在赵家吃完晚饭，顺便喝了点小酒，才心满意足的踱着小四方步回去了。
    自此以后，王蓉就算在赵家正式落户了。不过她的到来，倒是减轻了赵妈的负担，这王蓉一下班回来，就抱着小丰正太不撒手，小丰刚刚会说一些简单的字，长的又粉嫩粉嫩的特别可爱，她就不停的逗着小丰叫姐，叫她一声就美得不行了。小涵可是知道这王蓉别看她自己也是女孩子，可是严重的重男轻女来着，前世住小涵家的时候，对小涵是横挑鼻子竖挑眼的不满意，没事就去对赵妈告小涵的状，小涵呢那时也格外倔，你越不喜欢我，我就越不给你好脸色，所以跟王蓉的关系那叫一个僵啊。
    赵爸赵妈也拿王蓉没办法，因为她就那么个性格，不喜欢小女孩，就喜欢小男孩，你又不能强制人家喜欢你闺女，所以每次也只能睁一只眼闭一只眼的看王蓉和小涵俩闹。不过王蓉对小丰那可真的是没的说，简直拿着当心尖尖待，记得她后来结婚了，还时常把小丰接她家去住呢，小涵可就没这个待遇了，为此小涵是严重的不平衡来着，可惜不平衡也没办法，人家就是不待见她。
    这一世因为小涵更漂亮，加上又聪明懂事，王蓉倒是不挑她毛病了，当然想挑也挑不出来，而且因为小涵的聪明懂事，她倒也是挺喜欢小涵的，不过没有对小丰那么明显罢了。小涵也知道她啥脾性，别看22岁了，那性格跟个十几岁的孩子也没什么大的区别，也不知道她为啥就那么重男轻女，估计是小时候被小女孩欺负过。所以凡事都不跟她计较，反倒嘴巴蜜甜蜜甜的哄的她高兴的不行，更是乖乖的帮着看小丰，做家务，那真是把自己当成这个家的一份子了，有时候去上班都带着小丰，当然也想带小涵去来着，可惜小涵不去，把王蓉给郁闷的不行。王蓉想带小涵去那可是有目的的，就是想向大家显摆显摆，她可是向同事们说赵叔家的俩孩子是多么的聪明，多么的漂亮，由其那小涵才四岁，都学到四年级的课程了呢，还会书法、绘画、弹琴，简直就是一小神童。
    王蓉这边的同事大多都是新疆本地的汉人，都住在水泥厂原先的宿舍楼里，而赵爸原先在厂里也就是一普通职工，跟这些人也没什么交集，其实那个年代出去打过工的人都知道，厂子里的本地人，也就是正式职工干的都是比较轻松的活计，外地来的临时工干的都是比较脏比较累的活计，所以外地来的工人和本地的职工一般都不是很熟悉。王蓉这边算是比较轻松的工作，所以同事都是本地人，自然是对小涵家的情况并不熟悉。
    而且那个时候，做为本地人都有一种优越感，认为自家孩子都做不到的事情，一个外地人的孩子怎么可能做到呢？所以大多都以为王蓉是因为自己家是外地的，心里自卑，就故意这样说的，来显示自己住的这家人家比别人都强，用以来抬高自己的身价。因此这些人虽然嘴上没多说什么，可那鄙视的眼神却是红果果的流露出来了。
    
    第一卷 第二十二章 聪明惹的祸
    
    由其仓库的主任王来英，本来看王蓉长的年轻漂亮，抢了她的风头，心里就不舒坦，只不过碍着王蓉的舅舅是副厂长，她不敢说什么罢了。可这段时间这儿的人都知道她在为自己的儿子学习不好而心烦，她儿子今年9岁了，上小学三年级，考试经常不及格，王来英是经常被老师请去谈话，这次更玄，她儿子年底期末考试语文50数学32，全班倒数第一，你说她心情能好了吗？可这王蓉老在这儿夸那什么赵小涵4岁就读到小学四年级了，这不是明着打她嘴巴子吗？不就是笑话她家儿子笨吗？
    其实这也怪王蓉年轻没经验，她倒没想到王来英这回事，只是觉得这些本地人老是瞧不上外地人的嘴脸让人讨厌，而且经常在一起议论外地人不重视小孩教育，将来孩子没出息什么的，让王蓉听了心里不舒坦，谁说外地人不重视教育的，赵叔家不就是例子，瞧小涵这么小就懂那么多东西，所以就说出来跟大家显摆显摆，让别人相信神童就在她身边而已，压根就没去想会不会戳着王来英的痛脚的问题。
    所以这天，她又在跟同事张宁说小涵这些日子又在家学了什么，从没见过这么厉害的小孩不拉不拉的时候，王来英终于爆发了：“王蓉，你成心的是不，我儿子学习不好关你什么事了？你整天在这儿夸大其词的说些乱七八糟的东西，你以为别人都是傻子会相信你说的话吗？别吹了，四岁的孩子读到四年级，你怎么不吹她都读到大学了？”
    看着王来英冲她跳脚的样子，王蓉直接傻眼了，自已什么时候笑话她儿子了？话说她儿子有什么让她笑话的地方？她咋不知道涅？想着还迷茫的看了看张宁，那小样要多无辜有多无辜。
    王来英一看她这样更气了，以为她装的：“王蓉，别装无辜了，有本事自己生一个教育给我们看，整天别整些有的没的的来滥竽充数。我就压根不会相信你说的事情，这儿就不可能出现那么聪明的孩子，要有那么聪明的孩子我能不知道？”
    王蓉必竟是一个没结婚的大姑娘，平常就算再泼辣听到王来英这样说她眼泪也直接下来了：“主任，你怎么能这样说我呢？我啥时候笑话你儿子了？我压根就不知道你儿子的事，我什么时候吹牛了，小涵的确就是这么聪明嘛，我只是实话实说而已。”
    “好，你既然这样说，那明天把那个叫什么小涵的叫来，我找学校的马老师拿一份小学四年级的期末试卷来，要是她答对了，不用全答对，80分以上，就算你赢，要不然你就直接辞职不干，不准告诉你舅舅你不干的原因，你敢不敢？”王来英是认定王蓉说的绝对夸张了，笑话，一个四岁的孩子学到四年级，能学到二年级就不错了，她正好借这个机会把这个眼中钉给拔了。
    王蓉也是那种泼辣的性子，听王来英这样一说，也是头脑一热跟上：“好，一言为定，不过如果小涵的分数高于80分，你又该怎么办？也辞职吗？算了不用你辞职，你只要辞去主任的职务就行，因为凡赌可是双方的，不要能只要求我一个。而且我这要求一点也不过份，你敢不敢？”
    
    第二十二章立赌约
    
    王来英听王蓉这样说，心里就有点犯嘀咕，难道她说的那个小孩真的那么聪明？又一想，不可能，再说现她也已经骑虎难下了，那么多人看着呢，于是心一硬也答道：“好，如果你赢了，我就主动辞去主任的职务。”
    “君子一言，驷马难追，你可不准反悔，现场的各位可都听见了？这可是主任自己说的，她赢了，我辞职，我赢了，她辞去主任的职务，在坐的各位可都听到了？我王蓉没资格做主任，在坐的各位可是有资格的，各位愿不愿意配合做证人？”这王蓉也是贼坏，直接把王来英给堵路上了，你想谁不想做领导啊，在场的6个人直接都眼睛放光了。可又一琢磨吧，这万一要是王蓉输了呢？王来英可是个记仇的人，到时候要怎么办呢？这6个人又开始纠结了，患得患失患得患失越想越纠结，那两条眉毛都要拧一起了。
    王蓉一看，也明白这6个人在想什么，就又加了一鞭子：“要不这样吧，我把赌约写纸上，谁愿意做证人就签个字，如果就一个人的话，那么我赢了，我就和我舅舅说说让她做主任，反正你们的资历都差不多，也不存在徇私枉法什么的，谁愿意？”
    这话一出口，大家心里又开始活泛了，听王蓉这口气好象胸有成竹啊，要不咋敢这么肯定的说呢？难道真有那么聪明的小孩子，不管了，舍不得孩子套不着狼，不管咋样赌一把，反正这见证是双方的，就算王蓉输了，王来英顶多不待见她们一段时间，也不能把她们辞了，这事就这么订了。“我愿意作证”“我愿意作证”“我愿意作证”“我愿意作证”“我愿意作证”“我愿意作证”结果6我愿意先后响起，就象法庭作证似的，还挺象那么回事的。
    王来英一听大家伙这样说，脸色就难看了，本来她还想就算万一她输了，耍耍蛮也就过去了，就算王蓉的舅舅是厂长，可是她了解王蓉是那种没多少心眼的直爆竹脾气，她多跟王蓉转转心眼，也能唬住她不跟她舅舅告状，或者自己直接给她点好处，道个歉也就过去了，况且她一直没觉得自己会输。
    可看现在这个样子，万一自己要是输了，事情可就大条了，边上有6头狼正伺机待食呢。虽然她心里始终不相信有那么聪明的不孩子，可看这架式也有点心慌了。早知道这样她干嘛要跟王蓉打赌啊，都怪自己气糊涂了，可现在要反悔，好像也是不可能的，刚才都那样说了，如果她反悔，那以后在这儿也没法立足了，唾沫星子还不淹死她啊？别看那几个人平时跟自己好的不得了似的，真关乎自己利益的时候，怎么会不往前冲呢？算了豁上了，大不了调到别的部门就是了。
    正在王来英胡思乱想的时候，王蓉已经把赌约写好了，过来让她签字，她拿过来看了看，赌约写的很清晰明了，也很正规。
    甲方：王蓉乙方：王来英
    现双方以赵小涵小学四年级期末考试成绩为基准立约，若赵小涵两科分数均高于80分，则王来英辞去水泥厂仓储部主任之职，若赵小涵两科分数有一科低于80分，则王蓉辞去水泥厂仓储部保管员的职务，特此立约。
    甲方签字：乙方签字：
    证明人：
    再下面是年月日时间，王来英看了看也找不出什么毛病来，只好签上字，王蓉也签了字，又交给其他六人签上自己的名字做证人，这六个人也想明白了，至于最后谁当上主任，就看运气了，现在先把眼前的运气抓住再说。
    王蓉可是对自己的赌约信心十足的很，她可是一直实话实说来着，对于李苏的教学水平，对于小涵的学习水平，她是一百分的相信。
    
    第一卷 第二十三章 心虚
    
    下了班回到赵家后,王蓉可是有点心虚了,自已这可真有点自作主张了,也不知道赵叔叔赵阿姨会咋想她，这毕竟小涵是人家的孩子,自已这自作主张的会不会惹人厌啊？她虽然是神经大条了点，可并不代表她傻，这赵叔叔赵阿姨都不是那张扬的人，再说她也知道这儿并不是特别安全，前段时间就出现过来拐卖小孩子的，幸亏给人看见拦下了，现在家里有小孩子的都要好好看着，她这万一给闹得沸沸扬扬的，让别人都知道小涵这么聪明，由其这小涵长的又漂亮，万一出点啥事可咋办啊？
    想到这里这脸色就有点变阴了，抬头看看正在做饭的赵妈，再看看正在逗小丰玩的小涵，再看看……她的反常终于引起了赵妈的注意。相处的时间长了，她也大致了解王蓉的脾气，那有啥事都是写在脸上的。遂笑着逗她：“王蓉，你今天怎么了，这挨个看啥呢？有没有看出朵花来？”王蓉一听，期期艾艾的回道：“阿姨，没……没啥事，就是……就是看……看看。”
    “行了，别装了，有啥事就说吧，你那点心眼都摆脸上了，就不用掩饰了。”
    赵妈和王蓉的对话终于引起了大家伙的注意，都回头瞅着她，连一向不好热闹的赵爸都包括在内，一下子竟然把王蓉脸给瞅红了，可把小涵给惊着了，这太阳从西边出来了，王蓉都会脸红了，可了不得了，随起身来到王蓉的身边，把脸凑过去看了看，下结论道：“姐姐，你真的是千年难得一见的脸红了，肯定做啥亏心事了，鉴定完毕。”说完，起身，挪步，去找小丰了。其实王蓉这脸红是心虚的，不是羞的，听小涵这一说，脸更红了，拽着衣角都不知道说啥好了，哪还有在厂子里跟人拍板的王霸之气。
    赵妈看她这个样子，就知道这事肯定和自家有关，如果是王蓉自己的事情，她断然不会这个样子的。但想来以王蓉的品性也不会有什么出格的事发生，就说道：“说吧，王蓉，我和你叔叔都拿你也不当外人，你看你待小涵小丰也跟亲弟妹似的，有啥话就说，没啥不好意思的。”话到这个份上了，王蓉自是不再隐瞒，再说她也没打算隐瞒，只是没想好咋开口罢了，要不然她明天还没法交差呢，所以这事是一定要说的，不争馒头争口气她也要说，她可不要再受那些本地人的歧视了。
    “叔叔阿姨，事情是这样的，我们仓储部的其他几个人不都是本地的嘛，她们在一起说话就老是透着瞧不起我们外地人，还笑话外地人不注重孩子的教育，说小孩子将来没出息，我听了很生气，就把小涵的事给说去了，可是她们都不信，认为我是吹牛的，这不今天我又和我同事张宁说起这事的时候，让我们主任王来英给听见了，她就非认为我是在嘲笑她儿子学习不好，又说小涵的事是我吹出来的，最后我就和她打赌了，说明天让小涵去，她拿一套四年级期末考试的卷子让小涵做，高于80分我赢，她辞去主任的职务，低于80分她赢，我辞职，赌约都立了，证人的字也都签了，可我现在想想，我有点自作主张了，也没征求叔叔阿姨的意见，也不知道你们会不会怪我，可我当时真的是气坏了，她们太欺负外地人了嘛，凭什么就觉得外地人什么都不如她们呢？她们不就是沾着是本地人的光安排了个好工作嘛，咱们外地人还都比她们能干呢，你们说是不是叔叔阿姨？”说完还挥了挥拳头，也不知道她是要证明什么。
    
    第二十四章：心虚
    
    听她这样说，赵爸赵妈也都明白什么事了，至于她所说的事情，他们也知道，只不过平跟这些本地人打交道不多，所以也没觉得什么而已，象王蓉这个性格，的确是容不得别人这样说她。也理解也这样做的原因，可这丫头也太冲动了，怎么能拿辞职来说事呢，赵爸赵妈虽然相信自家闺女聪明，可这学到四年级必竟是按照李苏的教学方式来的，又不是真的在学校上学学的，谁知道人家学校四年级的卷子和李苏教的一不一样呢？再说这平时也没测验过呀，这也太冲动了。
    “王蓉啊，你也太冲动了，我和你叔叔倒不会对你有啥意见，可你想过没有，小涵的学习都是李苏教的，她从来没去过学校，具体学校的试题如何咱们也不清楚，何况还有作文，这个的分数评定也没个具体标准，你说你万一输了可咋办呢？你说你这样让你舅舅知道了，还不给气坏了？”赵妈的话音一落，王蓉也呆了，是啊，她咋就没想到这些呢？她光听李苏说小涵学到四年级的知识了，还学的很扎实，可是到底跟学校的教学比怎么样，谁也不知道啊。她都是被那些女人给气糊涂了才会这样的，这万一输了，她丢工作倒是次要的，关键是丢脸啊，还丢了人家赵爸赵妈的脸，丢了整个外地人的脸，是的，在这里，所有的外地人都是一家人，大家都是这样认为的，小事可能有矛盾，但大事绝对是不含糊的。
    看王蓉用那可怜巴巴的眼神看自己，小涵不由的叹了一口气，是啊，这个地域之分在我国还真是普遍存在的，前世的时候，她也出去打过工，自是知道本地人对外地人的不屑那是发自骨子里的，不管他们是不是真的强过于外地人，可在他们心里，他们永远认为自己是高人一等的，哪怕他在家吃糠咽菜，你在家大鱼大肉，可出来以后，他仍然认为你不如他，因为他有本地的户口，你没有。象现在这个年代，更是这样，城市户口那就是身份的象征。外地人再厉害，在他们的眼里那也是二等公民，所以不管如何，王蓉这个忙她是一定要帮的，而且是一定会赢的，她对自己的水平可是心中有底，想到这里也不忍再让爸妈和王蓉着急，就说道：“你们都放心吧，我会赢的，是真的会赢。”可无奈她在别人眼里还是个四岁的小孩子，只要没过春节，她就是个四岁的小孩子，所以她的话无法让大家安心，王蓉还是惶恐，赵妈还是不相信的问：“小涵，这个考试可不是你李苏阿姨出题，至于他们出的题跟你李苏阿姨教的是不是一样都不能肯定，你可别太骄傲了，这样吧，去把你李苏阿姨叫来，问问她吧，对了，要是她们家还没做饭，就把老钱一起叫过来在咱家吃吧。”
    
    第一卷 第二十五章 心定
    
    李苏过来后，听了这件事的实际情况，沉吟了一下说道：“你们放心吧，小涵的水平是没问题的，她学的课程只会比学校教的深，这儿的学校教的课程都比较浅，没事的，小涵的水平你们不用担心，我对她有信心。”
    听李苏这样一说，大家也就放心了，毕竟李苏这个人一向都不会夸大其词的，她说的话绝对可信，没了后顾之忧，心情自是好了，于是两家人开开心心的在一起吃了一顿详和的晚餐。
    老钱看自己老婆开心，心里也高兴，就对小涵说：“小涵，伯伯对你有信心，明天好好表现，把咱的实力拿出来，镇住那帮眼睛长头顶上的娘们，让她们敢瞧不起咱外地人。”
    结果话音刚落就被李苏给瞪了：“老钱，你怎么跟孩子说话呢？你就不能文明点？”
    老钱摸着脑袋讪讪的笑着道：“我这不高兴嘛，以后一定注意，一定注意。”大家一看老钱这个样子也都笑了起来，别说，老钱还真是模范丈夫呢，老婆说的话那就是圣旨。
    话说王蓉刚来的时候，老是觉得李苏这么漂亮灵秀的人嫁给老钱，真是一朵鲜花插在了牛粪上，由其知道了李苏和老钱的婚姻真实内幕后，看老钱是哪哪儿都不顺眼，老喜欢找老钱的茬，那段时间是吓的老钱见了王蓉就躲着走。可是相处了这段日子，也看出来老钱是真心对李苏好，没什么花花心眼，对他的印象也就改观了。
    现在心里最担心的事放下了，也就有心情开玩笑了，见老钱这个样子就说道：“老钱，我看照目前这样子发展下去，你在我李苏姐的调教下，肯定能变成一文化人。嗯，基本上也就有一半能配上我李苏姐了。我看好你，加油！”
    老钱这人实在，一听王蓉这样说赶紧接口道：“文不文化人的不要紧，只要苏苏高兴，我咋的都行。”李苏听他这样说脸一红瞪了他一眼道：“老钱，你胡说什么呢，王蓉，你就别捉弄他了，他就一老实人，你捉弄他就不心亏？”
    结果被李苏这娇媚的一瞪，又一听李苏向着他说话，老钱的心都酥了，啥也说不出来，只会嘿嘿的看着自家老婆笑。王蓉一看他这样，觉得特别好玩，就在一边笑的花枝乱颤的，结果直接把来小涵家送钥匙的苏强给迷的五迷三道的，眼都直了，直勾勾的盯着王蓉，要多猪哥有多猪哥。
    小涵一看，坏坏的冲苏强一笑喊道：“苏叔叔，快擦擦嘴角的哈喇子，再不擦流身上了。”
    苏强一听这话，习惯性的就用手抹了一把嘴角，抹完才发现上了小涵的当了，脸登时红的跟猪肝似的，啥也没说把钥匙扔给赵爸就一溜烟跑了，出门时把放门边的凳子给带倒了，一不小心又撞门框上了，把趴门口的看门狗黑子给惊的嗖一下就跳起来了，直接后果是院子里赵妈养的鸡被吓的也集体乱窜，一时之间院子里是鸡飞狗跳好不热闹。
    屋子里的人一看，愣了一会后，集体看着王蓉发出振天的笑声，把个王蓉给气的过来抱着小涵就挠痒痒，小涵一面讨饶一面喊小丰小正太救她，要知道王蓉对小丰那是有求必应的，结果小丰一看她姐那样以为她姐被打了，嘴巴一张直接哇哇大哭，一时之间屋子里是也是乱的好不热闹，连被惊吓的小心肝嘣嘣乱跳刚刚平息的狗狗黑子都伸进脑袋来瞅热闹。
    
    第一卷 第二十六章 赴赌约
    
    第二天一早，小涵打扮的漂漂亮亮的就跟王蓉走了，走的时候受到大家伙非常热烈的欢送，非常殷切的叮嘱，非常期待的眼神，非常热情的……总之是从未有过的待遇在当天全发生了，由此可见大家对这件事的重视，赵妈也想一起去来着，可是砖厂的王贵媳妇要生小孩，她去不了。最淡定的就属赵爸了，啥也没说，只是拍了拍小涵的脑袋就走了，还不如人家李苏和老钱来的激动，人家两口子好歹还鼓励了小涵几句。也不知道赵爸是对小涵特别有信心呢还是压跟就没信心怕给小涵增加压力。不过据小涵估计好象后一种情况居多。她老爸可是一向对自家孩子不咋信任来着。记得前世的时候，她老爸老是回家夸别人家孩子好，从不夸自家孩子，弄得小涵老是以为自己有多差似的，后来和被她老爸夸的孩子接触多了，才发现她被她老爸误导了，她老爸就那么个性格，受压迫惯了，老是拿仰视的眼神看别人，拿俯视的眼神看自家人。这次没说打击她的话，估计是因为年大家都有信心，他没稀得说罢了，实际上估计是不看好她，这就是她老爸，她今生无论如何要给她老爸把这个毛病多少改改。要不太打击人了，凭啥她做啥她老爸都看不见涅？
    小涵跟王蓉到仓储部的时候，除了王来英别人都来了，一看王蓉带着小涵过来，都围了上来，打量了一下，发现这小姑娘长的可真是讨人喜欢，一双大大的桃花眼，透着智慧灵秀的光泽，粉嫩的肌肤，高高的小鼻梁，嫣红的嘴唇，一看就是个美人胚子，打扮的也洋气，一头又黑又滑的长发扎成了活泼俏丽的马尾，上身一件鹅黄色娃娃服式的小外衣，下身一条黑色的小裤子，脚上是一双自已做的黑色小棉鞋，上面还绣了几朵红色的梅花，整体看上去，好一个精致漂亮智慧的小姑娘，打量完了就七嘴八舌的说开了“哟，这就是小涵哪，长得可真漂亮，咱这儿都没见过长这么水灵的小姑娘”“是呀，是呀，这孩子可咋长的，咋就那么漂亮呢？”“小涵，长大了给阿姨当儿媳妇咋样？”“哪轮得着你啊，要当也是当我家的，是不小涵？”一面说着还一面来拉扯小涵，捏捏小手捏捏小脸的。恁小涵活了两世的人，也被她们闹的头皮发麻，手足无措。只好大声说：“各位漂亮的阿姨好，初次见面，多多关照，但是别关照小涵的手和脸了，很疼呢。”不说还好，这一说，诸位更玄了，欢喜的恨不得把小涵抱怀里揉搓揉搓。你说这些阿姨们咋这么难缠呢？，说说不得，躲躲不掉的，可愁死她了。只能透过人缝向王蓉投去求救的目光，王蓉一看这架式赶紧过来把小涵拽出来说：“各位，别闹了，要闹回家闹自家孩子去，别欺负咱家小涵了。”
    正说着呢，发现王来英带着一个40多岁的女人过来了，大家一看赶紧安静了下来。王来英看到小涵亦是有些惊讶，没想到这地方还有这么漂亮灵秀的小姑娘，就跟电影上的小明星似的。不过转念一想，长的漂亮也代表不了什么，她去跟马老师拿试卷的时候，马老师也是坚决不相信来着，所以就跟着她一起来了，正好考完了可以让马老师阅卷，省的别人说她不公正。
    王来英看了看屋子里的人，清了清喉咙说：“这位就是水泥厂小学的马老师，卷子她也带来了，一会考完以后由她阅卷，免得大家说我不公平。”
    王蓉一看，赶紧过来跟马老师说：“马老师，你好，这就是小涵，考试的事情就麻烦您了，相信您会公平公正的阅卷的。”
    马老师一听，知道这是信不过自己呢，遂看着王蓉说道：“你放心，我只是好奇怎么可能有这么聪明的小孩子才跟来看看而已，我会绝对公平公正的。”
    赵小涵一看，自已好歹也是主角，说两句吧，遂靠前说道：“马老师好，我就是赵小涵，让您大老远的跑过来，小涵给您添麻烦了”对于那王来英，她压根没打理，她可是最讨厌这种自以为是的人了。
    
    第一卷 第二十七章 尘埃落定
    
    马老师一看小涵这么懂礼貌，也不由心想这孩子长的讨人喜欢，说话也讨人喜欢，要是学习又那么厉害的话，那可真是万千优点集于一身了，也不知这家父母是咋教育的。想到这里对小涵点了点头说道：“小涵，现在开始吧，让阿姨们去忙，就由我来为你考试吧，每门试卷的考试时间是90分钟，到点我就收卷，记住了吧？”
    “嗯，好的，没问题。”
    为了方便小涵安静的答题，马老师带小涵去了里面的一间单独的小屋子，关上门不让别人打扰。
    众人一看，人家要考试，暂时没自己啥事，也就各干各的事去了。其实她们也没啥事，就是装装样子罢了，这也是那时的国营企业的特色，明明2个人能干的活，偏偏要8个人干，还得装得挺忙的样子。
    马老师先把语文试卷发给小涵，小涵拿过试卷来仔细看了一遍后，心想，难怪人家说新疆的教育太浅，还真是，这卷子上的内容和她前世上四年级时的试卷难度绝对不是一个档次的，也太容易了吧。遂拿起笔刷刷的开始答卷，一份90分钟的试卷，小涵用了35分钟就答完了，这还是她把作文也写完了的时间。把一边的马老师给惊的嘴巴一直没合上，她可是一直看着她答卷的，她可是知道四年级的学生答这个卷子的时间的，学习好的也就刚刚答完检查一遍而已，虽然她也承认新疆的教育有点浅，可必竟这孩子才四岁啊，她可真长见识了。
    小涵答完把卷子递给马老师说：“马老师，给我数学卷子吧。”被小涵一叫，马老师终于醒过神了，她可真受刺激了，想了想说道：“小涵，你不用再检查一遍了？”“马老师，不用了，我已经检查过了，你把数学卷子给我吧。”“噢，好”说着把数学卷子给小涵递过去，开始批阅小涵答完的语文卷子。一面批一面想，这孩子这字写的真不错，没准还真在我手底下诞生了一个小天才呢。看完小涵写的作文，马老师实在挑不出什么毛病，只好给了100分。
    结果刚抬头舒口气，发现我们的小涵小童鞋已经把数学卷答完了，乌溜溜的大眼睛正在瞅着她呢。见她批完语文卷子了，冲她龇牙一笑，把数学卷子递给她。她现在都给刺激麻木了，伸手接过小涵的数学卷子进入阅卷进行时。一会数学卷子的成绩也出来了，没错，又是100分。马老师激动的手直哆嗦，是啊，哪个当老师的不喜欢天才学生？由其是一个才四岁的天才学生。还是在自己手底下诞生的。她一定要把她抢到手，遂清了清喉咙问道：“小涵啊，你看，你愿不愿意来老师的班级学习啊？老师现在教四年级。老师一定会对你特别好的。”说完用期待的眼神看着小涵。看着她的眼神小涵浑身都起鸡皮疙瘩了，不要表现的那么红果果好不好，太吓人了。她也根本就没打算在新疆上学，在这儿也学不到什么，还不如李苏教的呢。再说她在这儿上学也不现实，这儿小学五年，那一年半以后就升初中了，初中离这儿可是有几十里地，到时候她怎么办，跟本就不现实，还有就是这儿太乱了，在新疆长大的人都知道，维族人的文化教育和汉族人不同，小女孩在新疆是不敢单独出门的，太危险。综合因素决定她去住校她老爸老妈肯定也是不放心的，还是待几年回山东老家她再去学校吧，现在她可没这个打算，虽然当个小小神童挺风光的，可是从安全考虑，还是算了吧，她才四岁呢，不急。可别让大风把她这小树苗给摧了。
    
    第一卷 第二十八章 尘埃落定
    第二十八章尘埃落定
    
    她也知道马老师热心拉拢她的原因除了爱才之外还有奖金和名气的考虑，不过她可不打算成全她，前世她就知道这个马老师，是一个蛮有意思的老师，喜欢聪明漂亮家里有钱三者占其二的小孩子，人送外号马零二，你要是不占其二她都不稀待的搭理你，要不是看她聪明漂亮，估计她也不会搭理她。所以，现在她也不搭理她的橄榄枝。遂回答道：“马老师，我还太小，不打算去学校，待两年再说吧。”听她这样一说，马老师脸上立马现出失望的表情，不过转念一想，她可以去找她爸妈嘛，哪个父母不愿意自己儿女成才的，她要是破例招收这么一个学生，那她就成学校的名人了，要是她这个学生将来能考上科大少年班，那她就更有成就感了，看谁还敢说她。想到这里，立马又笑成了一朵菊花：“小涵，走，咱们出去吧，把这个好消息告诉大家伙。”“估计对有人来说这不算好消息吧？”小涵心中暗想道。
    两个人推开门走出来，立马吸引了所有人的目光，王来英一看她们这么短时间就出来了，心里不由的一喜，看来这孩子是不会，要不咋这么快出来了呢？这样一想立马喜孜孜的问：“怎么这么快就出来了，是不是这孩子都不会没法答了？没事，小涵，你这么小，不会也是正常的。”此时那眼中的得瑟与幸灾乐祸却是怎么掩也掩不住的。
    “不是的，这孩子答了双百分”虽然有点同情王来英，马老师还是实话实说了，这是她做为老师的起码道德，再说她原本和王来英的关系也一般，她现在还想收小涵为徒呢，和自己的前程比起来，王来英啥都不是。
    这话一出口，屋子里的人立马都目瞪口呆，实在无法相信，这么短的时间，这孩子把卷子都答完了，还是双百分，妈呀，这简直是妖孽呀，还让不让别人家的孩子活了？王蓉虽然一直对小涵有信心，但也没料到会是如此结果，愣了一会，几步上前，抱起小涵亲了两口就喊：“小丫头，姐姐没白疼你，真争气！”
    王来英则直接傻眼了，怎么可能？怎么可能？打死她也没想到这孩子真能考这么好，这可怎么办？难道她真的要辞去主任之职，想到此，脸色变的一片灰白。
    “主任，咋样，你可要履行约定噢，要不然大家会看不起你的，是不是？”王蓉看着脸色阴晴不定的王来英说道。她可不怕她，还有她舅舅给她撑腰呢，愿赌服输嘛。
    “嗯，这个我有点不舒服，改天再说”说完也不管别人怎么想，拿起包包就急匆匆的走人了。
    众人见她这样，不由都都噗嗤一声笑了，瞧她吓的那样，昨天的威风哪儿去了？什么玩意嘛，估计要是她赢了，绝对会纠缠不清的。
    马老师拿纸把小涵家的地址记下来后，也就告辞了。
    
    第一卷 第二十九章 众议
    
    大家伙见王来英走了，都过来跟王蓉七嘴八舌的说：“呀，小涵，你可真是小神童啊，今天我们可长见识了，不过王蓉，这事你可一定要揪住了，你想今天要是你输了，王来英能跟你算完吗？你可不能太好说话了。”
    “就是，就是，王蓉你可要坚持住了，我们都支持你。”
    “王蓉，这事坚决不能这样算完，算我一份。”听着大家的言论，王蓉当然也知道这些人为什么这样，她原本也就是和王来英赌这口气罢了，没想着真的让王来英辞去主任之职，不过她也知道如果今天是她输了，王来英是绝对不会放过她的，王来英看她不顺眼也不是一天两天的事了，因为王来英是另一个副厂长王厂长的亲戚，那王副厂长和张副厂长是竞争对手，那王来英经常说张副厂长的坏话来贬低别人抬高自己，所以于公于私来说，这事她都应该追究下去，可是她应该怎么追究呢？如果王来英就是硬赖着不辞去主任之职，她也没办法呀，难道真去找她舅舅？
    对了，她怎么这么傻呢，这次事件的即得利者又不是她，她是临时工，在这论资排辈的单位，主任是轮不到她身上的，所以嘛想揪王来英小辫子的人大有人在，如此想来这事不应该是她一个人操心啊，于是便对众人说道：“各位姐姐们，这事王蓉非常感谢大家的支持，可是你们也知道，要是王来英不履行赌约我也没办法，可是众位姐姐是证人，王蓉就仰仗众位姐姐给做主了。”
    “王蓉，你可以跟你舅舅说呀。”张宁说道。
    “宁姐，你们是不知道我舅舅那人，正直的要命，其实我昨天说找我舅舅也就是吓唬吓唬王来英而已，我舅舅这人，最不喜欢这些不正当的手段了，我跟他说了也白说。”
    “那你今天要是输了，你舅舅还真的不管？”一旁的李瑞忍不住了。
    “嗯，估计会是这样的，他顶多给我重新找份工作，再骂我一顿而已，所以还是请从众位姐姐帮忙了，王蓉也为昨天说的大话向众位道歉，昨天我这不气糊涂了吗，还请诸位多多谅解，多多谅解。”
    大家伙一看，靠王蓉她舅舅是不可能了，于是就又聚在一起议论开了。
    小涵看着大家伙这个样子，不由的心中暗自摇头，这些人啊，也都是无利不起早，任她们自己研究去吧，她就不跟着掺乎了，反正她该干的事也都干完了，剩下的就不是该她解决的事情了。
    想来就算王来英不辞职也不敢对王蓉咋样，必竟王蓉手里还捏着合同呢，更何况还有王蓉她舅舅，王蓉虽然说她舅舅不会管，可这事你要没理还胡闹他看自己外甥女受欺负了能不管吗？真要闹大了她也不好看。不过估计这王来英在这儿也干不长久了，经过这件事情以后，她的威信已经降到最低，下面的人又蠢蠢欲动，这儿虽然不忙，但手下的人要是不配合她，估计她这领导也不好当。再说人性就是这样，给了希望以后，你想再让他回到起点，那是不可能的，人的欲望就是这样，产生了就是产生了，永远不会消失。
    其实小涵对王蓉的感情一直也是蛮复杂的，前生王蓉对她可是正眼都不爱看的，也没少在赵妈面前说她的坏话。今世的待遇倒是上去了，可她心里始终有点疏离的感觉，人心就是这样，被伤过了就是被伤过了，伤口长好了，痕迹依然会存在，就算和今生无关，可是只要想到前世，那份痛依然会在，做到一点芥蒂没有是不可能的，任她再豁达，亦是做不到。这事如果是发生在李苏身上，想来她一定会帮忙盯到底的，虽然她小，可是她有阅历不是？可是对于王蓉，她知道她是好人，可是她不喜欢她的为人处事，也不喜欢她的重男轻女，就算她对她弟弟好，她也是不喜欢，自已也是女人，女人何苦为难女人不是？
    
    第一卷 第三十章 开心大审问
    
    答完试卷后，在那待了没多会小涵就自己回家了，说实话，她实在不喜欢那儿的环境，她的性格一向都不属于懒散型的，虽然也算不上特别勤快。尽管她一惯坚持不用自己的准则要求别人，可是她还是看不惯她们的懒散，要知道，她们只不过才20多岁最大的也就30多一点，上班时间除了家长里短的议论人就是互相勾心斗角，真正的工作反倒成了调剂，这些人啊，实在让她无语。日子怎么可以这样过？把人的斗志都磨没了。虽然说女人不用象男人那样打拼养家，可是总要有一个好的精神状态，尽自己所能体现自己的价值吧？安逸使人懒惰啊！想想后世的上班一族，这样的工作状态早被老板撵回家了。
    小涵刚进家门，小丰就看见她了，兴奋的挥舞着双手叫姐，赵妈和李苏正头碰头的在研究衣服的立体裁剪问题，这是赵妈最近刚学的，她一开始学的是传统裁剪法。立体裁剪最近刚接触，现在会立体裁剪的人很少，高勇也是刚学会没多久，大家属于共同研究阶段。
    听见小丰的叫声，俩人一抬头发现小涵回来了，赶紧都放下手中的活计围了过来，异口同声的问：“怎么这么快回来了，考的怎么样？多少分？”俩人说完互相看了看都笑了起来，看来俩人的心思一样啊，都惦记着呢。
    小涵听见她们问的内容都一样，也忍不住笑了：“妈妈，苏苏阿姨，你们怎么能对我没信心呢？也不看看我是谁的女儿，谁的学生，是吧？”
    “快点说，别卖关子了。”赵妈点了点小涵的额头说道。
    “是的，报告妈妈，报告我尊敬的苏苏阿姨老师，我考了双百分。”小涵童鞋左脚外移，双手背后，来了个美国特种兵站姿后郑重其事的说道。
    赵妈和李苏一听小涵这样说都开心的笑了起来，说实话她们是对小涵有信心，可是没想到这丫头能学得这么扎实，平时李苏也就是抽书上的一些问题让小涵来答，觉得她学的不错，可真正能做到这个样子确实是出乎她的意料的。
    赵妈开心的说道：“李苏，可真是要谢谢你了，平时我忙，也没时间教导她，要不是你，小涵哪能有这个成绩呢？”
    “嫂子，看你说的什么话，这孩子天生就聪明，我也只是照着课本简单的教了她一下而已，很多东西她自己都能看懂，我还应该谢谢你和大哥给我这个机会呢，说真的能教到这样一个小孩子还是很有成就感的。我很开心的。”
    “不管咋说都该谢谢你，她再聪明，如果没人教导也是不行的，我一直为当年没条件念书而懊恼，小涵遇见你是她的福气，最起码她的起步要比别人早，相信只要这孩子肯努力，将来不会太差的，而这些你可是占了很大的功劳的。”
    “嫂子瞧你说的，如果没有我，你也可以教导小涵呀，这么聪明的孩子，你教不也是一样的吗？”
    “你就别给我脸上抹金了，我自己啥脾气我知道，我哪有那个耐心啊，再加上我又忙，再说我也没有你多才多艺啊，象书法、绘画、弹琴、英语、俄语，我可不会，现在有几个孩子能有机会学到这个，她这样起步就比别的孩子早了很多，小涵能遇见你也是她的造化。”
    “嫂子，瞧你说的，太外道了，我能教她这些我也很开心呢，必竟这些东西现在很多人都不重视，我想教别人家孩子，人家还不用呢，认为我是不务正业，你和大哥能让我教她这些，我高兴还来不及呢。要不我在家也闲的无聊。”
    “李苏，嫂子说句话你别不爱听，其实老钱这人挺好的，虽然不让你出去工作是不太好，可那也是因为他太在意你才这样的，你看除了工作外，别的啥事不顺着你，人无完人，他这也是对自己没信心，可是他对你那真的是没的说，以后尽量开心点，对老钱好点，两个人一起过日了已经到了这步就要互相体谅。你别以为嫂子这是向着老钱说话，嫂子这是为你着想，一个女人心里要是不痛快，再大的幸福也是感受不到的。”
    “嫂子，我也知道老钱是个好人，可我就是很难真正的喜欢上他，我也是没办法，不过我会尽量调整自己的，你放心吧。”
    “好，你这样说我就放心了，今天晚上别做饭了，直接叫老钱过来一起吃饭吧，也算是对你的谢师宴。”
    “嫂子，你太客气了，服装设计还是小涵教我的呢。”
    “你别说，这丫头有时还真有些鬼点子，行了，不管咋样，嫂子也不拿你当外人，今天晚上就全当咱们两家好好聚聚了。还有，中午老钱不回来，你也别回去吃饭了，直接在这儿吃吧，以后老钱不回来你直接在这儿吃行了，别老是那么客气，你看王蓉，才来几天，从来不拿自己当外人，你呀，就是太外道了。”
    “嗯，我知道了，嫂子，不过象王蓉那个性格，我还真学不来。”
    赵妈想想王蓉那风风火火的性子笑了起来，别说，她那性子一般人还真学不来。
    
    第一卷 第三十一章 马老师来了
    
    晚上赵爸回来以后，听赵妈说了白天的情况，也是高兴的合不拢嘴，摸着小涵的脑袋都不知道说啥好了。
    其实赵爸不是不关心孩子，只是因为年轻的时候受了太多苦难，使他养成了一些自卑的心理，老是觉得别人比自己强，连带着也觉得别家的孩子比自家的孩子强，赵妈老说赵爸的一件事就是，人家都是孩子自家的好，庄稼别人的好，赵爸永远是孩子别人的好，庄稼自家的好。这庄稼是自家的好也是有根据的，前世小涵家搬回山东老家后，种地来着，赵爸每次去地里回来，都乐的合不拢嘴的夸自己庄稼长的好，可是每每赵妈去地里一看就发现，自家庄稼和别人家的没啥区别，有时都不如别人家的好，也真不知道赵爸是怎么看的。小涵也对这件事研究了很久，想整明白他爸想法咋和别人两样，最后的结果是：无解。
    晚饭是和李苏一家一起吃的，老钱因为自己没孩子，拿小涵当自家孩子一样疼，所以见小涵取得这样好的成绩，加上又是自家老婆教导的，亦是觉得与有荣焉。王蓉因为取得了阶段性的胜利，自然也是高兴万分，所以一桌子人倒是欢声笑语的吃了个热闹的晚餐。
    第二天一早，小涵家迎来了一个熟悉的陌生人――马老师，小涵一看马老师来她家就知道这老师所为何来，只好客气的跟她打招呼并介绍给赵爸赵妈认识。赵爸对外人那一向是超级热情，就算是一个三岁的孩子来，他都会客气热情半天，据小涵估计，这也是自卑后遗症，虽然能带给别人春天般的温暖，但也不要太过了不是？每次赵妈说他，赵爸都会振振有词的回答：“礼多人不怪。”。
    可小涵有时也想说，礼多有时候人也怪呢，记得前世有一次她一个同学来找她玩，那时她才上初中，赵爸恰巧在家，就热情的招呼人家，给人家泡茶水喝，并不停的给人添茶水，人家喝一口他添一口，还一个劲的劝人多喝，估计这同学去别家从没得到过这种待遇，好不容易受到这种重视，自然是不好意思拒绝，于是就一个劲的往肚子里灌水，然后每次想起来去厕所的时候，赵爸就来句：“喝水，喝水，别客气，我给你添行了。”小姑娘脸又嫩，就不好意思去了，最后实在憋得不行了，啥也没说，站起来一阵风似的就跑出去了，把小涵和赵爸给吓了一跳，以为出啥事了呢，小涵跟出去一看才知道是去厕所了。
    自这件事以后，这女同学每次要来小涵家都要问问，你爸在不？如果赵爸在家，那是坚决不敢再来了。赵爸的这种光辉事迹那是一堆一堆的，任别人咋说，他也是不改自己对人的热情。
    赵爸对老师那一向是崇敬有加的，无他，只因他上学的时候，他老师喜欢他这种老实学生，对他特别好，可让他铭记终生了，如今一听说这是学校的马老师来了，自然是热情翻了个番的招呼人家，看的王蓉在一边嘴角直抽抽，抽抽了两下说了声我去上班了就赶紧走了。她这性子最受不了赵爸这种讨好似的热情。
    马老师见赵爸如此热情，心里可是美滋滋的，觉得自己还是很受人尊敬的嘛，还是很有地位的嘛，连带着自己就给自己把身份又抬高了一级。瞧，赵爸的热情，疗效真好啊！绝对的高级心理按摩师级别的。
    赵妈一看赵爸这个样子就知道，如果赵爸在家，不管人家是来谈什么的，都谈不成，无他，只因赵爸太热情了，光捧别人去了，当然至于这马老师来谈什么，赵妈心里也是有点数的，可就赵爸这个捧人法，这万一捧晕了，可咋谈事情涅？
    要不说赵妈和赵爸这夫妻俩的性子绝对的是南辕北辙，赵爸是见谁都热情，赵妈对人的态度是属于那种不过份热情也不过份冷淡型的，不管你的身份地位是高或是低，她都一样对待，理智而又淡然，你对我好，我自然也对你也好，你若不睬人，那我也不会热脸去贴你的冷屁股，这个世界谁离了谁也一样活，有那么一点文人的清高，但又不过份。如果相比起来的话，小涵更喜欢妈妈的性格，既不会低人一等亦不会高人一头，不管你是何身份，我自是张驰有度，不卑不亢。
    赵妈正在琢磨怎么着把赵爸支出去，又不伤马老师的面子，必竟在外人的眼中，一家之主当是男人嘛，你要把男主人赶出去了，别人会咋想？正在她犯愁的时候，苏强风风火火的赶来了，原来面粉厂来了几个磨面的，苏强在面粉厂是左等右等都没把赵爸等去，就找过来了。
    
    第一卷 第三十二章 说服
    
    苏强的到来恰巧解了赵妈的围，赵爸无奈，只得跟马老师告了声罪就随苏强去面粉厂了。
    马老师刚才也看出来了，这家在孩子问题上应该是女主人说了算，所以遂热情的对赵妈说道：“妹子，你看我这冒昧来访，真是打扰你们了，我今天主要是为了小涵这孩子来的。”
    赵妈见马老师开口了也笑笑说：“难为马老师单独跑一趟了，不知马老师是什么意思？但说无妨。”
    “妹子，是这样的，昨天这不小涵做了个小测验嘛，这测验是我给这孩子做的，不瞒你说，我这教书也教了接近二十年了，这还是头一次遇见这么聪明的孩子，我也实在是起了爱才之心，这孩子真是太招人疼了，你看我觉得吧，也不能浪费了这孩子的天赋，学习要趁早嘛，这孩子早上学将来机会也就多，你看能不能让这孩子直接到我班上去学习？”
    “马老师，谢谢你对这孩子的夸奖，可是她现在也太小点了吧，更何况你也知道，以她现在的水平让她去上一年级估计她也坐不住，是不？”
    “妹子，我也知道这孩子是小了点，可是自古以来神童都是与众不同的嘛，反正学校离这儿也近，你们要是没时间接送，我可以负责接送这孩子上学，而且我也没打算让她上一年级，直接跟着我的四年级走行了，来年就可以上五年级了，我也看出来了，这孩子聪明，肯定没问题，这样下去这孩子将来绝对是少科大的料啊。没准还是里面最小的学生呢。这样你这做家长的和我这做老师的脸上都有光啊。你也知道，咱新疆这地方，教育一直落后于其他地区，一直被同仁们哧笑，咱们这要真出这么个学生，看谁还敢笑话咱，是不？而且我相信这孩子的水平学校肯定会破例的，年龄不是问题，这也是为了宣传学校嘛。”
    “马老师，没想到你对小涵这么有信心，我这个当妈的先谢谢你了，说实话你说的这些我也很心动，可是我还是要考虑考虑，这事吧，也得全家人一起商量商量，你想现在小学是在这儿近，这要是升初中以后咋办呢？这么小的孩子去住校我们也不会放心的，别的孩子都比她大一倍，这到时候我们光在家担心就够受的了。”
    听到俩人在一边议论的热水朝天的，把当事人给撂一边了，小涵这个郁闷啊，心想，咋就不问问我的意见涅？人小就没人权了吗？忍了忍没忍住就开口了：“马老师，妈妈，你们两个好象把我忘了吧？当事人是我哎。”
    赵妈看了看小涵那一本正经的样子就笑了：“好，那你说说你是什么想法？”
    小涵看了看马老师，马老师也赶紧张口道：“是啊，小涵老师让你早上学也是为你好，那你说说你自己的意见？”
    “马老师啊，昨天呢，你就问过我这个问题，我也说过了，我现在还小，并不想去学校，不过今天您这又来我家了，我也觉得您确实挺重视我的，我对此也深表感谢，可是我想了想吧，如果让我去学校教室坐着上课，估计还真是有点难办，您看我四年级的知识已经基本上学完了，这每天去坐那儿也是活受罪不是？再说李苏阿姨教的挺好的，我也挺喜欢她教我的，所以我是真的不想去学校上课，可是老师如果实在信得过小涵的话，可不可以和学校商量一下，小涵不用去学校上课，但每次的期中期末考试小涵都参加，当然小涵就算是马老师班里的学生，同时能不能跟初中的校长也商量一下，到时候小涵的成绩如果在升初中的时候考得还入得了老师的法眼，那就允许小涵在初中的学习也这样进行。如果这些问题都能解决的话，那我觉得马老师和我妈妈担心的问题，以及我自己的问题都能解决，不知马老师意下如何？”
    
    第一卷 第三十三章 条件
    
    马老师一听小涵这番话，心下也是暗自吃惊，这是个4岁的孩子说的话吗？就算马上就5岁了，也够惊人的，有理有据、条理清晰，既不驳斥了她的面子，又把自己的要求提了出来，就是一般的大人也理不这么顺啊。可是一想小涵提得这些条件，她还真没权利答复她，必竟学校从未有过这种先例，可小涵说的也在理，如果小涵说的这个办法能成的话，还真能解决了大家伙的麻烦，想来校长对这种事也是支持的吧？必竟这样的孩子难找，哪个学校不抢着要呢？想到这里遂对赵妈问道：“妹子，你看你也赞同这孩子的意见嘛？”
    说实话赵妈刚才也被自家闺女惊住了，这孩子这小脑袋瓜子咋长的，啥事都挺有主意的，关键主意还挺正的，想想小涵的提议还真是最好的办法，虽然她看不大上新疆的教育，可是必竟有个学籍将来回老家上学也好办不是？她可没打算一辈子在新疆，就算为了孩子将来也得回去。本来她还打算提前把小涵送回去上学来着，现在看来没那个必要了，这丫头如果从现在开始上四年级，将来回去就算跟不上也无所谓，大不了蹲个一两级的都合算，一点也不耽误孩子。正琢磨着呢，听到马老问她忙回答：“行啊，马老师，我也觉得这孩子的意见挺好，要不就这么办吧，麻烦马老师也回去商量一下，看学校同不同意。”
    “行，妹子，小涵，那我就先告辞了，商量出结果来我再来拜访。”马老师说完就站起身来告辞。
    “好，那谢谢马老师了”赵妈也赶紧起身相送。
    “马老师再见，不管结果如何小涵先谢谢马老师了。”小涵亦是狗腿的跟在后面嘴巴甜甜。把个马老师听的是喜笑颜开的。
    其实马老师为啥这么积极，也是因为这几年学校一直没出过好的苗子，老被同行笑话，这次如果她能挖到这个宝贝，那今年的先进教师是非她莫属了，那不光是精神上的奖励，亦是物质上的奖励。有奖励就有动力嘛。
    送马老师出去的时候，恰巧李苏过来了，李苏不认识马老师，往回走的时候就问：“这是谁啊？我怎么没见过呢？”
    “这是小泥厂小学的马老师，昨天不是给我测验了吗，当时就让我去她班上，我没答应，今天这又来我家找我爸妈了。”小涵告诉李苏道。
    “哟，这老师还挺擅于抓住机会的，不过你现在也太小了，嫂子你答应她了吗？”
    “没有，小涵自己提的条件，不去上课光去考试，马老师这是回去商量去了。”
    “哟，行啊小涵，阿姨没白教你，真行，你这个想法不错，阿姨支持你。”
    “那是，我是阿姨的学生嘛，苏苏阿姨，你可要一直教我，不准耍赖的噢。”她的多才多艺之路可是要仰仗李苏才能完成的，可不能让这个老师跑了。
    “小丫头片子，阿姨什么时候说不教你来着？咋能诬蔑人呢？”
    “我这不是提前给你打预防针吗，万一你哪天把我扔了咋办？”小涵心里想的是当年你可是跟人跑掉了，最后还不幸福，这次我一定要看住你，可不能再让你再重复上一世的不幸了，算算时间，那个带她私奔的人快出现了吧？她可要盯紧了。有时候爱情会让女人盲目、失去自我、失去判断力的，由其象李苏这种女人，有点小浪漫情结，老钱又是个木讷的，有时难免会让她失望。好象那个男的也是高中毕业，只不过因发挥失利没考上大学，家里条件有点差，不能供他复习，就来投奔他叔叔了，性格亦是有点清高孤傲的，只因是在这文人匮乏的年代，才会让李苏中标的。
    
    第一卷 第三十四章 往事的回忆
    
    晚上赵爸回来后，得知和马老师谈话的内容，也是高兴万分，竟破天慌的夸了小涵一通。看着老爸高兴的样子，小涵亦是很开心。
    是啊，其实她老爸更盼着孩子能有出息，因为他老觉得自己是那种脑袋不是特别聪明的人，加上童年少年时的经历，让他的性格变的有点胆小怕事而又懦弱，在他心里他一直觉得自己这辈子是没啥大指望了，要是孩子将来能有出息，那也是他最大的愿望了，他老是看到别人家孩子的优点自已家孩子的缺点只不过是因为他自小的自卑在做怪。老是用崇拜的眼神去看待别人，其实这也算心理的一种不健全，有时会伤了自己，伤了家人，只是不自知而已。想着这些，小涵不由的陷入了前世的回忆中。
    前一世，盖因她老爸的这个习惯，小丰和小暖长大后，都有点自卑。三姐弟中，小涵从小就最聪明，倒没受什么影响，恰恰相反，小涵因为小的时候在大姨家待了接近三年，寄人篱下，知道不能事事顺已心，对自己的要求就高一些，后来回到父母身边，反倒觉得过上了天堂的日子，而且由于先前的磨砺，比较早熟，也不太在乎别人对她的贬底，所以他老爸说她的话对她倒没啥太大影响，以后出去工作后反而是越来越自信了。即便是最后她陷入困境的时候，也没放弃过希望。
    可是小丰和小暖是在爸妈身边长大的，就算家里条件不是太好，在父母身边的孩子也是受不到什么苦难的，所以心理承受能力自是比小涵要弱，再加上两小的都不如姐姐聪明，而他们的老爸对孩子又是从小就不夸的，怕夸了孩子会骄傲，为了给自己孩子压力，嘴里夸的永远是别人家的孩子，数落的永远是自家的孩子，当时家里经济条件又不好，这样就会给孩子造成一种事事不如人的假象。最后的结果就是，赵爸的原本的目的没达到，反倒让孩子的性格变的自卑了。
    小涵记得前世他们家刚刚从新疆回来的时候，小丰和小暖的性格都是那种很活泼可爱型的，话也很多。由其小丰，长的很正点，唇红齿白粉嫩粉嫩的，嘴巴又甜，很得人们的喜爱，上小学的时候，六一儿童节永远少不了他的节目，记得小丰9岁的时候，麦收季节自己主动要求去卖冰棍，赵妈拗不过他，就给他找了一个小箱子绑在自行车后座上，里面放上一床干净的小棉被，9岁的小丰就自己去批发部进冰棍，然后沿着附近村庄的地里叫卖，在那个炎热的季节，在地里麦收的大人，听到冰棍的叫卖声，自是都停下来，买上几根消消暑解解馋。一个麦收季节下来，小丰竟然赚到了200多块钱，而且全家人还跟着小丰吃了好多天免费的冰棍。那个时候，200多块钱可不少呢。更何况还是个9岁的孩子赚的。赵妈闲来无事自已扎的一些小笤帚，小丰也会主动去集上给卖掉，很多人家都对小丰的懂事羡慕的不得了。
    其实在孩子做了这种事的时候，如果家长夸夸孩子，孩子下次自是就有了做事情的动力。可是赵妈原本就不是那种擅长夸人的人，再加上当时因为赵爸坚持回老家而造成的困窘情况，工作也是不顺，让她的性格变的比以前沉闷、暴躁了很多，所以虽然对孩子所做很欣慰，但也没多说什么。赵爸呢，不但没夸儿子，反而觉得他做这些都是正常的，觉得别人家小孩反正也在做，没什么大不了的。可是他忽略了一点，别人家小孩子卖的钱大多都自己留着买零食玩具了，小丰赚的钱却是都交给妈妈了，自己只留了五块钱的零花钱，孩子的心灵是脆弱也是敏感的，很多事情你以为他不懂，其实他都明白，而且他们之间也是有攀比的，在这种情况下，你不给他鼓励，你让他以后怎么有动力再去做这种事情？试问谁不想得到别人的赞美呢？
    
    第一卷 第三十五章 往事的回忆
    
    如此的事情发生多了，加上赵爸经常回家夸奖别人家的孩子，嫌自家孩子不如别家小孩懂事，小丰的性格也慢慢变的沉闷内向了，由其上了初二以后，在家里除了和小涵聊聊天外，和其他家庭成员基本不说话，真正变成了一个努力学习的小书呆子，小涵当时也小，见小丰虽然变闷了，虽然不太喜欢，但是见他学习更努力了，也就没多说什么。小涵不上学后，小丰也知道姐姐是为什么原因缀学的，知道自己不如姐姐聪明，所以给自己的压力就更重了，学习也就更加努力。小丰上高中后，赵爸每次去学校开家长会，老师都会对这爸说，你家赵小丰学习太努力了，我们当老师的看着都心疼，你们当父母的别给他太大压力，这样会适得其反的。赵爸回家和赵妈说了以后，赵妈也劝了劝儿子，让他劳逸结合点来，不要给自己太大压力，考上考不上的都不会怪他，人生的路也不止考大学这一条。
    可是过后赵爸背地里跟赵妈商量说，小丰的老师说小丰虽然很努力，但是思想压力过重，脑子也不是非常聪明，成绩在班里十几名上，估计将来考个好大学有点困难，不行就让小丰高中毕业后去学个手艺，古语不是说一技傍身，终身受益嘛。
    结果这话让小丰无意中给听到了，那个年龄的孩子都是敏感而又骄傲的，听父亲这样说他就更不服气了，每天更是拼了命的学习，可是欲速则不达，最后考大学的时候，发挥的不太好，仅仅考了499分，连普通的专科都够不上。赵妈就劝小丰，要么去学门手艺，要么复习一年再重新考个好的大学。赵爸当然也是心疼儿子，他嘴上说别人好不代表他不心疼儿女，何况儿子是他的希望呢。也就跟着劝小丰。赵爸不劝还好，小丰本来就对赵爸一肚子不满，此时全部爆发了，说什么也不复习了，学手艺？更不去。非得要去上一个三流的大专，反正只要有大学上就行，任谁劝也听不进去了，就是钻了牛角尖了，你不让俺上俺就不吃饭，最后赵爸赵妈没办法，只得给在青岛的小涵打电话，小涵赶回家一看，小丰还在家赌气呢。
    小涵也是觉得当时唯一能录取小丰的学校实在太差劲了，还是私人办学的，这样的学校将来毕业了也没什么前途，也就劝小丰放弃去那所学校，建议他不行再复读一年就是了。小涵永远记得小丰当时对她说的话，他说：“姐，我也知道这所学校条件不是很好，可是姐我真的是学怕了，你不知道，高中这三年，我是在拼了命的学啊，可有时候就是入不了脑子，我没有姐你聪明，可我真的是尽了最大的努力了，我这么努力就是想让爸刮目相看的，可是我没做到。我现在对于高中的生活真的是怕了，有时候老师看我时那怜悯的眼光太刺激人了，我真的没有勇气再去复读一年了，而且就算我复读了，估计成绩上升也不会太大，姐你知道我为什么坚持去上这个大学吗？那是因为上大学是我从小到大的梦想，我要离开这个家，去外面看看这个世界，我觉得多学点知识对人总是有好处的，就算这个学校排名不太好，可是学校教的课程相差总是不太大吧？我会努力学习的，绝对不会浪费这几年的时光，姐，我是真的想上学，我不想象爸一样过一辈子，那样的生活，我不喜欢，我不想到了年龄结婚后一辈子待在这里，姐，爸从小就看不起自家的孩子，我如果待在家里，就会被他看不起一辈子，我要出去，而且要用上学的方式出去，这样将来也许会有被爸认可的一天，姐，你帮我劝劝爸妈，答应我吧，要不然，我会觉得人生都失去了意义。”
    
    第一卷 第三十六章 往事的回忆
    
    看着小丰那认真而又痛苦的面庞，小涵感到自己的心都碎了，这是那个曾经活泼聪明的弟弟吗？她从未想到，他会变得这么敏感而又孤独，这些年来，为了这个家，她一直在外面打拼，给这个家提供一些物质的帮助，对他的精神关注也就少了些，想来他的心里是受尽了煎熬的，她一直以为他只是比以前沉默了，觉得男孩子大了话少也算正常。现在才发现，她不在意的一些事他是在意的，他的心没有她的心那么坚韧，她的这个弟弟是敏感骄傲而又自卑的，想来她现在就算劝他他也听不进去的，不如如了他的愿吧，人生就是这样，有些弯不经过是永远转不过去的，而且会遗憾一辈子。
    在小涵的劝说下，赵爸赵妈也就遂了小丰的意，可是人生就是这样，性格形成了，想改变却也是困难的，虽然之后小涵会经常QQ上跟小丰聊天开解他，可是他的性格却也没什么太大的改变。他受父亲的影响太深，心地又太善良，在以后的学习和工作中，也是吃尽了苦头，因为他总是实心实意的对待别人，可是却常常会成为了别人的垫脚石。每次受过伤害以后会发誓说以后再也不对别人这样了，可是往往别人几句好话，他又为别人肝脑涂地了，只因为，那句赞美，是他从小就期盼的。
    妹妹小暖的性格，恰恰是哥哥小丰的对立面，从小就经常被爸爸训斥的她，变得倔强叛逆而又自卑，上学也不好好学习，爸爸让她往东她偏偏往西，爸爸让她干啥她偏偏不干，因为她站立的时候老是喜欢歪着身子躬背凹腰的，赵爸说她，她就故意歪的更厉害，以致于长大后她的身材都是九曲十八弯的，一点都不挺拔，等意识到体形美的时候，都定型了，改都改不过来了，自己也是后悔，可是有啥用呢？谁让她那时光想着和老爸对立去了，可这事又该怪谁呢？
    小暖的性格是除了在家里强势，出去面对外人的时候却又是自卑的，因为上学的时候不好好学习，懂得的东西特别少，性格又是敏感自卑的，特别害怕面对陌生人，你让她去跟陌生人办件事，她就愁死了。为这事，小涵没少说她，可她就是自卑，有一次实在说急了，她对小涵说：“姐，我觉得我什么都不如别人，懂的又少，长的又不漂亮，爸从小就说我什么也不是，我现在发现我真的是什么也不是。姐，我也想改，可是我就是没信心，我是真的心虚啊。”说得小涵也拿她没办法，只好把她带在身边慢慢调教。
    这一世，小涵一定要逐步纠正她老爸的这个毛病。要让她老爸觉得，自家孩子也是不错的，再也不要造成上一世的恶果。父母对孩子的影响那绝对是深远的。她要让全家幸福，要幸福不只是有了好的物质条件就行的，还要有精神条件的支持才行。这一世，她一定要成就一个不样的人生。
    想到这里，回过神来的小涵，看着坐在凳子那儿喝水的赵爸，蹭过去搂住赵爸的脖子说：“爸爸，你以后都不可以随便夸别人家的孩子，你看，我也是不错的，是不是，小丰将来也会很好的，还有妈妈肚子里的小宝宝也是，爸爸，你要相信自己的孩子是最棒的。妈妈也是最棒的，你也是最棒的。”
    看到突然对自己如此亲近的宝贝闺女，赵爸愣了一下，马上反应过来，眼底染上了一层喜意说道：“小涵，可不能骄傲啊！”
    “爸爸，我不是骄傲，我是想告诉你，你要相信我们，也要相信自己，咱们家将来一定不会差的，不会比任何人差。”
    看着宛若小大人般的女儿，看着女儿坚定的目光，有一刹那，赵爸心中竟然也涌上万千激情，是啊，他才33岁，是不是真的应如女儿说的一样相信自己呢？看着女儿期待的目光，想到女儿这几日的不凡，不忍让女儿失望，便回答道：“小涵，爸爸会尽量做好的。”小涵也知道，爸爸的性格是不会一日改变的，没事，她有的是时间，她一定会如愿的。再说以后的事实会胜于雄辩的。
    
    第一卷 第三十七章 事成
    
    第二天，小涵就等来了马老师的答复，学校这么快答复的原因是马老师把小涵答的卷子拿给校长看了，校长当即就拍板答应了，这样的孩子咱哪能拒之门外，不上课就不上课吧，反正不上课也是咱的学生，考的分数也是咱学校的，升学率更是咱学校的。
    学校虽然答应了小涵的条件，但是也告诉她，升初中以后要不要这样，就要看升初中的成绩再说了，他们现在实在没法强求人家同意他们的要求，必竟不属于同一个学校嘛，人家也瞧不大上他们这所小学，没准心里还不相信他们说的呢。小涵想了想，觉得这事也是，急不得，算了吧，别难为人家了，先上完小学再说吧，也就在新疆她能得到这种待遇，要是回老家这种事想都不要想，在这儿她是物以稀为贵嘛。
    赵爸赵妈听到这个消息心里也是很高兴，这孩子有出息比啥都好不是？当天赵妈就带着小涵和马老师一起去学校办了入校手续，受到了学校校长的热情接待，小涵童鞋收到的夸奖有一箩筐，那平时就不咋严肃的校长伯伯，把小涵抱在怀是那是好一个夸，看着校长那放光的眼神，恁她再坚强的小心肝都被看的有点抖擞了。话说伯伯您早上吃大蒜了，放下她好不好。可熏死她了。
    随后学校的其他老师听说马老师发现那小神童来了，也都象参观动物园的猴子似的，来把小涵童鞋看了个够，嘴里还啧啧称奇，当然这当中，有真心为学校高兴的，也有妒忌的、挑剔的。小涵童鞋看着那一堆高的矮的老的少的男的女的胖的瘦的围在她身边的样子，把她给郁闷的，您那眼神别那么红果果的象看猴子似的，好不好？她不喜欢当猴子，她喜欢当老虎来着，你用这眼神看看老虎试试？看它不站起来挠死你，不过看了看自己那小块头，当老虎嘛――不大现实。她现在也就一当猴子的命，还是乖乖让别人参观的猴子命，要是她不听话，她怕她妈能挠死她，她妈现在可是很享受别人对她家闺女的夸奖。她家闺女有出息，她高兴！
    在学校办完了所有手续，达成了一干官方协议，小涵终于逃出包围圈，在学校校长并一干老师的殷切目光下，施施然而去。挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
    
    第一卷 第三十八章 伤人了
    
    在路上，赵妈遇到了前来找她的山西老孙，老孙说她媳妇在家肚子疼的不行了，弄不好要生了，看老孙那着急的样子，赵妈只好吩咐小涵自己回家去，她先去老孙家看看再说。
    小涵走在回家的路上脚踢着小石子心想，她妈都快成专业接生婆了，新疆的计划生育不严苛，所以大家生孩子比较多，三个四个算少的，有的是故意躲这边来生小孩的，所以小涵她妈的接生业务，那是非常的繁忙，有时为了给别人接生，守个一天一夜的是常事，小涵也知道，她妈妈要是不在跟前，这当事方心里就不踏实，直接会影响到生产，所以有时再累她妈妈也得在那儿盯着，她虽然心疼妈妈，也没办法。哎，苦命的妈妈并我这苦命的娃啊你苦啥啊？）心里想着脚上用力踢出一块石头。然后就听见前面哎哟一声，忙抬头一看，坏了，她把石子踢人家脸上了，中标的人正捂着左脸哎约呢，问题是她咋踢那么高的呢？她可没觉得自己用劲啊？那人可是有1米8呢，该不会装的吧，难道现在就有碰瓷的，还是碰她这么个小豆丁？不理他，装没看见，往前走。
    “喂，小姑娘，你把叔叔的脸打破了，你看都出血了，怎么也不跟叔叔道歉就走了呢？”可惜对方不让她如意。
    她只好停下，抬头看看，哟，对方拿下手来她才发现，左腮偏上的地方都紫了，还出血丝丝了呢，她有那么大的破坏力？她咋从来没发现呢？一脚穿杨？对了，她把人家脸打破了，还是先想想怎么处理吧，要不回家准得挨训，她这脚踢石头的毛病咋就改不掉呢？
    “那个叔叔，对不起噢，我也不是有意的，要不你去我家给你上点药吧？”赵妈现在没回家，赵爸肯定去面粉厂了，估计就李苏和小丰在家，顶多再加上新村和新贵，她现在带这人回去上药肯定没问题。
    “不用了，以后走路注意点行了。”看着这么个漂亮的小姑娘，都这样说了，那人也不好过份追究，捂着半边脸就要走。
    “叔叔，那怎么好意思呢？你还是去我家上点药吧”她可是很有责任心的人呢。
    “叔叔还有事，怕耽误了，就不上药了，以后注意点行了”说完，转身就走了。
    看着这离去的人，她咋不认识呢？这附近的人她差不多都认识，这男的长得也还算不错，没理由她不认识啊。算了，不想了，先回家吧，可能是附近厂子里的人出来办事的。只要不找她麻烦就行。
    等她晃晃悠悠的回到家后，发现果然如她所料，她老妈老爸都不在家，在家的人是李苏和小丰，缀头是新村和新贵，见她回来了都挺高兴的，由其小丰，见她回来了，摇摇晃晃的就冲她跑过来，嘴里姐姐姐姐的喊个不停，小脸都兴奋的红彤彤的，把小涵给喜的，抱住就狠狠的亲了一口，她没白疼他，这有良心的娃。
    李苏问了问她去学校的情况，她这一上午可都是在记挂着呢。她早上来的时候，赵妈和小涵已经走了，她也不知道具体情况，虽然觉得应该没问题，可是没听到具体结果，心里也是没底，现在知道结果了，心里也是高兴的不得了，这不但是对小涵的认可，亦是对她的认可。试问哪个人不想得到别人对你能力的承认呢？由其象她这种经历过苦难而又曾经不受重视的人，虽然嘴上不说，心里却是更在意的。她是真心喜欢小涵这孩子，这孩子聪明懂事又漂亮，也算是上天的宠儿了，她能教导她，做她的启蒙老师，亦是她的福气。她怎能不关心？
    
    第一卷 第三十九章 狼来了
    
    下午小涵正在练习书法，听见外面响起咚咚的脚步声，一听就知道是老钱，老钱走路老是用脚跺的地咚咚的，大老远就知道是他来了，灰常有特色，抬头一看，后面还跟着一个人，喵的，认识，不就是她上午给踢了脸的人嘛，现在脸更紫了，咋了，那么大人了，还找后帐的，这敢情是故意找上门来了？这人也忒不是玩意了，上午不是说没事了吗，这怎么还没完了，虽然她也有点心虚，有点不好意思啥的，可那是在对方不找上门来的前提下才会有的，现在嘛，没了。不但没了，她还很生气，她最气说话不算话的人了。
    那跟在老钱后面的男人，看着小涵明显怒气冲冲的小脸，明白这小丫头是误会了，忙说：“小姑娘，又见面了，这是你家呀？”
    喵的，嘛意思？听这口气好象不是来找她茬的，是她误会了？她小人了？
    恰巧老钱听到那人的话先是对那人说到：“怎么，王强，你和小涵认识？”然后不等那人回答又对李苏说：“苏苏，这是王强，他是厂子里新来的技术员，会木工活，你不是一直想要个柜子吗？我让王强过来看看帮忙做一个，你看看你有什么要求，跟王强说一下。我那边活还没干完，我是瞅空跑出来的，先回去了”说完就风风火火的走了。
    小涵一听，直接激动了，喵的，什么，王强？传说中的小三出现了？也就是说这狼是老钱自己领回来的？钱伯伯啊钱伯伯，我算明白了，你上辈子就是属倒霉蛋的，为嘛是上辈子？这辈子这不有赵小涵小瓶友在嘛，杯具是要阻止的，她就要做狙击手。专门狙击那王强的，怪不得她上午把他的脸给踢了呢，原来那就是报应的开始啊，要不她咋没踢到别人呢？哼，想在她面前耍大刀，门都没有，窗也关死，她早晚憋死他。
    小涵童鞋心里激动着，眼睛可没闲着，她一直在观察这王强见到李苏的表情呢，果然，王强看到李苏的时候，明显的滞了一下，然后文绉绉的开口了：“嫂夫人你好，钱哥真有福气，嫂夫人长的这么漂亮，听说还是个才女。嫂夫人，在下王强，略会薄技，也不知能否入得了嫂夫人的眼，在下技艺不精，甚感惶恐，还请嫂夫人多担待。”说完还躬了躬身子，把个赵小涵小瓶友给雷的浑身直哆嗦，他以为他是谁呢？古代书生？酸什么酸？穷酸！
    李苏笑了笑说：“瞧你客气的，你能帮忙在下就感激不尽了，惶恐的应该是在下才对。还请你多费心了。”得，酸一块去了，原来酸也能互相影响啊？
    
    第一卷 第四十章 狙击狼
    
    赵小涵赶紧一个错身，转到李苏前面站着，对王强说道：“王叔叔啊，咱俩也算不打不相识，你看，没想到还都是熟人，我刚才误会你了，向你道歉，但你上午也说过我了，是不？所以咱俩就不欠了。钱伯伯让你帮苏苏阿姨打柜子，苏苏阿姨也不是木匠，哪懂得那么多道道，所以你就应该把你以往打过的柜子当中最好看的一个做为模板，打一个行了，对不对苏苏阿姨？”她故意把钱伯伯咬得重重的，喵的，她就是要提醒他，她苏苏阿姨是名花有主的。虽然这个主不算最好，但是她钱伯伯是越做越好不是？现在都不拦着她苏苏阿姨出门了，整天拿她苏苏阿姨当个宝似的，有一句话不是说：不求最好，但求更好。她可是看明白了，对于苏苏阿姨那老钱就是更好。
    李苏听小涵这样说，也就点了点头，代表同意小涵的说法。
    把个王强在一边给郁闷的，这小孩咋这样说话呢？啥叫不打不相识，他可没打她，分明就是被她打了，她怎么就觉得这小孩在故意针对他呢？也不知这美女会怎么想他，虽然美女名花有主了，可也是美女不是？哪个男人不想在美女面前留个好印象？他只所以答应老钱来给李苏打柜子就是因为听说老钱媳妇是个美女加才女来着，这地方美女有，才女少，他可不想给她留下不好的印象。他得解释解释。
    于是蹲下身子，摸了摸小涵的头发，用温柔的起鸡皮疙瘩的语调说道：“小涵啊，叔叔可没打你，是不，你可不能冤枉叔叔，撒谎的可不是好孩子。”
    小涵把头一偏，眼睛里带着明显的嫌恶的说道：“可是叔叔你说我了呀，对不？还有，叔叔你不能随便摸女孩子的头，那是不礼貌的。”喵的，她就是讨厌他，她要随时随地告诉他，提醒他。
    王强伸在半空的手直接停住，一头黑线，这孩子，太让他无语了，就是他的克星。
    遂抬头把求救的眼光看向李苏。
    小涵马上发现了，可不能让他得逞，赶紧说道：“苏苏阿姨，这位叔叔上午真的教训我来着，我也不是故意的，可这叔叔上午的脸色真的好难看的，可吓死我了，我的小心肝到现在看见他都会扑通扑通的呢，我可没有不高兴的意思，我只是实话实说，再说好男人是不能随便对女人动手动脚的，不管这女人多大，苏苏阿姨，你说是不？”
    李苏一听这话直接笑喷了，就这小豆丁，还女人呢？真亏她说得出口，她也看出来了，这小不点不喜欢这王强，打量一下这王强，1米8多的个子，白净的脸庞，文质彬彬的气质，虽然略微奶油了点，可长的也不讨人厌啊，抽空问问她吧，她知道小涵不是那种无理取闹的孩子。
    小涵想的是，她可得盯紧了，敌人是狡猾的，背后的开枪要不得。她要钻到敌人背后的背后，把敌人干掉。让她的苏苏阿姨不进入火坑。
    王强这段时间来小涵家找李苏是越来越勤了，每次都美其名曰来征求意见的，小涵就觉得这家伙忒无耻了，不就打个柜子嘛，又不是打一套组合家具，有什么好征求的？柜子不都是四方的，顶多再刻上点花纹，技术好的再加上个圆角什么的，你再征求也做不出朵花来。
    来的次数多了和赵爸赵妈王蓉都混熟了，就更有借口来了，现在来的借口倒不是征求意见了，直接成了来找赵爸赵妈玩了，那嘴蜜甜蜜甜的，把个赵爸哄的是眉开眼笑的，赵妈倒不太喜欢他，曰：“太油嘴滑舌，一听就不靠谱，虚伪。”小涵自是极力赞同老妈的话。
    在小涵这亮瓦瓦的大灯泡照射下，和李苏倒是没擦出什么火花，可是她咋觉得王蓉每次见了王强那眼睛就贼亮贼亮的，直冒小星星涅？脸上还挂着两朵可疑的红云，这是嘛回事？难道王强的魅力这么大？让王蓉的春心动了？这是不是她这小蝴蝶造成的呢？她该咋办？管还是不管？可就是管，估计王蓉那性子也听不进去，难道让她老妈劝劝，她估计她要这样跟她老妈说，她老妈肯定会把她说一顿呢，说她小孩子没事闲的瞎操心，可要是不管，她咋觉得良心不安涅？
    可是小涵明显感觉最近的气氛越来越诡异，每次王强来了后，要是李苏不在这儿，站一会就走了。要是李苏在这儿，那决对就坐在这儿开聊了，那眼神就冲着李苏飘啊飘的，笑的也比平时温柔。而王蓉呢，每次王强一来，就变的特别安静，静静的看着王强高谈阔论的，眼里满满的透着崇拜。看得小涵是无语到至极了，至于嘛，就这么个人就被他迷死了？太丢人了。这敢情春心也是连锁的，只不过不是一把锁。
    
    第一卷 第四十一章 矛盾
    
    都说爱情会冲昏人的头脑，现在看来还真是，王蓉也是看出了王强对李苏的不同，心里妒忌的火烧火燎的，她可是觉得自己比李苏强多了，李苏都结婚了，她还是黄花大闺女一个呢，论长相她也不比李苏差呀，论年龄她也比李苏小，凭什么不喜欢她而喜欢李苏呢？一定是李苏的狐狸精样勾引的，整天装个柔弱相，都是已婚妇女了也不知道检点点。要不说这人要是中了爱情的毒还真是没法治，你说原本她还同情李苏的遭遇，觉得温柔文雅，多才多艺的李苏嫁给老钱是一朵鲜花插在了一坨牛粪上，可怜的紧，可是现在在她心里，李苏那原本的优点全变成了狐狸精勾引男人的招数，自然是看李苏越来越不顺眼，觉得在她通往幸福的康庄大道上，李苏就是那块拦路石。还是块大大的拦路石，她想转都转不过去，虽然她现在还在路头上没起步呢。
    其实估计王蓉变成这样也是因为在这儿工作的人象模象样的太少了，王蓉又是多情敏感爱做梦的年龄，王强的出现完全附合了她对白马王子的梦想，身高1米8以上，长的也不错，谈吐文雅，斯文有礼，是厂子里的技术员，又会木工活，那个年代会门手艺也是了不得的事呢，反正她是看王强哪哪儿都好。虽然有时候看见李苏，表现得会格外激动一点，但人无完人嘛，那也是被李苏勾引造成的后果，王强完全没责任，至于眼里没看见她，没注意到她的优秀，她归结为，她是传统正派的好女人，李苏是无耻的狐狸精，好女人虽然暂时不占上风，但狐狸精迟早都会现出原形、落败的，王强就是被李苏的表象给骗了。对！就是这样，她非常肯定以及确定。
    这人要真钻了牛角尖、魔怔了，还真就麻烦了，想啥都是自己对。看啥都是自己好。因此每次李苏来小涵家，王蓉冲李苏说话都是夹枪带棒的，正眼都不爱瞧李苏，那眼底的不屑都红果果的露出来了，弄的李苏也是很尴尬。她一直就没什么朋友，来到这儿以后和赵妈挺聊得来的，后来又收了小涵这么个聪明乖巧的学生，老钱对她也比以前信任多了，所以最近心情还是很愉悦的，可是没想到又冒出王蓉这么档子事来，她大约也能猜到王蓉为啥这样，可是只要王蓉不说出来，李苏也没法澄清什么，估计她就是澄清什么王蓉也听不进云。没准还把她抢白一顿说她站着说话不腰疼，说她自做多情，说她猫哭耗子假慈悲，相处了这么长时间了，她当然也了解王蓉的脾气，那就是一个爆竹，还是烈性的，人不是坏人，可就是有些时候太自以为是了，听不进去别人的话，除非啥时候她自己想开了才行。
    王蓉和李苏的矛盾赵妈和赵爸当然也看出来了，大致原因自然也是清楚，毕竟都是过来人了，王蓉的那点小心思，全在脸上带着了。也明白这事跟李苏基本没啥关系，错误大都在王蓉那儿，可这事吧当事人不挑明了外人也没法插嘴，说什么，说什么都不落好，不但不落好还解决不了问题使矛盾更加深化，感情的事就是这样，陷进去的人要是自己没想明白，别人说啥都没用，有时还会起反作用，要不怎么会有那么多因感情问题而和家人闹翻了的呢？但一般来说不受别人祝福的婚姻有80%最终都不幸福，原因很简单，爱情中的男女是看不到对方的缺点的，甚至那些缺点都会变成优点，优其女孩子，更是这样，旁观者看得倒是清，可是局中人往往是“不识庐山真面目，真缘身在此山中”呢，等识得真面目的时候，一般是一方情淡了，爱消了的时候。这个道理几乎每个人都明白，可是真正爱上一个人的时候，这些道理全部就抛到脑后了，总以为自己是例外的那个，等到清醒的时候，往往是往事已成云烟，情归何处找不到边。
    所以事情到了今天这个地步，还真难办了，王蓉住这儿那是她舅舅的意思，那是她舅舅对赵爸赵妈的信任，赵爸赵妈呢也是在回王蓉她舅舅给赵爸把面粉厂盘下来的情，而李苏呢，是小涵的老师，又是赵爸赵妈的朋友，要真论关系，当然还是跟李苏亲近，李苏的性格也比王蓉讨喜。可是王蓉在此居住的原因决定着不能把王蓉撵走。那不成了忘恩负义了嘛？一个弄不好，不但失去了朋友，也失去了财路，没准还在这儿没法立足了。再一个办法就是不让王强来了，可是这话怎么说？难道说我们家不欢迎你你别来了？又不是小孩子了，这种话怎么说的出口？再说窈窕淑女，君子好逑，人家也没做啥出格的事，只是来聊天来的勤了点，眼神往李苏那儿瞟的多了点，别的啥也没表现出来呀，这思来想去，远亲近邻的可让人怎么做嘛？
    小涵看着这诡异的气氛，这低气压的空气，也是气的慌，她就知道这王强不是什么好鸟，一来就给她家惹麻烦，看把她爸妈愁的，脸上的笑容都少了，看把小丰吓的，都不敢哭了，看把李苏逼的，都不敢天天来她家了，还得她去找她，看把王蓉给迷的，都魔怔成神经病了，看把她给闹的，都耽误学习了，看……，反正现在在小涵心里，周围所有不好的事情都是王强惹下的，那就是一扫把星，她就说吗，她当天为嘛就打他脸了，打轻了，她应该再踢几块石头，给他踢破相了，让他当不成小白脸，也就没这么多事了。
    现在看来李苏对王强倒没啥特别的感觉，反倒是那风风火火的王蓉给陷进去了，这是嘛情况？她就觉得纳闷了，难道当年李苏跟王强跑了，是被王强天长日久的深情给打动了？她只是隐约有印象，当时她跟李苏学画画时，王强经常会送个野兔子啥的给李苏改善生活，那时候她年龄小，也不会注意人，所以一直都没看明白王强长啥样，这现在想想才琢磨过味来，敢情她当年见过他，只不过没留意罢了，也不知道当年老钱是怎么想的，怎么就那么放心让王强来他家送吃送喝外加蹭吃蹭喝的，难道王强给老钱灌迷魂汤了？现在看来有可能，让老钱把身边的狡猾的狼当成了天真的羊，最后这狼把他家真正的羊给拖走吃掉了，他人财两空了。
    印象中王蓉原先可是嫁给仓储部的副主任孙浩了，难道当年她也曾暗恋过王强，最后没得逞才嫁给的孙浩？小涵印象中那孙浩可是个好人呢，脑子灵活，待人和善，是一个温润如玉的男人，除了个子没王强高外，别的啥都比王强好，王强和人家跟本没的比，要不咋说男人不坏女人不爱呢。
    小涵对孙浩印象好还有一个原因，孙浩真一个真正的谦谦君子，他会充分尊重每一个人，不管你是穷是富、是男是女、是大人是小孩，都会让你感受到自己的价值。
    他的这个尊重不是象赵爸似的抬高别人，而是平等的对待每一个人，照顾到对方的感受，给人如沐春风般的感觉，每次来小涵家，都会温和的问候她，让小涵深切的感受到自己也是一个独立的个体，一个有价值的独立个体。不象王蓉，都不正眼看她，就算正眼看她的时候也是挑她毛病的时候，说真的，她始终觉得王蓉嫁给孙浩是王蓉配不上孙浩，王蓉那脾气，一般人还真受不了。反正她是不喜欢，她估计没人喜欢老是挑自己刺的人。更何况有些刺还是故意给她安上的。
    虽然想是这样想，可小涵对王蓉也不是没一点感情的，毕竟王蓉心眼也不坏，要不然事情还好办了呢，她添添油加加醋，把王蓉和王强撮合成一对就是了，可现在是她不能干这种缺德事，还有人孙浩呢。那咋办呢？事情的发展和原先的剧本有了出入，她得重新思虑思虑，不能按原先的脚本走了，现在多了王蓉这个变数，她得好好琢磨琢磨，哎，她容易嘛？苦命的娃啊，不受理解的娃啊，谁知道她这个娃现在在犯愁呢？谁来帮帮她这个可怜的娃啊!
    
    第一卷 第四十二章 冲突
    
    “李苏，你能不能少来我们家，我真服了你了，到底这儿是你家，还是老钱那儿是你家？你就差住在这儿了。”小涵正在那想着怎么解决问题呢，突然听见外面传来王蓉尖锐的声音。赶紧跑出去看看发生了啥事，原来是王蓉正冲李苏发飙呢，也不知道她咋这个时候回来了。还没等她张口，李苏说话了：“王蓉，你不要无理取闹好不好？我是小涵的老师，是赵哥赵嫂的朋友，我来这儿是正常的，再说这儿什么时候成了你家了？你有事说事，别整天冲我不阴不阳的，这算怎么回事嘛？”
    “我住在这儿，这儿就是我家，我怎么不阴不阳的了，你说你又不是没有老公，整天打扮的花枝招展穿的跟个狐狸精似的在别的男人面前转前转去的算什么呀？”
    “王蓉，你话说明白了，我不和你计较不代表你就可以随意欺负我、污蔑我，我穿的是衣服是小涵妈妈帮我做的，难道你是想说嫂子做的衣服不好吗？你住在嫂子家你这样说话亏心不亏心？你应该知道，在你来小涵家之前，我就每天在小涵家待着，怎么现在反倒成了我不能来了？我也知道你说的男人是谁，不就是王强嘛，你喜欢他我也看出来了，可是我从来没主动招惹过他吧？只要你长眼了，长心了，就能看得见体会得到，你喜欢他，你应该自己去争取，而不是整天来冲我挑事，有用吗？”
    王蓉当然也知道自己理亏，可她就是看见李苏就气不打一处来，她也不知道自己这是怎么了，她就是控制不住自己，她长这么大可是第一次喜欢一个男人，如果没有这个李苏，王强肯定会喜欢她的，在这一带，除了李苏，就数她学历最高了。王强不就是喜欢有文化的人吗？她也不差啊，凭什么他眼里就只有那个李苏，看她长的狐媚眼，杨柳腰的，哼，一看就不是正经过日子的人，哪有她长的好，浓眉大眼的，一看就正气。这王强真是猪油蒙了心了。怎么就没发现她的美呢？不行，她一定要把这狐狸精打败。想到这里又斗志昂扬了。
    “李苏，你要是对他没意思，那干嘛每次他来了你还在这儿待着？你明明知道我喜欢他，成人之美你知道不？结婚了就要有个结婚了的样子，我这是为你好，也就老钱拿你当个宝似的，自己整天还觉得自己了不得呢，你说就你那个身子骨你能干什么？哪个男人愿意整天养着个啥也不干的老婆在家悲春伤秋的？”要不说人会被妒忌烧昏了头，王蓉现在都不想想她自己有什么资格在这儿说些这样的话。
    李苏在一边给气的嘴唇直哆嗦，她觉得自己是真够冤的了，她只是如以往般在过生活，怎么就会惹到这么个不讲理的了呢？对于不能出去工作，一直是她的痛脚，现在王蓉就这样活生生的戳了上去。其实要说她对王强一点好感也没有，那也是不对的，毕竟大家在一些话题上还是能聊得下去的，但那种好感，仅限于一个聊得来的朋友而已，在这儿，她除了和赵妈能聊聊天外，真找不到个能说话的人了，这一带的媳妇对她都有种莫名的敌意，常常用异样的眼神看待她，和这一带的男人她就更不敢说话了，她要敢和他们说句话，她们的媳妇还不得用眼睛挖死她？她也是感到太孤独，才每天来小涵家的，只有在这儿，她才会心安，她现在对老钱也不象以前那般排斥了，她也感觉到了老钱的变化，她觉得她现在的日子挺好的，老钱现在会体谅她的心情，体谅她的爱好，不再象以前般不信任她，她每天来小涵家教小涵学习，和赵妈聊天，还和赵妈商量着等赵妈裁剪学完了，俩人就开个做衣服的铺子，她现在也在努力学习这方面的知识，每次赵妈去学习回来，都会教给她，她觉得这样的日子很好，她真的感到很快乐，很充实。她很满意现在的生活，她并没打算改变，可看现在这个样子，她平静的日子似乎出现了一些波澜，难道她要再回到以前那种生活？每天待在屋子里胡思乱想？她不要那样的日子，她也不是没想过找份工作，可是她也知道，她如果出去工作，老钱的心里肯定会不安的，现在和老钱相处久了，她也觉得老钱是个好男人，对她这够包容，她不想让他担心，她该怎么办？
    李苏本就不是个会吵架的人，现在被王蓉这样逼着，心里堵得慌，话说到刚才的份上，已经算高水平发挥了，所以如今只能气的嘴唇直打哆嗦，脑子里胡思乱想的说不出话来，脸上也阴晴不定的变化着。
    王蓉以为李苏觉得自己理亏才不说话的，更理直气壮了，见李苏半天没说出一个字来，就得意洋洋的说道：“怎么样，让我戳中痛脚了，没话可说了吧？”
    小涵一看，这王蓉也实在是太过份了，净欺负她苏苏阿姨了，她爸她妈不在，她得给苏苏阿姨撑腰，遂开口道：“我说王蓉姐姐，你适可而止吧，你觉得你自己很有理吗？李苏阿姨是什么样的人，你来这么长时间了还不知道吗？她怎么可能是你说的那种人，她以前对你多好，你都忘了吗？你没看出来李苏阿姨在处处让着你吗？就为了那么个男人，你就这样对待苏苏阿姨？再换个角度讲，你让我叫你姐姐，就代表在你心里你和我是一辈的，对吗？那么在你心里是不是也应该觉得苏苏阿姨是你的长辈呢？她是我的老师，她和我爸妈是同一辈份，她叫我爸我妈叫赵哥赵嫂，你呢？你叫我爸我妈叫赵叔赵婶，那么以称呼来说你就是小辈，小辈对长辈是不是应该尊重呢？王蓉姐姐，你好歹也上了那么多年学，难道连这个道理都不懂吗？”没办法，现在对不理智的人她也只能不走寻常道，绕她。
    王蓉一看小涵帮着李苏说话马上就不乐意了，虽然心里也惊讶于这小不点说得还有理有据的，道理也说的过去，可是她凭啥不向着她，她们可是住一个屋檐下的。
    “小涵，大人的事你不懂，就不要乱掺合了，你进屋里学习去，这里没你的事。”
    “怎么就没我的事了，我的老师被你拦在外面呢，我怎么学？再说你那点破事我有什么不懂的？王强有什么好的，你就六亲不认了？”拿她当小孩子唬弄，气死她了。
    “小涵，我怎么六亲不认了，我把你和小丰还有你爸你妈都当一家人了，你还让我怎样？你王强叔叔有什么不好的，你打破了他的头他都没和你计较，每次来还给你带糖吃，你怎么能这样说他呢？我现在这样说你苏苏阿姨，是因为她抢了我的幸福，你不懂。”
    他被打破了头是活该，他给我带糖吃是为了有正当理由来我家，我又不是真的四岁小孩。心里想着嘴上也没停：“行了，王蓉姐姐，你还没下班回来干嘛？你还是回去上班吧，小心你舅舅收拾你，我要和苏苏阿姨进去学习了，你可别耽误我，我可是祖国的花朵，你把花朵弄蔫巴了，你罪过可就大了。”小涵也知道这事不是一时半会能解决得了的，还是先把王蓉给支回去吧，她可不想失去苏苏老师，这事她得好好和李苏合计合计。
    
    第一卷 第四十三章 献策
    
    王蓉见小涵一个劲的向着李苏说话，也是气得不得了，可是她也知道自己住在小涵家，有些事不能做的太过了，要不抬头不好相见，她舅舅也不会饶了她。也就忿忿不平的嘀嘀咕咕的走了。
    李苏看小涵这样帮她，自是非常的感激，她也看出来了，这孩子可是真心向着她的，遂眼睛红红的对小涵说道：“小涵，阿姨真没出息，这么大个人了，还得让你帮阿姨出头，不过阿姨很开心，你对阿姨这么好。”
    “苏苏阿姨，这事不怪你，你看王蓉姐姐这样不依不饶的，是她不对，可是咱们一个屋檐底下抬头不见低头见的，大家心里都不舒服，这事情咱们得好好合计合计，看后面怎么办才好，是不？”
    李苏看着小涵小大人般一本正经的的模样，再差的心情也变好了，忍不住噗嗤一声笑了：“小涵，瞧你，老气横秋的，好象啥都懂似的，让外人看见还不把你当小怪物？小心把你抢去卖掉。”
    “嘿嘿，这不是在你面前吗，我这不也为你着急吗，这王蓉姐姐这么欺负你也不是个事啊，这事也不能跟钱伯伯说，要是说了他肯定会担心的，不过苏苏阿姨，你对王强是什么感觉，我保证不跟别人说的，你可要对我说实话，要不让你身后长尾巴。”一面说着还一面比划了一下身后长尾巴的模样。喵的，她可得趁机会问明白了，这苏苏阿姨心里到底怎么想的。
    “小涵，阿姨还能怎么想，阿姨对现在的生活挺满意的，真的，以前吧，还心有不甘，总觉得自己这辈子要是这样过下去，也挺没意思的，也动过离开老钱的心思，不过自从来到这儿，遇到了你们一家人以后，我心情好了很多，而且老钱受你们一家人影响，比以前改变了不少，就象你妈妈说的，老钱是个好丈夫，我应该知足。现在我也看开了，老钱这样的好人我不会也不应该伤他，女人这一辈子找个真心疼自己的男人不容易，我会好好跟他过日子的，至于王强，阿姨是啥想法也没有。”李苏也是被王蓉说的心里憋得慌，见小涵问，想也没想这么大的孩子问她这个问题正不正常，就直接竹筒倒豆子了。
    小涵听了也就放心了，看来她重回来的这个平行空间，有些事情发生了改变，也许是她的蝴蝶小翅膀给扇的，前世李苏肯定是受不了那种孤独才会最后被王强打动的，但从她当时跟王强私奔的时间来说，王强也是跟李苏磨了很长时间才得逞的，因为以现在的时间来算的话距离私奔时间还有一年多呢。所以总的来说，李苏是个好女银，前世的错误也是方方面面的原因造成的。不能怪她。
    “苏苏阿姨，要不等我爸和我妈回来以后，和他们好好商量商量吧，要不然王蓉姐姐老是这样闹也不是个事啊，实在不行就和她舅舅说一下情况，让王蓉姐姐换个别的地方住吧。我相信她舅舅会理解的”她也是没办法了，直接找最简单最直接的办法吧。
    “可是这样好吗？会不会让王蓉更恨我？连带着也把你们家给恨上了，那就不好了。”李苏还是有些不忍和担心。
    “阿姨，你就是太容易为别人着想了，凡事都把自己放在最后面，要不然你能怎么办，我可不想失去阿姨这么好的老师。”
    “好，你让我再想想吧，你先去写会字吧，要不画画或者弹琴也行。”无奈，小涵只好先去写字了，她善良的苏苏阿姨啊！
    话说王蓉一路气呼呼的就直奔厂子上班去了，路上遇见跟她打招呼的人也是爱搭不理的，弄的人家莫名其妙的，这平时王蓉突然脾气不是特别好，但也不至于这样啊，今天这是咋的了，吃枪药了？
    王蓉进了办公室后，拿起杯子喝了几口水，就气呼呼的坐那儿运气，张宁看见她这样，就笑咪咪的走过来问：“我说王大小姐，谁惹你生气了？谁敢惹小姑奶奶你，我看他是活的不耐烦了。”张宁现在可是美着呢，对王蓉也是好的不得了，原因嘛很简单，因为上次王蓉张罗的比赛事件后，王来英受不了同事们的鄙视眼神和私下议论以及工作的不配合，直接找关系调到别的部门去了，张宁现在成了仓储部的主任。
    吃水不忘挖井人，她可知道这好处是谁给她带来的，张宁现在对王蓉是感激的不得了，管它别人妒忌不妒忌的呢，反正她现在是得到实惠了，面子里子都有了，之前她想都没想到，这样的好事能落到她身上。所以平时对王蓉那个关心都快赶上亲爹新妈了。
    王蓉见张宁问她，正憋着一肚子委屈没处诉呢，就说道：“宁姐，你不知道，我都快被气死了，对了咱厂子的那个技术员王强你认识吧？”
    “认识啊，他是我老公车间主任的侄子，和我老公一起做保全，有时还去我家吃饭呢，咋的了，他惹你了？”
    “没有，不是他，就是……嗯……就是……也没什么啦”王蓉再泼辣，在这种事上一个未婚大姑娘自是不太好意思说出口，在家闹那是一回事，可真对外人说，还是难以启齿。
    张宁一看，就明白了几分，笑道：“哟，还害羞了？是不是你喜欢上王强了，男婚女嫁多正常的事，有什么不好意思的，走，去里面小屋里，好好跟我说说，看我能不能帮你。”
    “我是有点喜欢他，可他好象看不上我啊！”说完郁闷的低下头，眼底闪过一丝落寞。
    “怎么会呢，以你的条件，能看上他是他的福气，他有什么好挑的？是不是有什么隐情，和我不用藏着掖着的，说出来吧，说不定我能帮上你呢。”张宁怂恿道。
    “那王强好象喜欢住我们那儿的老钱媳妇，就是咱们厂子的那个老钱，很老实的那个，记得吧？”
    张宁皱眉想了半天，终于想起了老钱是谁：“我知道了，就那很老实的山西老钱？这王强怎么会喜欢他媳妇呢？再说他喜欢有什么用，人不都结婚了嘛。”
    “宁姐，你不知道，那老钱媳妇叫李苏，你听这名字，起的就够狐狸精的，是小涵的老师，也没工作，整天就在小涵家待着教小涵弹琴、画画、写毛笔字的，长的可狐媚了，风摆扬柳似的，男人不都喜欢这种吗？加上她那眼神看人都带勾的，能不把男人的魂都勾走吗？这些日子王强下了班就往小涵家跑，说是去找赵叔玩的，其实就是为了去看李苏的，李苏在那儿，他就坐那不走了，你不知道，那眼神看着李苏都发直，李苏不在，他脚沾地不到两分钟就走了，弄得我整天是既盼着他来又怕他来，宁姐你说我咋办啊，也就和你说，我都不顾害羞了，我是真的挺喜欢他的，可是我觉得吧，我好象斗不过那个李苏，我又不会装出那个柔弱样，宁姐，你给出出主意呗。”她也不管人家李苏愿不愿意和她斗，反正她是和自己斗上了。
    张宁看王蓉这样知道她是真喜欢王强，也是真急了，要不这种事也不好意思直接跟她说，想了想就说道：“要不这样，一会我去和我老公说，今天晚上请王强到家里吃饭，你一起过来呗，给你们俩单独创造机会，再让他喝点酒，你也喝点，不都说醉眼看人美嘛，没准就和你看对眼了。”
    王蓉一听是大喜，忙说道：“好啊，宁姐，你快去通知陶哥吧，我等你好消息。”陶哥是张宁她老公。
    “瞧你这个急样，也不知道害羞。好了，那你帮我盯着点，我去了。”
    “好了，好了！你快去吧，有什么不放放心的。”王蓉赶紧把张宁就给推出去了，想到晚上就能单独和王强相处了，激动的脸蛋子都红彤彤的。
    
    第一卷 第四十四章 醉酒
    
    晚上王强来到张宁家后，看王蓉也坐那儿，大致也能明白这两口子是啥意思了，他就说嘛今天陶哥干嘛非要请他吃饭，原来是这么回事。
    其实他早就知道王蓉喜欢他了，王蓉看她那眼神，要说不喜欢他，打死他他都不信，事实上他也想过放弃李苏，接受王蓉来着，凭良心来说，王蓉长的也不错，又是个没结婚的黄花大闺女，可是每次他下的决心在见到李苏的时候就会彻底瓦解，没办法，他一看见李苏那娇媚的小模样、婀娜的小身材，就心痒痒的慌，加上李苏又会作画，书法也不错，还会弹琴，那简直就是他心目中完美女子的形象，虽然缺点是结婚了，可是如果和优点对抵一下，他还是觉得优点是可以遮过缺点的。而且和李苏比起来王蓉太青涩了，和李苏的风情比起来，更是差远了。虽然因为李苏的结婚，他挣扎了很久，他知道他心里是在乎的，可是又无法说服自己放弃，事实上一开始他对李苏也只是欣赏，可是不知道什么时候开始，她的影子就在他的心中挥散不去了，李苏越是不搭理他，他的心里就越火热，其实他也是很矛盾滴。
    王蓉自王强进门后，视线一直追随着王强，那眼珠子都快粘到王强身上了，那红果果的欣赏眼神，是个傻子都能看的明白。王强被她看的不自在，赶紧招呼说：“王蓉，你也在这儿啊，真巧。”说完自己都觉得干巴巴的没营养。
    王蓉丝豪不加掩饰的说道：“强哥，我来这儿就是为了等你的，这儿也没外人，宁姐和姐夫咱俩都熟悉，我就不藏着掖着了，强哥，赶紧坐吧。”
    张宁的老公陶军见王蓉上来就这样说话，感到满惊奇的，以前就觉得这女孩子性格泼辣，但没想到这么大方，想着就冲张宁眨了眨眼，被张宁给瞪了回去，张宁可是知道王蓉能说出这番话来，那也是酝酿了很久的，她可不能把她给笑恼了。这种事，可马虎不得。
    王强听的心里是美滋滋的，有美女喜欢能不开心吗？虚荣心更是得到了空前的满足。反正李苏不在这儿，他也就和王蓉有说有笑的聊起天来，其实平时他也不是不爱搭理王蓉，只是有李苏在旁边，他怕李苏不高兴而已，现在李苏不在，他也得解放一下自己。张宁见王强和王蓉聊得开心，赶紧冲陶军使了个眼色，俩人去厨房做饭去了。
    吃饭的时候，张宁和陶军两个是一个劲的劝酒，王强今天被美女表白了，接不接受的不说，反正觉得里子面子都有了，心情自是不错，来者不拒，喝的就有点多，王蓉呢，终于如愿以偿得和她心目中的白马王子单独聊天了，貌似聊得还挺高兴，心情也是不错，就破例喝了好几杯，都说酒壮怂人胆，这话还真不错，更何况王蓉也不是怂人，喝上酒后，话也多了，坐的都快贴到王强身上去了，王强被美女这样靠着，加上喝上点酒，就不由的有点心猿意马，看王蓉的眼神竟然也变的温柔了很多，有那么几次，都把王蓉看成李苏了。张宁看见他俩这个样，觉得也挺有成就感的，就又加了把劲，劝了王强几杯，希望王强眼里的王蓉直接变成西施，那她的任务也算圆满完成了。
    陶军虽然有点担心王强的酒量，怕喝多了影响明天的工作，必竟象他们这种工作是马虎不得的，可是看见老婆兴高采烈的那个样，也不好浇冷水，也就没阻止。大不了明一他多盯着点就是了。
    一场晚饭吃的是宾主尽欢，王蓉喝了几杯酒，加上兴奋的情绪感染，那脸蛋一晚上都是红艳艳的，王强是绝对喝多了，在酒精的刺激下，有点糊涂，眼神也有点恍，总觉得旁边坐的就是李苏，而李苏正那儿含情脉脉的在望着他，把他给兴奋的，美人在怀有望了，喜得他在桌下偷偷的握住了王蓉的手，当然在他心里握的可是李苏的手。王蓉可不知道王强想的是啥，她虽然喝了点酒，可没喝多，见王强握住了她的手，以为王强果然眼里出西施了，那西施就是她，心里自是美的冒泡，对张宁也是感激万分，要不是张宁，她哪会有这机会。俩人的异样状态，张宁夫妻自是看在眼里，俩人对视一眼，自是一切尽在不言中。
    晚上走的时候，陶军见王强喝大了，怕他路上出点啥事，就想把他送回去，结果还没开口呢，就被老婆拽住了，张宁瞪了他一眼说道：“王蓉，你把王强送回去吧，反正你也顺路，没问题吧？”她可得多给好姐妹创造机会。成人好事可是积德的。
    陶军见老婆这样说也只得附合着：“对啊，王蓉，你顺路的话我就不去送王强了，你把他扶回去吧，主要帮他看着点路行了，喝醉酒的人，腿都有点软。”
    “说谁喝醉了呢？我怎么听见说我的名字？我可没醉。”喝醉酒的人是永远不会承认自己喝醉了的。
    王蓉扶着王强走了以后，陶军担心的对张宁说：“老婆，你说这王强喝了这么多酒，王蓉喝了也不少，这万一俩人出点啥事，不会有问题吧？”他可是挺担心王蓉舅舅找他麻烦的。
    “能有啥事？我还盼着他俩能出点啥事呢，那样王强碍着王蓉舅舅的面子也不敢不负责任，王蓉谢我还来不及呢，怎么会有事，你就别瞎担心了，回屋收拾收拾睡觉。”
    “可是老婆，那样是不是有点对不起王强？”
    “有啥对不起的，王蓉一个黄花大闺女，长的又漂亮，有哪儿配不上他了？我看你们男人都不是好东西，放着端庄的好姑娘不喜欢，偏偏喜欢狐狸精。”张宁对李苏的印象，在王蓉的误导下，是根深蒂固了。
    “老婆，我也是男人，你可不能冤枉我，我对你可是一心一意的。”陶军赶紧表态。
    “死相，就你会说。”俩人打情骂俏的进屋去了。
    
    第一卷 第四十五章 献身
    
    话说王蓉扶着王强走在回家的路上，激动的心里也是怦怦直跳，她还是第一次和王强如此的接近，想想她和王强今天还真破了不少记录了，王强第一次用那么温柔的眼神看着她说话了，第一次握她的手了，第一次用那么专注的眼神看她了，虽然是喝醉了，可也是第一次不是，她的愿望已经实现一大半了，她要继续努力，把这个男人抓在手中。
    被王蓉扶着的王强，本来就不清醒的脑子变的更混沌了，来自女人身上特有的香味，严重刺激着他的嗅觉，在他心里，扶着他的就是李苏，他现在不但身醉，心也醉了。满是美人相伴的喜悦，本来走的就不稳，现在更发飘了。
    两人踉踉跄跄的到了王强和同事两个住的平房，王蓉本想把王强送到就回去的，必竟王强的同事也住这儿，这么晚了她进去也不方便。
    结果还没等她开口，被开开门的王强一把拽了进去，王强这一路上可是心急火燎的，美人相伴，怎可随便放走？其实你说王强真的就没一点感觉这是王蓉吗？这怎么可能，喝醉酒的人，并不是完全糊涂的，他只不过陷入自己编织的美梦不愿多想罢了，王蓉冷不丁被拽进去也给吓了一跳，本就不光明的眼前现在变漆黑一片，啥也看不清了，还没等她反映过来呢，就感觉有一团柔软的火热覆盖在了她的唇上，这可是她的初吻，一想到是王强在吻她，初吻献给自己所爱的人，激动的浑身都发抖了，但也没完全失去理智，她印象中这屋子里还住着另外一个人呢，也不知道在不在。她倒不怕被王强的同事知道她和王强的事，那不正好遂了她的心意，她是王强的女朋友了就可以传出去了吗，多一个人知道她就多一份保险。但这种亲热的事她可不能给别人参观不是？就算黑漆漆的看不见也不行，万一人家点上灯呢？
    用力把陷入欲望中的王强推开说道：“王强，你同事还在屋里呢”王强这时候哪有理智分辨这是谁的声音，喑哑着嗓子说道：“乖，别动，他今天不在”
    然后又紧紧的抱住了王蓉，把脸埋在王蓉的颈窝里深吸了两口气，抬起头来亲吻着王蓉的嘴唇，之后一路下行，到了脖子、耳垂，再往下……，嘴里喃喃的叫着宝贝，王蓉如何经过这阵势，立马感觉浑身发热，小腹里有一股热流涌起，心脏都快跳出来了，想要拒绝，又不舍的，这可是她心心念念的男人呢，就要到手了，她如何舍的推出去？
    她相信，她只要顺了王强的意，王强就跑不了了，这个年代人们对负心的男人可是鄙视的紧，何况还有她舅舅呢，想开了人也就放开了，配合着王强的动作也在王强的后背上来回的抚摸，她的回应让王强更是欲火焚身，只觉得下体都快要胀开了，王蓉被他硬硬的给顶着是即兴奋又惶恐，还掺杂着激动，她本就是敢想敢做的性子，倒也没退缩。
    迷迷糊糊的王蓉感到身上一凉，才发现不知什么时候，俩人已经到了床边，她身上的衣服都给脱净了，王强趴在她的胸前，状若疯狂的亲吻着、抚摸着她的身体，让她体会到从未有过的快感和愉悦，她情不自禁的扭动着身子，嘴里发出猫叫似的呻吟声，这样的她更是激起了王强征服的欲望，翻身压上王蓉的身子，王蓉只觉得下身一痛，从女孩到女人的转变，就这样完成了。一室春光……看不见！
    清晨的阳光照进室内，照射着床上的一对男女，那乱糟糟的场景，昭示着昨晚的一场大战，被温暖的阳光唤醒的王蓉，看着身边躺着的男人，心里涌上满满的柔情，这是她喜欢的男人，她终于给予了他，也得到了他，她不管他的心是怎么样的，反正她是不会放开的，他只能属于她。到永远。
    手指轻轻抚上他的脸，细细的摸着他的五官，想要把他的样子就这样印在脑海，刻在心底，这就是她的男人，是的，他只能是她的，从小到大，只要她想得到的，几乎从未落空过，这一次也是，她用自己的方法得到了他，她不后悔，永远不。她并不是随便的人，这种随便仅限于她爱的人。她也知道她有时有点不讲理，可是那也是她生活的方式，她不想改，也不愿意改，她从小就不喜欢柔弱的女人，那些女人老是夺去她应得的爱，这一次，她要用自己的方式证明，只有强势如她，才可得到应得的幸福。
    被王蓉的轻抚弄醒的王强，还没搞明白状况，昨夜的醉酒和疯狂让他的头痛欲裂，脑子里是一片混沌，他以为是室友故意捉弄他，就喊到：“李刚，别闹，让我再睡会。”
    然后就听到耳边扑哧一声笑了，奇怪，怎么象女人的笑声呢，怎么回事？赶紧睁开眼睛一看，脸上带着红晕的王蓉的脸呈现在他面前，昨晚喝多了现在还在幻觉中？可是他怎么觉得被窝里躺的好象不只他一个人呢？用手往身前一摸，女女女人的身体，他直接惊呆了，难道是做梦？掐了自己一把，不疼，噢，是做梦，怪不得呢。
    “强哥，你干嘛掐我呀？”这问话打断了他的遐想，又仔细的看了看，身前躺的的确是王蓉，这这这是怎么回事？王蓉怎么躺在他的床上，懵了，脑子马上极力的回忆，他记得昨天他去同事陶军家喝酒来着，王蓉也在，他们都挺开心，他喝了不少，他怎么印象中后来李苏坐在他身边了呢？后来的事，他就没什么印象了，难道坐他身边的一直是王蓉，是他喝多了误会了？想想也是，李苏怎么会出现在张宁家呢，看来他是思之切啊。想到这里赶紧掀起被子一看，没没没穿衣服的身体，还是两具，完了，完了，完了，他做错事了，他虽然并不讨厌王蓉，可是得不到的是最好的，他心心念念的可是李苏，细想想，不行，这事不能怪他，他都喝糊涂了，肯定是王蓉和张宁串通起来故意的，可是还有王蓉她舅舅，那可是他的顶头上司，他该怎么办呢？辞职？逃跑？
    
    第一卷 第四十六章 等待
    
    “强哥，你干嘛呢，人家都是你的人了，快把被子放下。”王蓉见王强掀着被子发愣，也挺害羞的，昨天晚上那是喝了酒，天又黑看不见，她可以脸皮厚点，这现在酒都醒了，这样多不好意思啊，不过看王强发愣的样子也明白他大致想什么，估计是在回忆昨天事情的真相呢，她可得提醒他，他得对她负责任。想到这也就顾不得害羞了，赶紧出口提醒。
    “王蓉，你让我好好想想，好不好，这事吧，我一下子也接受不了。”
    “强哥，你可不能这样，昨天我把你送回来后是打算回去的，是你非把我拽进来的，你的力气那么大，我跟本就挣不脱，现在我们之间发生了这样的事，你可不能不负责任，那样你让我怎么办，我还有什么脸面活下去？”王蓉说着小声的抽泣了起来，事关她的幸福，她绝不能含糊，她相信，王强只要和她生活在一起了，就一定会爱上她，她相信自己的条件绝对比李苏要强，而且是百倍，王强只是被蒙蔽了而已。
    “王蓉，我没说不负责任，我只是需要思考一下，你别逼我，好吗？”王强看着哭泣的王蓉，无奈的说道。
    王蓉看王强这个样子，心里也是不舒坦，估计任谁也不舒坦，瞧他那个样子，象他亏了多少东西似的，但也知道这事现在急不得，没事，她会盯好他的，这事还有证人呢，张宁和陶军，她不怕。
    心里想着主意，慢慢起身穿上衣服，把她的证据从床单上剪下来，塞进裤兜里，看了王强一眼，扯出一副笑脸说道：“强哥，要不我给你做点早饭吃？”
    “不用了，你赶紧回去吧，我一会去食堂吃点行了。”
    “那好吧，我先回去了，你一会也赶紧起床吧，别误了上班。”
    “好的，好的，我知道，你快走吧。”王强象赶苍蝇一样挥了挥手。
    王蓉的眼里立马涌上了泪光，她何时受过这种待遇？看着王强，张了张嘴，最终没说什么就开开门走了出去。
    看见王蓉出去，王强也是松了一口气，男人有时就是这样，送上门来的，总是不如得不到的，他心里现在乱着、烦着呢，实在没心绪招待王蓉。她不高兴就不高兴吧，她要是因为不高兴再不搭理他了才好呢。
    王蓉也是心绪乱糟糟的回到了小涵家，昨天她只是让人捎信说她去张宁家吃饭了，也没说不回来，后来也顾不上了，也不知道他们担心没有。
    王蓉一进门，正在做早饭的赵妈见她的脸色不大好，心里一咯噔，赶紧问道：“王蓉，我看你脸色不大好，你舅舅家到底怎么了，出什么事了吗？”
    “我舅舅家？”王蓉迷惘的看着赵妈说道。
    “是啊，昨晚上你老不回来，我和你赵叔担心你，就让你赵叔去张宁家找你了，她说你舅舅家出了点事，把你叫回去了，没事吧？”王蓉一听就知道这是张宁在给她打掩护呢。忙说道：“没事，赵婶，我舅舅家挺好的，他就是想我了而已，觉得因为他家太挤，没我住的地方，挺不好意思的，也觉得给你和叔叔添麻烦了，我脸色不好是因为咋晚上没大睡好而已。”
    “噢，瞧你舅舅客气的，没事就好，那你再进屋躺会吧，早饭还没做好，做好了我叫你。”
    “嗯，那我先进去了”王蓉说着就进屋了。赵妈却是看着她走路的样子露出疑惑的神情，她可是医生，妇科更是不必说，自是看的明白，这王蓉应该是失身了，而且还是昨晚，难道她昨天晚上没回她舅舅家，是骗人的？再联想到她今天早上的脸色，赵妈心里不由的有些担忧，必竟张厂长让王蓉住她里的，虽然这王蓉也不是孩子了，可这要真出点什么事，真是不太好解释。算了，她再好好观察两天再说吧，就别咸吃萝卜淡操心了。
    日子就这样过去了三天，王强也没来小涵家，更没去找王蓉，这眼看就过年了，王蓉过年要回老家探亲，这心里自是着急，可是这才过去三天，她也不好去催，再加上碍于女孩子的一点矜持也没好意思去问，只是心里变的越来越惶恐，脾气也是变的更暴躁，连小丰这么点的小孩都吓得不敢在她面前哭，赵妈问了她几次，她都说没事，李苏实在不愿意看她那张脸，就让小涵去她家学习了。
    小涵看着王蓉的样子更是不喜，干嘛吗，住她家还得让她家人看她脸色，她是谁呀，这男欢女爱的事，人家不喜欢你，也不能把气撒别人身上啊，所以这两天吃完饭就主动带着小丰去李苏家了，当然陪伴者自然是少不了新村新贵俩，这俩现在是她的铁杆粉丝，由其是小涵那天给小丰和新贵一人做了一个汽车小模型，给新村缝了一个布娃娃后，这新村新贵对她的崇拜直接上升到了神级了，由其新村拿着那个布娃娃崇拜的眼睛里直冒红星星，太激动了，她长这么大还没见过布娃娃呢，更别提拥有一个了，现在新村和新贵是他们爸他们妈他们姐说啥他们可以不听，但小涵说啥他们可一定要听。
    现在新贵每次来和小丰一起玩也不闹人了，不象以前似的，玩一会就得让新村领着出去溜一圈，就象遛小狗似的，要不就老闹腾。
    瞧现在正和小丰两个拿着俩小模型车玩的不亦乐乎，小涵看他们玩得那么高兴，就不由得感叹，小孩子就是好打发，那么个小破东西都能玩上瘾来，她做的所谓小汽车也不过就是用结实硬纸壳糊了两个小纸盒子，一大一小，粘一起，前面当车头，后面当车尾，前面的上面盖死，后边的上面空着，前面的两边挖上窗，可以往里面放东西，下面用四个橡皮瓶子盖做车轮子，两前轮和两后轮中间用小木棍穿起来，头上粘上一点橡皮做堵头，然后纵向的轮子上面用强力胶粘上两根木头小棍，小棍是那种结实的杨槐木做的，然后再用强力胶粘纸盒子上，这样一辆简易小汽车就做成了，能看不能跑，东西好往里放不好往外拿，她自己都觉得做的惨不忍睹的，挺唬弄孩子的，可俩小的却不嫌，玩的不亦乐乎，你给我里面装点东西我给你里面装点东西的，还挺象那么回事。这种快乐，她是不会有了。
    看小涵在那儿写着字突然看着俩小的愣神了，眼里还露出羡慕的神色，也就没管她，反正这孩子自制力强，学习能力也强，估计是在羡慕俩小的玩的高兴吧，她有时候倒希望小涵多点小孩子了童真，不要整天和个小大人似的，可也知道这不现实，她有时候觉得这孩子比她都懂的多，也不知道是不是错觉。
    
    第一卷 第四十七章 王强的表白
    
    几人的悠闲小日子没一会就给打破了，原因嘛，很简单，王强来了。
    小涵看着眼前王强的模样，有点傻眼，发生嘛事了？儒雅小白脸变麻辣酷叔了？满脸胡茬都长出来了，头发也有点乱，身服还有点皱巴，这是受嘛打击了？
    王强看了看这一屋子的小孩，顿了一下，仿佛下定决心似的说道：“李苏，你看我能和你谈谈吗？”
    李苏看了看王强，淡淡的说道：“有什么事你就说吧，我听着呢。”
    “你看能不能出去说，或者让这些孩子们先出去玩一会？”王强犹豫了一下说道，他实在受不了眼下这8只好奇的眼睛的盯视，6只是好奇，2只是研究，当他是啥了？任谁被这样盯着，那表白的话语也不太好说不出口。
    “没事，他们都是小孩子，也没什么可避的，你就在这儿说吧，我这也没地方单独和你谈，咱们可是女已嫁男未婚，我也要注意影响不是，你说呢？”李苏看着王强也是一肚子气，瞧瞧他都把她逼成啥样了，连赵哥赵嫂家都不敢去了，这怎么还跑这儿来找她了，难道嫌王蓉为难她为难的还不够？
    “可是这事吧，我觉得在小孩子面前说不大好，要不咱俩单独约个时间，私下谈谈？”他可没办法守着这么一堆小孩子说那种事，由其那个赵小涵，明明是个4岁的小孩子，可那眼神仿佛能直透人的心灵似的，他都被她看的心虚，要不是事实摆在这儿，他绝对不会相信这是个4岁的小孩，那哪象个4岁的孩子，跟个人精似的。他咋觉得她都能看穿他涅？
    “你要是不愿意说就算了，我是不会单独和你约时间的，我是结了婚的女人，和你一个未婚男人单独约会算怎么回事？让老钱知道了，他会怎么想？你和老钱好歹也认识，你怎么能不顾忌他的想法呢？”李苏是打定主意坚决不和他单独谈的，其实他想谈什么她大致也能猜得到，所以她就更不能给他机会，她遇到的麻烦还不够多吗？好不容易过几天安稳日子，她可不想打破了。她觉得她只要坚持不和他单独谈，他是不会面对着这些孩子们开口的，这种事，守着这么多人怎么开得了口？孩子也是人。
    “李苏，我想你也应该明白我对你的心思，说真的，我觉得老钱配不上你，难道象你这么一个聪明又多才多艺的女子就甘心跟着他过一辈子吗？你们之间有共同语言吗？”李苏还真低估了王强的迫切心情，他竟然真的开口了，面对着对面一群孩子开口了。只是尽量不去看小涵那探寻的目光。
    “王强，你也是读书人，读书人应该懂得礼义廉耻，那么你呢？把书都读狗肚子里去了？我和老钱之间配不配不是你所能干涉的，你有什么资格说这种话？你的意思是你比老钱配了？就凭你现在冲我说的这些话你就不配，你说你和老钱在一个厂子里，抬头不见低头见的，你以后怎么好意思面对他？”
    “李苏，我之所以这么急着说这些，是因为我这边发生了一些意外的事情，这是我和你之间最后的机会，我希望你能好好考虑一下我的建议，李苏，我是真心喜欢你，从第一次见面起，你的温婉，你的美丽，你的谈吐，你的才华，无一不吸引我的目光，我也挣扎过，你是结了婚的人，我不该这样，可是我就是控制不住自己，每多见你一次，我就会加深对你的眷恋和思念，这两天我一直在思考，我能否将你放下，答案是我不能，我做不到，我也不甘，所以我来了，希望你能给我一个机会，一个呵护你一辈子的机会，只要你能答应我，我会马上带你远走高飞，我们离开这个地方，找一个没人认识我们的城市重新开始我们的生活，我相信凭我们两个的能力，一定会闯出一片天地来的，李苏，你要相信我，李苏，忘记那些所谓的礼义廉耻，那都是虚的，对相爱的人来说，追求幸福是没有任何错误的，人生苦短，知我所知，爱我所爱，方能活的甘之若饴。而且我知道你当初的婚姻并不是你自愿的，是被你舅妈把你给卖了，这是封建礼教的残余，你是一个新社会的年轻女性，怎么会甘心过这种生活呢？而且我也看出来了，你和老钱之间并没多少默契，老钱能给你什么，他能跟你聊什么？你感兴趣的东西他都不懂，而这些我能给你，婚姻不仅仅是物质上的给予，还有精神上的回匮，我和你在一起，才是完美的结合，李苏，我不相信你对我一点感觉也没有，给我一个机会，也给你自己一个机会，真实面对你的心，如何？”
    听着王强慷慨激昂的陈词，小涵真翻白眼，太自我感觉良好了，真是不要脸的人天下无敌，她算是知道了。
    李苏直接给气的脸色通红，这人太自已为是了，还一个劲的戳她的旧伤，他算什么？他凭什么？这要让别人知道，还以为她真的打算和他来点什么呢。
    
    第一卷 第四十八章 冲突升级
    
    李苏努力压了压自己的火气说道：“王强，有些事情是你太自以为是了，对于我和老钱的婚姻，你没有任何指责的权利，这是我们夫妻两个之间的事，做为外人，这事和你没有任何的关系。你首先要搞明白的一件事就是，你这是在撬别人的墙角，在做不道德的事情，还是在挖一个把你当成是朋友的人的墙角，人活在世上，不可能没有道德的约束，如果照你的说法，一个人为了所谓的爱情杀人放火为非作歹也可以了？当然我和你之间是没有你所谓的爱情的，我原先只是把你当成一个还不错的人，一个还有一些学识的人而已，你听好了，是还不错的人，连朋友都算不上，我不知道怎么会给你造成这种误会，让你会觉得我对你也有意思，这种事情，我再重申一遍，我对你――没有任何意思，请你不要自做多情，也不要给我制造谣言，你给我制造的麻烦已经够多了，王蓉对你是怎么回事，你也应该明白，她现在都拿我当仇家看待了，所以我才会让小涵来我家学习，之前因为你没说，我也不好指责你什么，现在你提出来了，那么我警告你，请你以后离我远点，我的心我一直在真实的面对，得到的结论就是，我不喜欢你。”
    小涵童鞋听着李苏的慷慨陈词，简直想要鼓掌撒花了，她苏苏阿姨太棒了，她没看错她。心里想着，脸上美滋滋的笑着，眼睛鄙视的看着王强，哼，山难移性难改，负心汉，吃瘪了吧，上一世苏苏阿姨那是被孤独逼的，才入了你的狼窝，这一世，想也别想。她这个舵手可是在这儿呢。方向把握对了，谁也别想把她的船偷跑了。
    坐在那儿旁听的新村新贵小丰等小瓶友，看看李苏，再看看王强，发现俩人都比较激动，嘛事？吵架了？集体回头盯视他们的主心骨――小涵小瓶友，可是发现小涵小瓶友脸上露着奇怪的笑容，不看他们，嘛事？笑啥？他们不懂。但小涵笑，大概有她笑的道理，小涵做什么都是对的，他们要紧跟其后――学之，于是四张小脸集体洋溢起了一模一样的笑容。一模一样的瞅着王强，虽然有三张不知道在瞅什么。学了形没学神。
    于是，原本听着李苏的话语，就颓废郁闷失望透顶了的王强，看着对面四张洋溢着奇怪笑容的小脸，心情更郁闷了，这是嘛事？现在的小孩子都这么早熟？能听懂他的话？还笑话他？还让不让他活了，他今天豁上尊严和面子跑来这儿，就是为了被这一大四小嘲笑的吗？难道是他做错了吗？他有什么错？他只是想追求他想要的人他想要的幸福而已，对王蓉，他没有多少负疚感，必竟当时王蓉也知道他并不清醒，这怨得了他吗？这几天他也是很烦，翻来覆去想了很久，才下了决定的。
    只是让他没想到的是，李苏竟然不喜欢他，凭什么？他都不嫌她已婚的身份，这方圆几里地之内，有几个能达到他的条件的？她竟然还看不上他，这个女人，脑袋里在想些什么？宁可守着那个老实巴交的半农民过日子，也不选择他，她到底有没有脑子？他都把身段放低到这个程度了，她还要他怎么样？
    突然的安静让室内的气氛变的诡异，李苏看了王强一眼，说道：“王强，我把话已经说到这份上了，也就是希望把我的真实想法告诉你，避免发生一些不必要的麻烦，你是聪明人，应该明白我的意思，否则再这样下去对你对我都不好，我不管你那边发生了什么事情，我只希望你不要再来打扰我，你走吧，以后我和你连普通朋友都不是。”
    她怎么能这样？把我的尊严贱踏在脚下，王强直接怒了，冲上一步，抓住李苏的肩膀，眼睛赤红的看着李苏：“李苏，你太过份了，你竟然这样贱踏我的一片真心，你不觉得你这样做太伤人了吗？”
    李苏也被他这一下子给惊住了，张着嘴巴一时发不出声音来。可是她发不出声音不代表别人也发不出声音来，一个怒气冲冲的声音先传进众人的耳朵：“王强你这个没良心的，占了便宜还出来勾三搭四的，李苏你这个狐狸精，真不要脸，结了婚的女人还和别的男人拉拉扯扯的，我今天和你没完！”
    却原来是王蓉早上去上班后，张宁告诉她，她来的时候看见王强急匆匆的走了，好象有什么心事，问王蓉和王强谈的怎么样了，王蓉一听，心里就咯蹬一下，直觉告诉她，王强是去找李苏了，她直接要气疯了，她到底哪里不好了，王强怎么就对那个李苏念念不忘呢？不行，她得去找他去。跟张宁请了个假就直接走了。
    王蓉倒也没直接去李苏家，她先去了王强住的房子，她也是怕万一她找错了地方，弄的大家都不好收场，到那一看，门锁着，她又转身去了小涵家，小涵家也锁着门，然后她才来到了李苏家，原本她心里倒也不确定王强一定在这儿，可是他一进门就看见王强搂着李苏的肩膀在说什么，原本就心情不好的她，怒火直接蹭的一下子就冒到头顶熊熊燃烧了，王强刚刚才占有了她，就出来和别的女人亲亲我我的，当她是什么了？这种情况下，她被怒火冲昏了头脑，自是没听清王强在说什么，在她的心里，就是认定王强在对李苏说会么情话呢。王强就是陈世美，李苏就是潘金莲。
    
    第一卷 第四十九章 意外
    
    王蓉的这一嗓子倒是把屋内的人一下子都喊愣了，王强就那么抓着李苏的肩膀看着王蓉，嘴巴半张着，李苏也蒙了，这真是怕什么来什么，这情景怎么就让王蓉赶上了呢？三小的则在想，嘛事？来打架？
    小涵看着眼前的状况终于明白，原来电视上的狗血剧情在现实中也是存在的，王蓉咋就进来的那么巧呢？咋正好就在这个时候进来了涅？要是听不见王强说的话，那王强和李苏的动作还真挺引人遐想的。
    这时候王强也反应过来了，赶紧松开抓着李苏肩膀的手，对王蓉说道：“王蓉，你别误会，我和李苏之间没什么事，真的。”他刚刚已经鸡飞了，可不能把蛋也打了。
    “没什么，没什么你搂着她干什么？你以为我是瞎子？还是傻子？王强，你那天说你要好好想想，好，我给你时间让你想，难道你想的就是这个结果？这个狐狸精有什么好的，你竟然可以在占有了我之后，心里想着的却是她，你是我的第一个男人，她呢？她是有老公的人，你难道不知道？”
    “王蓉，你别这样，我来找李苏只是因为有点事情要谈，没别的意思，现在事情谈完了，咱们赶紧走吧。”王强现在也是头大了，怎么就让王蓉碰上了呢？他可是知道王蓉的脾气的，那绝对是直筒炮仗，引燃了，马上就炸，连熄灭的余地都没有。他得赶紧把她劝走了，要不还不知道出现啥后果呢。
    可是王蓉正在气头上，又让妒忌冲昏了头脑，哪能那么容易如他的意。她现在以为王强是故意在护着李苏，气的都迷失心智了。步子往前一迈冲着李苏就去了，抬手一挥，啪的一声，一巴掌就打在了李苏的脸上，速度快到她打完了李苏都没反应过来。“李苏，你给我记住了，王强是我的男人，谁也别想抢走了他，他是我的，你知不知道，这一巴掌我是替我自己和老钱两个打的，算是便宜你了，你一个有夫之妇，背着自己的丈夫和别的男人勾勾搭搭的，成何体统，这要是在过去，你都得被浸猪笼，你以后离我的男人远点，要不我见你一次打你一次。”
    李苏捂着自己火辣辣的脸庞，不可置信的看着王蓉，眼前的这个泼妇就是王蓉？这是以前那个有正义感，性格泼辣直爽的王蓉吗？她一直不和她计较，就是念在她原先对她的好，却原来真的是马善被人骑，人善被人欺，她的隐忍看在她的眼里是不是都成了心虚了？就为了这么个见风使舵的男人，让她变成了这么一个人，她以前还真是看走眼了。
    想到这里她挥手也给了王蓉一巴掌：“王蓉，你没有任何资格打我，所以我还给你。你说王强是你的男人，那么，好！请你管好他，管好你的男人，不要再让他再来纠缠我，你们还真是一对，男的男的自做多情，女的女的想当以然，你们以为你们是谁，跑到我这儿来撒野，也不看看自己是个什么货色，自已当自己是块宝，难道在别人眼里也必须是块宝？王蓉，这么久以来我不和你计较是因为念在你原先对我的好，现在看来我真是错了，你是不是以为我不计较是觉得对不起你了？你好好看看你眼前的男人，你问问他，他今天是来干什么的，和我有没有什么关系。”
    可是王蓉哪容得李苏打她，她从小就是个不吃亏的性子，刚才没给李苏回回去，是因为她没想到李苏那么温婉的性子能干出这种事来，被打懵了，现在反应过来了，她哪能饶了李苏，上来就扯住了李苏的头发，王蓉长的人高马大的，李苏哪是她的对手，俩人纠缠在一起，李苏明显的就占下风了。王强在一边也不知道拉谁好，拉李苏吧，王蓉肯定把李苏打的更狠，他还有点于心不忍，拉王蓉吧，李苏倒不会再动手，可王蓉那泼辣劲要没撒够肯定也没完，他主要现在鸡飞了想要把蛋留下，可是对鸡还有点感情，所以一时就僵那儿了。
    小涵一看，喵的，太欺负人了，这场事故她可是从头看到尾，这王蓉现在也太出格了，不分青红皂白的就打人，王强也忒不是东西了，就看着他苏苏阿姨挨打也不管，刚才还在那儿说的那么好听，真不是玩意。可是她太小了，拉不动，怎么办？身边这三个加上也不管用啊，况且那三个也被这疯狂的场景吓坏了，小丰和新贵吓的是哇哇大哭，新村吓的直哆嗦。突然她看见了靠窗台那儿放的大笤帚了，奔过去拿起大笤帚就跑过来，挥舞着就冲王蓉去了。应该帮谁她可是很清楚的，再不帮，她苏苏阿姨还不被打个半死，她可是看见被扯下来好几缕头发了，脸也被划破了，她再不上，她苏苏阿姨还不得破相啊。
    小涵的加入倒也起作用了，王蓉松开了李苏，怒视着小涵：“小涵，你这没良心的孩子，你怎么拉偏架，我白疼你了。”
    “王蓉姐姐，你也太过份了，刚才我一直在这儿看着，苏苏阿姨啥也没做，都是这王强来纠缠苏苏阿姨的，你怎么能上来就冲着苏苏阿姨发火呢？你自己没本事追到王强，还去怪罪苏苏阿姨，打苏苏阿姨，真是不可理喻。要打你也是应该打王强，你现在是被妒忌冲昏了头脑，都是非不分了！你不要觉得我是小孩子就不懂，我看的清楚着呢，自始至终都是你和王强的不对，你说你原先也不这样，现在怎么变成泼妇了呢？太让人失望了。”小涵也是被王蓉气坏了，看她都把李苏打成啥样了，头发给拽掉了好几绺，脸上脖子上被划了好几道血痕，衣服也给扯破了，身上……身上穿着衣服她看不见，但估计也给掐青了，王蓉那小黑手，她上辈子就了解了，因为她上辈子的丈夫孙叔叔经常被掐的身上青一块紫一声的。现在她的小黑手能放过李苏？这王蓉，太疯狂了！可是小涵忽略了一个问题，王蓉现在正处在颠狂状态，是没有是非观的，她已经听不进去任何人的话，完全活在自己构筑的世界里，凡是反对她的就是敌对的。
    小涵说话的时候是看着李苏的惨样说的，跟本就没注意王蓉，突然感觉自己脚好象够不着地了，然后发现在自己在快速向前移动，嘛事？仔细一看，王蓉正把她挟胳膊下往外跑呢，王蓉这是要干嘛？把她抱井里去？噢，这儿没井，嘴里赶紧喊：“王蓉姐姐，你要干嘛，放我下来。”
    
    第一卷 第五十章 落水
    
    王蓉一面跑着一面说：“小涵，你太让我失望了，想来你那狐狸精老师也教不出什么好教来，你竟然向着她，你这个忘恩负义的孩子，我今天非得找个没人的地方好好教训教训你不可。”
    “你要教训我，也不用去没人的地啊，王蓉姐姐，放下我来吧，你要去哪里？”小涵也有点害怕了，她这么小，这王蓉万一要对她做点啥，她还真反抗不了，这王蓉现在都快疯了，没准做出点啥不理智的事来。老神仙爷爷啊，你不是说我的手镯能让我自保吗？可是咋保啊？现在这个情况下，咋也不出来保保我？万一我的小命丢丢还有什么可玩的？
    其实小涵也是急了，也没注意到，王蓉都抱着她跑了半天了，她也没勒人的感觉，也没啥不舒服的感觉，要不当时把她抱起来她咋没感觉呢？
    王蓉也不回答她，抱着她就一个劲的往前跑，她现在脑子里是混沌的，只有一个念头，她要找个地方好好教训教训这小丫头片子，这丫头，她白疼她了，不但不向着她，还帮那狐狸精来欺负她。她得让她知道马王爷是有三只眼的。
    话说，等李苏反应过来的时候，王蓉已经抱着小涵跑的没影了。她顿时吓坏了，这万一小涵出点啥事可咋办呀，这孩子是为了救她才会被王蓉给抱走的，这要是真出了事，她就是万死也难辞其咎啊！赶紧冲王强喊道：“你还愣着干什么，赶紧出去追王蓉去，我告诉你，要是小涵出点什么事，我饶不了你，赵哥赵嫂也饶不了你，这事都是你惹出来的，你刚才要是不傻站着小涵能冲上来吗？”
    王强也反应过来了，赶紧冲出去找王蓉，他们三个怎么闹没关系，这要出了人命，可就麻烦了。李苏交待三个吓傻了的孩子在屋子里别乱跑，三个小的现在也有点懵懂，不太明白发生了什么事情，只知道点头，李苏看了看，实在是不放心，把门一锁，也赶紧追了出去。
    这王蓉抱着小涵一路狂奔，也不知道自己到底要往哪里去，突然听见后面传来喊她和小涵的声音，跑的就更快了。因为这一代比较空旷，王强和李苏也远远的看见了她的身影，一路喊着一路追来，见她往河边跑去，俩人都吓坏了，这河里的水现在可是满满的，南疆天暖和，也没结冰，可这是冬天啊，今天风又大，这万一……他俩都不敢想后果。只得加快速度往前追去。
    王蓉隐约听见李苏呼喊的声音，跑的就更快了，眼看就要跑河里去了，其实王蓉也没注意到她是朝河边跑来了，她只是出来冲着一个方向就闷头往前跑而已，就是想找个没有人烟的地方，单独教育教育小涵，她也没打算把小涵怎么样。
    就是因为小涵帮李苏不帮她把她把她给气坏了，她从小就是个占有欲很强的人，这种事她怎么能容忍的了，在她心里她可是认为小涵应该和她比和李苏亲近才对。她得找个没人打扰的地方给小涵上上教育课，让她以后离李苏远点，免得受李苏影响给学坏了。，在她心里她现在就是正义的化身，专打小怪兽的奥特曼，差一点就成内裤外穿的超人了。
    现在听李苏阴魂不散的追上来，更气坏了，这人不但抢了王强对她的爱，也抢了赵叔赵婶小涵小丰对她的爱，可气死她了。
    王蓉跑的心浮气躁的，速度又快，也没注意脚下，突然被一块大石头一绊，扑通一声就趴下了，来了个嘴啃泥。因为跑的太快，冲劲太大，小涵顺着她松开的手臂嗖的一下子就飞河里去了，河水湍急，加上风又大，把小涵迅速就给冲着往下去了。等王蓉缓过神来，爬起来一看也傻眼了，就这一会的功夫，怎么就看不见小涵的影子了呢？只看见河里翻滚的浪花，这是怎么回事？是沉下去了还是冲走了？她也吓坏了，她没打算害小涵呀，她真的没这个意思呀！她可怎么跟赵爸赵妈交待？她可怎么跟她舅舅交待？她惹祸了！
    想想小涵那么聪明那么漂亮那么可爱那么懂事的一个小姑娘，要是因为她而出了事，可怎么办呀，想想赵叔赵婶对她的好，她吓的心都抖擞成一个团了，一面哭着一面喊道：“小涵，你别吓姐姐，你出来呀，姐姐错了，姐姐再也不逼你了，姐姐不要和你捉迷藏，你快出来吧。”她也不想想，她眼睁睁的看着小涵飞河里去了，怎么能和她捉迷藏呢？
    
    第一卷 第五十一章 搜救
    
    没一会儿李苏和王强也追上来了，看到王蓉趴在河沿哭着喊小涵，俩人脸色直接就变了，由其李苏，对小涵的感情就跟亲生女儿似的，一看王蓉那模样，直接懵了，要不是心里实在担心小涵，估计都能马上晕过去，艰难的挪到王蓉面前，嘴唇哆嗦着就是说不出话来。
    王强心里也是怕的要命，强忍着恐惧问王蓉：“小小小涵呢，她她她怎么了？”
    王蓉现在都快崩溃了，心里也是后悔的要命，她和王强的那点破事也顾不上计较了，反倒是看见王强和李苏过来了，觉得像是找到了主心骨似的，见王强问她，再一看李苏那个摇摇欲坠说不出话来的样子，一忙抽泣着一忙回答到：“你们相信我，我真的没想要害小涵，真的没有，我当时就是气昏头了，也不知道怎么就抱着她朝这边跑来了，我只是想好好教育教育她，我没别的意思的，我真的没别的意思。”
    李苏终于多少缓过点劲来了，看王蓉这个时候了，不赶紧说事，还在那撇清自己，不由的愤怒的吼到：“王蓉，你有没有良心，什么时候了还在那说些有的没的的，你告诉我，小涵怎么了，是不是你把她扔河里去了？”
    王蓉现在也是心虚，自然没勇气跟李苏大小声，赶紧说道：“我刚才跑到这儿的时候，也没看见前面就是河了，因为跑的有点快，脚下一绊，我就摔倒了，小涵好象就掉河里去了，可是等我站起来看的时候，就看不见小涵的影子了，我也不知道到底怎么了，按说不应该那么快看不见啊？”
    李苏一听这话，直接腿发软一屁股就坐地上了，这个天气，那么小的孩子掉河里去，不管沉底还是漂走，都是凶多吉少啊，想想那漂亮的小人儿，刚才还活生生的在眼前，就这么一会功夫就活不见人死不见尸的，这事都怪她啊，要早知道这样，王蓉打了她她就不应该还手，那样也许就不会和王蓉打起来了，小涵也就不用劝架了，也就不会激怒王蓉了，都是她害的，她就是一个扫把星，爸爸妈妈爷爷奶奶都离她而去了，现在好不容易遇到这么个有天分聪明懂事漂亮的小人儿，却因她的原因变的生死不明，她真的是以死谢罪都不足惜啊。
    要不说人的感情是做不得假的，出事后，王蓉首先想到的是撇清自己，而李苏想到的却是怪罪自己，这就是人与人的差距啊。
    话说这么多，实际上也就是一刹那的事，李苏看王强还在那站着脸阴晴不定的，就冲他喊道：“王强，你还傻站着干嘛？你赶紧下河捞啊，我马上也下去。王蓉你赶紧去通知赵叔赵婶，顺便多找几个人来，路上遇见谁就让他赶紧过来帮忙，不管怎么样我们都要找到小涵。”她省了一句话，那就是不管生死，都要见到。说着就要站起来，可是她腿还在发软中，站了两站又扑通坐下了。
    王蓉看她这样嘴动了两动也没说出什么来，赶紧转身飞奔去找人了。
    这边王强也知道事关重大，他难辞其咎，也不管河水的冰冷，脱下鞋子就跳下去了。王蓉缓了一下也往前走了一段下去了，顺着往前找吧，好在他们两个都会游泳，速度也不是太慢。
    王蓉一路往回跑着，路上遇到谁就赶紧让他们过来帮忙，这一带的人关系都还不错，一听是老赵家那小神童出事了，都赶紧往河边跑过来，现在正是中午时间，有很多人正好回家吃饭，所以没一会，就聚集了很多人，大家都自觉的拉开一段距离往前找。不会游泳的就一路往前跑着，看能不能发现孩子，不过说实话，大家心里都不怎么抱希望――是生的希望，必竟过去这么长时间了，孩子又小，天又冷的，不管是在水下还是在水上，都很玄，但谁也不敢说这话，尽力往好处想，往好处做。
    当王蓉到面粉厂的时候，正好赵妈也在那儿，倒不用单独去找了，她现在也顾不上害怕了，赶紧告诉赵爸赵妈让他们跟她走，小涵可能出事了。
    赵爸和赵妈一听，脸色都变了，但也没把事情想的很严重，必竟他们早上离开的时候，孩子是健健康康的，生病不可能，估计也就是摔了碰了的。于是赶紧问王蓉到底出啥事了。
    王蓉现在是心里悔的不行了，也不敢隐瞒，就把事情的真相简单的说了一下，赵妈一听直接晕过去了，赵爸还好点，但也扑通一声坐地下了，王蓉一看，过去扶着昏倒的赵妈，一个劲的摇晃喊叫，赵爸缓了一下神，站起来，也顾不上关正在磨面的面粉机了，站起来掐了掐赵妈的人中，见她悠悠醒转过来，马上说道：“小涵她妈，你随后缓会再来吧，我先赶紧过去，孩子不一定会有事，咱们要往好处想。”
    说完也不等赵妈回答，就一路往河边飞奔而去，赵妈哪还坐的住，马上站起来，往外就跑，只是因为害怕、恐惧、担心、绝望等各种情绪的纠缠，让她有点失去控制，出个门口就摔了两跤。
    王蓉一看，赶紧跑过来扶住她，赵妈现在对王蓉是一肚子怨恨，如果她女儿有什么事，这个女人就是杀人凶手，她看都不爱看她，怎么会让她扶？打开扶她的手，一路磕磕绊绊的冲河边跑去。
    赵爸先跑到的河边，看见遍布河里的乡亲们，甚至还有一些维族人也在帮忙，他顾不上客气，赶紧往前飞奔了一段也下了水。他现在也是绝望的要命，由其是看到这湍急的河水，这么大的风，加上天气又冷，可是他不敢去想那个最坏的结果，那个香香软软的小人儿，早上还在甜甜的叫着爸爸，老天爷不会这样对待他的，一定不会的，他们老赵家好不容易出了这么个小神童，老天怎么好意思收回去呢？他一面在河里捞着，一面糊思乱想着，泪水流了满脸也没有感觉到，他只有一个念头，他要找到他的女儿，他的聪明懂事漂亮的女儿，他就是拼了命也要找到她。他平常只是不擅长表达而已，那不代表他不爱他的女儿，那是他的宝贝啊。
    
    第一卷 第五十二章 绝望的等待
    
    赵妈来到河边，看着湍急的河水，看着大风卷起的浪花，直接崩溃了，一把扯过随后跟过来的王蓉哭喊到：“你这个杀人凶手，你还我女儿，你还我女儿啊，你怎么能这么没良心呢？她才是个四岁的孩子，她做错了什么你要这么对她，还是我们两口子有什么对不住你的地方，让你对一个孩子下此毒手，你还我女儿的命来，你还我女儿的命来啊！你这是想要了我的命啊！”话音刚落，就急怒攻心软软的倒了下去。
    王蓉一把扶住赵妈，也是嚎啕大哭，她不要这样，这不是她想要的结果，她宁可王强不要她，她也不要这样的结果，她都要后悔死了，这些日子她都干了些什么啊，想想平时赵叔赵婶对她的好，想想小涵对她的好，再想想小丰，她发现她就是那个白眼狼啊，她现在才发现，她所坚持的东西是那么的不值一提，如果时光能重来，她坚决不要这样子，她宁可失去一生的幸福也不要这样子。
    时间过去了一个多小时，打捞的距离拉开了有三里地，大家估摸着这个时间也实在没什么希望了，陆陆续续的从河里上来走了回来，其实大家心里也觉得这事就是尽人事听天命了，这种鬼天气，这么长的时间，实在是让人心里没底。再进行下去，他们的身体也受不了了，实在已经到了极限了，能坚持这么长时间，已经不容易了，上来后一个个都哆索成一个团了。
    赵爸虽然在悲伤中，但也没完全失去理智，他见大家上来后都没回去，都聚在河边跳动着取暖，也从河里爬上来，走回到大家身边，忍住满心的悲痛说道：“谢谢大家的帮忙，大家对小涵也尽了心了，不管小涵最终的结果是怎样，她都该满足了，有这么多关心他的叔叔伯伯们，她会开心的，请大家都赶紧回家换衣服吧，如果因为小涵的事情再让大家发生点意外，那么我这个做父亲的也不会安心啊，我老赵谢谢大家了！”说着跪了下去，呜呜的大哭了起来。
    赵妈也早已经醒过来了，她也想下去，可是她还有身孕，再加上又不会水，只能一直在岸边紧张的盯着河里的人们，既希望有结果，又害怕有结果，只要捞不到人，那就还有希望，虽然这种希望是那么的渺茫。
    现在看赵爸跪在那儿，她也艰难的挪过去跪下说：“我这个做母亲的也谢谢大家了，不管结局如何，我们都真心的谢谢大家为小涵所做的一切，老赵说的对，大家赶紧回家换身衣服喝点热水泡个热水澡吧。”
    大家看他们夫妻两个的样子，实在不知道该如何安慰才好，这种事，这种时候，什么语言都是苍白的，但大家也知道继续待在这儿也解决不了什么，再说他们的身体也承受不住了，只得走到他们的身边，拍拍他们的肩膀后，缓缓的走了回去。
    没一会岸边就剩下了赵爸赵妈李苏王蓉王强几个人，赵爸看了看几个人，没说话，站起来又朝河里走去，他一定要找到他的女儿，他要下去继续找。赵妈现在反倒冷静下来了，叫住了赵爸：“老赵，你也别下去了，现在下去也没用了，还有可能把你的命也要了，我始终有一种感觉，小涵没事，这样吧，你回家换身干净的衣服，喝上一杯热水，然后再回来，顺着河往下找吧，告诉沿途的人家，也帮忙留意一下，没准是被别人救了呢，现在我先往下找着。”
    赵爸听了也觉得有道理，赶紧跑着回家换衣服去了，他也知道他要是不换衣服就去找，可能小涵没找到，他就先冻死了。
    赵妈见赵爸走了后，看了看冻的脸都铁青哆嗦成一团眼睛没有焦距的跪在她身边的李苏说道：“李苏，你也赶紧回去换身衣服暖和暖和吧，我知道今天这事不能怪你，你也别多想，我和你赵哥都不是那不讲道理的人，是不会胡乱怪罪人的，但是对于有责任的人我们也是不会放过的”说完后用可以杀人的冰冷目光看了一下坐在地上同样哆嗦的王强和王蓉一眼后，起身迈步向前走去，无奈刚才跪的腿有点发麻，直接一跤又跌倒了，砸在了李苏的身上，这一砸终于把李苏也砸回了神，她扶住赵妈愧疚的说道：“嫂子，为什么掉到河里的不是我，都是我这个扫把星害的，是我害了小涵，嫂子，你打我吧，你杀了我吧，我真的没脸面对你和赵哥啊。”
    “李苏，算了，这事不能怪你，我和你赵哥都明白，你就别往身上揽责任了，这可能就是小涵的命，她太聪明了，连老天都妒忌啊，人不都说太聪明的孩子不好养吗？可是我宁可她平平淡淡的，也不想要她出事啊，不过现在已经这样了，我们都要好好的，没准小涵根本就没事呢，我们都别在这儿互相怪罪了，该怎么进行下一步就怎么进行下一步吧，我先沿着河边往下找吧。”说完又要起身去寻找。
    李苏现在也多少回过点神来了，揉了揉冻的失去知觉的双腿，慢慢站起来，对要往前走的赵妈说：“嫂子，你还有身孕，就别去了，别没找着小涵，你再有个什么闪失的，那样我的罪过就更大了，我听你的，回家换身衣服，然后我回来和赵哥一起找吧，把老钱也叫过来，大家一起找，你就在家等消息行了，要不然，你这个样子，万一出点啥意外，小涵将来知道了也不会安心的，我也有预感小涵不会有事的，对了，小丰还和新村新贵在我家呢，我把他们锁家里了，嫂子，你和我一起回去吧。”
    这赵妈现在哪有心情回去待着，拍了拍李苏的手说道：“李苏，我没事，我自己就是医生，我会注意的，你不用劝我了，我是小涵的妈，我要找她，小丰你就把她交给老李媳妇给看着吧。”说完也不等李苏说什么迈步就往前走去，是的，她一定要找到她的女儿，她的女儿一定不会有事的。
    李苏看她这个样子，知道也劝不住，看了一眼还在那发呆的王蓉一眼说道：“你还不赶紧跟上去看着，你造的孽还不够多吗？”
    王蓉因为一直没下水，衣服倒是干的，现在正在自责中不能自拔呢，也没注意赵妈已经走了，李苏的话也没听见，仍然坐在那儿发呆。
    李苏看她这个样子，走过去推了她一把，终于把她推醒了，抬头看了看四周，有点迷茫的看着李苏。李苏看她这个样子是气不打一处来，吼道：“大小姐，我求求你，懂点事吧，都什么时候了，你还在这儿发呆，嫂子沿河边去找小涵去了，赵哥回家换衣服了一会就过来，我也要回家换身衣服再过来，嫂子有身孕，你还不赶紧跟上去看着点。”一听李苏的话，抬头往前一看，赵妈正沿河边往前走呢，遂赶紧站起身来追了上去。
    王强看看没人搭理他，也自已站起来回去换衣服了。其实他也挺愧疚的，可是有用吗？
    
    第一卷 第五十三章 小涵童鞋历险记
    
    话说小涵当时飞身入水的时候，也吓坏了，喵的，她可不要玩跳水，大冬天的，不好玩，她又不是郭晶晶，不要练这个，她这回来还没干啥呢，难道就想要了她的命，这大冷天的，不是要她的命是干啥。
    可是飞身落进水里后却并没感觉到冷，衣服好象也没湿透的感觉，心里就有些奇怪了，她可不认为她的衣服是水上温暖牌，嘛回事？她要仔细瞅瞅。
    稳了稳精神，定晴一看，她好象在顺流而下漂流前进呢，就像个小船似的，因为王蓉后面是抱着她的缘故，她现在是直接躺水上了，可是她怎么感觉不到水冰凉的感觉？而且她也没下沉，好象躺在水上还很舒服的呢，有点暖洋洋的，这怎么可能？这可是大冬天的，南疆的气候再暖和那也是冬天，温度可是在8-10度左右的，入水时候应该也是很凉的，可是她怎么感觉到春天般的温暖似的呢？这是温泉？不可能啊，这是河水，不是泉水，不是泉水哪来的温泉？她可没听说过河水是热的，除非是要地震了，地地地震，小涵直接被她自己这个念头吓抖擞了，她可是知道地震的惨烈，上一世的汶川大地震，她可是跟着哭了好多场，太惨烈了！她不要经历那个场景！可是难道是真的要地震吗？她努力思索了一下，印象中好象要地震的时候，有些河里湖里的水就会变成热的，而且只要变热，震级就不会小，否则就不会变热，可是印象中上一世纪80年代末新疆没什么大地震啊，难道这平行空间的事情发生了偏差？难道她就那么倒楣？万一把她掉地缝里，连渣都找不到，可怜她一大好青……噢，不，是儿童，现在她勉强只能算儿童，还没享受这美好的生活呢，就要永远消失了，还是消失的她爸她妈永远都找不到她，她恨死王蓉了，都是她害的，老神仙爷爷啊，你的话咋就不灵了呢？我可是一直记着你呢，我要是就这样没了我做鬼也要去找你算帐去，大骗子！就是不知道这样死的话她能不能做鬼，估计应该大概可能是可以的吧？
    慢着！她怎么躺水里这么半天就是不下沉呢？难道她飞身扑……噢不是躺过来的时候正好有什么东西经过，然后她就飞身落上面了？难道她身下是只乌龟，河里能驮住她的也就是乌龟了，她不会运气这么好吧？手往两边摸了摸，没试着乌龟，可也没触到水，触触……触不到水？小涵直接惶恐加鸡冻了，这是嘛回事涅？她非常肯定以及确定她是掉水里了，绝对没错，这事诡异，太诡异了，可是躺着也看不明白，就想把身子翻过来看看，小心奕奕的动了好几动，发现没有着力点，她愣是翻不过来，不过她可以肯定，她真的是没沾着水，她好象被什么东西给包裹住了似的。这时候她瞅见了手腕子上的镯子，莫非是它搞的鬼？有这个可能，也只有这东西能搞出这么古怪的事了。应该是的，要不是不会出现这种状况的，看来那老神仙没骗她，噢，对不起，老神仙爷爷，她又冤枉人家了，她就说嘛，那么个高人，怎么能说话不算话唬弄她这个小孩子呢？她发现她在河里前行的速度还挺快，就象被推着往前跑似的，当然她这是以两边的树木作为参照物才看出来的，她躺在上面可没感觉出来，觉得挺平稳挺舒服的，比躺床上都舒服。看来这手镯真是个好东西啊，没准有很多她不知道的好处呢，她以后得好好研究研究，这过河都不用坐船了，估计跨海也不用，安全又方便，就是跨海的话速度有点慢，不过她可以研究研究嘛，没准能提速呢，再就是她得研究研究方向怎么掌控才行，要不然不会掌控也白搭。嗯，她绝对不能浪费了老神仙爷爷的一番心意，否则这么好的储物手镯戴在手上，竟然不会用，搞不明白全部的功能，那多丢人啊！
    其实小涵自己是躺那儿是不知道，外人从旁边看的话，跟本看不见河里有人，她是被一个大光晕圈在里面保护着快速前进呢，只不过这个光晕把她给隐藏了，别人看不见，当然也看不见那光晕。要不王蓉当时咋站起来就找不到她了呢？她又不是火箭，一下子就给发射出去了。就火箭射也没那么快的。而之所以这样就是因为老神仙当时考虑到怕引起别人的注意而刻意加的保护。还有就是这速度之所以漂的挺快的，是因为老神仙有一件事没告诉小涵，因为愧疚自已的疏忽，这个手镯被他放了一缕神识进去，开启了感应能力，直接和小涵链在一起，要不怎么会有自动护主作用呢？这也算是一种作憋吧？不过也因为这个原因，对于主人喜欢的东西手镯也会格外敏感，如果主人遇到危险时，它除了会主动护主和把危险隔绝外，还会喜欢靠向主人喜欢的东西面前，当然前提是必须在有外力的作用下，要不怎么会速度这么快呢。这样说倒不是说手镯有智能，其实这事就象人的心灵感应一个道理。只不过人的感应没它那么灵敏罢了，它的感应特别准，只要对主人没有伤害的东西，它都不会去干涉。如果是带有敌意的、有危险性的东西接近小涵，那一定是碰不到小涵的，因为它能分辨人的情绪，能感应到对人体能造成伤害有危险的东西，比如说落水、着火等等都是。
    
    第一卷 第五十四章 小涵童鞋历险记
    
    事情想通了以后，小涵倒也就不害怕了，因为她知道这条河是通往昆仑山脉的，叶城就在昆仑山脉的山脚下，距离这么近，她倒也没什么好担心的了，反正又伤不着她，躺着也挺舒服的，她想爬又爬不起来，想跑也跑不掉，那就安心等待吧，到达终点自然就停下来了，她没什么好怕的。就是不知道她爸她妈会担心成啥样子了，肯定以为她出事了，想想她妈还怀着她妹呢，这万一有个好歹的可咋办呢？她妹上一世就不聪明，可别因为这事闹的更不聪明了，人家不是说孕妇心情不好生的小孩就不聪明吗？哎，看这事给闹的，一想到这些她就恨死王蓉了，都是她害的，亏她爸她妈对她那么好，当亲闺女似的待，虽然这闺女貌似有点大，她竟然干出这种事来，她回去一定不饶了她。至于怎么个不饶法吗？还没想好。就这么想着想着竟然慢慢的睡着了。
    睡梦中的小涵是被舔醒的，她正做梦她回到家，她爸她妈高兴的不行了，她弟小丰正抱着她亲她的小脸蛋呢，结果睁开眼睛首先看到的是一对黑溜溜的眼睛，不过不是她弟的眼睛，把她吓了一跳，定睛一看，发现自己现在大概好象是漂着躺在一个小湖里，只不过刚好是靠在岸边，那小动物就是站在岸边舔她的脸的，湖水距离岸上有半米吧，那小动物是站在湖岸偏下方的一个空洞里面向她舔醒她的。不过那眼神里带着的是纯纯的善意，看她醒来好象挺高兴的样子，大尾巴摇了摇后，就那么静静的看着她，小涵也不认识这是什么动物，拖着一条毛茸茸的大尾巴，一身雪白的柔软长毛，额头上掺杂着几缕艳红色的毛，象在额头纹了一个小花冠似的，非常漂亮。眼睛乌溜溜的，小鼻头有点嫣红，那看着小涵的眼神很专注，很灵慧。可爱死了，跟个大松鼠似的，但这个肯定不是松鼠，模样不完全像，长的也太大了，跟只大猫咪似的，反正她没见过这样的松鼠，要不是她现在不方便，早抱过来过过瘾瘾了，她最喜欢长柔软长毛的小动物了。看见这种小动物，她就觉得心里软软的，痒痒的，就想抱在怀里爱抚一番。
    小涵被它看的有点不自然，也不知道人家听不听得懂她的话，伸出小爪子冲人家招了招喊道：“嗨，你好！”喊完也觉得自己好象有点傻，在对牛弹琴似的。
    可那小动物看了看她竟然好象能听明白似的，竟然还点了点头。把个小涵给惊的，太太太出乎她的意料了，太太太招人喜欢了，还有这么聪明的小动物？不行她要马上想办法爬上去抱抱它，话说这娃心也太大了，动物能听懂她的话，她竟然不害怕，首先想到的是抱抱，心大的娃啊，太可奈了！
    她小心奕奕的往前动了动，靠着湖边，想要借力起来爬上去，那伪松鼠好像明白她要干啥似的，竟然把自己的尾马伸到了小涵的面前，那尾巴松松的抚在小涵的脸上，小涵愣了愣，明白了伪松鼠的意思，问道：“你的意思是要拉我上去？”那伪松鼠又点了点头，把一只前爪往前挪了挪，抵在了墙壁上，巩固了一下自己的姿势。
    “可是你能拉动我吗？要是我把你给拽下来怎么办？再说你会游泳吗？你看我是没事，水都湿不了我，我慢慢往上爬吧，反正掉下来也不要紧。”小涵看了看伪松鼠那小身躯，实在没勇气相信它。
    伪松鼠闻言后，冲小涵摇了摇尾巴，站那儿姿势也没换，扭头看着小涵，仿佛在说：“小样，小瞧我？”
    小涵看它这个样子，心想，莫非这是个大力士，试试吧，反正她现在的小身子也轻，应该没大有事，这小东西这么有灵性，应该不会做没把握的事，再说万一把那伪松鼠拽下来了，她再想想办法把它推上去就是了，实在不行就把它收镯子里也行啊，就是不知道镯子里能不能放活物，估计短时间内应该没问题，实在没办法她就只能拿它做把实验了，不过她估计那家伙应该会游泳，守着这么一片美美的湖水，做为这儿的原住民怎么会不会游泳呢？
    小涵伸出手来拽住那大尾巴，还没等她使力呢，发现自己竟然嗖的一下子飞起来被甩岸上了，她今天都被嗖两次了，王蓉一次，伪松鼠一次。可可可是，妈呀，这这这是啥动物啊，咋咋咋这么威猛呢？难难难道是是是妖怪？她都被这惊人的力量吓抖擞了，想问题都不利索了。结果等她战战兢兢的站起来一看，人家那伪松鼠不知啥时已经跳上来了，抬头看着那伪松鼠，小涵是满脸迷惑加恐惧的表情，那伪松鼠也看着她，还过来用尾巴扫了扫她。
    喵的，不想了，有什么好怕的，估计就算是妖怪也是个好妖，它可是在救她呢，不过估计也不可能是妖怪，妖怪是会变人形的，这个没变，那就不是。
    这现在上来了，才有机会观察四周的环境，喵的，人间仙境啊，太美了，这就是一个四面环山的山谷，里面绿树葱葱，鲜花盛开，不知名的小鸟飞来飞去，中间就是这个小湖泊，湖水清澈，伸手试了一下，热的，喵的，进来就成温泉了，她现在可是没东西包着了。
    慢着，她突然反应过来了，她是怎么进来的？她真该死，怎么就睡着了呢，据她现在观察怎么发现这河貌似是从山底下流过来进入湖里的呢，也就是说这里是围死的？
    (8:40，请大家支持，下一更在11：58）
    
    第一卷 第五十五章 暂居
    
    反映到这个问题的赵小涵一下子傻眼了，她可怎么出去呀？敢情这手镯是管进不管出？这下也顾不得欣赏美景了，她回不去她爸她妈还不得急死啊，这可咋办呢，难道她要从山底下钻出去？可问题来的时候那是顺水漂进来的，这貌似往外也不好漂啊。她也不会游泳，估计单靠漂的是漂不出去的，还有一点让她感到非常奇怪的是，这湖水不往外流咋也盛不满溢不出呢？还能变成温的，再加上那和她亲的的伪松鼠，这地方貌似也太神奇了。
    小涵着急的绕着山谷转了N+N个圈，愣是没发现有啥能出去的通道，哪怕是她能钻出去的小缝缝也没找着，围得就跟个铁桶似的，急的她眼泪哗哗的就下来了，这可不是闹着玩的，她可怎么办呀，任她活了两世，也没遇见过这种情况啊！她不要在这儿待一辈子啊，再美的环境，这样待着也是牢笼啊，她在这儿她爸她妈一辈子都会为她伤心的，她要上学，她要上班，她要恋爱，她要结婚，她要生娃，她要上网，她要在起点写书，她要……神啊，救救她吧！她不要在这儿！她还有那么多事要做，她还有那么多事没做呢。
    突然想到了跟在身边的伪松鼠，象抓住救命稻草似的赶紧扯着人家的两个爪子让人家面对着她问道：“你知道出去的通道吗？”那伪松鼠看了看小涵，抽了抽爪子，用劲小了没抽动，小涵赶紧放开，然后伪松鼠落地转身就往前走去，赵小涵童鞋满心的以为这家伙要带她出去了，高兴的屁颠屁颠的跟在后面就往前走。结果伪松鼠带着她转进了一套小石屋内，说是一套，是因为这是由好几个山洞串联在一起组成的石屋，就象我们住的套房似的，还带厅的，角度选的也非常好，阳光刚刚能照射进来，据小涵观察，下雨却淋不进来的，里面阳光普照，温度也很舒适，还不潮湿，是套好房子，就是地角偏了点，没人，由其是没家人，她不稀罕。
    可是观察完了后，小涵绕着这一串石屋子转了N圈，也没发现有能出去的地方，倒是发现了一些石桌子石凳子和一具骷颅架子，吓了她个半死，最后失望的一屁股坐在地上了，她被伪松鼠这家伙骗了，这个大骗子，欺负她银小力气小打不过它，当然真打起来也不知道到底谁能打过谁，原因是她知道她只要一打架，那镯子就把她护起来了，估计那伪松鼠打不着她，光有挨揍的份了，不过小涵不想做忘恩负义的银，刚才是人家冒着被她拽断尾巴的危险，把她给救――噢不是甩上来的，甩上来也是救嘛，估计让那伪松鼠抱她也没法抱不是？
    那伪松鼠看她这个样子，估计是明白她受刺激了，过来用脑袋碰了碰她，用讨好的眼神看着她，小涵看了看这可爱的小动物，唉，还以为它能带她找到出去的路呢，原来是给她找了套住房，理解有误啊，她可是想要找出去的路啊，不想要住房啊，这眼见天都要黑了，她怎么办啊？她要见她爸她妈她弟她未出生的妹她苏苏阿姨还有一堆她现在和将来要见的人，她不要留在这里呀！苍天啊，大地啊，给她指条明路吧，她以后会多做好事的，她要做个爱学习、爱工作、爱帮人、爱……的好银。
    坐那发了半天呆，也明白这样是解决不了问题的，她只能先住下来，慢慢想办法吧，这儿一定会有出去的路的，要不这里面的人是怎么进来的呢，也不知道是什么时候的人，忒可怜了，就自己在这儿终老了，想到这个，一下子又坨了，在在在这儿终终终老，她不要。她坚决不要，她一定要出去，她还有一大把事没干呢，她还没报效父母、报效祖国、报效……
    现在住的地方是解决了，接下来要解决的就是吃的问题了，只能求助她那唯一的朋友伪松鼠了：“小东西，这地方哪儿有吃的？什么野果子野栗子野核桃的都行。”一边说着一边用手比划着野果子的模样然后再做一下往嘴填的动作。
    伪松鼠看明白了，扭身就往外走，小涵赶紧跟上，这次它不会理解有误骗她了吧？骗不骗的她都得跟上，她发现，现在伪松鼠就是她活下去走出去回到家的最大助手，她得和它搞好关系，遂拽了拽人家的尾巴说道：“你看，我也不知道你道底是啥动物，估计我还得在这儿住两天，给你取个名字吧，我也好称呼你，你看你这么聪明这么漂亮毛又是白色的，叫雪球好不好？”那伪松鼠看了看他，眼神里带着一丝勉强点了点头接受了她的建议，据她观察琢磨，估计是不大满意她给取的名字，觉得对不住它的威武形态。可是小涵觉得雪球这名字挺好听的，它虽然是实力挺威武的，可是长的不是挺威武，是挺可爱，雪球这名字和它正好挺配的，她前世养了只猫就叫雪球，也是雪白雪白的，长的可漂亮了，后来她带她回老家，老家是平房，结果跟附近的不知哪只猫私奔了，还让她伤心了好久，哼，为了纪念她家雪球，它接受也得接受，不接受也得接受，现在她说了算，因为她是直立行走动物，她比它高级，再说，她是真心喜欢雪球，以前她买点肉买点鱼的，都是先给雪球吃，然后再轮着她自己吃，现在让这伪松鼠叫雪球，她一样会疼爱它的，看它的样子也知道在这儿待的挺寂莫的，她能出去的时候，要是它愿意，她会带它走的。
    那伪松鼠，噢不，是雪球，从现在开始人家有名字了，已经直接从原始社会进入了社会主义社会了，雪球带着小涵七拐八拐的来到了山洞后面的一片小树林子里.
    
    第一卷 第五十六章 暂居
    
    姐俩进了树林子以后，雪球直接爬到一棵结满了野果的树上摘下一些浆果来递给小涵，然后就坐树杈上看着小涵，用眼神示意让小涵吃，大尾巴还荡啊荡的，小涵接过来看了看，紫红色透着金黄色的果子，颜色挺诱人，就是没见过，不知道是啥野果，刚想尝尝，突然记得书上好像说，对于野生植物来说，越是鲜艳漂亮的东西就可能越是有毒，必里就有点犹豫，这果子这么的鲜艳漂亮，到底有没有毒啊？这雪球会不会分辨啊？把个果子拿手里翻来覆去的看，就是没敢吃。雪球等了半天，看小涵拿着果子的那个犹豫劲，对于小涵不相信它的劳动成果的行为有点看不顺眼，它是多聪明的小动物啊，能看不明白这点事？连话都能听懂何况是这点事？那智商用范德彪的话说就是――钢钢的，遂鄙视的看了小涵一眼，直接又从树上摘了一个果子，往下一探身子直接给塞小涵嘴里去了，当然果子太大，塞不进去，出于习惯性动作，是小涵童鞋一口给咬住了，反应过来发生啥事情了的小涵让雪球给窘的不行了，喵的，她好歹这么大的个人了，活生生的让个四脚走路的动物给鄙视了，这太让她接受不了了，她不就是犹豫了一下吗，又没说不吃。
    不过想想也是，象雪球这么聪明的小东西，怎么会拿个有毒的果子糊弄她呢？那样估计雪球早不知道被毒死多少次了。
    不过这时小涵才想起来，貌似老神仙爷爷没告诉她她到底怕不怕毒，直白点就是毒药能不能毒死她？那老头不是说地球上没人伤的了她吗？那没人，毒药算不算？喵的，她当时就是缺心眼了，那么多问题都没问，就糊里糊涂的回来了，她本来应该不是一凡银来着，现在整的是跟个凡银一样了，由其在遇见雪球后，她忒受打击了，瞧那么点小东西都能把她给甩出去，她以后一定好好锻炼身体，争取把雪球甩出去。
    果子入口一嚼即化，甜甜的汁液顺着嗓子眼流下去，感觉非常的舒爽，吃的胃里都觉得热乎乎的，没有一点平时吃水果时凉肚子的感觉。没一会小涵就吃掉了几十颗果子，直到吃到嗓子眼了，再也装不下去了，才作罢。不过她也发现了一个问题，雪球吃的比她还多，因为从她开始吃，雪球就一边给她摘着一边给自己摘着吃，那吃的速度绝对比她还快，现在她吃完了，那小东西还在吃呢。她有点搞不明白，那么丁点个小东西，吃那么多果子，装哪儿去了？怪不得力气那么大呢，原来这厮就是一饭桶！
    姐俩吃完了，一步三晃的回到了石屋，小涵找了间距离那骷颅架比较远的屋子，离近了晚上她光胡思乱想，害怕。看了看屋子里挺空旷的，没床，睡地下貌似有点硬，就又让雪球带着她出去找了一些干草回来搭了个地铺，说是地铺，其实就是铺了个跟农村的狗窝似的地方，没办法，条件所限，她也不计较了，躺上面搂着雪球就歇下了，雪球是给她壮胆的。她可没忘，那边屋子里还有一具她害怕的骷颅架子。瞧这一天把她给折腾的，她得好好休息休息，明天继续寻找回家的路，她记得她以前看过一电影叫回家的路来着，好象回到家挺波折的，不知道她回家是不是也要一波三折甚至是N折才能回的去，可是不管怎么着，她都得努力，坐以待毙可不是她的习惯，人在希望就在，还好她运气不错，有雪球陪着她，要不就她一个人的话，人生地不熟的，孤独和恐惧就能要了她的命，她一直就不是个贼大胆的人。
    清晨的阳光洒进石室，给屋内罩上了一层金色的光辉，小涵又是被那雪球给舔醒的，对此她是非常的愤怒，它都没刷牙，干嘛老舔她？于是郑重的向雪球提出了官方抗议，以后不准用舌头舔她，可以用爪子挠她，也可以用尾巴扫她，就是不准用舌头舔她。作为回答，雪球又舔了她一下，把她给气的，伸手就挠了雪球一爪子，可貌似雪球给挠的还挺高兴，直接猫她身上了，弄得她是哭笑不得。
    姐俩又跑小树林去吃了早饭，回来后，小涵又开始继续昨天的工作――找路回家，结果，她是挨个缝缝都抠了，也没找到条路，哪怕象个狗洞似的往外爬她都不嫌，连那疑似她漂进来的山脚脚她都过去抠过了，她下到水里去，用力往前漂了漂，发现她要想从那儿出去，跟本就是不可能的，下面黑漆漆的全是水和石头，她什么也看不见，她也不会游泳，来的时候是顺水漂进来的，出去的话不顺水，不往外漂，她是没辙了，难道她还要在这儿学会游泳再游出去，可那得多久啊，她是越找越失望，越找越颓废，越找也越后悔，当时她要是不睡着就好了，就不会这样子了，都怪她自己。当最后一线希望被她抠完后，太阳也落山了。没办法，日子还得过下去，她只能继续吃饭睡觉，明天再说。
    如此劳碌了几天，她也是死心了，她再不相信也是没用的，再这样下去，估计这山边边下有几棵树苗，有几棵草她都能数过来了，想了想，她决定，她还是学习游泳吧，这是她目前唯一能想到的办法了。雪球这几日也是看得出来她的焦虑，每天都跟在她后面帮忙寻找，每次见她坐下，就会跑到她身边蹭蹭她，算是安慰,兴亏有这么个小东西陪着她,要不她都要崩溃了。
    
    第一卷 第五十七章 奇迹发生了
    
    如今既然已经决定了接下来下面怎么做了，小涵反倒是能静下心来思考了，她再着急又能有什么用呢？不还是照样回不去？她又不会飞，不过她相信天无绝人之路，上天不会让她待在这儿出不去的，老神仙爷爷让她重生应该不会是让她在这儿终老一辈子的，这些磨难就算是是给她那么多重生福利的一点利息吧，考验她的时候到来了，她一定会努力坚持下去的，她相信，只要希望还在，只要她努力，只要她不放弃，目标就一定会实现的。
    中午的阳光照在人的身上暖洋洋的，让人特别想在太阳底下小憩一会，不过小涵和雪球却是没有闲下来，既然决定了暂时要在这儿住下去，那么小涵就决定要把屋子里好好收拾收拾。
    出去找了些又硬又长又韧的干草扎成一捆，把地扫了扫，又和雪球去找了一些干净又干燥的干草，铺在她们的所谓草床上，这样晚上睡得也能舒服点，既然决定了留下来，那么就应该让自己过的舒服点，人活着不能亏待了自己不是？没有条件也要创造条件嘛。
    看了看那坐在桌子后面的骷颅架，小涵决定还是让他入土为安吧，既然让她遇上了，那么这就是她应该做的，前两天她一直没这个心绪，再加上害怕，所以一直没敢动手，现在看了几天也就习惯了，没那么害怕了，于是就着手准备好好安葬了他。
    先是和雪球出去找了个松软的地方用这屋子里原先就存在的一个石锨挖了个洞，又去附近找了几片那种非常大的树叶子，也不知道是什么树，她叫不上名来，不过她估计外面可能没有这种树木，每张叶子都有一平米那么大，还挺结实的，她拽了拽试了试，没拽破。
    一切都准备工作都做好了之后，小涵来到桌边，看了看那具骷颅架不知该如何动手，说真的，她心里还是有点害怕的。
    想了想，在桌子前跪了下来，对着那具骷颅架念念有词的说道：“前辈您好，在下是晚辈赵小涵，因偶然机会，来到此处暂居，瞻仰到了前辈的真身，亦不知前辈是发生了何事才在此居住的，小涵如有打扰之处还敬请原谅。不过小涵的想法是，前辈想来也不想一直这样待在外面，必竟我们中国人的习俗是入土为安嘛，就算您当时的时代不叫中国，那估计也是中国哪个朝代的人是吧，习俗应该是一样的吧？小涵既然是遇到了前辈，就当让前辈入土为安，这是做为晚辈应尽的本分，小涵如有不敬之处，还敬请前辈海涵。”说完，对着地下咚咚咚磕了叁实打实的响头。
    小涵磕完头正打算起身请前辈安身之时，意外发生了，只见桌子下面的石板缓缓的分开了，露出了一个容一人下去的大洞口。小涵被这意外给镇住了，有点发蒙，嘛事？武侠书上的意外在她身边真真实实的发生了？她磕了个头，就磕出了个机关来，也不知道这机关暗算人不？有毒气不？那么是要还是不要下去看看呢？下面是不是有什么武林秘笈还是宝贝什么的？满脑子被这情景惊的胡思乱想着，就回头看了看站在一边的雪球。她发现雪球的眼睛里也是透出意外震惊的神色，从这一点说明，雪球是不知道这个地方的，那也就是说雪球不是老古董，不是妖怪，那她就放心了。
    管他呢，既来之，则安之，她既然遇上了，就应该下去看看，要不一辈子她都不会安心，她就是那种好奇心超级重的人，不过她估计应该没什么暗算她的机关，因为这地方是在她磕头后打开的，不是她强自打开的，她想那前辈不会那么无聊搞这么个机关用来暗算人的，那他就太缺德了，他的骷颅又不是什么宝贝，又不是传说中的水晶骷颅头，估计也没人来偷。再说就算真的是有暗算人的机关，她也没什么好怕的，她还有保护她的手镯呢，不过她要让雪球跟在她后面，她挡住它就行了。
    想到这儿，就招呼雪球跟在她身子后面下到了洞里，下来后才发现，这个地洞下面还挺空旷的，里面竟然还亮着长明灯，在这一点上，她真是挺佩服这些古人前辈的，看这个骷颅风干成现在这样，估计这个地方已经存在很久了，同时也代表这儿的主人已经离世很久了，那么能在这么久之后，还能让下面的灯亮着，真的是不服不行，估计就是在科技发达的现在，也不好做到这点吧？
    下来适应了里面的光亮后，小涵仔细打量了一下，结构好象和上面的差不了多少，只不过一下到洞口她又看到了一具骷颅架子，还是坐在桌子后面，这是嘛回事？怎么还没完了？这古人怎么这么爱坐桌子后面走呢？想吓死她还是怎么着的？
    不过有了前一次的经验，她倒也没那么惶恐了，照样跪了下来，把上面说的一串话又照搬了下来，碰碰碰又磕了叁响头，礼多人不怪嘛，再说她小心眼里还想看看是不是还会有奇迹发生，果然等她磕完头后，奇迹又发生了，不过这次不是裂开一个洞，而是从那坐着的骷颅架前面的桌子里弹出一个雕刻精美的木头盒子来。喵的，传说中武侠小说中的事真的让她遇上了，她现在一点都不害怕了，全剩下激动了。
    小涵强忍着内心的激动，打开那个小木盒子，原来里面是一封信，喵的，她还以为是什么好宝贝呢，她不是在收集玉石嘛，她还以为是块传家玉啥的呢。
    
    第一卷 第五十八章 出路在前方?
    
    把那封年代久远的信笺展开一瞧，喵的，密密麻麻的全是繁体字呢，兴亏她前世着重的学习过繁体字，要不现在拿着这封信也看不懂，不过仔细想想，也兴亏是繁体字，万一要是那甲骨文、象形文啥的，她现在不就是一文盲？
    展开细细阅读了一遍才知道，原来在这个地方居住的是主仆二人，当然外面的前辈是仆人，叫关安，里面的前辈是主人，叫关正，这二人原本是宋朝赵匡胤时期的武林世家，家中人员除功夫了得之外，家境也甚是殷实，方圆百里无人能及。关正是关家家主，掌管关家一切时宜，当年赵匡胤还未曾黄袍加身之时，曾遇到过刺杀，恰巧被路过的少年关正所救，便将他带回庄中养伤，伤好之后二人亦成为忘年至交好友，依赵匡胤之意本想邀关正加入军队共同闯荡仕途的，怎奈关正过惯了逍遥的日子，并不愿受到约束，便拒绝了赵匡胤的好意，继续留在庄中过他闲云野鹤的日子，但也答应赵匡胤，如若将来有需要之处，尽可找他帮忙。
    过程中两人偶有联系，但未曾见面，显德七年正月初四，发生著名的“陈桥兵变”，赵匡胤夺取了后周政权，建立宋王朝，赵匡胤称帝后，963年平定荆南和湖南，965年灭后蜀，971年灭南汉，975年，灭南唐，俘虏南唐后主李煜，除北汉之外，十国基本统一。在这个过程中，两人渐渐疏远，几乎断绝了来往。
    然而世事无常，人生莫测，公元976年，赵匡胤去世后，赵光义不知从哪查到了关正当年和赵匡胤的关系，慑于关家的武力，怕将来生出什么事端来，危及他的以及他子孙后代的安定，便给关家安了个叛国的罪名，要将他们全家106口人满门抄斩，关家自是不会束手就擒，怎奈任关家人武艺再高强，也顶不住京中数千高手的铁桶般围攻，最后举家只逃出了关正和关安两人，随后多年，两人也是一直忙于报仇事宜，无奈宫中高手众多，赵光义深知自已作孽太重，又是个怕死的，平时休息也是狡兔三窟，两人几次实施计划，均未成功，还一直受到赵光义的追杀，东躲西藏的，公元997年，当关正策划又一次刺杀时，还未曾行动，便从宫中传出来消息，赵光义因箭伤复发已死。至此，关正多年为之奋斗的目标终结，想到全家104人的惨死，看看如今孤零零的两人，关正实在不愿再生活在这俗世之中，便带着自己家中所有财物，和关安一起来到昆仑山找了这么个地方隐居起来，直至终老。
    至于两人选择这样的死法，却也是源于关正的一个想法，他觉得他们关氏家族所受到的不公正待遇，在当时来说虽说是一件不可能沉冤得雪事，但他相信终有一天，历史会还他一个清白，于是他便跟关安商量好了，将来他俩人不管谁先去世，都不要埋葬，身体的摆位也都已计划好，机关也都预先设计，临去世之前只要静静的坐到指定位置即可。
    这样做的原因是，如果将来能有人来到这里，若是大奸大恶之人自是不会对他们实施跪拜，还有可能做出破坏砍杀他们身体的事情，在这种不曾跪拜却强行砍杀身体的情况下，就会引发机关，机关全部由毒箭组成，速度非常之快，关正相信，以他的机关设置，无人能逃。若是对他们的身体进行跪拜，头磕到前方，引起轻微振动时，也会触动机关，不过不是射出毒箭，而是直接弹开机关，首先进入地下室，在此的机关和上面亦是一样，再行跪拜后方可拿到这封信。
    关正之所以搞这么多机关，那么所要防备的便是，取到信物之人，必是正义之士，礼教之士，将来能将他家的冤屈帮忙昭告于天下。作为回报，他所带来的一些财物字画将会作为此事的报酬，敬请来者笑纳。后面附上了财物存放地点的详细位置，小涵照地图看了下，应该是在这个石室第三间屋子里还有一个地下室，宝物即在那里。
    另外这关正和关安还在信说到，他们也是顾忌到，万一来的是一个受伤的人，或者万一武功不是非常好，或是被别人陷害跌落这儿的，都有可能会出不去，所以他们就利用闲暇时间，选了一个离出去最近的地方，挖了一条通往山外的暗道，以备来人外出所用。慢着，暗暗暗道？小涵直接激动了，心都快跳出来了，她的出路有了，她不用担心在这儿出不去了，这古人真好啊，闲着没事还挖了条暗道让她出去。这古人可真勤快啊，她爱死他们了。想到这里，跑到那架骷颅前又跪下咚咚咚的磕了叁响头，这叁可是心甘情愿的，绝对真，比真金都真，一点都不掺假，这可是她的救命恩人呐，还是千年以前的，只是这位前辈的要求现在已经没有实施的必要和可能了，实在不行，她将来出去了就写本书把这事给宣传宣传吧，名字就叫宋朝的那些事？也算是她尽到心意了。这真是天无绝人之路啊。
    不过想想这位关正若是知道历史上将来发生的事，也会觉得善恶终有报的，因为在赵匡胤死后的187年，赵匡胤的七世孙子赵慎又当上了皇帝，算是还了他家的江山。而且赵光义在后世的名声也一直不好，烛影斧声千古之谜也一直流传于后世。
    现在知道回家的路已经找到了，小涵也不用担心留在这儿回不去了，小涵的心也就放回了肚子里，可是回头看了看一直跟在她旁边乖乖守着她的小雪球，心里突然就有些伤感，她虽然才和这个小东西相处了没几天，可她是真的喜欢上它了，那是一种发自内心的喜欢，就好象和它相处了很多年的感情似的，怎么办？也不知道它喜不喜欢外面的生活，愿不愿意跟她走？
    
    第一卷 第五十九章 又见奇遇
    
    小涵就那样静静的盯着雪球，眼睛里染上了哀伤的神色。
    雪球似乎不太明白，这刚刚还兴高采烈的小人儿，怎么转眼好象变的有些不开心？大尾巴在后面扫了扫，用疑惑的眼神盯着小涵。
    小涵看它这个样子，蹲下对雪球说：“雪球，我已经找到回家的路了，可是我舍得不你，我想带你一起走，不知道你愿不愿意跟我出去呢？”
    雪球听过之后，垂下它的小脑袋，坐那儿不动了，既没点头也没摇头。嘛意思？这是答应还是不答应？难道是在思考？喵的，太聪明了，都会思考问题了。
    坐了一会竟转身跑了出去，嘛意思？小涵直接愣了，相处了这几天，她也知道雪球好像完全能听懂她的话，也大致了解了雪球的脾气，一直是很温顺，很乖巧的，回答她一直是点头摇头来实施，可现在这是咋了，难道生气不理她了？可是她也不能一辈子待在这里陪它呀，她还有爸爸妈妈弟弟妹妹呢，她还有那么多事要做呢，就这几天她爸妈还不知急成啥样了呢。
    正在那胡思乱想着，发现雪球竟然又跑了回来，还用征询的眼神看着她，意思是为嘛不跟它走？
    小涵一看它这个样子，明白了，这是要带她到哪儿去呢，遂站起身来跟了上去。
    小涵跟着雪球来到外面一看，天色已经暗下来了，但隐约还能看的清楚，不过今天是回不去了，这么晚又看不清楚，还不知道离回家有多远，她今天还是安心的住在这里吧。心里想着，脚步也没停下，跟着雪球转到了这个石室的右面前行100米左右的一面山体那儿，然后就见雪球伸出它的小爪子，按了一下山体上一个极不显眼的比豆粒大不了多少的小石头一下，然后一道石门就吱吱嘎嘎的分开了，露出一个山洞来，里面似乎还烟雾缭绕的，把小涵这心大的娃都给惊的是目瞪口呆的，本来能塞进个鹌鹑蛋的嘴巴估计现在都能塞进个鸡蛋去，弄不好鸭蛋也能塞进去。瞄的，太刺激了，她今天经历的事咋一件比一件刺激涅？先是走进了武侠小说虽然没有得到武功秘笈啥的，但是也得到了一些财物字画，虽然她还没去拿，但她知道这古人前辈是不会拿这事唬弄她的，古人不是最重承诺吗，相信也不会拿赝品骗她，这宝贝她是肯定到手了，毋庸质疑！
    这现在难道是又要走进仙侠小说了，不知道她进去会不会得到点仙丹啥的涅？说真的，这东西她还真信，要不她咋重生了涅？还变聪明变漂亮了涅？这仙丹虽然她已经有一些了，可好东西她不嫌多不是？难怪古人说什么福兮祸所依，祸兮福所至，还有那什么塞翁失马，焉知非福啥的，原来那真的是经验之谈啊，精辟啊！她这几天的罪没白遭，回报这不马上就来了？
    合上她那能塞进去鸡蛋的嘴巴，用手揉了揉，都酸了。突然发现小雪球站洞口下面的台阶上用看白痴的眼神看着她，瞄的，她又被这动物鄙视了，看来这动物是不能太聪明了，她不是没见过才失态的吗？是问谁能在这种情况下不失态？谁能？谁能？谁能？她就不信有这样的人。
    可是难道这儿是小雪球真正的家？这么高级？比她见过的都高级，你见谁能在大山上安个门看不出来，然后住里面的？看来这家伙的身世似乎还真不简单呢，管她呢，兵来将挡，水平土淹，反正她知道这厮是不会害她的。
    迈步走下台阶，进来后却发现，她刚才所看见的烟雾没了，喵的，难道她刚才花眼了？不可能，她还没老呢，她敢肯定刚才是看见烟雾了，想了想又走了上去，果然又看见烟雾了，看来是角度的问题，不过进来后，感觉里面的空气还挺清新的，弥漫着一股淡淡的花香味。
    山洞里面挺亮堂的，可是她怎么没发现火光呢？喵的，这个更高级啊，跟着雪球的脚步往里走，发现这里面还挺大的，比她住的石屋子大多了，就是有点空旷，啥也没摆，走了一段路后她终于发现了这里面这么亮堂的原因，原来在石室的中间部位镶嵌了一颗大大的夜明珠，小涵当然没见过夜明珠，可是这出现一颗比电灯泡还亮的大珠子，那不是夜明珠是什么？
    来到石室的尽头，首先映入眼帘的是一张乳白色的大床，发着莹莹的光辉，小涵走过去用手一摸，喵的，温的，真舒服，可这是什么做的呢？难道是传说中的极品和田暖玉，不会呀，哪会有这么大的暖玉呢，比现下的双人床都大，用她那所学不多的观玉经验仔细看了看，又看了看，再看了看，就差用牙咬咬了，还是没得出个啥结论来，主要是这个东西太超出她的认知了，抬头看了看雪球，雪球也正盯着她呢，见她看它，遂跳到床边的一个桌子上，小涵一看，知道这是示意她过去呢，赶紧走到桌子边上，仔细一看，下面有一个抽屉，看了看雪球，雪球冲她点点头，拉开抽屉，又发现了一封信，喵的，这古人怎么都这么爱给人写信涅？而且肯定还是繁体字，她敢打赌。
    小涵展开信笺一看，果然不出她所料，又是繁体字，只见信笺上写着：“施主，汝可进入此室，得见此信，即可证明汝已取得]之信任，]乃是一有灵性之生物，因食用过红株草得以变的寿限极长，吾于机缘巧合之下与之甚感投缘，得之，此后一直与]相伴，怎奈吾乃修炼之人，后因吾修习大成，得以飞升，本可带]一起，怎奈]自感它尚有人间有缘人之事未了，不愿随吾而去，吾便将此室留于]，让]等待其有缘人，见此信者，定是]之有缘者，吾深感欣慰，]终可终结其之孤寂，有汝相伴，想来]亦幸甚。本室之物，均可赠于施主，本室之上古暖玉床，乃天下之奇物，希施主喜之，室下亦有极品暖玉数枚，希施主珍之，望施主善待]，吾将不胜感激。”
    
    第一卷 第六十章 准备回家
    
    小涵仔仔细细的把那封信笺看完了，不由的吐了一口气，喵的，她可看完了，这古人说话可真拽文，不但用繁体字，还半白话半文言的，就不能用大白话好好的说？多累人啊。兴亏没加之乎者也的把她给绕晕了。
    不过看完这封信后，小涵也是深感幸运，想不到她会有这种奇遇，只是这修炼之人咋就不送她个修炼手册啥的呢，象那传说中的什么玉女心经啥的也行啊，让她也好好练练？因为信上不是说]的寿限极长吗，这现在都不知道活了多少年了，也不知道将来还能活多少年，那将来她没了]怎么办？不过印象中老神仙爷爷说自己将来好象要上去陪他干活来着，她好象被抓壮丁了，那到时候想办法带着]吧，也许这就是]留下来等她的原因吧。管他呢，反正它就是她的雪球，还是这名字好。不过看来雪球喜欢美女哇，要不咋不跟那先人走而选择留下来等她呢？
    现在她也明白雪球为啥能听懂她的话了，它和那先人生活了那么多年，也不知道是不是得超过几百年啥的，她看书上不都说这些人能活几百到上千岁嘛，要是听不懂人话怎么对得起它的灵性和智商？妈呀，那雪球是不是都快要几千上万岁了，这个念头整的她直接鸡冻了，喵的，她现在收了一个万年小兽做宠物，谁有她牛？也不知道它吃的那什么草现在还有没有了，不过估计是没了，要不咋没见有人活上万年呢？当然也有可能让啥动物吃了，就跟雪球似的，只不过大家都不知道罢了，不过她倒挺想尝尝的，也不知道是啥滋味，不过她估计这种好东西味道应该错不了。
    小涵抱起蹲在桌子上静静陪着它的雪球，用她自己的小脑袋碰了碰雪球的小脑袋说道：“雪球啊，想不到你都这么大年龄了呢，不过你再大也得叫我叫姐姐，谢谢你愿意留下来等我，我想你应该就是为了等我的吧？想来这些年你也是很孤独的，那么以后就由我来陪伴你，出去后跟我好好见识一下这个世界的精彩，我告诉你，你都不知道现在外面的世界有多热闹，比你以前见过的热闹多了，你肯定不会后悔的，而且出去以后我们还是可以定期回这里来的，这样吧，只要我们在新疆的日子，我们每个月都回来看看吧，如果以后我们离开这里，也每年回来一次，必竟你在这儿住了这么久，想来对这里也是很留恋的，对吧？”
    雪球听到小涵的话，眼睛里亦是流露出喜悦的神色，冲小涵点了点头。
    不过最终小涵也没能搞明白这雪球到底是种什么动物，看来这动物不会说话还真是不方便啊。
    小涵倒也不用担心带雪球出去会引起什么事端来，因为现在的人们对这些小动物还不是特别关注，养宠物的也比较少，不象后世，满大街遛狗的，都当亲儿子新闺女养，现在的人们还都没那个心绪。再说雪球长的也不是特别离奇，说不准别人都会把发它当成是松鼠了呢，反正真正认识松鼠的人又不多，现在的人也没那么多事，现在还没网络，别人也不会拍下来放网上去挂着，更不会进行人肉搜索，安全着呢。看来没有网络也有没有网络的好处啊。
    既然决定今天晚上留在这里不回去了，小涵也没急着把暖玉床收进去，上去躺了躺试了试，喵的，还真是舒服的不得了呢，躺在上面浑身感觉暖煦煦、懒洋洋的，都不硌人，比她那草床舒服多了，这死雪球，有这么好的地方现在才带她来，让她睡了好几天的干草堆，今晚上就在这儿睡了。
    之后又让雪球带着她找到了先人交待的那堆暖玉，瞄的，真是好东西啊，任她这半吊子水平也能看出来这绝对是些好东西，大若砖头的有30多块，都刻上了细细的花纹，还挺漂亮的，就是不知道这先人把这东西整的跟个砖头那么大，再刻上花纹是用来干什么的，也不知道刻个造型，全都是方的，另外还有一些小的，也不少，有上千块了，刻成了挂在身上的玉佩，有腰脾，有挂坠，嗯，不错，刀工也很好，这些很实用，回去先给她爸她妈挂上个，这东西对人身体绝对好，百病不侵啊。
    验收完了先人给的宝贝，又回到石室找到了古人前辈给留的财物，瞄的，发了，这古人真够意思，所谓的一些财物原来是一屋子财物，也不知道他是怎么收集的，不是说受到过追杀吗？看来这古人就是富有啊，被追杀都能剩下这么多宝贝，黄灿灿的金锭子就有几百块，每块大约有2斤左右吧，然后象什么古玉古砚古字画更是整齐的堆了一大堆，而且还有很多玉石是没雕刻的，估计应该是这前辈从这附近找的，还没来的及加工的。据小涵这对宝贝行情不是很了解人的初步估计，她今天得到的财物要是换成钱钱的话，那绝对超过几个亿了，当然，她也知道，她这些东西是不可能都拿出去换钱的，能拿出一部分就不错了，意外之财，她也不贪，将来有点做启动资金就行了。
    小涵欣赏了一会这些让她流口水的贝，想想这以后都是她的了，随时都可以看，也就不再盯着流口水了，归了归类，把这些宝贝们都送进她的小手镯里去了，喵的，有这么个东西可真好，否则的话只能看不能拿，多闹心。姐俩收拾完了，其实就是小涵流了一会口水收她小镯子里去了，人家雪球一直蹲边上没动。然后又去吃了点果子，算晚饭了，兴亏小涵不是肉食动物，平时就喜欢吃水果，要不然整天吃果子，还不让肉把她给馋死？不过这果子的味道也真是美妙，她吃了这几天愣是没吃厌，还计划着不行一个星期来摘一次果子吃，就是不知道距离远不远，能不能来得了，唉，人小了麻烦事就是多啊。
    
    第一卷 第六十一章 要永远相信机遇无处不在
    
    姐俩吃饱了喝足了，其实吃的喝的是一种东西，都是那种紫色的浆果，目前成熟的只有那一种果子，不知道以后会不会有别的树也结果子，小涵已经决定了以后要常来常往，决不放过一个果子。
    回去后，先跳那温热的湖里洗了个澡，除了第一天外，这几天俩一直这么干的，也让小涵发现了雪球的强悍，她那天还担心这家伙不会游泳呢，那天站洞洞里装可怜，结果发现人家比她游的好多了，还能钻底下去憋上半天气再浮上来，这活她就干不了，有一天还从下面给她揪了条鱼上来，任我们的赵小涵小童鞋犹豫了半天也没敢接过去，更别替吃了，她怕鱼，其实应该说是她怕蛇，但她老是觉得从手感上来讲，鱼和蛇差不多，除了温度外，所以虽然很想吃鱼，最后恐惧还是战胜了口腹之欲。
    小涵这几天也对她的小镯子琢磨明白了一些，要不然她哪能跑湖里去洗澡去，她发现只要她心态平衡，意念控制就可以了，就象她只要想我要洗澡，那么防护就不会打开，除非她遭遇危险或突发事件没有准备，才会开启。除此事之外别的事情也是这样操作，雪球也光荣的进去待了一会，当然小涵也一直盯着，发现木有啥问题，就是会有点犯困，估计是里面氧气没外面多造成的，不过这也让小涵很是高兴，她以后带雪球出门就方便多了，不让坐车，进去睡觉，不让坐飞机，进去睡觉，不让上轮船，进去睡觉，不让……反正都是进去睡觉就行了。
    洗完澡把套在她的小薄棉袄外面的小外套也洗了，放外面一晚上也就差不多吹干了，明天早上太阳一出来估计就干透了，她得注意点形象，这两天睡草堆整的太脏了，就这样回去，她妈还不心疼死？其实就是不脏也会心疼死，想想也是了，这么个四岁的孩子，天又冷，独自在外面待了这几天能好过得好吗？
    晚上躺在温暖的床上舒服的不得了，小涵却是了无睡意，无他，太兴奋了，想到明天就可以回家了，那种激动的心情却是难以言表，想想她这一天的大悲大喜，亦是觉得恍若梦中，前世的时候小涵就一直坚持一个观点，无论你处于多么恶劣的环境，即便你感觉你的人生已经走入死胡同了，也不要放弃希望，只要活着，只要有希望，那么一切就都会变好，也许那线曙光就在你不经意的时候透了过来，而她前世在每一次面对危机的时候，自然也是这样做的，等事情过去了，再回想时就会感叹，原本以为天大的事情，其实在走过以后会发现，也不过如此。
    最能证实这件事的一个例子倒不是发生在小涵身上，而是发生在小涵的一个朋友身上，也就是那个教她学会分辩玉石裴翠的朋友，名字叫王艳，小涵当时认识这个朋友是源于认识这个朋友的老公，当时这个朋友的老公是事业单位的一名在编处长，单位创办了一本广告杂志，需要编外人士来运作，就有人向这朋友的老公推荐了小涵，小涵来到公司后，因为勤快能干，很快就得到了大家的认可，可是因为当时小涵从未在事业单位工作过，并不了解这里面人事争斗的猫腻，依然如在私企时一样，以业绩说话，可是她发现，即便她是总负责人，即便有的人业绩差的要命，可因为是单位在编人员，亦是会牛气的很，跟本不J她，整天把她给郁闷的够呛，特别后悔来到这种单位，后来是王艳单独和小涵谈了很多，告诉她和事业单位的人打交道应该注意的事项，让小涵在以后的工作当中，顺畅了很多，也和这位大自己十岁的女人成了朋友，后来王艳和她老公离婚了，原因是她老公小涵的直系上司有外遇了，离了婚的王艳变的沉郁，不愿与任何人打交道，只是偶尔会把小涵叫过去探听一下她前老公的信息，看着她的放不下，小涵亦是很难过，凭心而论，小涵觉得王艳比她上司的现任老婆条件要好，她这个朋友是小涵上司的第二任妻子，所以年龄比那上司小了12岁，正好一旬，而那上司现在结婚的老婆只比王艳小一岁，王艳长的是那种很媚的女人，眼睛大大的，很有风情，缺点就是有点矮，1米58吧，而那上司的现任妻子1米7，但得小眼睛大鼻子的，小涵研究了好久，只能得出结论，她上司的审美眼光已经脱离了人类审美的范畴，因为他的第一任妻子是不知道哪一年市选美十佳里的，长的非常漂亮，离了以后，娶了王艳，从长相气质上来说，比上一任自是有点不及，可这第三任……让人太无语了。
    王艳就这样颓废了三年，最严重的时候，她穷的就剩了几百块钱，一个人躲在家里，两个月没下楼，每天就是一包方便面，大家看清楚了，是一天一共一包方便面。实在没钱了，就变卖她以前买的拿着当宝贝般的翡翠玉器，转折点是在第三年的三月份，王艳陪一个朋友去检查身体，然后在朋友逼迫下，也检查了一下，两天后结果出来，那让王艳陪着去的朋友傻眼了也吓坏了，她自己倒是没事，王艳则是子宫颈癌前病变，她别的没看明白，就看明白那癌前病变几个字了，结果在医生的解释下才知道，这也算天大的好运气了，癌前病变就是有要发生病变的迹象，但还没发生，如果再晚三个月，那就直接变成癌症了，就算不死，也只能切除了，于是马上住院，马上手术，半个月后就完全恢复了，经此一事，王艳也算是看开了，想明白了，她才35岁，她不能就这样下去，她要活出个样子来给别人看看，从此一改之前的颓势，变得乐观积极，天未亡她，她亦不可自亡之。
    一个月以后，她从她开电子元器件工厂的二哥那借了300万块钱，独自一人去了云南参加了私人赌石大会，她赌下的是一块全赌的石料，高约2米5，开价280万，别人都不太看好，但她坚信自己的眼光，买了下来，结果切发了，是上好的绿翡，只是稍有一点点杂质在下面，当时就有人出价1000万直接买走，但她坚持不卖而是让翡雕师傅给雕成了一尊身高2米2的巨佛，之后被美国一家华人财团花了4980万人民币请走了，自此以后算是咸鱼翻身，生意亦是一番风顺，小涵回来的时候，王艳已经在北京安家，嫁了一个开旅游公司的老公，有了一个可爱的Baby，她自己的身家亦是已经过亿了，而这离她穷的每天只吃一包方便面的时候也只不过才过去了一年半而已。所以说，人生多变，世事无常，但机会亦是无处不在啊！
    
    第一卷 第六十二章 归家前夜的思考
    
    小涵躺那儿思绪飘来飘去的，老是处在回忆和现实的恍然之中，后来又好好想了一下回家要怎么跟父母和外人交待的问题，她这冷不丁回去了，肯定会引起人们的震惊和好奇心的，她虽然不知道那天人们的搜救场面，但想想也知道她的失踪所引起的轰动，必竟她也是这一带小有名气的小神童嘛。
    这个地方小涵并不想让很多人知道，那样的话这片人间净土肯定会遭到破坏的，这儿不应该成为人类物质文明发展的见证地。她敢肯定，这个地方如果让人知道了，虽然现在还不至于怎么样，但是以后随着经济水平的发展，人们生活条件的提高，旅游的兴起之后，这儿肯定会被践踏掉的，不要小瞧人类的破坏能力，那是无穷尽的。
    回到家跟赵妈赵爸倒是可以实话实说一部分，古人的事还是不要说了，就说她被漂流到了这个人间仙境，找了几天没找到出路，后来无意中触动了机关，找到了暗道，才出去了，但是要好好交待她爸妈不能把暗道说出去，她不想让这两位前辈的心血化成后人破坏此地的垫脚石。
    她从这儿得到那么多宝贝的事不能完全告诉她爸妈，她太了解赵爸赵妈的为人了，他们那一代人的教育决定着，他们处处于人为善、与人为实、与人为真，即便她交待他们这些东西是先人送给她的，让他们不要担心，他们也不会把她的话当真的，他们的宗旨就是有好东西就要大家分享，独乐乐不如众乐乐，可是在这件事上，这种观点却是要不得的。
    她敢确定以及肯定，她爸妈绝对能做到自已留下一部分剩下的全交公了，那个所谓的交公就是交给这附近居住的人们人手一份，剩下的交给所谓的厂领导，这就是她的爸妈，是雷锋主义的忠实执行者，奉献精神的铁杆粉丝，非常相信领导的公正性，还是小领导，因为大领导他们见不着，还有着一种莫名的敬畏。他们认为意外之财不可多得，由其这种意外之财，是坚决不可多得的，自己留下几块已经很心虚了，那就不是人该干的事，那留下的那几块也会偷偷藏着，等回老家以后再偷偷送人一些，到最后，能落下个一块两块的就不错了，小涵绝对有理由相信，他们能干出来，由其她爸，她妈还好点，没那么死板，她爸是绝对的会那样做，其实小涵也不是说人得到意外之财就该自私的全部拥有，绝不外泄，她只是认为君子有所为有所不为，她父母的这种做法，不但不会起到什么好的作用，别人拿到东西的时候可能会感谢你，可是之后时间长了，反倒是会变成一种埋怨，因为人的欲望是无穷尽的，得到一分想十分，得到十分想百分，他们会认为你能送给他们一些，那就代表你有更多，否则你怎么舍得给他呢，反倒不会想想，他们又凭会么得到呢？
    然后事情这样做了，小涵想保住那片仙境的的想法也实现不了，别人问问你这东西是从哪儿来的，如此数量之巨，你说是你家藏的，别人相信才怪，最终的结果就是把藏宝地泄露出去，至于交给国家，这要看怎么个交法了，你象那些字画，有一些小涵也想有机会要交给国家，那是中华的瑰宝，不过不是这种时候用这种方式，她要等自己有能力有渠道见到真正能保护这些宝贝的人，才可以奉献给国家，否则的话，事情只能往更坏的方向发展，而且阎王好见，小鬼难缠，越小的领导架式越大，觉悟嘛……就没法说了，反正她是不会做那种傻冒的，还是傻的冒泡的。她爸她妈上一世没少犯这种错，直到后来受到了很多伤害才会感慨到自己的不成熟，但性难改，山难移，感概之后照样我行我素。
    小涵仔细想了想，决定可以把宝贝少量给她父母，玉佩嘛，她可以拿出几块来，除了送给她爸妈外还有李苏阿姨也要给一块，她可不是忘恩负义的人，那种大块的玉石还是不要拿出来了，反正现在也不是很值钱，人们还不太重视这些东西，不过那种大金锭可以多拿出几块来，让她爸妈可以少辛苦点，这东西，到什么时候大家都喜欢，她也相信，就拿出这些的话，她爸妈是不会给分了的，他们也没那么傻，多了那是心乱了慌了大方了，才会那样做，她爸妈又不是真的是雷锋，所以说人的无私也是分地点分场合分数量分……那啥的。
    剩下的她要用一部分做启动资金，打造属于自己的商业帝国，等她有了能力之后，就可以回馈社会了，她从来就不是那种自私的人，但是人的爱心也是要分方式的，一味的付出未必会得到好的回报，而且你的付出也未必会落到该得到的人身上，这种事在后世发生的多了。
    而且要跟她爸妈说，她们告诉别人的时候，就说她是落在了昆仑山脚下外围的温泉那儿，她之所以几天才回去，是因为迷了路，雪球就是一只大松鼠吃的太好长的太大了，小孩子喜欢就带回来了，反正现在的人们养宠物的少，关注动物的也少，估计没人会追究这倒底是啥，就算有人要来看，那就让他们去就是了，反正那个地方大家都知道，正好她以后也有借口没事来这边溜达溜达。
    说来也奇怪，一切想好了后，她心里也就不再翻腾，搂着她家雪球缓缓睡去了。
    
    第一卷 第六十三章 回家
    
    第二天一早，姐俩早早的就起来了，小涵的心情那是由其的哈皮，要回家了，不哈皮才怪，脚下发飘的去湖边洗了洗脸，跟雪球去吃了点早餐，然后又去找了几片那种大大的树叶子，摘了一大包果子，准备拿回去给她爸她妈她苏苏阿姨尝鲜去，好东西一定要让亲人分享到嘛，相信他们会爱吃的。也没忘了把她的暖玉床收进她的小手镯里，顺便把那颗让她流口水的夜明珠也收了进去，假装没看见雪球那鄙视的眼神，虽然以后会经常过来，但还是放在自己身上最放心啊，谁知道会不会发生点意外情况呢，对不？
    然后俩人打点行装，就跟据那信上标的位置，找到了暗道的入口，雪球因为知道以后会常回来，所以也没表现出什么依依不舍的样子来，跟在小涵后面乖乖的走着，就象要回它家似的，小涵本来还怕它会有点啥伤感情绪呢，跟她来个抱头痛哭啥的来着，看来她的担心纯粹是多余的，雪球没她那么伤感。
    哟！进了暗道才发现，这里面还挺宽敞的，高有2米，宽也有1米左右，看来是按成人的身高来挖的，这古人可真有耐心也有毅力啊，为了家族的申冤，这得挖多久啊，那可是纯石头的，也没炸药，不小心估计还能砸里面，现在实际看过之后，小涵对那俩前辈的佩服是空前的高涨。俩顺着暗道走了没多久就出来了，洞口正好虚延在一座小山的后面，长满了草从树从的，处于凹陷处，前面高上去，角度选的非常好，就算现在是冬天，也看不见这个洞口，设计的真是恰到好处。而且地处荒凉的山后，也没什么景点吸吸人，如果不是知道的人，永远不会走到这儿来的。
    我们的小涵童鞋个太矮，爬不上去，只好让雪球先上去，她举高手中的果子，由雪球接上去，然后她拽着人雪球的尾马……又被甩上去了，其实她是想拽着人雪球的尾巴爬上去来着，可是还没来的及反应，就给扔上去了，不过心里想的是，雪球的力度掌控的还挺好，一点都不疼，估计雪球也是看她上次被甩的没事，甩上瘾来了。不过小涵也是挺懊恼的，任谁老是被一比自己体积小的动物甩来甩去的，也开心不起来吧，她都米有人权了涅。也不征求征求她的意见，于是愤愤的跟雪球说道：“雪球，你以后可不可以不要这么急着甩我，你先看看我能不能爬上去再说嘛，要不你哪次掌控不好把我摔死了咋办？”雪球睁着它寻无比纯洁无比无辜的大眼睛，把小涵从头到脚溜了一下，然后看着小涵眯了眯眼，露出来的神情红果果的就是：“太短了。”
    当然在上去之前，小涵用一个大叶子包了10锭金子10块玉佩放在石头后面了，以备回家以后再让她爸妈和她一起来取，要不然她也没法往回拿，这些东西这么重，要是她这样抱回去，还不把她爸妈给惊死啊？别忘了她还抱着果子呢，那果子也有二十多斤了，要说这么大个孩子抱那么多东西回来，你信吗？（这娃既然要这样做为嘛不直接放石屋子里呢？反正也要带她爸妈来的，还有那果子干嘛不能放小镯子里呢？看来聪明银也有脑袋短路的时候啊┙懔┥先ブ后的路就好走了，稍稍前行，就出了山谷，来到路边后，定睛一看，瞄的，太棒了，她的运气咋就这么好涅？这个地方离她家住的地方不远，都能很清楚的看见水泥厂的大烟囱，以她的速度来说，半个小时走回去应该没问题，美死她了，心情那个哈皮啊，她实在不知如何表达她哈皮的心情了，看了看站在她身边的雪球，没有任何前奏的，愣是把雪球抱起来转了N个圈，还是一只手抱着，另外那只手抱着果子呢。把雪球整的以为它家小主人抽风了呢。
    等放下雪球后，小涵才反映到果子她也可以放镯子里，到了后瞅个没人的地方再拿出来就是了，她自己都鄙视她自己了，人说乐极生悲，她倒没生悲，就是有点给自己生事。一路行来，路上并没遇上什么人，因为现在正是早上上班时间，快到家时，赶紧把果子取出来，然后离家门口还老远的时候，小涵就一个劲的狂喊：“妈妈，爸爸我回来了，妈妈，爸爸我回来了，我回来了，小丰出来迎接姐姐，哈哈，我赵小涵又回来了！”一遍又一遍的，生怕她家人听不见。
    然后就听见小涵家院门哐的一声，接着就从里面冲出来一群人，首先冲出来的是赵妈，然后是赵爸、李苏、老钱，小丰摇摇晃晃的跟在最后面。
    几个人看着眼前巧笑嫣然的小人儿，都掐了自已一把，无他，不相信自己的眼睛呗，这几天几个人都不知道是怎么熬过来的，赵爸赵妈李苏老钱沿河找了三天，然后就顺流遍访附近的村子，到处打听有没有人救了一个小姑娘，昨天刚刚走访完最后一个村子，那个村子就在那条河的尽头，结果当然是没人给他们一个满意的答复，几个人围着河水入山处，折腾了很久，最后怕自己水平不行，还专门找了附近潜水很厉害的专业大师级人士买买提下去打捞，结果当然是什么也没找到，而且买买提还说，他都试过了，下面的缝隙是不可能把孩子冲进去的，也就是说还有一线希望是这孩子还活着，建议他们再到附近村庄好好问问，最好找找眼线啥的，怕万一是不是有人救了这孩子不想交出来，想卖出去什么的，这附近发生过这样的事情，必竟哪里都不缺好人的同时也不缺坏人嘛。
    
    第一卷 第六十四章 相见
    
    买买提的话让几个人听了之后是心里既高兴又惶恐，不管怎么样，有一线活着的机会和可能，就让他们看到了希望的曙光，而且他们相信以小涵的聪明机灵，如果真的发生象别人说的那样的问题的话，那么小涵肯定也能自己跑回来的。
    今天一大早大家本来是正聚在一起商量一下下一步怎么办呢，这几天谁也没上班，包括老钱，把精力都放在全力寻找小涵的事情上了。然后隐约好象听到了外面响起了小涵的喊叫声，几人一愣反映过来立马就起身冲出去了，小丰看大人们往外冲也有样学样的跟了上去。
    冲出来的众人就看到了俏生生的站在门口的让他们朝思暮想的小人儿，正巧笑嫣然的看着她们，那巨大的惊喜立即弥漫在众人的心间。那种感觉就仿佛是从地狱直接进入了天堂。
    赵妈上前一步一把抱住小涵就放声痛哭，她这几天都绝望死了，孩子在身边的时候不觉得怎么样，可是一旦离开了她身边，想到也许以后都见不到那亲亲的小人儿了，她的心就陷入无比的绝望和痛苦中，她整晚整晚的睡不着觉，眼前晃动的总是那小小的身影，听到的总是那带着撒娇的甜甜的软软的喊妈妈的声音，这个聪明的小人儿，是她的希望啊，她怎么舍得失去她，又怎么能失去她？在寻找的这几天中，有那么好几次，看见前面出现类似小涵身高胖瘦的小女孩的身影，她都会迅速的跑上去扳过来看看，然后再失望的离去，有好几次都把人家孩子吓哭了，她的眼泪都流干了，那原本就不大的眼睛更是肿成了一条缝。人也迅速的憔悴了下去。赵爸这几天也强不到哪儿去，不过他终归是男人，不似女人那般的心思敏感细腻，而且觉得自己是男人，就应该有男人的担当，他要是也垮了，那这个家也就完了，所以没有赵妈那么严重，而且还有小丰，也容不得他垮。其实公理公道的讲，他也疼爱小涵疼到骨子里去，但他心里最疼爱的始终还是小丰，因为在他的心里儿子就是他生命的延续和希望，女儿终归是要成为别人家的人的，所以他也伤心，也绝望，也痛苦，但却可以生活下去，赵妈却不行，两个孩子在她心里的分量是同等的，失去哪个她都受不了，那可是她身上掉下来的肉啊ǘ李苏呢，比赵妈也强不到哪儿去，她的愧疚加上对小涵女儿般的疼爱，让她陷入了深深绝望和自责中，她都曾向上天祈祷过哪怕让她以命相换都可以。只要让小涵回来，能活生生的站在她的面前。现在看着站那儿被赵妈抱住的小人儿，眼睛也是红红的把头趴在妈妈的背上，却也还不忘了给她一个安慰的眼神，她的眼泪就哗的一下子忍不住流了出来，那么懂事的她，那么聪明灵惠的她，那么让人心疼的小人儿，却因为她的疏忽经历了这样的一场劫难，但却并不曾怪罪她，让她情何以堪啊！
    小涵看她妈妈哭的那么伤心，也是抑制不住的心酸，想想也知道她这些天受了多少苦，赶紧拍拍她妈的后背说道：“妈妈，别哭了，我这不回来了吗？你看，我也没事，你肚子里还有小宝宝呢，要开心一点，别哭了，要不小宝宝也会不开心的，你看爸爸和苏苏阿姨钱伯伯还有小丰都在等着呢。”而小丰则站那儿一副想靠上来又不敢的小神情，萌死了！
    赵妈闻言终于松开了小涵，停止了哭泣，仔仔细细的从上到下打量了一番，然后又仔仔细细的从上到下伸手摸了一番，见这娃好象真的没啥受伤的地方，这才真真的把心放到肚子里去了，此时才看到了小涵抱着一堆不知是啥东西，旁边还跟着一个奇怪的小跟班，不由奇怪的问道：“小涵，你抱的什么，还有这是只什么东西？怎么跟着你回来了？是跟着你的吧？”
    小涵看了看站立在外的众人，赶紧说：“是的，妈妈这是跟着我回来的，它叫雪球，咱们先进屋去，一会再说吧，爸爸苏苏阿姨钱伯伯咱们进去吧。”
    一听这话，赵妈才反应过来大家还站在外面呢，也赶紧说：“就是，就是，你看我一看见小涵回来都高兴糊涂了，大家都赶紧进屋，小涵饿不饿？妈妈先给你做饭吃，吃完饭你好好休息休息再说，这几天累坏了吧？”
    “妈妈，不用，我现在不饿，也不累，等中午饭的时候我再吃吧？”小涵赶紧回答道，喵的，她早上可是吃了不少果子呢，就是因为考虑到从今以后不能天天吃到那美美的果子了，所以多吃了点，这种紫色浆果很充饥，小涵现在可是一点饿的感觉都没有。
    赵妈虽然很疑惑这孩子为啥说现在不饿，也奇怪她这几天都吃什么了，但想了想还是强忍住了没问想等进去了再说。
    小丰现在终于有机会来到她姐身边了，他一直好奇的盯着她姐和她姐身边的小东西，刚才见她妈在哭，不知发生了啥事，没敢过来，现在好不容易逮着机会了，赶紧眼巴巴的瞅着小涵喊姐，眼睛里露出想要亲近的神色，小涵一看小丰那么萌那么可爱的小样子，心一下子变的柔软了，这小子，她没白疼她，还记得她呢。她好象听人家说这么大的小孩子是不太记人的，本来看小丰怯怯的站一边看着她不说话，还以为把她忘了呢，现在一看不是她想的那个样子，心里不由的感觉到挺知足的。
    
    第一卷 第六十五章 团聚
    
    被小丰的样子萌的不行的小涵赶紧把手里抱着的果子交给她老爸，可累死她了，这还是要到家了才抱出来的，这小身板现在是真不顶用。想让雪球背着来着，最后没好意思，其实主要是怕引起别人的注意来着，你想要是那么点个小动物，背着一大包东西，你会不会好奇？她也不知道雪球自保的能力到底如何，万一被歹人盯上了咋办？不过她估计一般人应该不是雪球的对手，就冲它甩她那轻松的样子，就能证实一部份，再加上雪球可是活了N年了，那可不是白给的，由此又能证实一部分，两部分加起来，就是全部，这就是小涵童鞋的推论以及结论。
    其实现在没人接她怀里抱的东西，那是因为大家现在脑袋都还在短路中，没完全适应从大悲到大喜的感觉，所以没反映过来呢。
    把包递给赵爸后，赶紧把小丰搂在怀里亲了亲，牵着小丰的小爪爪跟着大家的脚步回到了屋子里。刚进屋子一坐下，李苏就赶紧把小涵搂过去来来回回仔仔细细的检查了好几遍，这才放下心来。刚才赵妈虽然检查过了，可是她没亲眼所见，亲手所试，终究是不放心。虽然知道那是人家的亲闺女，人家也是不会马乎的,可是她不亲手试试还是不放心，现在，她这几日悬着的心终于可以放下了。
    大家都进屋子后，见小涵的精神头还不错，好象没遭大罪的模样，心已是放了下来。但是对于小涵这几天的经历却是充满了好奇，必竟他们找了那么久，几乎是地毯式搜索了，可是一丁点痕迹都没有，这到底是嘛回事呢？都很想知道。
    小涵见大家看着她的样子，自然明白大家伙这是好奇的紧呢，人嘛就是这样，担心的事放下来了，好奇心自然也就起来了。
    清了清嗓子，小涵就把她这几天的遭遇给了大家一个官方说法，所谓的官方说法自然就是对外人公布的说法，并不是她的真实遭遇，不是她信不过李苏和老钱，可是必竟这事诡异的紧，而且人多嘴杂，这事情是多一个人知道就会多一分的危险，有时候并不是知情者故意泄密，而是有可能知情者是在不经意间把事情说了出去，自己并不知道，要是让有心人听去了，那么小涵的一切担心就有可能会变成事实，所以这件事，她一定要杜绝。
    当然她的官方说法和事情出入也是不太大，无非就是把地点和古人和宝贝省掉，换成了昆仑山脚下的温泉，然后雪球被小涵描述成了她的救命恩人，紫色浆果是迷路时发现的，觉得特别好吃，后来找到路后，又特意去摘的，特别强调都让她摘完了，现在已经没有了云云，她怕万一让别人知道了非让她带着去摘，那就麻烦了。
    这几个人是听的象听天方夜谭似的，大家由其好奇的是，她怎么就跑温泉里去了呢？那河的尽头不是温泉啊，和温泉隔了好几米呢，这是嘛回事涅？问小涵，小涵解释为她也不是很清楚，她有一阵好象昏迷了，不过据她自己估计，有可能是雪球看她在冰凉的河水里待着不好，怕把她冻死，所以把她拖到温泉里去暖和的，反正她是没瞧见，也没醒，后来还是雪球给舔醒的，不过大家听了后，想想也觉得吧，这天下之大无奇不有，小涵能在这样的事故中毫发无损的回来，本身就是一个奇迹，所以这事好象也没什么可奇怪的，也许这就是冥冥之中老天对他们的恩赐吧。
    但是大家对于雪球的大力气却是感到惊奇万分，这么小个东西怎么就有那么大的力气呢？也不知道是啥动物，不过这昆仑山上的东西，还真不能以常理衡之，他们也就不追究了，不过大家最后一致研究事决定，让小涵一定不能把雪球如此神奇的事情说出去，怕被另人给逮了去给祸害了。这正合小涵的意，自是满口答应。
    然后小涵假装从衣服口袋里掏东西，拿出了几块玉佩来，跟大家说这是她捡的，想要让大家每人戴上一块，还把戴自己脖子上的拿给大家看了看。其实小涵现在拿出来主要是为了送给李苏和老钱的，看李苏和老钱为了她的事，陪着赵爸赵妈忙活成这个样子，由其是老钱，小涵都没想到他能为了寻找小涵连班都不上了，为了表达她的感激之情，她临时决定拿出几块玉佩来送给他们，反正这东西不占地，她从口袋里掏出来想来他们也不会起疑心，本来她是打算等和她爸去取回来她放山洞下的包包，然后再送给李苏的，现在见老钱这样，她蛮感动的，于是临时决定老钱也有份。
    不过在她伸手递玉佩的时候，赵妈终于注意到她宝贝闺女手腕子上的镯子了，不是赵妈不关心她闺女，而是小涵平时都是自己穿衣服，自己洗脸洗手洗澡的，都不用赵妈伺候，而她的镯子是藏袖子里的,主要原因是怕她妈问她这镯子从哪里来的，她没法回答，她总不能说捡的吧？这么漂亮的东西，哪有那么好捡，而且如果她说是捡的，她妈没准第一件事就是出去问问附近的人家有没有丢的，找不到失主后才可以让她自己戴，这事她妈还真能干出来，那个年代的人受的教育就那样，她是真没办法，只好每次都藏袖子里面，她怕万一有人冒领，她不得不防。
    
    第一卷 第六十六章 喜悦
    
    赵小涵手上的小镯子，今天终于得以重见天日了，赵妈一看闺女手上戴着那么漂亮的小镯子，还拿出来好几块玉佩，赶紧问小涵是咋回事，这孩子可别是偷偷拿别人的，这是赵妈第一想法，虽然她相信自己闺女不会干这种事，但她还是忍不住那样担心，必竟这东西太贵重了，她有点担心。小涵听见赵妈问，再看看赵妈那担心的神情，也就知道了她妈姐是咋想的了，赶紧说明了这些可都是她迷路后，晚上在一个山洞里居住的时候捡的，她觉得挺漂亮的，所以就都拿回来了，不过里面已经没有了，她都搜过了，因为她早上起来后把里面都转了一遍。
    仔细想想她这些天的奇遇，大家也就觉得这事没什么好惊奇的了，能毫发无损的回来，还有什么比这个更惊奇的事情？
    但李苏和老钱说什么也不肯收下，必竟李苏可是识得这是好东西的，她家以前就有过一块这种暖玉，后来抄家时给没收了。
    小涵见他们不收也晓得应该是李苏觉得贵重了，老钱倒是不懂，但他是完全听李苏的。于是赶紧说道：“苏苏阿姨钱伯伯，你们是不是嫌小涵捡的东西不好，拿不出门去啊？再说了小涵跟苏苏阿姨学习还没交拜师费呢，这就算拜师费了，你们可不能嫌少。”
    李苏赶紧说：“小涵，你可能不知道，这种玉佩很值钱的，阿姨家以前就有过一块，据阿姨的观察好像还没这块好呢，我爷爷一直拿它当宝贝似的，戴在脖子上，说是能强身健体，清心明目，后来抄家的时候给搜走了，小涵啊，这东西太贵重了，阿姨和你之间不需要拜师费，阿姨不能收。”
    老钱一听也赶紧说道：“小涵，你阿姨说的对，我们不能要。”
    “苏苏阿姨，什么贵重不贵重的，这些东西都是我捡到的，又不是花钱买的，如果能强身健体，你们就更要收下了，身体的健康是最重要的，咱们每人一块，都戴脖子上，谁也不准推辞，小丰过来，姐给你戴上”说着找了一块小一点的给小丰挂脖子上了。
    赵妈和赵爸也是赶紧劝李苏和老钱一定要收下，说这是孩子的一番心意，怎么好不收呢，这东西既让人健康又可保人平安，健康和平安比啥都好，所以一定要收下。
    最后李苏和老钱坚持不过，只好收下了。老钱那是完全看李苏的，李苏让干啥他就干啥。
    “呃，妈，那个王蓉呢？”小涵有点好奇王蓉到底怎么样了，把她扔水里总得负点责任吧，可是怎么没看见呢？
    虽然一开始她挺恨王蓉的，可现在事情到了这个地步，她也就没那么生气了，必竟她也得到了丰厚的回报，但结果她还是要知道的，不管如何，王蓉都有错，现在见大家情绪好多了，终于是忍不住问了出来。
    听到小涵这样问，赵妈沉吟了一下说道：“小涵，她做错了事情，已经得到了应有的惩罚，她已经不在咱们家住了，她做了那样的事情，我怎么能容忍她继续在咱们家住下去？她舅舅知道了她做的事情，也感觉到很气愤，已经不管她了，现在好象在王强那儿吧，具体情况也不知道，这几天也没心情管她的事情，不过，小涵，妈妈一辈子一会原谅她的，她让我差一点就失去了你。”
    “噢，这样啊，妈妈，事情都过去了，你也就别多想了，我现在这不是好好的吗？咱们以后不理她就是了，为这种人生气不值当的，她如果有良心，是会愧疚的。那么我还想知道，她这几天就没跟着一起找找我？”说真的，别看小涵劝她妈妈别多想来，可是她对王蓉做错了事不知弥补还去跟情郎同居了感到非常的不爽，这叫惩罚吗？听她妈妈的意思好像是，在她看来可不是，难道还有什么别的她不知道的事情？
    “小涵，这事都过去了，你就再别问了，从此以后咱们就当不认识她好了。”
    小涵听赵妈这样说再看看赵妈的神情就感到更好奇了，难道真的是还有什么意外的不想让她知道的事情发生了不成？咋还不告诉她涅？找了就是找了，没找就是没找，这有什么难回答的？抽时间她一定要好好打听打听，这事情处处透着诡异。
    见大家好像都不太愿意多提王蓉，小涵也就不再问，知道问也问不出啥来。把她带回来的那一大包浆果打开让大家品尝，这浆果的味道立马得到了大家的喜爱，赵爸这个几乎不吃水果的人都吃的赞不绝口，更别提赵妈和李苏了，小丰更玄嘴里吃着，手里拿着，眼睛还看着，生怕别人吃完了不给他剩，那样子太可爱了。小涵带回来的20多斤没一回就吃下去一多半，由此可见这果子的受欢迎程度。看见大家伙这么爱吃，小涵在那琢磨要不待会把种子种到院子里？必竟那个地方不能暴露嘛，实在不行，她哪天去偷偷挖一棵回来？
    众人吃果子，雪球当然也没被遗忘，现在正抱着赵妈包的大包子啃的欢着呢，这家伙也不知道多少年没吃面食了，吃的是狼吞虎咽的，包子算是赵妈感激雪球救了她闺女的赏赐。不过看雪球那么点个小身子居然吃了4个大包子，把屋内众人惊的嘴巴都合不上了，太强悍了，赵妈这包子包的大，赵爸这饭量大的一顿也就吃三个半，这雪球竟然比赵爸吃的还多？小涵看大家这样，没好意思说，其实雪球应该可能大概还没吃饱，据她的估计，再吃两个没问题，看来这厮也知道自己饭量大，不好意思多吃啊！小涵考虑到人家雪球第一天来她家，她这做主人的饿着人家好像不太好，于是从凳子上下来不好意思的笑着一步一挪的又去拿了俩包子递给雪球，然后雪球接过继续狼吞虎咽吞之，众人石化……
    
    第一卷 第六十七章 相聚的欢乐
    
    大家吃过果子，聊了一会，就到中午了，因为这果子充饥，大家也都不饿了，于是决定晚上大家再吃饭聚聚，中午就不吃了，李苏和老钱也回家去了，并嘱咐小涵好好休息，其实这几天大家都是很疲备，心里的担心让他们怎么能睡的好？现在心事放下了，人一下子就感到困顿疲乏了，其实说起来休息的最好的反倒是我们的赵小涵小童鞋，这些日子过的最舒坦的也是她。
    中午大家全部都睡了一觉，起来后，都感觉到神清气爽了，必竟这几日的心事一旦放下，心里的感觉就不一样了，这睡眠质量也是发生了量到质的改变。
    下午小涵起床的时候，赵爸已经去面粉厂了，他就是那么个闲不住的人，心事一旦放下，马上就投入工作中去了，这些天厂子里一直是苏强盯着，赵爸怕他忙不过来，中午睡了有20分钟就赶过去了。赵妈老是说赵爸生来就是干活的命，因为赵爸有一毛病，只要闲下来不工作就会觉得浑身不舒服，一会说肚子疼一会说头疼要不就一个劲的打哈欠，只要开始工作了，立马就啥都好了，还真是挺奇怪的。
    赵妈在那给小涵做衣服，女儿回来了她特别高兴，马上就忙着给女儿赶制新衣服呢，经过了失去她以后会更加的珍惜，这是她的宝贝，寄托着她所有的希望，小丰虽然也还聪明，但和小涵比起来还是差远了，这个孩子比她当年还要聪明，她未完成的心愿全寄托在她身上了。
    看着妈妈在那为她而忙碌的身影，小涵的心里感到软软的，不由自主的起身走过去轻轻抱住了赵妈的腿，把她的小脸蛋放在上面，轻声呢喃着：“妈妈，小涵有妈妈的关心感到好幸福的呢。”
    赵妈看小涵亲近的样子也是感到很开心，这小人儿，让人心疼到骨子里去，放下手中的活计，把小涵抱到膝盖上，问道“睡好了？要不要妈妈给你做点好吃的？”
    小涵一听扑哧一声笑了：“妈妈，你当我饭桶了，我中午除了吃果子还吃了一个包子呢，吃完就睡了，现在哪能吃得下东西，妈妈你太可爱了！”
    赵妈一听也是忍不住笑了起来，是啊，她也是高兴糊涂了，实在是不知道该怎么心疼这个小人儿了。那种失而复得的喜悦和不知所措，她算是体会到了。
    晚上小涵一家加上李苏老钱自是又热闹了一番，不过看来，经过这次事件后，李苏和老钱的关系又进了一步，晚上吃饭的时候，李苏竟然温柔的夹菜给老钱了，把老钱乐的见牙不见眼的，这在以前他可是连想也不敢想的事情！把个小涵给看的也一直是喜孜孜的，觉得老钱这个人真是不错，因为赵妈下午跟她说过，在她丢失了以后，老钱了解了事情的前因后果之后，一点都没怪罪李苏，反而还安慰李苏说，他相信她的为人，她相信所有的错都跟她没关系，她也是受害者，让她别担心，所有的事情他都一定会跟她一起担着的，如果小涵真的找不到了，他就是豁上命去也不能让王蓉和王强好过了，然后一直以来把钱看的很重，一天都不舍得休息的老钱，竟然请了长假陪着大家一起寻找小涵。小涵听了赵妈的描述也是觉得这老钱还是挺爷们的，挺有担当，以前还真小瞧他了，虽然知道他是个好人，但没想到会变的这么好了，小涵很清楚，要是刚来这儿的那会儿发生这件事的话，小涵用脚指头想想都能知道结果，老钱首先怀疑的肯定是李苏是不是不打算跟他过了，那时候他可是非常没自信的，随时在防备着李苏会不会逃跑，没想到现在竟然改变了这么多。
    在小涵的坚持下，雪球也得到了一席之地，可以坐她旁边的小凳子上和她一起吃饭，只不过额外给它面前放了一个大碗，把它爱吃的菜给它放大碗里，让小涵想不到的是，这厮竟然会用筷子，她原本打算让它直接舔着吃的，看来这也是和那先人生活时所练，虽然有点生疏，但夹的菜也能送嘴里，而且还掉不了，中午已经见识了雪球的饭量，被震呆石化了一次的众人，在见到雪球拿起筷子夹菜吃的那一刹那，又集体石化了，这还是个动物吗？兴亏他们都没心脏病高血压啥的，要不哪受得了这种刺激，还一天两次！而这刺激的直接后果就是，小丰正太不要赵妈喂了，一定要求象雪球一样坐着自己吃饭，任怎么劝都不行，所以这顿饭吃的那个乱啊，人仰球翻，小丰跳菜飞！
    晚上等李苏和老钱回去以后，小涵把小丰领到里面的屋子里，让雪球陪着他玩，把小丰给兴奋的不行了，他早就想和雪球玩了，只不过雪球不爱搭理他，他想强制雪球跟他玩来着，不过雪球的饭量，让他有点害怕，因为他记得他妈说过，吃的多力气就大，那雪球吃那么多得多大力气啊，他怕雪球不高兴了会揍他，所以一直没敢招惹，现在听她姐一说，高兴坏了，凭他那不多的直觉也知道，这雪球听他姐的，他姐让雪球跟他玩，那雪球肯定是不会揍他的，于是非常开心的哈皮的和雪球待在屋子里了。
    小涵出来看了看已经忙活完了的赵妈和赵爸，然后说道：“爸爸妈妈，你们过来坐一会吧，我有话对你们说。”
    赵妈和赵爸疑惑的相互瞅瞅了，闺女这是嘛意思，一本正经的样子，还要和他们谈谈心？这小人儿，太有意思了！
    俩人坐下后，小涵想了想开口道：“爸爸妈妈，其实今天我和你们说的事情，有一部分并不是真实的。你们别着急。”一看赵爸赵妈听她这样说脸上露出担心的神色，小涵赶紧安抚道。
    
    第一卷 第六十八章 真相OR又过年了
    
    “我说的不是真实的并不是说我遇到了不好的事情，事情是这样的……”然后小涵就把整个过程讲了一遍，当然那古人先人啥的都没说，这是早就想好了的，那地道也被说成了是她费尽九牛二虎之力才找到的。
    赵爸赵妈听了小涵的述说以后也是半天才反映过来，怎么都木想到，她们的女儿竟然会有这番奇遇，不过由此看来，她家女儿也是有老天保佑的呢，经历过这样的场景，竟然能够安全的活下来，说出去，别人恐怕都不会相信。连一向不信神佛的两口子，也忍不住向天向地拜谢！不过他们对小涵说的那金锭子啥的在未见到之前还是持怀疑态度的，觉得孩子太小了，有些话不可全信，怕小孩不识货，不过怕小涵不高兴，倒也没提出异议来。
    第二天一大早天刚亮，小涵就要求赵爸赶紧起来跟她一起去把放洞口的那个小包裹拿回来，虽然知道放那儿不可能有人去偷，早一天晚一天都行，可她还是不大放心。
    到了那儿后又忍不住顺便进去摘了一堆果子，赵爸从地道进去后，立马被里面的景色惊的目瞪口呆的，想不到这儿还有如此美景，自已这闺女还真是有福气啊，能给冲这种地方来，这可真是求也求不来的福气，赵爸正站那感慨呢，被闺女给喊了好几声给喊醒了，这才反应过来，赶紧去摘果子去了，爷俩也没敢多耽搁就回家了，怕晚了路上遇到人不好说。
    回到家以后，把包裹打开，赵爸赵妈亲眼看着那金灿灿的金锭子，直接石化了，嘴巴张的都能装下只鸭蛋了，这事听说是一回事，亲眼看到又是另一回事了，本来小涵说了这事后，他俩一直觉得小孩子的话嘛，当不得真，未必就真的是金子，必竟小涵也没见过金子嘛，只是不忍拂了她的意，才会让赵爸一起去拿的，但没想到这孩子说的竟然是真的，而且那金锭子还是那么的那么的大，任俩人活的岁数加起来也有60多年了，愣是没见过如此之大的金锭子！
    可俩人的惊喜兴奋劲过去后，稍一冷静又开始担心了，这东西这么大怎么拿出去卖呢？会不会被查？会不会被抓？他们一下子也搞不明白这算不算文物，政府不是说文物私人不能收藏要交给国家吗？赵爸则直接商量赵妈要不然就交给国家吧，咱不担这心事，他是真被斗怕了，虽然那时候他小没直接挨批斗，可是他见过小涵的奶奶被批斗，那场景让他终身难忘。就算别人都跟赵爸说要相信国家以后再也不会发生那样的事情了，赵爸也不会相信的，他的那种恐惧是根深蒂固的，任谁也改变不了。
    小涵看着有些惊惶的两口子，心里暗暗庆幸幸亏她早想到了，没敢让她爸她妈知道实际数量，要都知道了他们现在还能坐住了才怪呢，没准赵爸马上就能冲出去上报上交国家，他绝对能干出来，赵爸是真被那个年代吓坏了，在他的心里，政府那就是至高无上的，赵妈还好点，因为以前家里是贫农，没受过冲击，倒不害怕，但是牵涉到这些事情的时候，一般来说赵妈是争不过赵爸的，因为如果她不答应，赵爸能吓的连觉都睡不好，所以小涵家一惯的惯例就是，只要政府让交的钱，她爸肯定第一个交，只要政府让干的事，她爸肯定第一个干，谁说都不好使！爱谁谁！
    小涵见他们俩的这个样子，只好说道：“爸、妈，这些东西是我捡到的，而且是在那么年代久远的一个山洞里，是上天恩赐给咱们家的，要不咋就把我给漂那儿去了呢？只有一个解释，那就是这些东西本就应该是属于咱们家的，这可是我差点丢了性命换来的呢，而且你们想过没有，如果你们上交了，别人问起这些东西是怎么来的怎么办？要是专门有人查起来，那我前面说谎的事情肯定会被戳穿的，专业调查人员是不会听我的信口胡说的，他们会去勘察的，到时候真正的地点就会暴露，那样有人肯定就要研究我到底是怎么进去的，说不定还把我抓去做研究呢，你们忍心吗？”
    赵爸赵妈听了后，惊异于小涵想的如此周到全面的同时，也被小涵的话给吓到了，是啊，万一国家查起来怎么办？必竟这孩子逃生的经历有点诡异，他们也听人说过国家有那种专门研究不合常规的事情的部门，就是不真知道真假，可是这事宁可信其有不可信其无，要不万一把他们的女儿抓去了还真冤，最后夫妻俩一致决定，先把金子藏起来不卖，等待几年再说吧。对于他们的这个说法，小涵倒没啥异议，现在还真没啥地方卖，待几年也好。再说俗语不是说盛世的古董，乱世的黄金嘛，只是说明盛世的时候黄金不如古董升值快罢子，黄金在乱世都值钱，那就说明只要价值体系存在黄金就绝对不会贬值的。
    这件事情总算是圆满的解决了，断了两口子要交公的念头，也算是顺了小涵的心意，皆大欢喜。
    小涵回来的第二天马老师就过来了，一是来看看小涵，二是送小涵之前期末考试的卷子，分数嘛不用问，全满分。马老师也听说了小涵的事情，之前还一直在难过这么好的一个苗子怎么就夭折了呢，一直伤心来着，没想到这孩子就好好的回来了，真是让人称奇。对着赵爸赵妈又是一番感叹加夸奖，把赵爸赵妈也是喜的够呛，谁不愿意别人夸自己的儿女好呢？
    又过了三天就过春节了，这是小涵回来后过的第二个春节，今年李苏老钱也在小涵家一起过的年，反正他们两口子也没孩子，人多一起过年还热闹。而小涵也再一次的见识到了李婶的大饺子，她就纳闷了，这李婶的饺子怎么一年比一年包的大呢？难道明年直接包一个大的全家啃着吃，想问来着，张了张嘴没敢问，怕赵妈训她。不过她发现雪球可是一边吃着自己的小饺子，一边盯着那个大饺子来着，小涵真想告诉这厮，这东西是中看不中吃，还是你盆里的小的好吃，雪球现在吃饭不用碗，用盆了，因为吃的多，用碗太麻烦，当然这是在征得雪球的同意之后才给换的，得尊重人家，不能伤了人家的自尊嘛。
    
    第一卷 第六十九章 惊变
    
    大年初一赵爸赵妈第一件事就是带着小涵去所有当天参与打捞的邻居家拜谢，必竟当日大家都跟着忙活了半天，又是那么冷的天气，这份人情必须得还！赵爸赵妈从实惠的角度考虑，凡是参与打捞的人家，每家给了10斤面粉，多了也给不起，这就是一个心意，大家见赵爸赵妈这么客气推辞一番也就收下了，不过心里都挺高兴的，觉得这两口子可交。
    大家看见小涵好好的亦是非常的开心，必竟这孩子各方面都那么讨人喜欢，他们也希望孩子能平平安安的，现在这个结果是大家都愿意看到的，不过自此以后也多了一个谣言，众人皆传小涵有可能是仙女转世，有神仙罩着的，要不怎么会在那种恶劣的情况下能活着回来呢？还带了只白松鼠回来，关键是还没受啥伤，不要说这么个孩子，就是大人如果不会游泳恐怕也活不下来吧？小涵听了这谣言后心想，人们的想象力还真是挺丰富的，不过也算有点靠谱，事实上她原本就是天上的仙女来着嘛，老神仙说的，而且还是养花的仙女，那就是花仙子喽？某人傻笑中……某球鄙视中……
    而对于王蓉的消息，也一直是小涵的一块心病，终于在年后探听出来了一点点，听说王蓉好象是受刺激过度，有点神经了，老是絮絮叨叨的，这事是新村帮着给探听的，当日王蓉发飙她也在，被王蓉给吓的够戗，小涵让她去给探听消息，她都吓的直哆嗦不敢去呢，小涵不是不想自己去问，可她是当事人怕别人不告诉她。最后还是在小涵的威逼利诱下，终于去把消息给打探出来了一部份，好象是现在和王强住在一起，俩人整天吵架，好像王强赶王蓉走，王蓉不走，好象……反正全是不好的事情，小涵听了后也就没了再去找王蓉算帐的心思，原本她以为王蓉和王强不但不愧疚，还每天美滋滋的过自己的小日子，她很愤怒来着，现在见他们这个样子，她的火气也没了，算了，过去的就过去吧，她就不去找王蓉的麻烦了，不过王蓉变成这个样子，那完全是咎由自取，她没什么好愧疚的，每个人做错了事都要承担责任，希望他们能明白这个道理吧。
    可是有些事情往往并不是以人的个人意志为转移的，你觉得可以放弃了，不计较了，别人未必这样想，人心有时往往是最难测的。
    两个月后的一个傍晚，小涵正在练习古琴，李苏在一边不时的给她提出一些建议和指点，小丰在一边和雪球玩耍，雪球现在对小丰已经不象刚来的时候那么不友好了，虽然对小丰不可能像对小涵那么亲近，但也不排斥小丰跟它的亲密接触了，倒是省了别人照看小丰了，原本两岁多的孩子正好是最皮的时候，可现在只要雪球肯陪小丰玩，小丰就绝对不会乱跑，也不闹人，所以原本对雪球吃那么多有点闹心的赵爸赵妈现在也没那么闹心了，要知道，雪球一个可是比他们两口子吃的还多，赵妈现在可是孕妇，吃得可是比平时多，所以说，雪球啊，就是个饭桶，小涵也知道她爸妈能容许她把雪球带在身边，是念在雪球救了他们闺女的份上，这已经很不容易了，这是观念的问题，她可是知道她爸妈是最不喜欢养宠物的了，雪球目前只能算是宠物，在他们心里，养宠物那是不务正业，要养就养能带来实惠的动物，象鸡能下蛋，猪能吃肉，狗能看门，羊……，可是雪球能干什么？雪球能……能吃！
    赵爸还在面粉厂没回家，赵妈在那儿做饭，老钱在一边帮忙，现在李苏和老钱基本上和小涵家一起开伙了，经过上次的事情后，两家的关系是越来越亲近。
    原本这个场景是那么的和谐与温馨，可是美好的场景总是容易被打破，这不不和谐因素来了，王蓉披头散发的冲了进来，把屋子内的众人吓了一跳，小涵抬头一看，有点不大相信自己的眼睛，几个月不见，王蓉完全变了一个人似的，一头乌黑的头发变的乱糟糟的，人也瘦了不少，脸色暗黄，双眼无神，不过估计脚步不虚浮，因为是冲进来的，这还是那个风风火火漂漂亮亮的王蓉吗？小涵简直不敢相信，一个人可以在这么短的时间内发生这么大的变化，一下子老了十岁都不止，心中也是奇怪，又出嘛事了？她来干嘛？据说上次赵妈把她赶出去，她好象有点怀恨在心，在外面说坏话来着。为这事她舅舅可是来道歉来着，诚意就是假公济私了一把，赵妈赵爸的面粉厂可以再免一年的承包费。
    老钱一看王蓉来了，赶紧从厨房跑出来站到李苏的旁边，赵妈看了看，没吭声，继续做她的饭，她懒得理她，量她也作不出啥事来，这可是在她家，她又没做对不住她的事情。
    王蓉进来后先是扫视了一下一屋子里的人，见大家好象挺和谐的，然后就神经质的笑了起来，那笑声听上去让人感觉毛骨悚然的，小涵第一次知道，一个女人还可以笑的这么恐怖。不过她现在可不敢乱吱声了，王蓉的疯狂她已经领教一次了，可不想再试验一次，她还是别刺激她了，她家雪球可能是感受到了她的心情，主动过来站她身边了，估计也是觉得那女人不象好人。
    赵妈在里面听到后，皱了皱眉头，走了出来，说道：“王蓉，你还来干什么？你把我们家小涵害的还不够吗？你现在来这里阴阳怪气的笑一番是什么意思？你拍着良心想想，我和你叔叔哪里有对不住你的对方了？你瞧瞧你都做了些什么事？”
    
    第一卷 第七十章 疯狂
    
    赵妈的话不但没让王蓉感觉到一丝丝愧疚，反而变的更加疯狂，更回歇斯底里，她狂笑着说道：“哈哈哈哈哈……你们对我好？你们要是对我好就不应该让这个狐狸精来你家，你们凭什么什么事情都向着她？那天的事情原本就是她引起来的，你们凭什么就怪罪我一个人，难道她一点责任都没有吗？再说现在小涵不是好好的站在这儿吗？你们这群人，没一个真心对我好的，要不是我舅舅的交待，你们会对我好吗？你们能对我好吗？别以为我不知道，你们可是从我舅舅那儿得到好处了，虚伪！你们这群伪君子，现在王强走了，他不要我了，你们满意了吧？他不要我了，哈哈哈哈……你们听了是不是很高兴？狐狸精，这些事全是你引起来的，都是你，如果没有你，王强怎么会不喜欢我，怎么会嫌弃我？他就是被你给迷了心窍了才这样对我的，现在他明明知道我怀孕了，却跑掉了，你说这是不是你窜掇的？是不是你把他藏起来了？是不是你？”王蓉现在的形象整个就一疯子，头发散乱，脸色蜡黄，双睛血红，张牙舞爪，整个人完全处于颠狂状态。她狂笑了一番后又开始指责李苏，不过从她的话语中大家也听明白了，王强把她抛弃了，又受刺激了，找不到发泄的对象，又来找李苏的茬呢，这女人，真是不可理喻。
    “王蓉，你不要老是冤枉我家苏苏，苏苏从来就没招惹过王强，你怎么可以一而再再而三的来找苏苏的麻烦呢？你要找也是找王强的麻烦啊？他跑掉了，你就去把他找回来就是了，干嘛来这儿白费功夫，你这个疯子。”老钱一看王蓉冲着他媳妇来了，马上就不愿意了。
    “老钱，你个窝囊废，你老婆勾引小白脸，你还替她说话，你真不是个男人，有本事你就揍得她不敢再招惹男人啊，你个没种的男人，还护着这个狐狸精，活该有一天给你戴绿帽子。我的事，我的事都是你老婆害的，我告诉你，这事都怨她，都怨她！”王蓉现在已经陷在自己疯狂的世界里走不出来了，在她眼里，他留不住王强，全是李苏的原因，因为老钱对李苏的维护，她又疯狂的冲老钱开炮了。
    老钱给气的是嘴唇直哆嗦，说不出话来了，任哪个男人被人这样数落，也是受不住的吧？李苏一看王蓉这个样子，也是气的脸色都变了，这个女人，她到底还有完没完了？她上次把小涵害成那样子，还不知悔改，她都不跟她计较了，她怎么就不知收敛点呢？
    “王蓉，我跟你说，你不要像个疯狗一样到处乱咬，我李苏是个坐的正行的直的人，老钱是我的丈夫，我自会好好和他过日子的，你不要有事没事的就来挑拔离间，你没听说过宁拆十座庙不破一门婚吗？人要多给自己行点善积点德。王强既然是你的男人，那么看得住看不住自是你自己的问题，为什么出了问题你首先想到的就是找别人的麻烦呢？你怎么就不反思一下你自己的做法呢？你这个样子哪个男人受的了你，你看看你现在这个样子，像个疯子似的，你觉得很美吗？人不知自爱，别人又怎么会爱你？”
    可王蓉现在哪听得进去她的话，嘴里疯狂的喊着：“狐狸精，你不让我好过我也不让你好过，都是你害的你害的！”
    赵妈见王蓉这个样子，正想过去把她推出去，这在这儿闹的像什么话，结果她还没动呢，就发现王蓉先动了，只见她一只手放口袋里掏了一下也没拿出来就向李苏冲了过去，李苏一时没反应过来，被王蓉气的还有点犯迷糊，脑子有点发蒙，老钱一看王蓉冲上来了，赶紧往前一挪站到了李苏的前面护住李苏，生怕李苏吃亏，恰在这个时候，王蓉一直放口袋的手抽了出来扬向李苏，突然发现前面站着的是老钱不由得一愣，但已来不及收手，把瓶子一扬里面的液体全部泼在了老钱脖子下面偏右胸膛的位置，屋子里顿时弥漫着一股刺鼻的浓硫酸的味道，同时响起了老钱的惨叫声，这个过程太快，快到大家都没有反应过来，等老钱的惨叫响起后，大家才反应过来发生了什么事。
    王蓉却在一边狂笑着大喊：“报应啊报应啊！”也不知道是说谁遭报应了，人老钱可没啥对不起她的，这女人是真疯了。
    小涵一看，这女人太可怕了，心里已经完全变态了，她以前怎么没发现呢？赶紧跟雪球说：“雪球，咱俩得好好盯着她，她一动你就扑上去咬她，可不能再让她害人了！估计钱伯伯伤的不轻。这死女人！”雪球赶紧点脑袋。小丰早在一边被这场面吓傻了，连哭都忘记了。只是站在那儿傻愣愣的发呆，小涵赶紧把小丰拽身后去，还是在她身后安全，因为她有防护。
    赵妈一看赶紧进去拿药箱出来，可是刚把老钱的衣服轻轻一扯，老钱就疼的不行了，衣服和肉都沾一起了，赵妈一看，没办法，必须得去医院，她这条件太简陋了，只好拿盐水给老钱稍稍消消毒，对李苏说：“李苏，必须送老钱去医院，要不感染了就麻烦了，我这儿材料不全，没办法处理，你在这儿稍微一等，我赶紧去叫老赵去。”那时候又没有救护车，只能自己送病人去医院。
    走到门口时看了看在那傻愣愣站着不知道想什么的王蓉，推了推没反应，有点担心她再发疯，回头看了看严阵以待的姐叁，小涵冲她做了个没事的手势，让她赶紧去，赵妈虽然还是不放心但是想到老钱的伤势，也没敢多做停留，就赶紧去喊赵爸了，按王蓉这种状况应该还可以迷瞪一会，她快去快回就好了。
    
    第一卷 第七十一章 去医院
    
    赵妈虽然还是不放心王蓉在这儿，但是想到老钱的伤势，也没敢多做停留，就赶紧去喊赵爸了，按王蓉这种状况应该还可以迷瞪一会，她快去快回就好了李苏现在哭的跟个泪人儿似的了，老钱都是为了她才变成这个样子的，她都愧疚死了，心里早就没了主意，赵妈说啥就是啥吧，她只知道点头了。
    老钱见她这个样子就赶紧安慰道：“苏苏，没事，我皮粗肉厚的，没多久就好了，不就留个疤吗？又没泼在脸上，你也不用怕我以后出门吓着人，对不？再说这已经够幸运的了，没泼在你的身上，这就是万幸了，这是我老钱烧多少香才能祈来的福啊，万一泼你身上你怎么受得了，行了，别哭了，啊？”想不到老钱关键时候还挺会说话的。
    然而王蓉这时却又反应过来了，发现李苏没有受伤，又开始疯狂的往前冲，嘴里乱七八糟也不知道在喊些什么，结果她还没冲上来呢，就被在一边盯着她的雪球一下子给扑倒了，把小涵给喜的，这厮没白吃那么多饭，力气可真大，跟个大炮弹似的，她刚才还担心万一雪球顶不住，她这小身板也不顶用啊，她妈妈爸爸又不在，老钱受伤了，李苏现在是完全指望不上，再说就算她爸爸妈妈在，她也挺担心的，不知道万一被王蓉抓伤了传染不传染，王蓉现在就跟个疯婆子似的，估计逮谁抓谁。现在见雪球已经把王蓉扑倒了，王蓉爬了几爬愣是爬不起来，小涵赶紧找了条绳子冲李苏喊道：“苏苏阿姨，快过来，先过来把王蓉给捆上，要不她又要发疯了。”
    李苏一听小涵的话，也从悲痛中清醒了过来，看了看老钱强忍着痛苦的凄惨样子，愤怒的火焰是冲头而起，她快速的奔到王蓉的面前，顺雪球后面就骑在王蓉的身上了，左右开弓给了王蓉几个大嘴巴子，嘴里则愤怒的喊着：“王蓉，你这个疯女人，你欺人太甚了，我不跟你计较，你还没完没了了，我和你有什么深仇大恨？你竟然想置我于死地，现在还把老钱害成了这个样子，老钱招你惹你了？他那么老实的一个人你也下的去狠手？你真是猪狗都不如，你有没有眼睛，你有没有良心，怎么就可以随随便便诬赖别人呢？你自己的问题不自己去解决，不从自身找问题，偏偏都要赖在别人的身上，别人该你的还是欠你的？我要是男人，我也离开你，谁敢要你这样的偏执狂？你说话呀？有本事你说呀？”
    王蓉现在是被打的有点蒙，别说王蓉这个被打的有点蒙，就连站在一边的小涵都有点蒙，想不到她苏苏阿姨发起火来还真有派呢！酷死了！瞧瞧，那小巴掌打的，多有型，都在脸上留下十个手指头印了呢，那么的漂亮，那么的显眼，那么的过瘾，那么的……哼，她就喜欢这样的苏苏阿姨，人善被人欺，马善被人骑，做人就应该硬气起来。看谁还敢欺负！哼！她现在可是一点都不同情王蓉，她完全是自找的。她现在都想鼓掌撒花了。
    赵爸和赵妈进屋时看到的场景就是李苏骑在王蓉身上，狂扇王蓉巴掌的样子，把两口子直接给震呆了，他们可是从未见过这个样子的李苏，想不到那么温柔婉约的一个人，那么知书达理的一个人，发起脾气来却也是如此的彪悍！堪比孙二娘！
    赵爸见此场景赶紧上去把李苏给拉开了，再扇就扇成猪头了。人家雪球早跑一边待着去了，估计是怕殃及它这条池鱼。
    王蓉现在是完全给打傻了，她恐怕怎么也没想到李苏亦是有如此一面吧？由此看来，人啊，就是不能给逼急了，兔子逼急了还咬人呢，何况是人？人被逼急了可是啥事都能干出来的！要不咋有那么多杀人的呢？是不？
    李苏被赵爸从王蓉身上给拉下来之后方才镇静下来，心情也好多了，她这段时间可是一直压抑着自己，心里老是憋着一口闷气，今天总算把这口闷气给出出来了。
    老钱见李苏这个样子心里可是美滋滋的，没想到他老钱也有被李苏在意的一天，早知道这样，他就应该早受点伤，他不在乎疼，他只在乎她，所以，当然也希望她能在乎他。
    反正这种事早晚也得被人知道，而且老钱的伤势现在也等不得，因此赵爸让赵妈赶紧去叫了领居李叔李婶过来帮忙，赵爸赵妈来的时候已经让苏强去水泥厂找张厂长借辆车过来把老钱送医院了，不管怎么说，这是张厂长外甥女做的孽，他这个做舅舅的就帮着擦擦屁股吧。
    没一会张厂长就带着人开车过来了，一看这个场景也是给气的要命，他怎么也没想到他这个外甥女能偏激成这个程度，这万一要是泼李苏脸上那后果真是不堪设想啊。张厂长也是有点自责，当日要不是他把王蓉撵出去了，估计也不一定会变成今天这个样子。主要是……唉！他愧对她姐姐对他的嘱托了，可是他原本也不想这样子的，家家有本难念的经啊。张厂长握住老钱的手是一个劲的道歉，老钱也不好说什么，必竟王蓉已经是个大人了，张厂长也管不了她什么，再说张厂长又不是她的亲爹娘，这事还真没法怪到张厂长的身上。
    好在老钱是伤在右胸膛上，不影响行动，原本赵爸赵妈把李叔李婶找来是打算把老钱给抬车上去的，结果老钱说什么也不用，愣是忍着痛，让大家慢慢的把他给扶了起来，缓缓的走了出去。张厂长看了看还傻傻的躺地上发呆的王蓉，叹了口气，让人帮忙把她也给拖车上去了，看王蓉那样子，是必须接受治疗了，要不然这样下去整个人就真的废了。
    
    第一卷 第七十二章 等待
    
    去医院是赵爸和李苏随车一起去的，加上张厂长、王蓉和司机，一共六个人，小涵也想跟着去来着，赵爸说啥也不让，那么个小孩子也帮不上忙，跟去干嘛？还不如乖乖在家睡觉呢。把小涵气的嘴撅老高，她爸就是这样，一点也不明白她的心思，她不是怕李苏一个女人在路上没人照顾没人说话会寂莫会胡思乱想吗？她不是怕万一王蓉再发疯伤着李苏吗？不过她嘴巴撅再高也没用，她老爸跟本就没看她，上车后直接让司机开车走人了。气的小丫头一个劲的跺脚，小丰见她姐跺脚，也跟她姐的样子学，不过小孩子啥也不懂，还学的高兴的很呢，赵妈原本觉的挺郁闷的心情，看到一对小儿女的那个样子后也被逗笑了。
    赵妈和小涵等到半夜也没把大家伙等回来，想想也是，必竟伤的也挺厉害的，赵妈让小涵先去屋里睡觉去，可小涵心里担心着老钱的伤势又怎么能睡得着呢？所以坚持陪赵妈一起等，虽然知道老钱烧伤的位置没啥危险的，可是人不回来心里难免还是会担心。说真的，她今天还真的是被老钱给感动了呢，想不到老钱为了李苏可以什么都不管不顾，甚至包括自己的生命，这种感情让人怎能不感动，老钱可能不懂得什么是浪漫的爱情，可是也许在他的心目中，李苏就是他的宝，是他的全部，他想力所能及给予她最好的，也想让她得到最好的，为了做到这些，他可以什么都能付出，而他所做的，只是为了博取红颜一笑，试问谁又敢说他不是这人世间的痴情种？
    小涵还记得以前看过的一个故事，讲的也是一个女人自小就很优秀，长的很漂亮，学习也很好，她在大学的时候，开始了她的初恋，她可以像田螺姑娘一样去他的宿舍里把他的脏衣服臭袜子收走洗干净，然后叠好悄悄的放回，她愿意陪她去吃外面最便宜的小吃摊，她可以陪他去他贫困的家，做她从未做过的事情，可是就是这样的感情，在毕业的时候却夭折了，为了前途，他放弃了她，失恋后的她努力的工作，得到了公司老总的赏识，那是一种静静的关注，默默的关怀，深情的凝视。在她加班的夜晚，他总是静静的坐在楼下的车里等着她，直到她熄灯下来，他把车子开到门口然后把她送回家，俩人会静静的什么都不说，心中却是明白彼此的情意，如此三年后，她选择了离开，只因――使君有妇，辞职信在他桌上静静的放了三天，终是批了，29岁的那年，经人介绍她认识了他，第一次见面，他穿了笔挺的西装，跟她说，他这是第一次穿西装，只是想让她知道，他对她的尊重。他比之前面的两个是最平凡的，性格也沉闷，没有什么出彩的地方，可是她想了想还是决定跟他走一段试试，只因她的机会亦是不多了，某日，她参加了初恋男友的婚宴回来后，见到他顿时泪流满面，哭着对他说：“为什么命运就象一个怪脾气的坏老头，你想要玫瑰，他偏偏给你百合，你想要百合，他却偏偏给你玉兰――他从来不给你选择的机会。”他听了之后轻轻抹去她腮边的泪对她说，我们上学的时候不是经常做选择题吗，最后一个答案往往是“以上答案都不对”，命运并不是不给你机会，而是把最正确的答案给你留在最后了，你看我就是那一个――以上答案都不对，她听了他奇怪的理论，忍不住笑了，三个月后，他们举行了婚礼，婚后，她终于发现，爱情真的像做选择题，有些答案你以为是对的，结果却是错的，有些答案你以为是错的，结果却是对的，有些答案你清楚的知道是错的，所以远远的避开，你最终要选择的，其实是最后一个答案，这个答案清清楚楚的告诉你：以上答案都不对。这时她终于明白了，命运真的不是不给她选择的机会，只是把最正确的答案给她留在了最后，他真的是那个最对的答案，她现在完全敢肯定！
    小涵想起了这个，是因为她知道，李苏以前也有过一段刻骨铭心的初恋，最后未能成功，后来又经过了一场艰苦卓绝的热恋，最终因为她的家庭，他亦是放弃了她，那么，现在是不是代表着，老钱就是李苏的那个――以上答案都不对。相信应该是这样的，那么，以后的李苏，一定会幸福的。那么相信，做为好人的老钱亦是会得到幸福的。
    老钱是在天亮的时候才回来的，歪在椅子上睡着了的赵妈和小涵立马被汽车发动机的声音惊醒了，赶紧跑了出去，问到底怎么样了，必竟赵妈并不是这方面的专家，所以心里一直感觉到挺没底的。
    听李苏说了才知道这么晚回来的原因，原来他们到医院的时候，值班医生正好出诊了，护士不知道怎么处理，那时候小地方的医院就这样，医生少，资源少，不可能老有人盯着，他们只能在医院里坐着等，后来到了后半夜那医生才回来，用外用的碳酸氢钠液清洗干净了创面后，又静脉滴注了碳酸氢钠液，老钱不愿意住院，输完液就回来了，不过把后面几天的用药都拿了回来，用法与用量以及注意事项都写清楚了，以后由赵妈来操作就行了，等好差不多了，再去趟医院复诊一下就行了，其实去不去复诊都无所谓了，这又不是什么大病。
    听李苏这样说了以后，赵妈和小涵才放下心来，赵妈看了看陆续从车上下来的老钱、张厂长、赵爸和司机有点奇怪，王蓉去哪了？
    
    第一卷 第七十三章 原因
    
    李苏可能是看出了赵妈的疑惑，掐了掐赵妈的手心小声说道：“王蓉直接给留在医院里了，到那儿以后，张厂长就带着她去让医生检查了一下，医生说她有妄想症，说是精神病的一种，就是人会变的非常的偏执，坚持自己的想法，绝不妥协，如果再发展下去，可能会变的更严重，直至迷失自我，张厂长给她办了住院手续，让她直接住进医院了。”
    赵妈听了之后了然的点了点头，难怪王蓉会变成现在这个样子，看来她的这种病症是根据人受刺激的程度来发病的，受到的刺激越大，发病就越厉害，还真是挺可怕的。
    张厂长看了看站在那儿的众人，犹豫了一下，终于说道：“要不大家都进屋子去吧，我想把王蓉的事情跟大家伙说说。”
    等众人进了屋子坐下后，张厂长说道：“我首先给大家道个歉，由于我的疏忽，给大家造成了如此大的伤害，我深表歉意。”听张厂长这样说，大家都露出了疑惑的表情，这是什么意思？难道有什么内情？
    张厂长看了大家疑惑的表情赶紧解释道：“事情是这样子的，按理说家丑不可外扬，可这件事情，我觉得我必须和大家交待一下，王蓉其实并不是我姐姐和我姐夫的亲生女儿，我姐和我姐夫结婚二年一直没有孩子，就去医院做了个检查，检查的结果说我姐夫死精过多，也许一辈子都不能生育，运气好的话也许会有小孩子，但那个机率非常小，结果三年后俩人也未能盼到一男半女，后来两人就动了想要收养一个孩子的念头，让周围的人给留意一下看有没有谁家小孩多了想要送人的，男孩女孩都行，恰好王蓉的亲生父母因为一连生了七个女儿，坚持还要再生个儿子，孩子多了养不过来，就把王蓉送人了，王蓉就是那第七个女儿，送人的时候只有叁个月大，而送的人家就是我姐姐家，因为王蓉的一个远房姑姑和我姐一个村，我姐和我姐夫收养了王蓉以后对她特别好，因为就她一个孩子，虽然不是亲生的，却也是呵护备至，吃的穿的都比别人家的孩子好，可这孩子不知道从谁那儿听说了她不是我姐和我姐夫亲生的，就回家去问我姐和我姐夫，我姐和我姐夫自然是极力否认，可是你们也知道，在农村嘴碎的人太多了，由其以撒播这种消息为乐，王蓉听到的这种传闻多了，自然是起了疑心，后来多次回家求证，我姐和我姐夫也一直没承认，说那是别人是乱说的。可这孩子的性格自此之后却也变的沉郁了很多，后来在王蓉10岁的时候，我姐却又突然怀孕了，生下了一个男孩子，我姐和我姐夫自然是兴奋万分，但两口子并没有因为有了自己的儿子就冷落了王蓉，还是一如既往的对待她，可是王蓉的性格却是慢慢变了，变的偏激、不听话，变的占有欲极强，在家里想要什么，一定要马上得到，要不然就闹情绪不吃饭，甚至威胁我姐和我姐夫要自杀，对我姐刚生的儿子也是充满了敌意，从不亲近他，而且不管我们哪家的孩子去我姐姐家，都不敢和我姐姐姐夫太亲近，因为稍一亲近王蓉就会发脾气，久而久之，孩子们也都不愿意去我姐家了，可是我姐和我姐夫也没办法，这孩子的性格太倔强了，他们也知道这孩子肯定是证实了她不是我姐和我姐夫亲生的这个事实，两口子也不敢多说，怕她做出什么让人后悔的事情来，觉得可能年龄大大就好了，可这孩子随着年龄的增大，并没有变的懂事多少，虽然比小的时候有所改变，但对她的弟弟始终充满敌意，不过这孩子对外人倒是挺好的，所以在村子里口碑倒是一直不错，正因为我样，我姐和我姐夫就更不敢多管束她了，怕别人说闲话，后来听人说王蓉的母亲疯了，原因就是一连生了13个女儿都没生到儿子，受不了这个打击，而且据医生说这种病有可能会有遗传，发病一般是在受到强烈刺激的时候，我姐和我姐夫根据王蓉的性格判断，觉得她有可能会遗传她母亲的病症，怕她在家里天天看到她弟弟，心情不好，万一哪一天真的引发这种病症就麻烦了，所以就让王蓉来到了我这边，我不让她住在我家里的原因有两个，一是因为我家里太挤了，二是她和我家孩子的关系都非常僵，因为我家孩子都喜欢她弟弟不喜欢她，我怕刺激到她，才让她来老赵家住的，可是没想到最后还是发生了这种事，这都怪我啊，我一直觉得这种病没那么容易引发的，而且王蓉从来新疆后表现的也不错，上次的事我也是气她不知自爱，才不管她的，可是没想到，最终害了她也害了你们啊！”
    众人听张厂长讲完王蓉的身世后，也是唏嘘不以，没想到事情竟然是这个样子的，按说王蓉被张厂长的姐姐姐夫收养了后，应该感恩才对啊，必竟他们给她提供了舒服的生活环境，给了她等同亲生儿女的爱，可是结果却是让她变得如此自私不通情理，还真是让人无语，当然这可能也和遗传基因有关，如果要追究究竟谁错了，还真没法说。只能说那个年代特定的环境造成了这一代人的一种悲剧吧。
    张厂长告辞后，赵妈用碳酸氢钠液又给老钱的伤口清洗了一遍，就让他回家躺着休息去了，他这种伤必须每隔三个小时候清洗一遍，这样结痂会快一些，也可以预防感染。
    
    第一卷 第七十四章 结局总是有悲有喜
    
    赵爸忙活了一晚上也是困了，小涵和赵妈因为一晚上的担心也没休息好，所以吃过早饭后，大家集体补眠去了，可怜的雪球被小涵命令陪着小丰玩，小丰倒是很开心，雪球就郁闷了,难道偶是来当保姆的?千年的道行啊，就是当个保姆的料？
    王蓉在医院住了三个月才出院，医生说基本上已经恢复的差不多了，出院后只要注意调养，不要受到太大的刺激，基本上是没问题了，张厂长怕她再出现什么状况，直接接回自己家里去住了，交等自己的儿子女儿什么事都要让着王蓉点，她现在是病人，所以――她最大！
    王蓉经过在医院的治疗后，象是变了一个人似的，原本开朗泼辣的她，变的象个闷葫芦似的，话很少，不过对人也是和善了不少。
    王蓉出院后大家都去看望了她，必竟知道了她之所以那样做的原因后，也都觉得她其实挺可怜的，有些事情也不能说完全是她的错，只是因为环境的原因造成的，人没有选择自己出生的权利，遇到了就只能担着。
    王蓉的情绪倒是还不错，见到大家也没有了以前的那种剑拔弩张，竟然能轻声细语的跟大家说话了，还向李苏和老钱道了歉，老钱的身体已经完全好了，疤痕留在胸膛上倒也没什么妨碍。不过王蓉这突然的温柔却是把小涵惊的嘴巴都合不上了，这敢情住院还住出一个淑女来啊？她还真不适应，快让她好好歇歇吧。
    王蓉肚子里的孩子，因为考虑到王蓉的身体状况，张厂长做主直接给流产了，怕在那种情绪下怀孕的孩子万一生下来再有缺陷就麻烦了，那不仅是父母的悲剧也是孩子一生的悲剧，那种承受太痛苦，他还是直接给杜绝了吧，那是对双方都负责。至于以后的事以后再说吧。
    最让小涵意想不到的是，经过了这么多事情以后，苏强那个暗恋王蓉的闷疙瘩居然还会喜欢王蓉，竟然红着脸请求赵妈给他做媒，说他不嫌弃王蓉的病，他愿意照顾她，让赵妈去给问问，赵妈想了想没答应，必竟王蓉的情况有点特殊，现在还没完全稳定下来，她可不想去刺激她，再说她跟王强分开也没多长时间，还是不要勾起她那痛苦的回忆了吧。
    不过赵妈也告诉苏强，自己的幸福还得靠自己把握，要是他真的觉得不在乎王蓉所做过的一切，心里没有芥蒂，那他尽可以自己去追求王蓉，希望他的真心能够打动王蓉吧，如果俩人真的有谱了，她自会去替他做媒，听见赵妈这话后，苏强喜孜孜迈着轻飘飘的小步子去干活了。
    小涵看着兴高采烈的离去的王强，心想不由的感叹，还真是各花入各眼啊，有人唯恐避之不及的人，有人却心心念念的牵挂着，这种事外人还真是没法评判对于错。鞋子合不合脚只有穿在脚上的人知道，这也许就是爱情的魔力吧，进去和出来都在一念之间，幸福和不幸福有时也在一念之间。
    要不怎么说凡事都有它的两面性呢，有坏的一面自然也就有好的一面，老钱受过伤、遭过罪之后，和李苏的关系却是发生了质的改变，李苏对老钱再也不是以前那种得过且过的态度，而是真正的把他当成了自已最亲密的爱人来对待、来疼爱，这让孤苦了30多年的老钱，第一次体会到了被人关怀的滋味，每天都是喜滋滋的，步子也轻快了很多，不象以前那样老远就听见跺地的声音了。走路都脚底虎虎生风，仿佛又回到了18、9岁的年龄，小涵看老钱这个样子，跟李苏说：“苏苏阿姨，你看钱伯伯每天美的，象捡到了金子似的，这难道就是爱情的魔力？”李苏听了，笑着敲了小涵的脑袋一下嗔道：“你个小丫头，这么一丁点，知道什么是爱情吗？净胡说八道。”不过那份甜蜜却是漾在脸上的，看得出来，她现在也是很幸福，很满足。小涵看了特别为老钱高兴，这痴情的老钱，终于是熬出头了，守得云开见月明啊！
    王强最终只是寄了一封信给王蓉，向王蓉说明他真的是不爱她，而且他从来就没有爱过她，他无法和她生活在一起，她疯狂的性格和爱让他感到窒息，感到害怕，那不是他想要的感情，所以他只有逃离，而且他也不会再回来，希望能得到王蓉的谅解，也让她不要再心存期盼，因为他已经找到了他的幸福，让她一定要忘记他。并祝愿她也能早日找到真正属于她的那份幸福。
    收到这封信的时候，事情已经过去了4个多月了，此时的王蓉身体已经基本恢复，看到这封信，泪水从凄苦的脸上滑过，她最终还是输的一无所有了，虽然早就知道，可是没收到信的时候，她还是有一丝期盼的，现在她的那丝期盼亦是终结，她还有未来吗？
    第二天一早，张厂长一家还在睡梦中的时候，王蓉悄悄的起了床，在没有跟任何人告别的情况下，王蓉离开了这片土地，离开了这片让她产生过疯狂的爱恋，疯狂的希望和疯狂的绝望的土地，她留下了一封信，信上说让她舅舅放心，她只是厌倦了这儿的生活，想要换一个地方，重新开始，她不会做傻事的，也让他们放心，这几个月来，她经过了痛苦的挣扎，想要忘记这儿的一切，可是她做不到，她害怕如果继续留在这里，睹物思人，她可能永远也走不出去，所以她要远远的离开，离开这片让她伤心的土地，看能不能救赎她自己。她也让张厂长代她向所有她伤害过的人道歉，她没有勇气面对他们告别，如果有一天，她想通了，蜕变了，也许她还会回来，那个时候，她一定会化茧成蝶。
    看了他的信，张厂长长叹了一口气，自古以来情字最伤人，若不是如此，他这个外甥女又怎会变成如此？遗传基因固然是一方面，但若是没有外因的诱使恐怕永远也不会发病吧？
    王蓉就这样消失在了众人的面前，她走后，再也没联系过任何人，包括她的父母也没有联系，没人知道她去了哪里.
    
    第一卷 第七十五章 小妹的降生
    
    时光就这样静悄悄的走过了一天又一天，如果不是细细的体味，都不曾感觉这来了又走了的日子却也是那么温暖可爱的存在过。
    小涵在新疆最喜欢的季节就是夏天，舒适的温度，可口的水果，美味的羊奶，可口的馕包，亲人的陪伴，都让她感到，回来，是那么的美好！人生，是那么的美好！活着，是那么的美好！
    可是这一天，却是让小涵感觉到，等待,是那么的不美好，因为小涵清清楚楚的知道，小暖是1988年6月28号出生的，那么也就是今天，可是为嘛都快到中午了，赵妈还没有啥反应涅？上一世妹妹出生的时候，小涵对这些并不懂，所以也没怎么关注，只是知道出去玩回家就多了一个妹妹，时间是下午，可到现在了，咋还没反应涅？这孕妇不都提前阵疼的吗?难道妹妹的出生日期会发生改变？
    小涵的心静不下来，琴自然也弹的燥燥的，屁股坐凳子上扭来扭去，把李苏给看的有些奇怪，这小小的娃有啥烦心事？听这琴声乱的。
    赶紧把小涵喊停了，她实在受不了她制造的噪音了，弹琴要的是一种意境，意境不在，焉有琴声？
    “小涵，怎么了，今天状态可是不对，有什么事？”李苏见小涵停下后还是坐立不安的，就问道。
    小涵张了张嘴，实在不知道该怎么回答李苏，难道让她跟李苏说，我妈妈今天会把我妹妹生下来，我在担心她怎么还没动静？她这样说李苏不把她当妖怪才怪呢，这么小小的娃哪知道这些。
    李苏看小涵难以启齿的样子，更奇怪了，这孩子做什么让人不省心的事了？不应该啊，小涵一向懂话听事的象十几岁的孩子似的，由其这一年来，这懂事的速度就跟坐火箭似的，窜的嗖嗖的。有些事李苏觉得自己都没小涵懂得多，也不知这孩子从哪学的，她教了她什么自己可是很清楚的。
    “没事，说吧，你做错啥事阿姨也不会怪你的。”李苏说完想了想又道：“相信你妈妈也不会怪你的。”她怕小涵不敢说，所以又加了一句注释。
    小涵听了真是哭笑不得，这都哪跟哪儿啊，看了看半躺床上休息的赵妈一眼说道：“苏苏阿姨，我刚才是在想，按日期来算，我妈妈肚子里的小宝宝是不是快出来了？我看我妈翻了好几次身子了。”
    李苏一听直接扑哧一声笑喷了：“小涵，我看你操心真是操的有点多唉，连你妈妈肚子里的宝宝什么时候出来你都要干涉呀？你妈妈老翻身那是为了躺的舒服点，和小宝宝出不出生没关系，你这小小的娃哪来的那么多心事？”
    大家可能会奇怪，赵妈生小孩到预产期了为啥不去医院待产，而是在家里待着呢？那样岂不是很危险？原因很简单，赵妈这人吧，天生就是个贼大胆，三个孩子全部都是她自己接生的，不仅没去过医院，连接生婆都没用过。而且生病了也是自己给打针，反正是不能便宜了外人，全她自己干了。
    赵妈那是绝对的医高人胆大，要不是医高人胆大，谁敢第一胎就自己接生？据说当时要生小涵的时候，所有的人都劝赵妈去医院，要不然找个接生婆也行啊，必竟第一胎一般会生的不是太顺利，怕万一有啥危险就不好办了，必竟这儿离医院也不近，可人赵妈自我感觉胎位很正，没啥问题，说啥也不愿意让别人动手，更不愿意看医院里医生的脸色，所以是任谁劝也没用。
    人赵妈主意正着呢，说了自己动手就坚决自己动手，绝对不允许别人插手，她这样的坚持把赵爸可是给急的不行，生怕老婆出点什么事，那他得后悔一辈子，可是不管怎么劝赵妈也是坚决不去医院，现在她身子重，也不敢拽她去呀？最后只好去给她找了个接生婆来，可是人接生婆来了后，没一会，就被赵妈三言两语给打发走了，为啥？因为赵妈没几句话就让人接生婆觉得吧，自己这么多年的接生婆算是白干了，还是快走吧，别在人关公面前耍大刀，鲁班门前卖斧子，自己找那个丢人现眼不自在了。
    最后赵爸也没办法了，只得任由赵妈按照自己的意愿行事，可也怕万一发生意外，早早的在外面备着车，以防万一。车是从水泥厂借来的，送给了车队队长两条大前门烟，那时候两条大前门烟可是大礼呢，因为是这种喜事，加上赵爸的大礼，车队的队长很痛快的把车给赵爸开来了，还配上了一名司机随时候命，免了赵爸再送一份礼了。
    可事实上是，大家的担心真的是多余的，人家赵妈还真就顺利的自己给自己接生了，没让任何人帮忙，更没产生任何危险，到第二胎生小丰的时候，就更不用说了，那是轻车熟路。现在生小暖都第三胎了，赵妈自是更不放在心上，所以明知道预产期到了，也没有什么任何紧张的情绪，照样优哉游哉的。
    可是她不放在心上不代表小涵不放在心上，以前那是她不懂事所以不着急，她妈自己不急，那是她妈对自己的自信，小涵对她妈可没那么大的自信，医人者不见得医已不是。还有关心则乱不是？
    明明知道她妈不会有啥事，可她老是心神不宁的，忍不住担心。连最喜欢的古琴都弹不下去了，现在见李苏在那笑话她，仔细琢磨琢磨也是，她真是有点杞人忧天了，上一次小暖降生的时候，她出去玩了，具体她妈什么时候开始阵疼的她也不知道，不过人家不都说生小孩越往后越顺吗？经验之谈是不会错的，她妈要是少疼会还少受会罪呢，一想到这儿，她的心里也安静了很多。
    李苏见她说过以后，小涵终于安静了下来，不由的笑道：“小涵，敢情你今天一直在担心这个问题呢？我还以为你做错什么事了呢，你呀，操心的事是真多！”
    结果李苏的话音刚落，小涵就发现赵妈在那皱着眉头捂起肚子来了，赶紧跑过去问道：“妈妈，你没事吧？”
    
    第一卷 第七十六章 小妹的降生
    
    赵妈现在已经可始阵疼，可是又怕吓着小涵，强忍着疼痛勉强扯了扯嘴角说道：“没事，小涵你出去玩会吧，让你李苏阿姨在屋子里和我说会话。”看小涵好象要表示异议，赶紧又加了一句：“听话，小涵，带小丰出去玩去吧，等会妈妈叫你你再进来。”
    小涵知道赵妈肯定是担心她在屋子里看见她痛苦的样子会害怕，所以也就没再继续坚持，带着小丰和雪球移到屋子外面站岗，她可没敢走远，怕万一有啥紧急情况，她也来的及喊人啊。
    小涵站在院门外面，不是不想站在门里面，怕赵妈一不小心看见她容易分心，让雪球帮她看着点小丰，她时不时的探头探脑的往里面瞅一眼，用以来判断赵妈到底有没有危险。雪球则用不愤的眼光看着小涵，抗议她总是把它当成保姆，太不尊重它这智慧的动物了，难道它就只能当个保姆吗？
    赵爸恰巧赶回来拿点东西，就看见小涵站院门口探头探脑挺着急的样子，不由的有些疑惑，就问道：“小涵，干嘛呢？谁来了吗？怎么站门口呢？”
    小涵一看赵爸回来了，仿佛找到了主心骨，赶紧说道：“爸爸，你赶快进去看看吧，我妈妈好象要生小宝宝了！”
    赵爸一听赶紧就往屋子里冲了进去，小涵见她爸进去了，心也就落下了一半，可是这一半还没落完呢，就发现她爸又被赶出来了，汗！赵妈还真是有个性！
    爷俩站外面等的心急火燎的，站着不动太心焦，一大一小索性就面对面走过来走过去的来回绕，绕的小丰眼都晕了，以为他爸和他姐在玩什么好玩的游戏呢，遂也加入进来凑热闹，重在参与嘛，跟着转来转去的，雪球蹲在一边用疑惑的眼神看着这爷叁，脑门上直接刻上了一句话：“嘛事？嘛事？都有毛病！”
    这眼看着天就要黑下来了，听着屋内赵妈发出的痛苦压抑的喊叫声，赵爸和小涵在外面急的是抓耳挠腮的，可也不敢进去看看，怕惹赵妈生气，赵妈一生气，后果可是很严重的，为嘛？肚子里的宝宝还没生出来呗。可是听着赵妈压抑的越来越频繁的痛苦叫声又实在是担心的不得了，赵爸转的也是越来越心焦。
    没办法，小涵只好转移赵爸的注意力：“爸爸，你刚才回来是打算干什么的，是知道妈妈要生了吗？”
    赵爸现在一脑袋浆糊，哪还能记的住，就回答道：“忘了，好象我要回来拿什么东西来着，不过好像不是太重要的东西，再说如果急用，你苏强叔叔就过来拿了。”
    小涵见她爸还没平复下来，说话都语无伦次的，遂又转移话题：“爸爸，上次妈妈生弟弟的时候也这么长时间吗？”
    赵爸现在急的心神不宁的，也想说说话缓解一下压力，听小涵这样问也没反应过来这么大的娃问这个问题是不是有问题，就顺口回答道：“差不多吧，不过你却是最顺利的一个，人家都说头胎难生，你还挺争气的，没让你妈多遭罪，你妈呢又是个倔种，说啥也不去医院，兴亏你当时省心，要是象今天这个样子，可就把爸爸吓死了。”一面心不在焉的说着一面还是不停的向里面张望，没办法，他知道赵妈的规矩，小孩子和男人都不准见这种血光之灾，他俩人要是敢进去了，那是想找K了。过后赵妈肯定会狠狠的收拾他们，所以爷俩再急也没办法，赵妈的脾气太暴躁了，在外面强忍着等吧。
    终于在两人的等待将要跨入极限的时候，听到了婴儿嘹亮的啼哭声，赵爸赶紧冲了进去，虽然这不是第一次当爸爸了，可是他仍然是很激动，他是传统的男人，觉得孩子多点好，有希望。
    赵爸因为担心老婆的身体，所以第一反应就是先冲进去看看赵妈怎么样了，见赵妈好好的没事，这才放心的过去看小宝宝。
    小涵进来的时候，赵爸正趴那儿瞧着宝宝问赵妈是男孩还是女孩呢，小涵想也不想的顺嘴回答：“是女孩子，是我妹妹。”
    赵爸一听，奇怪的问道：“小涵，你怎么知道的？”
    小涵一听，知道自己说顺嘴了，赶紧掩饰道：“我猜的呗，我是女孩子，然后弟弟是男孩，那弟弟下面肯定就又是女孩子喽，如果妹妹下面再有一个，说不定就又是男孩子呢。”
    赵妈一听，赶紧说：“行了，丫头，你快别绕了了，你要把你妈变成什么，还一个一个的没完了，行了，这辈子就要你们三个就行了，三个就已经不少了，这要在老家，这小丫头是怎么着也不会要的。”
    小涵赶紧过来抓着赵妈的手撒娇：“妈妈，我不是那个意思，就是打个比方嘛。你辛苦了吧，来我给你擦擦汗。”说着赶紧掏出她的小手绢，把赵妈额头上还没来的及擦的汗水给擦掉，然后又轻声问：“妈妈，你想吃什么？我去给你做去吧。”
    小涵的话一落音，赵妈还没说啥呢，一边刚收拾完的李苏扑哧一声，然后说话了：“哟，小涵，长能耐了，还你妈想吃啥你去做，那你先说说你会做啥呀？”
    小涵一听也笑了，她都忘了她现在才五岁了，不过，她会做的饭还真不少，前世赵妈太忙没时间照顾他们，中午经常不在家，小涵可是学会了做各种面食和简单的家常炒菜，现在要不是个子太小，她还真可以做赵妈爱吃的各种饭菜，绝对比她爸做的强，她爸只会擀跟筷子一样粗的面条。
    
    第一卷 第七十七章 打赌
    
    李苏听小涵说自己会做家常饭，直接喷了：“哟，不行了，还简单的家常饭我还是能做的，你还真是不怕风大闪了舌头，这样吧，阿姨也不用你做太麻烦的饭，你就给你妈妈擀碗鸡蛋面吃吧，行不？”李苏揶揄道，她可是知道赵妈最爱吃手擀面了，故意为难小涵。
    小涵一听这话顿时乐了，要说做别的饭，她现在的小个子或许还不是特别拿手，因为够不着锅台不方便，可这手擀面可是她的一绝，即便她现在长的有点短也没问题，不妨碍她发挥。
    前世回到老家后，赵妈中午经常出去出诊，小涵放学回家只能啃点凉馒头，她爸她弟她妹可以在家等赵妈回来做饭，她可不行，时间来不及，学校离她家有五里地呢，可是啃凉馒头实在不好吃，没几天小涵就受不了了，最后决定自已动手，丰衣足食。
    因此小涵12岁就学会了擀面条，对她而言这个最简单，最方便，都不用炒菜，用葱花爆香后，放上点白菜丝或者菠菜或者韭菜或者别的时令蔬菜，下出来的面条都很好吃。所以初中三年，赵家的中午饭大多数是吃小涵的手擀面，那技术也是练的纯熟纯熟的，给个老太太都不换。
    现在见李苏给自己挖了个坑，小涵怎能不填上几锨土，她还得填上土再拍拍呢，于是就坏坏的问道：“苏苏阿姨，要是我能做出来，你跟我赌什么？”
    “怎么，那么自信？还要和我打赌？输了可不准哭鼻子，我首先声明，面条不能太粗了，鸡蛋不能糊了，下出来不能是一锅粥，要不就算你输了，可不可以？”
    “好，没问题，可是总得有点赌注吧，要不你歧视了我一把，不拿点实惠出来，我心里不舒服，赌的也没意思。”
    李苏直接被小涵认真的样子逗笑了：“瞧你那小样，这样吧，赌注你说，阿姨听你的，再说你这是给你妈妈做饭，哪来那么多不舒服。”
    “我不是给我妈妈做饭不舒服，是你歧视我让我不舒服了，你说让我定赌注，没问题，这可是你说的噢，坚决不准反悔！”小涵一听李苏这样说，眼睛不由的一亮，赶紧求证道。
    “嗯，我李苏说话算话，要我发誓吗？”李苏见小涵那可爱的的样子，举了举手笑着问道。
    “那倒不用了，不过你愿意我也不拦着，赌注嘛就这样定吧，如果我赢了，苏苏阿姨你要答应将来帮我开公司，不管我在哪里，你都要去，如果我输了，以后苏苏阿姨你说啥我听啥，决不反悔，我将来长大了给你和老钱养老，我对你们和对我爸妈一样好，成不？”小涵赶紧打蛇棍随上，她可是垂涎李苏这个人才好久了，李苏是那种外柔内刚的性子，如果她决定了的事情，就肯定会坚持下去，而且她比赵妈要圆滑的多，通过上次王蓉的事情，也让小涵发现了李苏骨子里的硬气和霸气，只是一直的压抑让她不曾表现出来而已，以李苏的聪明才智，历练上几年，绝对是个让人不可忽视的人物，而且李苏的知书达理和善良决定着她肯定不会做出对不起小涵的事情来，小涵一直在琢磨用什么办法把李苏绑到她的小船上，没想到李苏自己送上门来了。
    “小涵，行啊，这么小就很有志向嘛，还开公司，阿姨答应你，只要你赢了，你将来想开公司了，不管在哪里，阿姨一定会去帮你，扫地扫厕所都行，而且给你干一辈子，如果你输了，阿姨就管着你，阿姨做老板，你做员工，阿姨管着小涵你。怎么样？”李苏只当小涵是小孩子的玩笑话，并未当真，也就故意和小涵讨价还价，只是她没想到，不久以后的将来，小涵竟然真的做到了，她也真正的成了小涵手下的一员战将。那时候李苏坐在别墅院子的遮阳伞下，看着已经具备风华绝代佳人形象的小涵说道：“小涵，我就是被你一顿手擀面给买了一辈子，你那手擀面太值钱了，不过阿姨很开心当时跟你打的那个赌，那是我一生中做的最对的一件事情”。而对面的佳人则轻轻的放下手中的杯子，说道：“苏苏阿姨，那也是我一生中打的最对的一个赌，遇见你是小涵的福气。”阳光下的一大一小美人，就那么静静的坐着，浅浅的笑着，轻轻的聊着，那是一幅触动人心底最温暖最柔软的画面。
    话题现在转回来，小涵见李苏这么上道，乐的见牙不见眼的，看着在那儿看她俩笑话的赵爸和赵妈说道：“爸、妈，你们都听到了吧？苏苏阿姨要是输了，可就输给我一辈子了，你们要做证跟钱伯伯说说，苏苏阿姨要是输了，那他可也就输给我一辈子了，到时候他可得妇唱夫随了。”
    赵妈和赵爸看着自己闺女那一本正经的模样，也是笑的不行了，自家闺女的聪明，他们是没有丝毫怀疑的，可是做饭嘛？他们完全怀疑，这可不是光有聪明就行的。
    小涵见大家都一副看她笑话的模样，决定马上证实给他们看看，老是小瞧她，她要纠正自己在他们心目中的弱小形象，让他们明白，不要因为金子小就不承认他的价值。再小那也是金子，照样值钱。
    
    第一卷 第七十八章 小涵的手艺
    
    小涵看了看有点疲惫的赵妈说道：“妈妈，你先休息一会，我去给你擀面条去，做好了我叫你，看你的脸色都有点发暗，先睡会。”说着给赵妈掖了掖被角，那小大人的样子让李苏看的心里痒痒的，她太想有这么个女儿了，真是贴心小棉袄，再看看赵妈和旁边躺着的小宝宝，想想自己也许一生都不可能实现这个心愿，不由的有些黯然。
    赵妈听小涵这样说，心想这娃还当真了，赶紧说道：“小涵啊，你就别逞能了，这事不是你想干就能干的，你连面都没活过，怎么会擀面条呢，别到时候把厨房里弄的一团糟，还是让你苏苏阿姨帮忙做吧，没人笑话你的，别逞强了。”
    李苏一看也赶紧说道：“小涵，阿姨和你开玩笑的，怎么能让你去做饭呢，阿姨去做行了，你在这玩会吧。”
    小涵一看李苏要反悔，急了，一把拉住李苏的手说道：“苏苏阿姨，君子一言，驷马一鞭，你说出去的话现在八匹十六匹马不管多少匹马都追不上了，你可不能反悔。”
    李苏一看小涵这个样子只好说道：“那好吧，阿姨看着你做，如果你做的不好，阿姨随时会接管，这样总行了吧？”
    “好的，没问题！”小涵赶紧回答道，只要李苏不反悔就行。
    赵爸只是在一边看着大家伙闹腾，乐呵呵的笑着，什么也不说，他这个女儿啊，整天鬼灵精怪的，什么事都想试试，什么事都不服输，就跟她妈妈是的，再看看新出生的宝宝和躺那儿的媳妇，看看站那好奇的瞅妹妹的小丰，他现在觉得特别知足。
    小涵来到厨房，让李苏把面盆给搬了下来，从面缸里给她把面盛上，就开工了，先在面里打上了两个鸡蛋，用筷子搅匀了，这样擀出来的面条会特别筋道还有营养，然后一边向面里面倒水一边用筷子搅拌，感觉里面的面粉都粘成均匀的面疙瘩了，放下筷子，停止倒水，用手把面疙瘩揉成一个大面团，揉匀了放着稍微醒一会然后再擀，那样擀的时候不费力下的时候不容易断。李苏站在门边看着小涵娴熟的把面活了起来，简直是不敢相信自己的眼睛，这娃，咋干啥都和别人不一样呢？她可是记得她当年学习活面学了两个月才能做到软硬适中，不粘面盆的，这娃第一次就做到了？老天也太偏爱她了吧？
    小涵抬头看见李苏惊讶的样子，坏坏的笑笑，说道：“咋样，苏苏阿姨，是不是可以认输了，从此以后你可就是我的人了，哈哈哈……”这丫头太得意了，说的话有点暧昧。
    李苏反应过来，忍住心中的惊讶啐了一口说道：“小涵，你小小孩子不好好说话，什么叫我就是你的人了？再说，你现在只是把面活好了，千里之行才始于足下，是否能到达目的地，还无法确定呢。阿姨期待你后面的表现。你可别出错噢。”
    小涵看李苏脸红红的样子也得特别好玩，就冲李苏勾勾手指说道：“苏苏阿姨，你蹲下，我跟你说个事。”
    李苏不疑有诈，蹲了下来，还把耳朵凑上去，她以为小涵要跟她说悄悄话怕别人听见呢。结果小涵童鞋用她那粘了面的小手指把李苏的下巴一挑小眉毛一扬然后说道：“妞，长的真漂亮，给爷笑一个，爷给打赏。”说着故作轻浮的挤了挤眼睛。顺手把手上的面给李苏抹在了脸上。
    李苏看她这个样子是哭笑不得，这丫头，竟然调戏她呢，还把面抹她脸上了，这再不教育一下还了的吗？以后还不上天了。脸色一正，刚要说话，结果小涵看着李苏的脸色，知道玩笑要适可而止，要不她就要挨训了、要吃亏了，赶紧装纯纯，还没等李苏话出口，就赶紧说话道：“苏苏阿姨，我演的象吧？好玩吧，我在学习演戏呢，我演的好不好？”说着眨巴着那无辜的大眼睛看着李苏，任谁被这样看着训斥的话也说不出口了，结果李苏把训她的话全卡嗓子眼了，噎的够呛，这娃，故意的，绝对是！
    把面醒了一会，小涵就开始擀面条了，李苏看着小涵熟练的在面板上把一张面饼由小变大，转来转去，最后叠成长条，切成均匀的细细的面条，直接石化了，从开始一看小涵那姿势，李苏就知道，自己毫无疑问的输了。可是等小涵真正切完面条的时候，她发现，这娃，太强大了，任她也擀不出这样的面条来，唉哟，不行了她头疼，她受不了了，还让不让她活了，这丫头总是表现的让人很有无力感，由其是她，整天在这娃身边，觉得特别无力，觉得自己这么多年都活狗身上去了，怎么这娃啥事都会呢？莫非传说中的神童天才都这个样？她们这些凡人没法比？
    看着李苏纠结的模样，小涵特别有成就感，她就不信她震不住她，不过似乎表现的有点过，试问谁能第一次把面条擀成这样？唉，都是虚荣惹的祸！让她表现的有点过啊！
    不过既然已经做了就不后悔，反正是做给自己家人吃，大不了以后多做几顿就是了，这可是伺候她妈呢，她干的舒心乐意。
    等小涵爆完香，添上水，烧开水，下上面，盛出锅，李苏还没从那震憾中回复过来呢，还在那儿愣神，心思都不知道飘哪儿去了。
    小涵戳了戳李苏说道：“苏苏阿姨，帮我给妈妈把面条端过去呗？”
    李苏醒过神来第一句话却是：“小涵啊，阿姨这辈子就跟你干了，你绝对天才，阿姨可等着你的公司开业呢。”这都哪跟哪儿啊，小涵赶紧说：“好好好，苏苏阿姨愿意跟小涵一起干，小涵会努力的，不过苏苏阿姨现在要干的事就是帮小涵把面条给妈妈端过去。”李苏这才反应过来，脸一红赶紧把面条给赵妈端过去了，她这么个大人在一个五岁孩子那儿失态了，真丢人！
    
    第一卷 第七十九章 赵妈的夸奖
    
    赵妈接过李苏端过来的面条碗，一看那面条切的细细的匀匀的，洒了一层薄薄的葱花，上面摊着两个荷包蛋，那颜色搭配的，让人看上去就很有食欲。
    赵妈刚才睡着了，不知道李苏和小涵之间发生的事情，在她心里自然是肯定的认为小涵是做不出来的，这肯定是被李苏接管做的，所以赶紧道谢道：“李苏，谢谢你啊，想不到你这面条是越擀越好了，前几天还没这么好的刀功呢，进步挺快的嘛，老钱娶你这么个媳妇真有福气。”
    结果这一夸把李苏闹了个大红脸，赶紧说道：“嫂子，这可不是我擀的面条，这是小涵擀的，我就是给她拿了盆，取了面，给你端过来而已，其他的可都是小涵做的。”
    赵妈听了后，仔细的看了看碗里的面条不相信的说道：“李苏，你就别骗我了，小涵又没干过这活，她才五岁呢我哪会让她做这个，她也就会擀个饺子皮，她是我闺女这我还不知道吗，第一次哪有可能做成这个样子，你瞧那刀功，不练是切不出来的。是不是小涵怕丢面子逼着你说是她做的？这孩子别的都好，就是好胜心强了些，回头我说说她，怎么能经受不起失败呢，这样可不行。”赵妈说这话其实是为了照顾李苏情绪的，倒不是真的认为小涵是这样的孩子。
    小涵一听她妈这样说她，气的小嘴立马撅起来了，她妈怎么能这么不相信她呢，这是诽谤，红果果的诽谤，她什么时候不接受失败了？她什么时候不接受了？太过份了！这是人身攻击！
    李苏一看小涵的模样赶紧跟赵妈解释道：“嫂子，你真的是误会了，我没骗你，真的没骗你，这不是我做的，小涵怎么可能是那样的孩子呢，你又不是不知道，这孩子一向就懂事，她当时做的时候我都惊呆了呢，说真的，我做了这么多年，也做不出这个样子来，还真是惭愧了，我就站一边看着她做的，啥也没插手，就给你端碗了，真的。”为了强调她说的是实话还郑重其事的点了点头，唯恐赵妈不相信。
    赵妈听李苏这样说，看着李苏的表情，也相信了这不是李苏故意骗她逗她开心的，疑惑的看了看在一边撅着嘴非常不高兴的闺女，觉得实在是太奇怪了，也太诡异了，她这闺女还真是个小怪物，她擀面条这么多年也切不这么均匀，想不到这孩子还有这么一手。太让人无法相信了，她甚至想她闺女去练小李飞刀是不是比李寻欢准头还好？
    挑了一筷子面条仔细尝了尝，嗯，用白菜丝爆的锅，放了香菜沫，味道鲜美，咸淡适中，太好吃了！没一会一碗面条就进了赵妈的肚子，感觉有点不过瘾，伸手把碗往还在那儿撅着嘴的小涵那一递说道：“小涵，妈妈刚才冤枉你了，对不住啊闺女，还有没有了，再给妈盛点呗，你做的比妈妈做的都好吃呢。”
    小涵一听赵妈这样说，气马上就顺了，嘴里回答着：“还有，还有，我马上去给你盛。”拿起碗就奔厨房去了，那小速度，堪比刘翔。赵妈能主动跟她道歉，还能夸她，最关键的是还爱吃她做的饭，她太高兴了！她没白忙活，记得前世她妈生完妹妹后，一直吃的是赵爸擀的象棍子一样粗的面条，要煮老半天，咬起来还硬硬的有点夹生，没办法，赵妈就爱吃面条，别的又吃不下去，他们在新疆又没有亲人，只能赵爸做了凑合着吃了，最后小涵都吃伤了。有一段时间，看见粗面条，心里就发颤。现在就由她来照顾妈妈吧，她要把自己的好慢慢表现出来，让妈妈更开心也更省心一些，小涵知道，对于这桩婚姻，赵妈一直是不太满意的，这一世，就由她从其他方面来尽量弥补妈妈的遗憾吧。
    赵妈吃的香喷喷的样子，把小丰给馋坏了，蹭到小涵的面前问道：“姐姐，可不可以给小丰吃点啊？小丰饿了呢。”说着还可怜巴巴的咽了口唾沫，做出一幅，他很饿的样子。
    小涵在做饭的时候就想到大家也应该都饿了，多擀了一些面条，现在见小丰问，马上回答道：“小丰，你再稍等一会，姐姐已经把面条都擀出来了，怕妈妈太饿了，就先煮了一点，姐姐现在去煮剩下的，马上就好，你过去看会妹妹或者和雪球玩会，好不好？”
    李苏见小涵真的又要去煮面条，赶紧过去说道：“小涵，你歇着吧，我去煮面条，哪能让你伺候我们吃饭呢，你这个小个子，万一烫着怎么办？刚才是阿姨疏忽了，你还是离锅离火远一点吧。”
    小丰一听不用她姐煮面了赶紧问道：“苏苏阿姨，我怎么闻着我姐姐做的面条特别香呢？你也能做那么香吗？”
    李苏笑着拍了拍小丰的脑袋回答道：“小丰，阿姨煮的面条也挺香的，姐姐现在太小了，不能玩火，要等再长大一点才可以做饭给小丰吃，小丰也要离火远一点，知道吗？”
    小丰有些似懂非懂的点了点头，他就能弄明白一件事，苏苏阿姨煮的面条也挺香的，他一会就可以吃了。
    李苏去煮面条了，小涵赶紧来到小暖的身边仔细的盯着小暖打量，她刚才忙活着给赵妈做饭，还没仔细看看现在的小暖长啥样呢。
    结果过去一看发现，刚出生的小暖可真丑，小脸皱巴着，跟个小老太太似的，皮肤也黑黑的，闭着眼睛睡的正香呢，看不出整体面貌。她记得小暖长大了挺白的，而且特别白，怎么刚出生的时候这么黑？
    想到这儿赶紧问赵妈：“妈妈，妹妹怎么这么黑啊，我出生的时候也是这么黑吗？”
    赵妈听后又仔细看了看小暖回答到：“嗯，你出生的时候比她还要黑呢，稍微大点就好了，小孩子刚出生的时候就是这个样子的，很少有长的白的，再说现在长的白也不一定长大了就白，有的小孩出生的时候很黑，长大了会变的很白呢。怎么了？嫌妹妹长的黑了？”
    小涵一听，这就对了，她就说嘛，小暖可是比她白的，听赵妈这样说赶紧回答道：“是啊，我怕她长的黑了不漂亮呢！”
    “小丫头片子，操的心还不少”赵妈笑着嗔道。
    这时李苏也把饭做好了，在这详和美好的气氛下，大家吃了一顿愉快的晚餐，小暖的名字也横空出世，当然还是叫做赵小暖。小涵家一家五口从今天开始算是正式凑齐了。
    
    第一卷 第八十章 马老师的求助
    
    九月份的一天，小涵学习之余在和李苏逗弄小暖玩，小丰则抱着雪球的脸蛋狂亲，把它漂亮的脸蛋都给弄湿了，一缕一缕的，象只土拔鼠似的，雪球露出一脸嫌恶的样子，但碍于小涵的叮嘱，又不敢把小丰推开，说真的其实有时候它的心里也挺享受的，以前可没人跟它这么亲近，这种感觉嘛还不错。小丰现在对雪球的感情那是与日俱增，因为小暖出生后大家的注意力被小暖转移走了一部份，小丰觉得大家没以前那么疼他了，只好找雪球寻求帮助，因为雪球从来不去逗弄小暖，他便觉得雪球可能不喜欢小暖，还是喜欢他，小孩子的心思真是有意思。
    赵妈在那温习她以前学习的裁剪知识，她已经几个月没去高勇那儿学习了，怕年龄大了时间长了有遗忘的部份，到时候再学习起来接不上，所以每隔几天就拿出来温习一下。
    三个月大的小暖已经长开了，粉嘟嘟的小脸蛋，乌溜溜的大眼睛，长长的眼睫毛，特别好玩。小暖是那种长的特别可爱的小孩子，从小到大都是，五官不象小涵的那么精致，但那不是很完美的长相，反倒给人以亲近感，前世的时候，凡是接触过姐妹俩的都说，第一印象的时候总是觉得小暖很容易让人亲近，小涵给人的感觉有点高不可攀，可是相处久了才发现，实际上好相处的是小涵，不容易亲近的是小暖，因为小暖对外人总是有一种戒备心，隔着一层淡淡的距离，相处久了你会发现，那么短的距离你却永远无法靠近她。所以小涵总是说小暖长的太有欺骗性了，她俩的模样和性格应该换换才对。
    大家闲着没事的时候最喜欢逗小暖玩了，小暖是那种特别让人省心的小孩子，饿了的时候就象小猫一样轻轻叫两声，吃饱了后如果没人陪她，就不哭不闹的自己躺着玩，困了就自己睡觉，有人陪她玩的时候，也特别配合，眼珠子跟着骨碌骨碌的转，还不时的冲人笑一下，特别可爱，每当看到小暖那可爱的样子，小涵就觉得特别开心，今生她要把这种快乐帮她守护下去，让那种距离感永远不要在她的身上产生。
    大家正玩的高兴的时候，水泥厂小学的马老师来了，看到马老师的的时候，小涵不由的有点奇怪，这马老师一般都是在期中或者期末考试的时候才来小涵家找小涵的，今天怎么来了？
    马老师进来后看见屋内其乐融融的景象后，也是来了兴致，过去逗弄了小暖一番，因为马老师只生了一个儿子，所以对赵妈拥有两个女儿也是很羡慕，觉得还是女儿贴心，将来年龄大了还有个人说话，不过她现在想要也要不了了。
    赵妈知道马老师来她家肯定是有什么事情，怕马老师不好开口，就问道：“马老师，我可不是不欢迎你来我家才问的，你别多心，主要是因为马老师你一向是无事不登三宝殿，当然我这话有点夸大我家了，意思你应该明白就是，我想知道马老师今天来是有什么事情要我们配合吗？”
    这时恰好小涵给马老师沏了一杯茶端了过来，马老师看着懂事的小涵，夸奖道：“妹子，不是我夸奖小涵，这方圆百里内就没有个这么聪明懂事的孩子，妹子你是真有福气啊，我可羡慕你了，回家我就跟我家那口子说，要是我们儿子有小涵一半的聪明懂事我也就觉得烧高香了，那孩子和小涵一比，真是没法看。”说完还象挥苍蝇似的挥了挥手。
    小涵看着侃侃而夸的马老师心想，马老师又开始说些没营养的话了，不知道又要让她干嘛呢，她算是看明白马老师的脾气了，她要是有啥事要让你帮忙的时候，那夸人的话就跟不要钱似的往外送，贬低自己抬高你，等事情办完了她一般就恢复原样了，即便在路上遇到，也就是点点头打个招呼，和那个热情的马老师完全是两个人，可下次有事的时候，就又热情成了一个火炉，这变脸的功夫还真是让人佩服。
    赵妈见马老师开始夸小涵贬底自己的儿子了，也是明白怕是又有什么事要小涵去帮忙了，对于马老师的这个习性赵妈也摸了个八九不离十。可是知道归知道，该客气的事情还是要客气的。
    “马老师，瞧你说的，你家王涛哪里不好了，你啊就是要求太高了，小涵这孩子也没你说的那么好，你就别老是夸奖她了，小孩子经不得夸的。”
    “妹子啊，我今天来呢是有件事还想请妹子和小涵同意。”马老师见赵妈不主动问她到底啥事，没办法只好自己主动开口了，她这人就是这样，特别喜欢拿把，有什么事情故意不说，拿话绕你，让你先开口问她，那样才能显示出她有水平来。小涵总是觉得马老师不去从政而选择当老师真是太屈材了，这水平，从政太合适了。
    “马老师，咱们也认识这么久了，你也别拿我当外人，你有事直说行了，只要我们能帮上的一定会帮。”赵妈赶紧说道，她可是知道马老师说话的习惯，故意说一句吊着，等你问她，那她就配合一下吧。
    “妹子，是这样的，学校每年不是都搞文艺汇演吗？往年倒也没什么，就是学校的学生和老师一起热闹热闹，可是今年吧，咱们自治区里要举办一个中小学生文艺特长竞赛，各个学校选择两到三个优秀的节目送市里，市里比赛后再送自治区参加自治区的比赛，你也知道咱这个学校里面汉语班的学生挺少的，而且也都没什么文艺特长，来段诗朗诵什么的也没特色，如果光维语班的节目吧竞争力又太大，毕竟咱们这儿各个学校维语班的节目都有点雷同，咱这小地方的节目送上去一比估计马上就没啥戏了，我这不想起来小涵这孩子会弹古琴，还会绘画、书法啥的，这样的孩子在咱们这儿上哪找啊，这要是报一个节目上去肯定会拿奖的，我跟校长提了后，校长也是特别高兴，就让我来问问妹子，看能不能让小涵代表学校去参加比赛呢，这可是件好事，虽然说这种比赛成绩对升学的用处与好处对小涵来说没什么作用，但多一个奖项总是好的，还多一次锻炼，你说是吧妹子？”马老师终于道出了事情的原委。
    
    第一卷 第八十一章 决定参加
    
    赵妈听了后，仔细想了想，觉得这是件好事，遂转头问还在那逗弄小暖的李苏：“李苏啊，我觉得让小涵去参加比赛挺好的，还能锻炼一下这孩子，你是她的老师，你觉的她的水平去参加这个比赛怎么样？”
    李苏当然知道小涵的水平参加比赛是没问题的，但是她觉得如果小涵参加的是和她同年龄的孩子的比赛，就没什么意思了，想了想便走过来问马老师：“马老师，我想知道小涵参加的这个比赛是怎么区分选手的，是以年龄呢还是以班级还是别的什么？这样我可以比较准确的断定小涵适不适合参加这种比赛，我是小涵的教导老师，所以希望清楚的分辨这种比赛是否适合小涵，有没有意义，我觉得如果是按年龄组区分的话，小涵和她同龄的孩子参加比赛应该没什么挑战性，将来去参加比赛还要去乌鲁木齐，孩子这么小太辛苦了，而且这个年龄段的孩子既便拿到了奖，也没什么份量。”
    这就是老师对孩子到底是什么感情的明显区别了，马老师想的是让小涵帮她们比赛拿奖，至于别的压根不考虑，李苏想的则是能不能让小涵得到真正的锻炼和进步，如果得不到锻炼，只是去跟着瞎忙活，她倒不介意做个恶人，不让小涵去，这么小的孩子来回舟车劳顿的太辛苦了。现在从叶城去乌鲁木齐只能坐汽车，这么小的孩子坐上三天汽车到乌鲁木齐该多遭罪啊，她可不舍得让小涵去受这个苦。
    马老师一听赶紧回答道：“现在规定的是中小学生都可以参加，也就是说有学籍的学生无论年龄大小都可以参与，比赛的时候都是一概而论的，不分年龄，不分班级，最后决出一个总冠军来，然后可以参加乌鲁木齐电视台的一个专访。”
    李苏听马老师这样说，琢磨了一下说道：“那么我觉得小涵参加这个比赛还是很有挑战性的，我们知道新疆人都是能歌善舞的，乐器方面也都不错，小涵呢在这方面的天赋，比一般人要高很多，虽然才练了一年多，但按实际水平说起来，应该和练了四五年的孩子水平差不多，再说会弹古琴的人很少，所以这个节目就具有新颖性，我觉得倒是可以一试，不过小涵你自己的意思呢？”
    李苏说完转头看着小涵，小涵早就按捺不住想发言了，她前世到今生可是从来没参加过这种活动呢，一直很羡慕别的孩子有这方面的特长和机会，现在她也有机会上台了，自是不想错过，刚才看李苏的意思，不大想让她去，可把她急坏了，不管怎么说这也是检验她所学的一个舞台，她也想展现一下她学习的成果给别人看，看看自己的水平现在到底是怎么样子的。
    因此听李苏问她，赶紧回答到：“我听苏苏阿姨的，我愿意去。我愿意去！”为了表示她的愿意，还故意加了强调。
    李苏一看小涵那个急吼吼的样子先笑了：“小涵，我要是不让你去的话，你还听我的吗？”
    “苏苏阿姨，你可别忘了，我是你的学生，我表现的好，你脸上也有光，要是我不去参加比赛，你的劳动成果可就没法体现了噢。”
    马老师见她的目的达到了也是很高兴，于是对赵妈说道：“妹子，那么这件事情就这样定下来了，不过为了形式上的程序，明天你还是带小涵到学校的大礼堂去参加一下学校的选拔表演吧”
    赵妈听马老师这样说，心里就有点不高兴了：“马老师，敢情这事并没定下来，只是让小涵去你们学校参加选拔的？”
    马老师一看赵妈不太高兴了，赶紧解释道：“妹子，不是的，这不学校一共就报送三个节目吗，有两个是维族人的节目，已经定下来要从维族班里挑选了，还有一个节目是汉族班的，我和校长的意思都是让小涵去参加，可是副校长想让她女儿去，说实话那女孩子的长相和水平，和小涵都没法比，不比小涵大了8岁，不具备年龄优势，可是如果小涵不去露露脸，我怕那副校长会闹情绪，妹子你还是多多体谅一下吧，我也觉得这样挺不好意思的，可是这不也是没办法吗？我们也是难啊，这样做也是为了让那副校长心服口服，他不是觉得他的女儿挺优秀的吗，让他看看更优秀的，他也就没话可说了。”
    赵妈听了后虽然觉得马老师这样做也有她一定的道理，可心里还是挺不高兴的，为什么一开始不说开，偏偏在她们答应了以后再说这些，这不赶鸭子上架吗，没有这么唬弄人的。
    小涵却是觉得无所谓，她觉得这种方式挺好的，正好可以先检验一下她的水平，见赵妈的脸色还是有点不好，赶紧走到赵妈身边，拽了拽赵妈的衣角，示意她别生气，然后对马老师说：“行，马老师，我答应了，我明天去参加选拔，你放心吧。”
    马老师听了，很不好意思的笑了，她也觉得自己这事办的不大地道，可她不是怕一开始这样说被拒绝了嘛，不过现在目的达到了，她也没有留在这儿的必要了，于是站起来讪讪的笑着对赵妈说：“妹子，我也不是故意的，你别生气了，我这不是怕你不答应吗，所以先前就没说，不过我觉得凭小涵的水平，参加市比赛那是十拿九稳的，别说市里的，就是自治区里的应该也没问题，只不过这样做更名正言顺一些，你说是不是妹子，你们准备准备吧，我就先告辞了，咱们明天见。”马老师说完赶紧脚底生风的溜了，生怕赵妈反悔。
    
    第一卷 第八十二章 竞争对手相见
    
    马老师走了以后，赵妈气呼呼的说道：“小涵，你干嘛答应她，这个马零二，办事老是那么不靠谱。”
    小涵一看赶紧安慰赵妈道：“妈妈，你有什么好生气的，这样不正好吗，凭我的真实本事去参加比赛，别人也说不出什么，是不？”
    李苏也在一边说道：“是啊，嫂子，小涵的水平是没问题的，我倒是担心没人是小涵的对手呢，你不用担心，为这么点小事，根本不值的你生气，不过嫂子，我可发现你最近脾气有点大。”
    赵妈想了想，也是，她也发现她这段时间的心情老是有点郁躁，可能跟刚生完小暖有关吧，看来以后自己要注意自我调节一下了。其实她就是讨厌马老师这种上赶着给个甜枣尚未入嘴她再给你打掉的处事方式，要么你就不要给，给了就不要再反悔，你把别人想吃的欲望勾引出来了，然后再反悔拿回去让你自己去争取，搁谁谁也不会高兴吧？她对自己的女儿是挺有信心的，就是气不过马零二办事的套路。算了她还是抓紧给小涵找身明天参加比赛穿的衣服吧，免得到时候手忙脚乱的。
    因为考虑到这种比赛还是李苏比较在行，必竟这方面李苏是专家，又是她教的小涵，在比赛中也可以根据别人的表现给小涵提出一些适当的指导，所以赵妈决定自已在家看孩子，让李苏陪小涵一起去学校参加比赛。
    第二天一大早，李苏就和小涵一起抱着古琴去学校了，小涵今天可是打扮的特别漂亮，上身是一件水粉色的娃娃服小上衣，背后垂了一个大大的蝴蝶结，带有弹性的紧身黑色小裤子，脚上蹬了一双深褐色的阔筒小羊皮靴，两边各垂下一小掇流苏，这么个小小姑娘，走起路来摇曳生姿的。很吸引人的眼球。
    这靴子是小涵根据自己的要求，画了设计图，让赵妈去学衣服的时候找做鞋的师傅特意给定做的，赵妈从实用的角度出发，按大小鞋码一次订做了五双，考虑到就算小涵穿不破也可以让小丰再穿，所以颜色以黑色、褐色为主，在小涵的强烈要求下，给做了一双红色的，不过鞋码有点大，得过两年才能穿，让小涵郁闷了很久，她最中意的可就是那双深红色的小靴子，这种能看不能吃的感觉最不好了。
    小涵长长的头发已经及腰，李苏考虑到要和演奏古琴相搭，就没给小涵把头发扎起来，而是把两边各编了一条细细的小辫子做点缀，其余的散下来，显得整个人飘逸婉约，小涵长的又漂亮，这样一打扮就跟个小仙女似的，李苏本身也是个出众的，所以俩人一路走来吸引了眼球无数。
    今天的学校和往日的确是有所有不同，同学们都穿的跟过节似的，尤其那些维族小姑娘们，很多都穿上平时过节才穿的漂亮花裙子，裙摆及地，头上编了一头小辫子垂下来，她们那头小辫子可不好编，总共得有100多条，要编漂亮了，大约需要编两个小时左右才行，编不好毛毛蹭蹭的不好看，这是维族人过盛大节日时才会做的头型，看来家长也都挺重视今天的表演，竟然舍得花费这么长的时间来打扮自己的孩子。
    小涵因为并不在学校上课，所以也没有教室可去，想了想和李苏直接去了校长室，反正她每次考试都是在校长室考的，就对校长室熟悉。校长一看赵小涵同学来了，马上热情的上去打招呼，这可是他们学校的希望之星，要是后年升初中的考试这孩子能考个自治区第一，那他们这个学校可就出名了，这些年来，他们学校因为汉语班的教学成绩不好可是被批了很多次了。
    校长不认识李苏，见赵妈没陪着来，就有些奇怪，问了一下才知道李苏是小涵的老师，考虑到李苏能教出小涵这么优秀的学生来，校长问李苏愿不愿意来水泥厂小学任教，他可以给安排一下，因为小泥厂小学地处的位置比较偏僻，好的老师都不愿意过来，这也是水泥厂小学的汉语教学成绩一直上不去的主要原因，李苏能把这么小的小涵教导的这么成功，那么教学水平一定不比学校的老师差，所以校长向李苏伸出了橄榄枝，而且表示李苏可以不用坐班，有课就来学校上课，没课可以在家待着，因为其他的非班主任老师也是这样的。李苏想了想就有点意动，反正她闲着也没事，小涵的学习能力很强，也不需要她每天盯着，但这事她得听听老钱的意见，所以向校长表示要回去商量一下，定下来再给校长答复。
    小涵和李苏在校长室聊了没多会，马老师就过来了，不过脸色不太好，后面还跟着副校长和一个十几岁的小女孩，小涵看马老师的表情就明白，这小姑娘应该就是那个想参加比赛的副校长闺女了，说实话小姑娘长的挺一般的，有点吊梢眼，脸上的神色冷傲，一看就是个不好相处的。
    马老师进来看见小涵和李苏已经来了，赶紧调整了一下表情打招呼：“李苏，是你带小涵来的呀，真是辛苦你了，还得让你也跟着掺和。谢谢你对我们工作的支持。”马老师也是为自己做天所做的事感到有点不太好意思，所以对李苏也是挺客气的。
    那后面跟着进来的小姑娘，看了看漂亮可爱的象个小仙女似的小涵，眼里明显露出嫉妒的神色，鼻子里哼了一声，然后说道：“你就是那个赵小涵，那个想抢我的名额的人？”
    
    第一卷 第八十三章 争执
    
    校长见听见那小姑娘的话后眉头明显的皱了皱，小涵这边还没开口说什么呢，那副校长倒先说话了：“宁宁，你怎么说话呢？你和赵小涵是公平竞争，谁输谁赢还不一定呢，这事可不是谁想抢就能抢的，待会参加比赛你们谁表现的好谁就去市里参加比赛，那可是有评委打分的，可不是谁说了就算的，校长，我这样说你没意见吧？”
    可任谁都能看的出来那副校长训斥女儿时的装模作样，以及说话的时候眼中所流露出来的鄙视和不屑，可能在他心里觉得她的女儿是最优秀的，小涵是不自量力的来抢她女儿的名额的吧，真不知道他这个校长是怎么当上的，一看就是个小鸡肚肠的人。难道他就不知道小涵是怎么来他们学校的？连校长都得好声好气的求着人家来给争面子的人，他还在那没事讽刺人家，他还真以为这学校是他家开的呀？
    校长听了副校长的话，沉吟了一下说道：“张副校长，这件事情关系到咱们学校的荣誉，自然是要公平的比赛竞争，这件事我当然没意见，但是我希望有些人也不要搞什么小动作，我今天请了市里的两个专家来做评委，学校的老师就不用参与评议了，这也是为了咱们学校的名誉着想。希望你也不要再去撺掇学校的老师给张宁宁投票了。”校长可是很重视这次机会的，他当了一辈子老师，后来又提拔到了校长，把学校的荣誉可是看的比什么都重要，平时不牵扯学校荣誉的事情他可以睁一只眼闭一只眼，可这事他怎么能容忍张副校长以校为家的私人理念。所以说话的时候那个副字着重了一下语气，只要张副校长不傻肯定就能听出来。
    张副校长当然是不傻，听了校长的话后，脸色立马就阴沉下来了，这个校长也太不上道了，竟然处处跟他做对，他可是想让他女儿参加比赛拿了名次后中考加分，然后可以去市里上重点初中的，张副校长的女儿今年上五年级，也就是说和小涵是一个年级的，还有一年就要参加中考了，虽然在班里学习是第一名，可是张副校长也知道这所学校的教学质量和市里的小学没法比，她女儿要是能参加这次比赛在市里拿了奖，那么将来升初中的时候可以加20分，考市里的初中还是有可能性的，要是能去自治区拿了奖，就可以加30分，不过他也估计去自治区拿奖是有点玄。可如果不参加比赛，没有加分，想考上市里的初中估计是有点困难，现在他的计划都被这校长老头子给破坏了，而且这老头子这样一搞他昨天的礼也都白送了，看来他应该想办法把这老头子掰下去，要不哪有他的好日子过，不行就去求求他那给副县长当秘书的小舅子吧，虽然他那不舅子不大待见他。可是为了前程，他就厚着脸皮去求求他吧，现在看来他真是要用牛刀杀鸡了。
    那张副校长心里想着，脸上的表情也是阴晴不定的变换着，小涵在一边看的有趣，不由的想道，这副校长去学川剧变脸应该挺合适的，瞧那表情变换的，多有层次！
    小涵童鞋被自己的想法逗的有点美滋滋的，脸上自然就流露了出来，那张宁宁一看不乐意了：“赵小涵，你笑什么？你不要以为有市里的评委就能赢了我，我告诉你，你绝对不是我的对手，你休想抢走属于我的名额。”这张宁宁可是因为每次考试头上都压着一个赵小涵而气愤不已，那是她的位置，凭什么被这么个小豆丁给抢了去，瞧她的年龄去上学前班还差不多，真不知道那分数是怎么考的，她严重怀疑她是作弊得来的，要不她张宁宁都那么努力了怎么会考不过这么个小豆丁呢？现在竞然连去参加比赛的名额也来和她抢，她讨厌死她了！
    赵小涵看着张宁宁那长着吊梢眼的脸，故意气她道：“这位大姐，你那么害怕我抢了你的名额，那就是说明在你心里已经承认你不如我了？我是不是可以理解为你在妒忌我？瞧你说话就说话吧，干嘛把个眼睛吊那么高，想吓唬我吗？”她故意叫人家大姐，就是想提醒人家，你可是很老的，不要来欺负我这个小孩子，你丢不丢人啊？
    这张宁宁一向最讨厌别人说她吊梢眼了，而且这小豆丁还叫她大姐，什么意思，笑话她比她大还考不过她呢？心里想着脸上气的是通红通红的，她本来在家就是个娇惯的，在学校里因为学习好，她爸又是副校长，老师学生哪有敢这样跟她说话的，她什么时候受过这种气啊，由其一看小涵那故做无辜的表情，顿时气的张着嘴却是说不出话来。手指头指着小涵在抖擞。
    小涵一看乐了，这大姐气性可真大呀，她这么一句她就受不了了？索性又浇了一把油，冲着张副校长说道：“那个您是张副校长是吧，这位大姐是您的女儿对吧？张副校长啊，您可得管好您的女儿，让她别欺负我，您看她那个样子，象是要吃了我似的，您说她会不会发疯啊？我以前有个阿姨叫王蓉，发疯的时候就是这个样子的，好象是因为嫉妒心过强造成的，后来还住医院了呢。张副校长，您的女儿不会那样吧？我是小孩子，不太懂，我可是想到什么马上就告诉您，您不会怪我吧？”说完故意眨着她的大眼睛扮纯洁，眼睛里还迅速蒙上一层雾汽，不过肚子里可是笑抽了，你们爷俩不是欺负人吗？我老虎不发威你当我是病猫啊？俺人小，可以童言无忌，你能拿俺咋样？哼！气死你们。
    张副校长虽然一肚子气，可是一看小涵这个样子，有火也不能发啊，气的哼了一声直接就走了，张宁宁一看她爸走了，恶狠狠的瞪了小涵一眼，也跟她爸屁股后面走了。
    
    第一卷 第八十四章 化妆间的等待
    
    校长和马老师早在那憋的嘴角抽痛了，什么时候见张副校长吃过这种亏啊？现在见张副校长走了，俩人立马笑的不行了，这小孩子，太聪明，也太有意思了，知道利用自己年龄小的优势扮无辜气人，他们可不信这孩子真是那么想的。还拿疯子比喻张宁宁，张副校长不生气才怪呢，可生气又有什么办法，他总不能冲个五岁的孩子发火吧？传出去的话，他的脸面也丢没了。李苏虽然早就适应了小涵时不时的装疯卖傻唬弄人，但也是忍不住捅捅小涵的腰眼子，说道：“小涵，你呀，真是气死人不偿命。”
    小涵一听可不干了：“我怎么气他们了，是他们先气我的，我什么都没干，一个一个的过来冷嘲热讽的，难道我还就得受着不成？你们说是不是啊，校长、马老师？”
    校长笑着点了点头，马老师则说道：“小涵你今天可是给我们出了口气，这张副校长仗着他小舅子是副县长的秘书，平时谁都不放在眼里，学校里也没人敢跟他计较，校长是不愿意跟他计较，所以久而久之，他都搞不明白到底谁是校长了。”小涵一听也明白了，马老师是校长这边的，和那张副校长也是不对付，而且听这说法还受了张副校长不少气，想不到就这么个小学校还拉帮结派的，这人啊活的可真累。
    校长抬手看了看表，见已经快9点钟了，就说道：“好了，咱们到大礼堂去吧，还有半个小时就开始了，小涵你也过去好好准备准备。”
    几个人到了礼堂后就分开了，校长去主席台就坐，马老师则带着小涵和李苏去后台准备，到了后台一看，里面密密麻麻的人都乱成一团了，画妆的，试衣服的，排练的，干啥的都有。
    那张宁宁也在后台，刚画完妆，小涵一看直接抱着李苏的大腿笑喷了，也不知道是谁的手笔，脸画的煞白煞白的，两个腮上画了两酡红，黑黑粗粗的眉毛，嘴唇画成了血红的樱桃小嘴，那本来就往上吊的吊梢眼被描了一圈眼晕，显的那眼睛都要竖起来了，唱戏的话倒省了吊眼角了，看着张宁宁那张画的很恐怖的脸，小涵就想起了以前在电影上看到的死人妆，太像了！太吓人了！晚上一个人都不敢看。
    李苏被小涵抱着腿笑的莫名其妙，四处瞧了瞧，终于发现了那吊梢眼的张宁宁，马上就明白小涵在笑什么了，戳了戳小涵让她收敛点，她那会儿差点把人家给气死，别再让张宁宁看见小涵笑话她，给笑恼了。
    马老师带着小涵和李苏找了个空位子坐下，交待她们在那儿待着等她，就去找画妆的老师了，结果小涵和李苏坐在那儿发现，所有画完妆的小孩子的脸都和张宁宁的差不多，俩人忍不住对视了一眼，这画妆老师审美眼光还真特别！
    “苏苏阿姨，打死我也不画这个妆，她们要是非要给我画成这样，那我就不参加比赛了，这也太难看了，我画了晚上会做噩梦的，你一会和她们交涉，就说你给我画，坚决不让她们动手，好不好？”
    李苏深有同感的点点头说道：“没问题，这事我跟她们说，这画妆老师以前是干什么的，怎么能画成这样呢？也太吓人了，不过小涵我看你就不用画了，你这小模样一画妆就有点糟踏你原本的形象了，咱们就这样上台得了。”
    “好的，你说不画就不画，不过苏苏阿姨，你会画妆吗？我没见你画过妆呢。”反正闲着也没事，小涵就坐那儿和李苏开始闲扯。
    “嗯，会一点吧，我奶奶还在的时候，教过我，我奶奶以前是大家闺秀，对琴棋书画、女红、画妆等都很有研究，年轻的时候也总是画着很精致的妆容，老了以后才慢慢不画了，想想都是很多年以前的事情了。”李苏说着就有点伤感，眼睛里有晶莹的泪花在闪烁。
    小涵一看赶紧安慰道：“苏苏阿姨，过去的事情就别想了，人活着总是要往前看的，相信你奶奶泉下有知，也希望你能过的快快乐乐的。”
    李苏拍了拍小涵放在她身上的小手说道：“我没事，只是偶尔会想起他们，想起那些和家人在一起的美好日子，那是我一生中最快乐的时光，我永远也不会忘记的。不过我会调整自己的状态好好的往前走的，自从遇见你们后，阿姨已经越来越少沉浸在以前的事情里了。”
    小涵也知道这种事情外人是没法劝的，失去亲人的伤痛的确是让人一生都无法释怀的，那份感情是谁也替代不了的。
    俩人正在想心事的时候，马老师带着画妆老师来了，这老师一过来就喊：“谁谁谁，谁要画妆，快点！”小涵忍不住低头翻了一个白眼，这儿就坐着她和李苏，还能是谁，难道李苏象小学生不成？其实那老师也就是喊顺嘴了而已。
    李苏听那老师喊也是觉得很好笑，赶紧调整自己的情绪对那老师说道：“老师，这孩子的妆我给画就行了，你那么忙，我就替你分担一点吧。”
    那老师一听，也挺高兴，她今天都画了有百十张脸了，实在是画够了，一听有人愿意帮她，赶紧说道：“那谢谢你了噢，我去给别的孩子画了”话音一落就赶紧走了，生怕她走晚了，又得多画一张脸。她匆匆逃走的那个样子逗得小涵和李苏把刚才的郁闷全笑没了。
    马老师看她走了，好奇的问李苏：“李苏，你会画妆？”
    李苏笑着点了点头说：“是的，我会画妆，不过我觉得小涵就不用画了，你看这孩子长的这么漂亮，跟本就没必要涂成那个样子，对了，马老师，这画妆老师以前是干什么的？画的妆怎么就那么奇怪呢？”
    马老师一听也笑了，说道：“你是说李老师啊，她以前是火葬厂的员工，后来嫌那儿的工作不吉利，就辞了，她老公就通过关系给她找到这儿来上班了，现在教三年级自然，这不学校没人会画妆嘛，就李老师一个人会，所以今天也是忙坏了。”
    小涵一听，她还真猜对了，这老师还真是给死人画妆的啊，兴亏她没用她画妆，想想都觉得浑身起鸡皮疙瘩。
    
    第一卷 第八十五章 演出开始
    
    李苏听了马老师的话后，也是觉得心里有点不太舒服，这化妆的老师也太不负责任了，怎么能给孩子那化那样的妆呢？别人不知道，她可不信那化妆的老师不知道，其实她还真冤枉了那李老师，李老师以前在工作中就是个打杂的，并不是化妆的，那些年化妆的人又少，她基本上就没见过，她所见过的就是这种化法，所以在她心里真的是以为妆就是这么化的呢。
    “马老师，那么你们不觉得这李老师给孩子们化的妆有问题？”
    “噢，本来是没打算化妆的，这不今天县里的领导临时决定来参加嘛，人家演出不都化妆吗，要是县里的领导来了，这演出不化妆也不太象话呀，咱人这儿也没别人会，最后还是李老师临时救急，说她以前在工作的时候见过别人化妆，她应该能行，没办法最后也只得赶鸭子上架，由李老师全包办了，至于好不好看，合不合适我还真没注意，不过李老师说人家舞台演出都要画浓妆，难道演出的时候不是应该画成这样吗？”
    马老师的话让李苏和小涵直接无语了，这真是她俩杞人忧天了，敢情在别人眼里这都是正常的，算了她们也别做那恶人了，反正现在改也来不及了，还让那李老师记恨。于是赶紧转移了话题。
    三个人正在闲聊着的时候，报幕员走了过来了，是一个维吾尔族的小姑娘，大约有13、4岁，长的非常具有维吾尔族姑娘的特色，大大的眼睛深深的凹陷进去，挺直的高鼻梁，长的就跟印度电影里的明星似的。头发编成了一头精致的小辫子披散下来，头顶戴着一个精致的小帽子，可惜的是脸上也画着那恐怖的妆，小涵看着她的眼光里顿时露出深深的同情，那么漂亮的一个维族小姑娘愣生生给画成了画皮。
    “马老师，这是节目单，校长让我给你送一份过来看一下，这位小妹妹就是赵小涵吧？校长说把这位小妹妹的节目调到最后面，让我跟你说一声。”那维吾尔族小姑娘递给马老师一张节目单后，对马老师说道。
    “阿伊丽，校长没说为什么把小涵的节目调到最后面吗？”马老师有点奇怪的问道，本来小涵的节目是排在前面第六的，这她们早都知道了。
    “马老师，校长说是为了压轴和比较，还有让人心服口服，他就是交待我这么说的。”阿伊丽和马老师说完后，又转头对着小涵：“赵小涵，校长让我转告你，他说他相信你的实力，不要有心理负担。”小涵听了阿伊丽的话也是感到挺感动的，想不到这校长对她这么有信心，他都没听过她弹过琴，也不知道他这份笃定是从哪来的，为了不辜负校长的这份信任，她也一定会好好表现的。
    “谢谢你阿伊丽姐姐，我会的。”小涵礼貌的对阿伊丽说道。阿伊丽跟大家道了声再见就去做准备去了，再有5分钟节目就要开始了。
    马老师觉得三个人坐在后面等有些无聊，就对李苏和小涵说：“要不咱们先去礼堂看一会儿节目吧，演到一半多的时候再回来吧，要不坐这儿也挺无聊的，排到小涵的节目大概还要两个多小时呢。”
    李苏想了想觉得也行，要不大家也只能在这儿干坐着，为了不影响前台的演出，现在后台也不让排练了，他们坐这儿也挺没劲的。
    “行啊，马老师，那咱们就去礼堂吧，可是我咱们总不能把这古琴也抱着呢？这也太大了。”
    马老师一看，也是啊，这古琴要抱去礼堂还真是不方便，也没地方放，于是就把掌管道具的一个老师喊了过来：“王老师，这孩子的节目是古琴弹奏，排在最后面，我们想先去礼堂看会节目一会再回来，你能不能把这古琴给保管一下？”那王老师应了一声抱着古琴就走了。
    李苏怕那王老师忙起来给忘了，让后台的孩子给把古琴给碰坏了，眼睛里不由的露出担心的神色。
    看着李苏那有些担心的目光，马老师说道：“李苏，你放心，王老师这人挺负责任的，交给他没问题的，走，咱们去礼堂吧。”
    李苏见马老师这样说，只好放下担心跟着马老师向礼堂走去，小涵也是特别想看看新疆的歌舞，赶紧颠颠的跟了上去。
    三个人来到礼堂刚找了个空位坐了下来，演出就开始了，阿伊丽落落大方的走到舞台的中央，饱含深情的说道：“尊敬的领导们，敬爱的老师们，亲爱的同学们，大家好，在这金秋送爽的日子里，我们水泥厂小学的文艺汇演马上就要开始了，现在请我们的校长上台给我们讲几句话。”说完就带头鼓起掌来。
    掌声未落，校长已经迈着矫健的步伐上台了，习惯性的拍了拍麦克风，喂了一声，舞台下面立马爆发出一阵哄笑。
    校长听见笑声才反应过来，阿伊丽刚才就是用这个话筒报的幕，他都习惯成自然了，忍不住也自嘲的笑了笑，清了清嗓子说道：“感谢县里的领导在百忙这中来参加我们水泥厂小学的文艺汇演，感谢同学们对这次汇演的重视，感谢老师们对这次汇演的支持，我相信，在我们大家共同的努力下，演出一定会成功的！下面请县里的领导给我们下几句指示。”这校长倒是挺干脆，几句话就结束了自己的发言。
    
    第一卷 第八十六章 意外
    
    县领导又上去鼓励了大家几句汇演就开始了。其实县里之所以派领导过来就是因为这次汇演算是市文艺竞赛的选拔赛，做为当地政府当然要表示一下对教育的支持，水泥厂小学的教学质量并不是很出色，所以就派了一个不太管事的副县长过来参加这次文艺汇演，意思到了就行了。
    第一个节目是新疆的特色舞蹈赛乃姆，表演者是几个维吾尔族的少男少女，大约在十一、二岁左右，统一穿着镶金边的维吾尔族服装，头上戴着小瓜皮帽，音乐一响起，立马就舒臂伸腿的舞动起来，新疆舞蹈的特点就是挺拔、优美、抒情、多姿，而本身维吾尔族人又是一个爱好唱歌跳舞的民族，所以新疆的小孩子都是能歌善舞的，乐感都普遍比较好，身体的律动也没有汉人的僵硬。
    几个维吾尔族孩子精彩的表演赢得了热烈的掌声，表演结束后，几个少男少女的脸上挂着晶莹的汗珠站在舞台上，听着评委给他们打出8.5分的好成绩，脸上挂着满意的笑容下台了，做为第一个上台表演的团体，能取得这样的成绩已经算是不错了。
    接下来的几个节目也都是新疆的舞蹈，不过种类不同而已，有多朗、赛乃姆、萨玛、纳孜尔库姆、夏地亚纳等各种形式的舞蹈形式的表演，估计这样安排也是为了评委打分的时候便于比较吧，小涵坐在下面看着台上的表演觉得特别过瘾，少数民族的小孩子在歌舞方面的表现的确是有天份，年龄不大，跳起舞来却是有模有样的，不管从力度，表现形势，姿势还是神态方面，都无可挑剔，而且都看不出紧张来。
    几个舞蹈过后便是新疆歌曲的表演，上台唱歌的大多都是女孩子，一个个打扮的宛若过节般的隆重，不过心里素质比之男孩子略差一些，有几个女孩子唱歌的时候声音一直都在发颤。
    其中也有一个特别出色的，就是担任报幕员的阿伊丽，她唱的是新疆经典名曲《在银色的月光下》下，那婉转的声音，沉醉的表情，让人不得不对她的表演报以热烈的掌声。最后她的成绩是9.68分，是所有表演过的节目中的最高分。看得出来她对自己的成绩也是特别的满意，那原本有点花的小脸上，洋溢起满足的笑容。
    终于轮到张宁宁出场了，其实小涵一直也好奇张宁宁到底要表演什么，如果表演舞蹈的话，做为汉人的张宁宁应该不具备优势，唱歌吗，听她说话的声音来判断，要赶超阿伊丽应该是不大可能的，当然汉族班和维吾尔族班的竞争目前是不存在的，因为学校已经规定了汉族班一个节目，维吾尔族班两个节目。但是去市里参加表赛应该就不会这样分了，张副校长肯定知道阿伊丽的歌喉，他想让女儿拿奖的话，估计应该避开唱歌吧？
    看着张宁宁神气十足的走上台的样子，小涵就更好奇了，难道她要表演独唱，因为手里什么乐器也没拿，不过她马上就发现自己猜错了，因为张宁宁上台后，马上有人搬了一把椅子上去让她坐下，然后又跑过去一个人，递给张宁宁一把二胡。这张宁宁，太让人无语了，难道就不能自己把二胡拿上去吗？小涵看着张宁宁坐凳子上拿着二胡的样子，直接忍不住笑了，她化的那个妆，配上二胡还真是挺协调的，特别的古色古香。
    没一会儿，二泉映月的调子生涩的从张宁宁的手下传了出来，李苏听的是直皱眉头，这孩子，太糟贱这首曲子了，亏她还自信满满的样子，其实二泉映月这首曲子并不好拉，由其是刚学的新手，要想拉出这首曲子的韵味来是根本不可能的，这张宁宁的曲子也不知道是谁帮她选的，也太自大了。
    一曲结束后，张宁宁站起来，骄傲的面对着评委席，脊背挺的直直的，不过当评委说出6.5分的成绩，接着崩不住了，阴着脸什么都没说就下去了，连谢谢都没对评委说，看的出来台上的两个评委也是让张宁宁搞的有点愣，天地良心，他俩为了照顾她的面子，还故意给她高打了2分，这孩子也太没礼貌了。俩评委摇了摇头，让节目继续下去。
    后面汉族小孩子的表现明显不如维吾尔族小孩子表现的好，而且上台表演的节目一般就是唱歌和诗朗诵，有的小孩子能把那歌唱的调子跑了喜马拉雅山去，那诗朗诵的就象在背宣誓词似的，没一点感情，全是僵硬，看到这里小涵终于明白那张宁宁为啥那么骄傲，那么笃定了，和这些节目一比，张宁宁那还真得算是高质量的了。
    小涵觉得再看下去也没啥意思了，就和李苏商量了一下直接去后台吧，她们还是别在这儿接受涂毒了，说真的，小涵挺可怜台上那俩评委的，不知道那俩评委心里是啥感觉。看马老师看的还津津有味的，俩人也没叫她，就悄悄的回后台了。
    现在后台已经没那会那么乱了，表演完节目的小孩子都到礼堂边下看节目去了，剩下的都是等待上场的，李苏让小涵坐凳子上等她一下，她去把古琴搬过来。
    结果没一会小涵发现李苏抱着琴阴沉着脸过来了，小涵有点奇怪，李苏的脾气挺好的，一般不会跟人使脸色，看她这个样子念头一转心里不由的一沉，赶紧站起来迎上去问：“怎么了，苏苏阿姨，是不是琴出问题了。”
    李苏也没说话，把琴直接放眼前的凳子上让小涵看，只见七根弦中间的三根被人从弦中间齐齐剪断了，想凑合着用都不行，这事不用问也知道是谁干的。
    “那个看琴的王老师呢？”小涵问道。
    “不知道，没找着，我这是去他放道具的小屋子里找到的，这马老师还说他挺负责任的，这责任负的还真是够彻底，直接让你彻底的不能用了。”李苏气愤的说道。
    
    第一卷 第八十七章 借琴
    
    李苏和小涵正在那看着那断了弦的琴一筹莫展，考虑要不要换节目的时候，那看管道具的王老师走过来了，有点不高兴的说：“你们把琴拿走怎么也不跟我说一声，害我在那找了半天，还以为让人偷走了呢。”
    小涵看他这个样子更生气了，怎么着，还要猪八戒倒打一耙不成，她们还没找他的麻烦呢：“王老师，我想问一下，我的琴您一直给看着吗？”
    那刚要转身回去的王老师。闻言后定住身形说道：“小同学，我也不能为了你一张琴，别的活都不干了吧，也不可能去哪儿都抱着它吧？我把它放道具间了，道具间不经我的允许是不准外人进去的，再说你这把琴又不是黄金白银的，还怕别人偷吗？那么紧张干什么？”
    “王老师，这把琴的确不是黄金白银造的，可是你看看吧，这琴怎么成这个样子了？”
    王老师走过来一看，立马目瞪口呆，这谁干的？他就去上了个卫生间而已，怎么给搞成这个样子了，现在的小孩子真是不听话，可是一般的同学也不敢进去呀，他之前就和后台等待上台的学生交待了，谁都不准去道具间，否则将取消参赛资格，他觉得这些小孩子不至于顶风做案吧？可不是他们那又会是谁呢？现在他自已也是觉得理亏的慌，必竟交给他的时候可是好好的，他刚和还来大呼小叫了一番。
    “那个小同学，对不起啊，我刚才就去了趟卫生间，其他时间我真的没离开过，可是我也叮嘱过同学们，不准进道具间的，这也不知道谁这么缺德，对不起啊。”心虚的王老师赶紧道歉。
    “王老师，你那儿有没有琴弦，或者你知道这附近谁有也行，距离小涵上台还有50多分钟，时间应该来的及。”李苏听了王老师的解释，也觉得这事还真不能全怪他，现在的当务之急是先解决问题，所以赶紧向王老师问询，希望能用最快的速度找到琴弦换上吧。
    王老师仔细想了想说道：“我这儿是没有，不过校长家好象有一架古琴来着，但是现在有没有了我还真不知道。必竟我只是听说的，也没见过。”
    小涵和李苏听王老师这样说不由的眼前一亮，如果是校长家有那就好办了，校长家就住学校宿舍，过去拿也就十几分钟，完全不耽误事。
    想到这两人谢了王老师赶紧去礼堂找马老师去了，这事还得她办。到了礼堂正门，小涵让李苏在门外等着，她进去叫马老师，这事情还是在外面说吧，里面太吵了，小声听不见，大声都听见，她还不想这么早暴露这件事，打击敌人就要从内心打击她，瓦解她。
    进去礼堂一看，台上正在表演相声，马老师乐的嘴都合不上了，看着马老师那个样子，小涵觉得现在的人娱乐生活真是太贫乏了，真好打发，就小学生表演的这幼稚的节目都看的津津有味的，哪象后世似的，名角演个角色都得被大家挑半天刺，象这种表演白送都不看的。
    没办法时间不等人，小涵也不等马老师看完直接戳了戳马老师，马老师回过神来，见是小涵，赶紧问道：“你们刚才去哪儿了，不是还有接近一个小时才上台吗？怎么不在这儿多看会？”
    小涵赶紧说：“马老师，你出来一下，我有事跟你说。”她可不想在这儿闹的人尽皆知的，张宁宁，就让她先美着吧。
    张宁宁正躲在舞台的一角看节目呢，一歪头正好瞥见小涵拽着马老师往外走呢，眼里一丝得意的神色闪过，哼，看你现在拿什么和我抢。
    马老师不情不愿的被小涵拽了出来，嘴里嘟囔着：“什么事不能在里面说，还得跑外头来。”
    出来发现李苏也站在门口，有点奇怪：“李苏，你怎么不进去，站这儿干什么，你们两个神神秘秘的倒底怎么回事？”
    小涵赶紧开口说道：“马老师，我的琴放道具间里，让人把中间的三弦给割断了，没法用了，王老师说校长家好象有一架古琴，你知道这事吗？”
    马老师一听也火了：“这肯定是张副校长和他女儿干的坏事，别人没这样做的，校长家是有一架古琴，我去他家看见过，好象是他家老爷子的，要不我现在去找校长吧。”
    “马老师，那你赶紧去把校长叫出来，在里面先别说什么事，出来再说。”马老师点了点头就一阵风似的跑礼堂里去了，估计现在让她坐里在看她也坐不住了。
    没一会儿马老师就拽着校长出来了，这马老师也是个急性子，校长被他拽的脚步踉跄的走了出来。见小涵和李苏站门外焦急的看着他忙问：“怎么了，出什么麻烦了？”
    小涵赶紧又把事情说了一遍，校长听了，也是气的脸色通红，这张副校长也太过份了，公私不分不说，还做出这么卑鄙的事情来，就算是他女儿干的，那也是子不教父之过，他一定不会放过他的。但事情紧急，还是得先解决目前的情况，剩下的事情等汇演完了再说吧。
    校长嘱咐马老师和李苏先去后台等他们，赶紧拽着小涵就去他家拿琴了，为嘛非得拽着小涵呢？因为校长家的琴可是他家老爷子的宝贝疙瘩，平常连校长都不让动的，这老爷子脾气古怪，只有爱琴惜琴之人，得到他的认可才可以动用他的琴，否则想也不要想，校长要是不带小涵回去，这琴恐怕是拿不出来的，他可不管你啥事。
    俩人到了校长家，老爷子正雅兴大发，一个人在那挥笔润墨呢，校长也顾不得他家老爷子平时的规矩了，拽着小涵走到老爷子身边说：“爸，这个小同学叫赵小涵，是咱们学校的学生，今天要参回学校的文艺汇演，她的古琴让人给把弦割断了，爸您看能不能把您的琴借这孩子用一下？”
    
    第一卷 第八十八章 如愿以偿
    
    老爷子看着毛毛燥燥的儿子，没好气的瞪了他一眼：“我说过多少次了，万事莫惊慌，你瞧瞧你现在这个样子，象什么话？”
    “爸，我这不是着急吗，一会儿就轮到这孩子上台表演了，您就帮帮忙吧。”校长看他老爹发火了赶紧解释了一下。
    老爷子仔细打量了小涵一番，小涵也毫不畏惧的迎视着老爷子，没办法，她也不想这么没礼貌的，不过她知道貌似这种老爷子都有怪癖，反其道而行之，应该没错，估计她要是不敢迎视，这老爷子能立马把她否了一半，老爷子见这么个小女娃能在他的目光下泰然自若，甚是欣慰：“嗯，女娃，不错，竟然敢和我老头子对视，比我家那些小子强多了，我的琴原本是不借人的，不过今天念在你比较合我的心意的份上，我就给你一次机会吧，你弹一首曲子给我听听，让我看看这琴值不值得借给你。”
    校长一听急了：“爸，还有30分钟这孩子就要上台了，你总得让她到后台准备准备休息休息吧，您就破例一次不行吗？”
    老爷子听了校长的话直接瞪了校长一眼，没说话，直接进里面屋子了，小涵一看赶紧跟上，这老头真是太个性了！
    老爷子见小涵跟进来了，满意的哼了一声，说道：“你就弹一首短点的给我听听吧。”
    小涵想了想反正一会也要表演，那就权当是排练一下吧，她就把《流水》的第一到第三段弹给这老爷子听听吧，随之坐到琴前，轻抚琴弦，《流水》之音便倾弦而出，《流水》充分运用“泛音、滚、拂、绰、注、上、下”等指法，描绘了流水的各种动态，抒发了志在流水，智者乐水之意。
    这首曲子是出自《高山流水》，《高山流水》最先出自《列子.汤问》，传说俞伯牙善鼓琴，钟子期善听音。俞伯牙所念，钟子期必得之。俞伯牙鼓琴而志在高山，钟子期曰：“善哉乎鼓琴，魏魏乎泰山”少选之间，而志在流水，钟子期又曰：“善哉乎鼓琴，汤汤乎流水”敝幼悠谒溃俞伯牙破琴绝弦，终生不复鼓琴，以为世无足复为鼓琴者。后用“高山流水”比喻知音或知己。
    传说虽已古老，高山流水却是源远流长。高山流水何处寻，斜阳夕下问苍生。茫茫人海，知音难寻，知己难求。当我们与一个素昧平生的朋友谈话瞬间产生共鸣，当我们看到夕阳夕下，一对白发苍苍的夫妇相依相偎，聆听对方细语时，仿佛真正领悟到了“高山流水”的含义，真正领略到了碧水青山那道美丽的风景。
    高山流水常年相依相偎，高山刚毅挺拔却不乏对流水柔情万种；流水柔美亦有其不懈追求，纵使流过千沟万壑总忘不了高山温情的臂弯。无须表白太多，流水便能从高山眼中的青黄变化读懂其心思；无须倾诉太多，高山便能从轻重缓急的流水声中听出其心声。高山的宽广能揽住流水的一切，忧郁或快乐，委屈或得意；流水的脉脉柔情滋润着高山的心田，将生命涔涔地向前延伸……不管高山如何变化，流水总是高山力量的源泉；不管流水流向何方，背后总系着高山深情的关爱。
    日复一日，年复一年，高山流水穿越时空的隧道，在感人的默契中依旧年轻，相依相偎于天地之间，美，在刹那间成了永恒。
    “高山流水琴三弄，明月清风酒一樽。”微风中，伫立于碧水之旁，无意间弯腰俯视流水，仿佛一个悠远的梦溶入水中，梦中有你，有我，有他。
    《高山流水》分筝曲和琴曲，筝曲是《高山流水》，琴曲则分为《高山》和《流水》两个曲目，小涵因为更喜欢流水的意境，便选弹了《流水》。
    小涵本身天赋极高，加上李苏的悉心教导，所以学习时间虽然仅仅有一年多，但技艺却已是不凡，把这首曲子的意境倒也表现了个六、七分。
    老爷子听的是抚须摇头，甚是惬意，小涵弹完第三段便停了下来，老爷子立即不悦的问道：“怎么停了？继续继续！”
    小涵赶紧回答：“爷爷，你看我一会就要上台参加比赛了，这时间有点紧，您能不能先把琴借给我用一下，等我表演完了再回来弹给您听，请您老给指点一下？”说完用期盼的目光望着老爷子。
    老爷子抚了抚下巴上长长的白须，颇有些仙风道骨的意境，沉吟了一下说道：“也罢，就借给女娃你用用吧，你小小年纪就有如此技艺和心境，倒也配得上此琴，老夫就破例一次吧。”
    校长一听，赶紧抱起琴来喊小涵快走，好象生怕他家老爷子反悔似的，他可是急坏了，还有不到15分钟就轮到小涵上台了，他急的心都快冒火了，要不是怕他老爹生气气坏了身子，他早就抱着琴跑了。
    小涵冲老爷子礼貌的道了别，赶紧跟了上去，其实她心里也急，不过不敢守着老爷子表现出来，怕他生气，不过想想那怪僻的老头也挺可爱的。
    俩人赶到礼堂的时候，还差5分钟就开演了，后台已经没几个人了，演完的都去看节目去了，李苏和马老师也是站那等的心焦焦的，一个劲的来回转圈圈。
    见校长和小涵终于抱着琴来了，两人终于松了一口气，等待的时候，马老师也把校长老爹的怪脾气跟李苏说了，所以俩人都对能不能借到琴无法确定，急的心都快提到嗓子眼了，现在看到琴了，终于可以把心放回去了。
    小涵因为刚才已经用这琴演奏过了，倒是不用再试琴，这样时间也就没那么紧张了。
    终于轮到小涵上台了，小涵在路上就跟校长商量好了，待会上台的时候，先别把琴给她搬上去，她先唱首歌，让张宁宁误以为她的阴谋诡计得逞了，先美一美
    第八十九章震撼
    
    小涵让校长等她唱完歌再把古琴送上去，表演她的古琴参赛曲目，反正她是最后表演的，多拖一点时间也没什么，对于她的表演，相信大家会喜欢的，绝对不会喝倒彩的，这事她绝对有信心。
    至于唱什么歌曲，怎么说辞她自是已经想好了。她要震撼震撼那父女俩，气死他们，敢打她的主意，真是活的不而烦了。
    随着阿伊丽清脆的声音落下，小涵缓缓的走到了台上，用眼角瞥了一下在舞台一侧的张宁宁一眼，果然，张宁宁见古琴没搬上来，只有小涵独自上台，眼睛里流露出得意洋洋的神态。
    小涵看着张宁宁的样子，微微笑了一下，心想，你先高兴一会吧，待会你哭都没地哭去。走到麦克风前，发现个子矮有点够不着，只好踮起脚尖想把麦克取下来，结果伸手够了好几下没够着，台下的人就看见一个漂亮的象个小仙女似的幼儿园小娃娃走到麦克前，踮着脚尖伸了好几下手都没碰到那话筒，哄的一下都笑的前仰后合的，包括那两个严肃的评委嘴角都撇了撇。
    站在舞台一边的阿伊丽一看，赶紧走过来帮小涵把话筒取了下来，小涵感激的看了阿伊丽一眼，然后冲她笑了笑，面向观众把话筒举到嘴边说道：“尊敬的领导和老师们，亲爱的同学们，大家好！我叫赵小涵，是水泥厂小学五年级的一名学生，你们可不要以为我长的这么矮是侏儒噢，我今年可是才五岁呢”台下一听，马上乱套了，都叽叽喳喳的议论起来，太惊人了，五岁的小孩上五年级，这怎么可能呢？难道她一出生就上学了，那不是胡扯吗？
    其实也怨不得大家这么惊讶，平时小涵从来没来学校上过课，考试的时候都是在校长室，校长也是怕有其他的学校来抢小涵这个学生，要求所有老师都不要过份宣传小涵，必竟这样的孩子太吸引人了，但也太打击人了，所以学校除了老师们以外，也就张宁宁知道小涵这么个特殊人物的存在，她之所以知道当然是她爸爸张副校长告诉她的，张宁宁为了维护自己在同学们心目中不可战胜的形象，自然不会把这件事告诉他们，所以现在小涵这样说出来后，下面直接炸了锅了。包括那坐在主席台上的县领导和评委老师，也是惊讶的嘴巴都合不上了，如果不是这小女孩说谎，那么，神童，原来真的是存在，而就在今天被他们遇见了！
    小涵见下面议论纷纷的，又开口了：“大家可能会有所不信，但小涵说的全是实话，小涵特别感谢校长给了小涵这次机会，让小涵来参加这场比赛，为了感谢校长的知遇之恩，小涵决定奉上两个节目，下面我先为大家演唱一首歌曲，歌曲的名字叫做《歌剧2》，希望大家能喜欢”小涵的话音落下后，大家还都傻呆呆的看着她，这是五岁的孩子会说的话吗？他们真的有点相信她是神童了。
    “家盖好了，
    里面的我孑然一人。
    房门在身后砰然作响，
    秋风敲打着窗户，凄然为我而泣
    夜雷阵阵，晨雾弥漫
    阳光已彻底冰冷。
    久远的痛接踵而至，
    大家准备好吧。
    啊……啊……
    家盖好了，
    里面的我孑然一人。
    房门在身后砰然作响，
    秋风敲打着窗户，凄然为我而泣
    这就是命运，我无法祈求。
    我只知道，
    在我之后，
    是风儿无尽的呻吟。
    啊……啊……啊……”
    清亮甜美的童音虽然缺少了维塔斯的那种磁性，但却更刺人胸襟，小涵将维塔斯诡异的舞步稍加改变，变成适合自己这个年龄的感觉，同时，按照自己此时的声音特色，将歌曲的风格由洒脱散漫转化为俏皮活泼，于是乎，本就漂亮非凡的容颜，竟然罩上了一层超脱了年龄的魅惑，几句过后，现场就鸦雀无声了，不管是学生、老师还是领导、评委，都被这曲天籁之音给彻底震撼住了。
    到了海豚音的时候，小涵轻一甩头，蹲胯，双手中指按在耳下，在人们错愕的眼光中海豚音划空而至！
    “轰”！惊愕的人们像看怪物一样看着小涵，他们实在想象不到，人类的口中竟然能发出这种声音来，而且，是这么的惑人心神，让你的整颗心都在歌声中如同被插上了翅膀，自由的翱翔天际。
    小涵的尾音落下后。现场寂静一片，大家都被震撼了，还停顿在那份震惊中不可自拔。
    待了半天才反应过来，现场立马响起了雷鸣般的掌声，这五岁的小女孩，带给他们的惊奇和震憾实在是太多了。
    小涵冲着台下的观众鞠了个躬，这时，校长已经派人把古琴给送上来了，大家都用期待的目光看着小涵，不知她会再次带给他们怎样的震憾。
    静静的舞台上，《流水》那清澈的声音洒向舞台，慢慢的，大家都沉醉在音乐的海洋里随意遨游，当第九段的尾音落下好大一会，人们才从那种意境中走了出来，于是掌声再次响起来，在今天的舞台上，小涵用她的实力，向大家证实了，她就是当之无愧的NO1，她是凭实力得到的。
    看台一边的张宁宁在震惊的同时，眼里的怨毒之色却是更加凝重，小涵一瞥之间正好发现了张宁宁的神色，故意冲她的方向璨然一笑，她就不信气不死她。
    小涵的动作看在台下却是，好漂亮好有礼貌的小孩子噢！
    
    第一卷 第九十章 机遇OR等待
    
    台下的观众反应过来后，毫不吝啬的将自己的掌声送上，象叶城县这种小地方什么时候见过如些高质量的演出，关键还是在小学，更更关键的是主角居然是个5岁的小孩子，让台下的观众和参加演出的孩子都兴不起妒忌之心，当然，张宁宁除外。
    评委们毫不犹豫的亮出了10分的牌子，赵小涵看见自己的分数也是很开心，对自己有信心是一回事，得到别人的认可又是另一回事，她做事情一向都是这样，不做则以，要做就做到最好，她从来不认为低调就一定是件好事，过于低调可能会使人失去很多机会，试问无缘无故的谁有那么多的时间去了解你发掘你？酒香也怕巷子深啊，做人低调必须到了你有足够的本钱可以低调的时候才可以，就象比尔.盖茨，就象李嘉诚等等，他们已经到了必须低调的阶段，因为不管他们多么的低调，别人也不会忽略他们的存在，不会忘却他们，相反，如果到了那个高度的他们仍然高调的去吸引别人的眼球，那么反而会降低了自己的身价。
    可是如果你是一个普通人，不管你再优秀，在你的优秀未曾得到别人的认可的时候，在你的优秀未曾给你自己创造足够让别人认可的资本的时候，试问，你低调有用吗？你的低调只会使你失去很多机会，一个人在等待别人慢慢了解自己和你自己展示给别人了解自己的时候，哪条途径会更快呢？相信这个问题大家都明白吧？所以，小涵不需要低调，她现在还没有低调的资本，她必须高调的去宣传自己，让别人认可自己，是为了锻炼自己也是为自己积累一些资本，那么将来的路，才有可能走的更顺，人不可以过于张扬，但一定要合理展现。现实就是这样，人生就是这样！
    有趣的是，当时就有一个评委站起来激动的说道：“赵小涵同学，以你的年龄，能有这样的水平给你打满分我都嫌少了，即便双倍的分数都无法表达我的欣赏之情，赵小涵同学，我诚挚的邀请你加入我们县文艺团，当然你不必去上班，你的年龄也不可能让你上班，你只要偶尔去参加一下我们团的重要演出就行，一个月也就那么一两次，都是领导来视察或者我们去重要部门汇演的时候，我们可以每次提前通知你，根据你的时间来安排你是否需要参加，还可以给你按照正式员工的标准开工资，你愿不愿意？”
    赵小涵听了评委说的话后也很是意动，如果演出不是很频繁的话，她倒不妨考虑一下，反正她现在年龄太小，很多计划还无法实施，人的高调也是要适度的，水满则溢，月满则亏，凡事都要有个度，这个道理相信大家都懂。
    反正她现在闲着也是闲着，还不如多做点事，但她也不能表现的急吼吼的，想到此处便对评委老师回答道：“评委老师您好，小涵非常感谢您的认可，小涵也对您的提议很感兴趣，可是小涵想回家跟爸爸妈妈商量一下再答复您，您看可不可以？”
    那个评委老师一听这事有可能能成，立马开心的回答道：“行，没问题，这是应该的，这样吧，一会散场你去校长室等我吧，我和你一起去你家，跟你父母商量一下。”
    就在评委老师和小涵对话的过程中，无论台上的还是台下的，无论老师还是学生，无论是来表示支持的领导还是来看热闹的家长，都集体石化了，这是怎么回事，一个五岁的小女孩有工作了？可以挣钱了？这是大家做梦都想不到的事情，这恐怕是全国第一例吧？
    小涵面对评委和观众又各鞠了一个躬就下去了，一到后台，李苏立马窜上来一把抱住小涵揪着她的脸蛋子说：“小丫头片子，快说，你那首歌是怎么回事？我怎么不知道？”
    “疼，疼啊，苏苏阿姨，你先放开我的脸我再告诉你，苏苏阿姨你也学坏了，竞然欺负我。”
    “谁让你事先不告诉我的，竞然连阿姨也瞒着，我看你的胆子可是越来越肥呀，阿姨还是不是你的老师了？嗯？”
    “我说我说，苏苏阿姨，我没想要瞒着你，我这不是去和校长取琴的时候在路上临时想出来的主意吗？这不还没时间跟您汇报嘛。那张宁宁不是在兴灾乐祸吗？她不是心里挺高兴吗？那我就想让她多乐一会，给她把希望的肥皂泡吹的大一点，然后再“啪”的一声给她戳破，你不觉得这样挺过瘾吗？打击敌人最好的办法不就是给她希望再让她的希望完全破灭吗？我这个办法好吧？”
    “行了吧，你这是给人希望吗？我估计你一张口开唱，人家的泡就破了吧，还用等你去给戳破？还有别岔开话题，那首歌怎么回事，我怎么没听过，谁教你的？”
    “嘿嘿，这不是意外吗，我也没想到我唱歌的水平这么高，哎，人太完美了可怎么办啊？可真烦恼啊，你说是吧，苏苏阿姨？”说着还故意做出纠结的表情。
    “小丫头片子，你皮痒了？我在问你那首歌的事，你就别给我顾左右而言他了，快说。”
    她俩闹腾的挺欢，一边看热闹的校长和马老师被逗的笑个不停，这孩子太出乎他们的意料了，他们一直很相信这孩子，但没想到这孩子是这么的优秀，不管哪方面，都是那么的出色，这老天也太偏爱这孩子了吧？不过对现在的他们来说，与有荣焉！因为这孩子是他们先发现的，也就是说他们是伯乐。
    不过现在听李苏的意思，这首歌还不是她教的，那是怎么回事，这俩人现在也是很好奇，校长正想开口问呢，结果阿伊丽过来了“校长，评委们已经把结果统计完了，请您过去看一下，是不是现在马上宣布。”
    校长一听，赶紧去前台了，不过心里可是还惦记着小涵那首歌的问题，现在他才发现，原来他的好奇心也是挺强的。
    
    第一卷 第九十一章 结束OR是谁?
    
    赵小涵童鞋为什么会选择《歌剧2》这首歌呢，其实原因非常简单，纯属个人偏好，小涵前世就特别喜欢这首歌，那优美的旋律，配上维塔斯磁性的声音，魅惑的舞步，让她百听不厌、百看不厌，而小涵本身的嗓音条件就非常好，空灵甜美而又磁性十足，在女声中算是个难得的，很适合唱这种歌，为了练习那海豚音，这家伙活生生在家狼嚎了近一个月，才能完美的唱出那种感觉，那一个月搞得小暖和小丰一看她要张口，立马就出门了，听几遍还行，要是一个人没事就在你耳边嚎，你受不受得了？而小涵的性格就是这样，想要做一件事情的时候就一定要做好，除非在能力范围之外她无法完成的，否则她是坚决不会放弃的。
    对于这首歌她是从哪学的，怎么学会的，小涵在上台之前就已经想好怎么说辞了，现在只不过是故意逗李苏，才一直故意扯开话题罢了，把李苏给急的是牙痒痒的，不过这马上就要宣布结果了，她虽然对小涵有信心，可没最后确定的时候，也还是不踏实，想想就暂时先放过小涵，留待回家审问吧！其实她也是关心则乱，刚才那评委都那样说了，小涵又怎么会不入围呢？
    赵小涵和李苏马老师躲在舞台的一角听校长宣布入围名单，果然不出所料，维族班是阿伊丽入围了，还有一个节目是一个新疆群舞的团体，汉族班入选名单也毫无悬念，是赵小涵，听到这个结果后，李苏和马老师也都松了一口气。
    有喜自然就有悲，结果宣布后，有几个参加表演节目的维族孩子当场就哭了起来，必竟他们的水平相差不是太大，每个人都觉得自己挺有希望的，现在见自己没被选上，自然是控制不住就哭了起来。可这也是没办法的事，比赛就是这样残酷，差之毫厘，谬之千里。
    等校长宣布完比赛结果，这场文艺汇演也就算正式结束了，小涵和李苏马老师刚打算去校长室，又被负责的音乐老师给叫住了，原来是入选的孩子还要开一个会，没办法，大家只好又坐那儿听负责的老师叮嘱了一番下次参赛的注意事项，无非就是放松心情，好好练习好好参赛之类的。然后才得以离开。
    那老爷子的古琴早已经被校长给抱回去了，那可是老爷子的宝贝，校长是一点都不敢马乎，散场后第一件事就是先把琴给送回去了，小涵让校长转告老爷子，今天因为要带评委回家，时间不允许，改天她将亲自去校长家当面向老爷子道谢，必竟这是老爷子第一次破例，她理当重谢。
    李苏抱起那断了弦的琴，和小涵马老师直接浩浩荡荡的杀奔校长室而去，一路上遇见的人都对小涵童鞋指指点点的，眼睛里露出艳羡的光芒，不时还发出哧哧的笑声，让小涵也体验了一把当小范围名人的感觉。
    几个人到了校长室的时候，那张校长和张宁宁正围着俩评委喋喋不休呢，俩评委的脸上流露出一副无奈的表情，校长则坐一边阴沉着脸不说话。心里想的则是，这两个不要脸的，就那水平，做出那种不要脸的勾当，还有脸来这儿放肆？人不要脸天下无敌啊，他真是太无语了，看来他是该动用他的手段了，这张校长真还把他当病猫了？
    那个邀约小涵的评委，见小涵过来了，仿佛看见救星一样，激动的蹭一下就站了起来，张副校长和张宁宁因为背对着小涵，加上又沉醉在自己的演说当中，一看评委的样子还以为这评委真被他俩给说动了呢，好一个激动。结果俩人还没来得及发表什么言论，就发现那评委直接冲他们身后去了，把俩人一下子给搞的有点蒙，等回过头去看见小涵才明白，原来自作多情了。
    小涵看那评委过来了，赶紧礼貌的问了声好，并向他解释了一下她们到校长室晚了的原因，听了小涵的解释后那评委对小姑娘的印象就更好了，他还真没见过这么懂事的小姑娘呢。结果一抬头发现了李苏抱着的断了弦的琴，忙问道：“这是怎么了？那会上台用的时候不是还好好的吗？”
    小涵见评委问，转了转眼珠子看了看张宁宁一眼，然后解释道：“评委老师，那会儿用的不是这架，是校长家爷爷的琴，这架古琴是我苏苏阿姨的，今天放在道具间里的时候被人故意给割断了弦，没法用了，兴亏校长家爷爷还有一架，要不小涵就没法表演了呢。”说完还故意瞥了一眼张副校长和张宁宁，果然听了小涵的话后，张宁宁的脸色变了变，那脸色比刚才阴的更厉害了，看来是在为自己的阴谋没得逞而懊恼呢。
    小涵一看赶紧接着又说道：“张宁宁，我说我的琴被割坏了，你怎么脸色接着就变了呢？难道这事是你干的？嗯，我看还真有可能，张副校长你别瞪我啊，我说的是实话，张宁宁刚才的脸色就是变了嘛，要不难道是张宁宁因为别人割断了我的琴而心疼？可是我觉得这种可能性几乎为零，因为我是她最大的竞争对手，对吧张副校长，我的说法没错吧？”
    那两个评委老师听着小涵的一番说辞，再看看张副校长和张宁宁的脸色，立马就明白了事情的真相，必竟这两个刚才在这儿磨了半天了，事情不是明摆着吗？
    
    第一卷 第九十二章 拜访
    
    在小涵的一番唇枪舌剑下，不但成功的把张副校长和张宁宁气的够呛，也让评委老师明白了事情的真相，都对着张副校长和张宁宁露出了鄙视的神色。
    小涵的性格就是这样，你要是不惹我怎么也好说，你要是惹了我，那么只要让我抓住机会就给你点教训，默默忍受那可不是她的性格，不管前世还是今生，她都不是个默默忍受的人。
    张副校长见在这儿似乎得不到什么好处，鼻子里哼了一声带着张宁宁就走了，不过往外走的时候，张宁宁脸上的神色要多狰狞有多狰狞，看那样子简直想把小涵吃肚子里去，小涵看她那样子，故意冲她挤眉弄眼的笑笑伸伸舌头再扭扭屁股，看得屋子里的人都忍俊不禁，这小丫头一直表现得跟个小大人似的，也就这会儿才露出点孩童的本性来。
    校长见俩人终于走了，缓了口气对那两个评委说：“老江、老宋，这次多亏你们帮忙了，老江，要不是你这个大团长出面，那张副校长也不会罢休，肯定又要作天上去了，这人啊，唉！真没法说，仗着他小舅子的权势，谁都不放在眼里，看来我得想想办法了，要不等将来我退下去了，上面要是让他当校长，这学校还不乱套了？”屋子里的人都没什么利害冲突，校长说话也就有些无所顾忌。
    江团长拍了拍校长的肩膀说道：“行了，老同学，别烦心这事了，他是小蚂蚱，蹦达不了多久的，我回去也帮你使使劲。”江团长见校长不避讳屋子里的人，知道都是信的过的，把想法也是直接表达了出来。
    “行，那我就先谢了，算了，先不说这些了，你们不是想跟小涵去她家找她爸妈吗，现在就去吧，谈完了赶紧回来，咱们中午好好聚一聚，平时想找个大家都空闲的时间还真不好找，正巧今天下午学校放假，我也没什么事，你们呢既然出来了，也就别回去了，咱们兄弟叁好好唠唠。”说完又冲小涵说道：“小涵啊，你带你江伯伯和宋伯伯去你家跟你爸爸妈妈谈谈吧，你江伯伯是县文艺团的团长，宋伯伯也是老演员了，都是校长伯伯的同学，我认识他们俩也很多年了，能入得了他们法眼的人还真不多，你能被他们看中说明你的确是有天赋、有实力，小丫头，行啊，马上就要挣工资了，比伯伯强，记得到时候拿到工资要请我和你马老师吃饭噢，还有要记得去伯伯家看望你老爷爷，我把你的话转告他了，别看老爷子年龄大了，记性可是很好，你要是敢不去，他说不准真能去你家找你算帐去。”说完自己先笑了起来。
    到这时候了小涵才知道那俩评委的姓氏，并且知道原来是校长的同学，看来校长跟他们的关系还挺铁，要不象这种大神怎么会来这么所小学校当评委呢？这种人一般可都清高的很呢。
    校长的话音刚落，小涵就赶紧点了点头说“我知道了，校长伯伯，我会去看望爷爷的，我也特别喜欢和爷爷在一起，我还要让爷爷好好指导指导我呢，校长伯伯、马老师，那么我们就先告辞了。”
    小涵和李苏跟校长马老师告辞后，就带着江团长和宋老师向家里走去，一路上几个人有说有笑的聊的倒也挺投机，那江团长知道李苏是小涵的老师，想想学生水平都这么高，那么老师就更差不了了，当时就提议让李苏也去县文艺团上班，被李苏直接拒绝了，她必须考虑老钱的感受，再说她的性格也不愿意抛头露面的，象她这个年龄要是去了文艺团，是不可能象小涵那么自由的，必须正儿八经的上班，小涵的事情算是特例，没有可比性，赚的就是个噱头。
    其实也不能怪江团长对挖人这么热衷，主要原因是那个时候真正有文艺专长的人太少了，文艺团的演员年龄偏大不说，而且大多是说相声的和唱地方戏的，节目都有些老套，为了发掘人才江团长也是费了不少心思，无奈这种小地方哪有那么多人才让他发掘？
    江团长和宋老师还没进门，突然就发现一道白光迅速从眼前闪过，俩人吓了一跳，然后就发现小涵的肩膀上稳稳的站着一个奇怪的小动物，这是雪球这家伙最近的坏习惯，小涵出去要是不带上它，它就用这种方式欢迎小涵。小涵说了它几次，它也不听，看来是生气小涵出门不带着它，还挺小心眼的。
    小涵见江团长和宋老师奇怪的看着她肩膀上的雪球，便解释道：“两位老师，这是我的好朋友，它叫雪球。”没办法，她只能用这种办法含糊过去，希望这俩人的好奇心不要太强吧。
    可是江团长和宋老师却是不肯这样放过她，接着便问道：“这动物是什么呀？我们怎么觉得似乎没见过？”
    “噢，是个大松鼠，一个伯伯去昆仑山玩的时候发现的，觉得它长的挺好玩的。就带了回来送给我。”小涵半真半假的说道。
    “松鼠有长这样的吗？我怎么看着不太像呢？”江团长狐疑的看着雪球问道。
    “噢，应该就是松鼠，可能体形长的有点大你才觉得不像的吧，它太能吃了”小涵赶紧又强调了一遍她家雪球是松鼠。
    听小涵这样说，俩人也就不再追究，不过却不时的瞟一眼雪球，毕竟，这厮长的太吸引人的眼球了。
    几人说话着就到了屋内，赵妈正在用功苦读呢，小丰和小暖都睡觉了，她便把以前去高勇那记的讲义拿出来温习温习。听见说话声抬一看，见小涵和李苏带子两个人过来，赶紧起身迎接。
    
    第一卷 第九十三章 拜访
    
    江团长见赵妈迎了上来，还没等小涵介绍呢，就热情的冲着赵妈说道：“您好，您好，您就是小涵的妈妈吧？我是县文艺团的团长江之栋，这是我的同事宋子风。”说着指了指他身边的宋老师。
    赵妈有些迷惑，这俩人来她家有啥事？貌似小涵参加比赛和文艺团也没啥关系吧？虽然有点迷惑但赵妈还是礼貌的说道：“您好，您好，我就是小涵的妈妈，家里有点乱，还请两位多担待，请坐吧，我去给您泡茶。”说着用疑问的眼神瞟了瞟小涵和李苏。
    小涵看见赵妈的眼神刚要解释，结果又被江团长抢了先：“您不用客气，我们不渴，您应该比我小不少吧，我就托大叫您一声妹子了，妹子啊，我知道您有点疑惑我们来这儿干嘛，事情是这样的，小涵这孩子在音乐方面特别有天赋，水平也是相当的高，我们看了她今天表演的节目后，觉得她虽然小小年纪，但是水平已经比我们的一些老同志还要高，所以我们想请小涵去我们文艺团上班，当然这个上班和别人不一样，她只要一个月参加一到两次演出就行了，而且这些演出一般都是份量比较重的演出，每次演出的时间我们都会提前通知您，到时候会根据孩子的时间来安排是不是一定让孩子参加，如果不能参加，那就累计到有时间的时候补上就行，工资呢，我们按照我们正式员工的工资开，您看怎么样？”
    赵妈一听，这事听着怎么有点象天上掉馅饼呢？她家五岁的娃这就要挣工资了？还不限制时间上班，这天底下还有这种好事？不行，事出反常必有妖，她得多问问：“江团长，那么我想问问，你们为什么开出这么好的条件呢？说实话这条件有点太优越了，我有点搞不太明白，这当中有没有别的问题？咱们先小人后君子，您甭嫌我罗嗦啊。”
    江团长笑了笑说道：“没事没事，我跟您解释一下，我们之所以对这孩子这么宽松，是有原因的，第一：这孩子本身具备这个实力，第二：这孩子的年龄非常有优势，要是一个成年人，有这个水平，别人可能不觉得有多奇怪，可是如果是一个几岁的小娃娃能有这个水平，那势必会引起别人的追捧，这对我们的文艺团也是一种宣传，第三：我们之所以让小涵一个月只参加一到两次，是因为不想耽误这孩子的学习，一个学习好的孩子会让人更喜欢，也更能突出她的价值。”
    赵妈想了想，觉得江团长说的也有一定的道理，看了看小涵和李苏问道：“你们俩呢，是啥意思？”
    李苏和小涵同时回答：“没意见。”这么好的条件有意见的是傻子。
    赵妈又琢磨了琢磨，决定还是让小涵去把赵爸找回来再商量商量，也不能怪她这么慎重，这可是她闺女啊，她能不慎重吗？
    赵爸回来后，江团长又把这件事详细解说了一遍，赵爸倒是脆快：“团长，您要是觉得小涵符合你们的要求就行，这是您看得起我们家小涵，我是绝对没意见，只要孩子和她妈同意就行了，我相信领导是会对小涵好的。”这都哪跟哪儿，听的李苏在一边嘴角直抽抽。
    江团长一听，也明白这个家这事作主的到底是谁了，期待的目光便向赵妈投了过去，赵妈见江团长看向她，便赶紧说道：“江团长，要不就先按你说的办吧，如果将来有什么变化咱们再谈，您看怎么样？”
    江团长见赵妈答应了，马上喜笑颜开的道：“行行行，妹子你咋说那咱就咋办，这事就这么定下来了，改天我再拿份合同来咱们签了就行了，今天我们就不打扰了。”
    赵妈见江团长要走赶紧挽留道：“江团长，宋老师，你们中午就别走了，留在这儿吃顿便饭吧，你看你们为了小涵的事情还特意跑一趟，哪能让你们空着肚子走呢？这就是我们待客不周了。”
    江团长马上笑着拒绝道：“妹子，你的心意我领了，可是我们中午早就已经约好了，老同学聚聚，这顿饭就留着以后再吃吧。”
    赵妈还想再劝，小涵拉了拉赵妈的衣角说道：“妈妈，江团长和宋老师中午要和校长一起吃饭，来的时候就约好了，咱们改天再请江团长和宋老师吃饭吧。”
    赵妈听小涵这样说了，便对江团长说：“江团长、宋老师，既然这样那我就不强留你们了，下次吧，不过谢谢两位了。”
    江团长和宋老师告辞后，赵妈又详细询问了一下小涵比赛的具体情况，听到张宁宁给把琴弦割断了的事情后，非常的气愤，恨不得马上去把那爷俩揍一顿才过瘾，不过听到小涵借琴的过程后，却又觉得这事很有意思，想不到校长的父亲竟然是个那么有意思的老爷子。
    赵妈的询问又让李苏想起了那首歌的事情，赶紧抓住小涵的手说道：“小丫头，从实招来，那首歌道底是怎么回事，这次别想跑了。”
    小涵便按原先想好的说辞道：“苏苏阿姨，你不是早就教会我俄语了吗？我有一天去砖厂王大爷那儿玩，看见了他那儿有一本被撕的剩下了没几页的俄语诗册，觉得这首诗挺好听的，我便截取了这么一段，按你教给我的谱曲方式，谱上了曲子，但是怕你笑话我的水平，就没好意思告诉你，今天这不是情况紧急吗？所以也没和你商量，就唱了这首歌，当时我是这样想的，反正我是小孩子，就算这首歌不太好听，别人也不会笑话我的，可是我也没想到大家会那么喜欢的。”
    
    第一卷 第九十四章 指导
    
    李苏半信半疑的看着小涵问道：“我怎么觉得事情没你说的那么简单呢？你去把那本书找来给我看看，还有中间和最后的那种唱法是怎么回事？我怎么没听过呢？”
    “苏苏阿姨，那本书估计早都被王大爷贡献给厕所了吧？你还要我去找吗？”小涵之所以那样跟李苏说的原因就是因为大家都知道王大爷有一个习惯，那就是上厕所的时候从来不舍得用卫生纸，专门找别人不看的旧书或者旧报纸用。
    李苏想了想，觉得也是，那王大爷都是用报纸和旧书纸上厕所的，估计早就撕没了，便只好说道：“那好吧，小册子就不用找了，那么关于唱法的问题，解释一下吧，不准乱编。”
    “谁乱编了，苏苏阿姨你别冤枉人好不好，我一向都是说实话的，那唱法是我自己灵感突发，自创的唱法，觉得挺好听的，你是不是也觉还行？苏苏阿姨？”
    李苏见她这样说，也真是没办法了，虽然觉得她的说法似乎有漏洞，但是她又没有切实的证据，也不能证明就是这丫头在撒谎，反正她是觉得这丫头身上有很多秘密让人琢磨不透。不过这丫头不想说的事情，嘴紧着呢，李苏知道问也问不出来，便只好作罢。
    不过交待小涵以后要是写了什么歌首先要唱给她听听。对此，小涵倒是毫无异议的答应了，这点没问题，相信以后她会写出很多好听的歌让她听的，一个来自未来的人怎么会写不出好歌呢？那不白瞎了她那么好的记忆力了嘛。
    喀什市的比赛是在一个星期以后举行的，小涵在李苏的指导下，又在家好好练习了一个星期，然后再次由李苏陪着小涵和学校的参赛选手一起去喀什市参加了市里的文艺比赛，最后喀什市一共选出了六个节目去参加乌鲁木齐的比赛，小涵毫无悬念的入围了，同时入围的还有阿伊丽，剩下的几个节目是别的学校的参赛选手，不认识。比赛将会在半个月后在乌鲁木齐市举行，各参赛选手将由市里的领导带队去参加。
    去乌鲁木齐比赛相对来说竞争就很激烈了，这可是整个新疆维吾尔自治区各个县市层层选拔出来的优秀节目，就算是小涵也不得不重视这件事情，不过巧合的是，去乌鲁木齐参赛的选手每人要表演两个节目，这样小涵就不必为用哪一个节目参赛而烦恼了，因为她去喀什市参赛的时候是弹的古琴，李苏觉得小涵的那首歌也非常好，想让她放弃弹奏古琴，改为唱歌，小涵就有些难以取舍，恰巧这时主办方发来了参赛通知，为了更好的表现选手的真实实力，选拔出真正有实力的选手参加十月份的全国青少年文艺比赛，临时决定每个参赛选手可以报送两个节目，但两个节目不可以雷同，看到这个通知后把小涵和李苏都是喜的不得了，这真是想啥来啥，这规则简直就是为赵小涵童鞋量身定做的。
    自此赵小涵是每天在家辛苦练习参赛曲目，李苏考虑到小涵一直是由她教导的，有一些暇疵是包括她自己在内都存在的，便建议小涵去找校长家老爷子给指导一下，也许会有意想不到的收获。
    小涵想了想，自从上次在学校参加比赛后，一直忙于去喀什市的比赛，还一直没时间去校长家拜访老爷子呢，的确是有些食言了，于是便听从了李苏的建议，一为拜访，二为学习，其实两方面也不冲突，老爷子希望小涵去的原因也是出于爱才罢了，象老爷子活到这个年纪，能遇到这么一个聪慧的孩子，难免会有爱才之意。
    小涵和李苏是上午9：00到的到校长家，老爷子正好吃完饭去遛弯刚回来，见小涵和李苏来了很是高兴，不过想到小涵过了这么久才来他这儿，便故作生气的绷起脸来说道：“小丫头片子，还记得有我这么个老头子啊，忘了你那天怎么说的了，你不是说参赛完了就来弹琴给我听吗？这都过去多少天了？”
    小涵一听赶紧讨好的过去依偎着老爷子说道：“爷爷，小涵这不来看你了吗？前些日子为了去市里比赛，就没到爷爷这儿来，我那不也是为了给校长伯伯争光吗？”
    “你的意思是老头子我指导不了你，还影响你练习了？”要不说老小孩老小孩，这校长爷爷还真有意思。
    “不是不是，不是的爷爷，我那不是觉得市里的比赛我还能应付得来嘛，所以就没来麻烦爷爷您，这次去自治区参加比赛，小涵心里可就没底了，所以特意来麻烦爷爷指导指导小涵，让小涵提高的快一点，争取这次比赛再拿个第一回来，好不好爷爷？”小涵赶紧急拍老爷子的马屁，把老爷子拍的舒舒服服的，终于满意的哼了一声。
    老爷子也是个干脆的人，直接带着小涵和李苏进了里面屋子里进行练习，老爷子的水平比起李苏来的确是高了不只是一个档次，小涵弹了没多会，就被指出几处技术上的瑕疵来，连李苏在一边听的也是觉得受益菲浅，心中暗道，要是知道老爷子这么厉害，应该早点带小涵来找老爷子，这种良师可不是谁都能遇到的。
    小涵弹了一个多小时，中场休息的时候，校长回来了，看见小涵和李苏在这儿很是高兴，校长的母亲很早就去世了，老爷子的性子又是个清高的，这一带也没他看得上眼的人，平时除了出去遛遛弯就是在家闷着看书弹琴的，孙子孙女的嫌爷爷管的太严苛了，也是不愿意和老爷子亲近，校长自己平时又忙，所以明知道自己老爹在家很寂莫也是没办法。难得老爷子现在遇见小涵这么个顺眼的，现在见小涵能主动找上门来，实在是高兴的不行。
    
    第一卷 第九十五章 张副校长
    
    校长进门后，乐呵呵的对小涵和李苏说道：“两位稀客，欢迎光临。我老爹没给你们上教育课吧？”他可是知道他老爹的习惯的，看不上眼的人，他是一句话都不愿意和你多说，看得上眼的人，他只要觉得你哪里做的不对，那绝对是会给你好好上一堂教育课的，而且非得让你认识到错误不可，否则他绝不罢休，也因为这个脾气，老爷子虽然是那个年代的复旦高材生，最后退休的时候也不过才是个副局级干部，而老爷子的同学都有副国级的，这差别可不是一般的大。
    小涵见校长这样说，赶紧回答道：“校长伯伯好，爷爷才没给我们上教育课呢，爷爷在指导我弹琴，我和苏苏阿姨可都是受益匪浅呢。”李苏也在一边连声说是。
    老爷子这个时候则是很严肃的问道：“上班时间你怎么回来了？”老爷子一辈子对自己对子女要求都很高，坚决不允许上班时间私自离岗，即便是儿子这么大年龄了也不行。
    校长见老爷子有不高兴的迹象，赶紧回答道：“爸，我就回来待一会儿，一会儿就回去上班。办公室里太闹腾，我回来静静，可吵死我了。”
    “胡说八道，你一个人独自一间办公室，会有什么闹腾的？我看你是在找借口，到底什么事？”老爷子绝对是个较真的人。
    “爸，真没什么事，一会儿我就下去了，我又不是个小孩子，也不是个刚参加工作的愣头青，你有什么好担心的？要担心也是别人担心，你快过去好好指导指导小涵吧，这孩子好象画画和书法也不错，而且好象也是李苏教的，不正好都是你的知音吗？别管我了，去和你的知音们交流交流去，你找到个知音可不容易。我进屋休息一会儿，一会儿我就下去，您甭管我了。”说着就进了另一间屋子。
    老爷子听了校长的话，哼了一声，便也不再搭理校长了，转过头来问小涵：“小丫头，他说的是真的，你画画和书法也不错？”老爷子最喜欢爱学习的孩子了，由其是爱学习传统文化的孩子。
    “爷爷，小涵也就略会一点吧，都是苏苏阿姨教的，小涵练习的时间也就有一年多点吧，现在的技艺尚难登大雅之堂，恐怕是入不了爷爷的法眼呢。”
    老爷子听了小涵的话，不由的欣赏的看了李苏一眼，在他的印象里，这个年龄的姑娘懂得这些东西的并不多，好奇之下便问了一下李苏家里的情况，李苏也是如实相告，听得老爷子亦是唏嘘不已，这种事情都是那个特殊的年代造成的，只能说是造化弄人了，怨不得谁的。
    老爷子怕继续这个话题会勾起李苏的伤心往事来，便赶紧岔开了话题，转为聊一些关于绘画、书法、古琴技巧方面的问题，李苏在这方面也是好久没跟人交流过了，小涵必竟是她的学生，所有的学习皆出自她的教导，也就没什么可交流的，她只能是指导小涵，现在好不容易遇到个水平高于自己的，也就觉得聊得特别过瘾，没一会儿气氛便又热烈了起来，小涵在一边听的也是受益良多，必竟李苏教她的时候不可能涉及这么多方面。
    看见老爷子和李苏聊的那开心的样子，小涵心里也是特别的高兴，这两个人，一个是因为个性清高不愿与所谓的俗人打交道，一个是因为怕遭人嫉妒也不愿与所谓的俗人打交道，虽然原因不同，却是一样的孤独，难得两个人能遇到，现在还能聊得这么投机，看来以后她得让李苏跟她一起经常来这儿，不过说起来李苏有可能在她参加完文艺比赛后来学校任教，那么她以后就可以在李苏上课的时候来找老爷子了，这样李苏下了课也可以来老爷子这里透透气，这样也算一举两得了，所以从某方面来说，张宁宁还算做了件好事帮了小涵和李苏了。
    几个人正在这聊得热火朝天的呢，门铃响了，小涵赶紧走过去开门，结果进来的人她认识――张副校长。
    张副校长见开门的是小涵，也是愣了一下，还抬头看了一下门牌号，不过马上就反应了过来，问道“校长呢？校长在吗？我找校长。”小涵正在琢磨着该怎么回答呢，凭她的观察，刚才校长就是在避开张副校长，结果小涵还没想好怎么开口呢，校长已经从屋子里面走出来了，看着张副校长说：“老张，你还有完没完了，我家老爷子喜欢清静，你又不是不知道，你怎么就阴魂不散了呢？”
    小涵一听，有点纳闷，校长啥时候说话这么硬气了？想着便有些疑惑的看了看校长，又看了看张副校长，到底出嘛事了？张副校长的气焰呢？好象有点颓。
    结果还没等小涵琢磨过味来呢，张副校长扑通一声就给校长跪下了，把小涵给吓了一大跳，赶紧往左退挪了一步，不挪不行，校长就在小涵后面呢，小涵要是不退的话，那架式就象张副校长给小涵跪下了似的，她可没那么托大。
    “老张，你这是干什么？”校长不悦的说道。
    “校长，您就大人有大量，高抬贵手，放过我吧，我以后一定不和您作对了，您看咱俩也搭当这么多年了，多少也有点感情吧，我这人其实就是平常嘴有点碎，其实我对您是挺尊敬的，您就帮帮我吧。”那张副校长故意把脸皱巴的得象个干巴了的窝瓜似的说道。
    校长听了赶紧摆摆手说道“行了，老张，你这事我帮不了，我也没那个本事，你就消停消停吧，我是真服了你了，你看你从我上班就开始说，我这没办法躲家里来了，你又到我家里来说，你说你有完没完啊？”
    “校长，老领导，我也不想这样啊，可是这事情您要不帮我，我就完了，我现在唯一的希望就是您了，求您了。”
    
    第一卷 第九十六章 落马
    
    小涵在一边听着，也算明白了大半部分，貌似那张副校长要落马了？据小涵猜测，落马的原因应该是校长的手段吧？要不这张副校长干嘛要来求校长呢？可是他不是有个给副县长当秘书的小舅子吗？难道他小舅子不管他了？还是校长的靠山更大？看不出来啊，校长这人不愠不火的，办起事来也是挺脆快的嘛，这才多长时间啊，就把张副校长给揪下来了。
    这时老爷子在一边听的有点怒了：“张之栋，你看你个什么熊样？你还象个男人吗，也不嫌丢人。”
    校长一看老爷子怒了，赶紧过去拉张副校长，嘴里说着：“老张，你就别难为我了，你的事我真的是没有办法，你再不走我家老爷子能拿扫帚把你赶出去，然后再打我一顿，你快走吧，我也求你了。”
    结果那张副校长一听更来劲了，直接嚎啕大哭：“叔叔啊，校长啊，看在我死去的爹的份上，你们帮帮我吧，要不我张之栋这辈子也就完了，现在唯一能帮到我的，也就是校长您了，校长，您大人不计小人过，我保证以后您让我干啥我就干啥，只要您答应让我过了这一关就行，真的，我张之栋以后就权当是您的一条狗，您让我咬谁我就咬谁。”看着张副校长的样子，小涵终于证实了一件事情，那就是原来真的是人不要脸，天下无敌啊，想不到张副校长竟然能说出这种话来，全然忘记了原先对校长是怎么样的趾高气扬。
    校长还没说话呢，老爷子直接怒了，从边上捡起笤帚疙瘩过来冲着张副校长就是一顿乱轰：“你个不成气候的东西，都什么年龄了，还这么不要脸，你听听你说的那是些人话吗？这是为人师表应该说的话吗？还让你咬谁你就咬谁，这是一个教育工作者说出来的话吗？你以为你是流氓？我看你就是流氓！流氓都比你强，没你那么软骨头，这要搁过去你肯定就是汉奸，你还有脸提你那爹，我告诉你，我没你爹那样的同学，卖友求荣，你别跟我提他，你一提他我就上火，真是什么样的爹教出什么样的儿，你和他倒是还真像。”老爷子和张副校长的爹是同学来着，俩人的关系一直很好，可是后来张副校长的爹为了升迁背叛过老爷子，伤透了老爷子的心。
    老爷子打完后气的站一边直喘粗气，小涵一看，赶紧上前扶着老爷子去沙发上坐着，这老爷子这么大年龄了气性还这么大，不知道年轻的时候得咋样呢。
    校长看张副校长把他爹气成那样也火了：“张之栋，你给我马上离开我家，你要是把我父亲气个好歹的，我跟你没完，你早干什么去了？早知今日何必当初？这么多年以来，我一直睁一只眼闭一只眼，就是希望你可以洗心革面，可是你呢？你不但不思悔改，还变本加厉，不管最后的结果如何，都是你咎由自取。你赶紧给我走。”校长说着话把张副校长拖起来拽了出去，然后把门咣的一声闭上了。赶紧回过头来安慰老爷子：“爸，您别生气了，跟这种人生气不值当的。”
    “行了，你不用说了，你也不是什么好东西，你早就知道他的所作所为了吧，可是你有管过吗？”
    “爸，我不是念在他爸跟您是同学的面子上不愿意做的太过了嘛，我知道您虽然生气他爸曾经背叛过您，可是您却也还念着他的旧情，我这样做完全是因为您，您又不是不知道。”
    “行了，这事你自己看着处理吧，凡事要对得起自己的良心，面子不如良心值钱，知道不？”
    “知道，知道，爸，您继续您的工作去，我也下去看看去，这张之栋别再整出什么妖蛾子来。”校长说着便开门下楼去了。
    老爷子叹了口气，坐那儿也不说话，小涵有心想要告别吧，又不放心老爷子独自在家，只好提议说：“爷爷，要不我再弹琴给您听吧，您再好好指导指导我。”
    老爷子也明白小涵是怕他难受，就说道：“丫头，放心，爷爷没事，你今天也不用弹了，把我今天给你讲的回去再好好消化消化，凡事欲速则不达，以后每个星期来我这儿两次吧，爷爷也把自己所学教给你吧，爷爷难得遇到你这么个懂事又聪慧的孩子，人啊，有善根，才会得善缘哪，可惜很多人不懂这个道理啊。”
    小涵和李苏又陪老爷子聊了一会天，看老人情绪没啥问题了，才告辞离去。
    路上倒是听到不少对张副校长的议论，原来，张副校长利用自己的职权之便，给一些没有资格的代课老师转成了正式老师，收受了不少贿赂，现在已经查实，就在刚才被纪委带走了。
    这个时候小涵才明白，张副校长为什么去求校长，原来，这件事他的小舅子已经无法插手了，不过他就算求校长又有什么用，校长又不能左右纪委的意见？不过这就不是她该关心的事情了。她现在的任务就是紧急备战。争取取得好成绩。
    这件事过去很久后，小涵才知道，原来纪委下来调查的组长也是校长的同学，想不到校长还真是同学满天下啊！
    半个月的时间转瞬即至，小涵这段时间除了在家闭门苦练外，还经常去校长家找老爷子聆听指教，而小涵本身又是个天赋极好的，所以琴艺增长的倒是挺快的。鉴于这段时间的神速进步，小涵对即将到来的赛事倒是充满了期待。
    陪小涵去参赛的当然还是李苏，这种事情赵妈并不擅长，所以虽然有些遗憾不能亲自陪女儿去参加也人生中的第一次重要比赛，但为了女儿的成绩着想，还是把这个机会让给了李苏，看着女儿跟着李苏一起远去的小身影，赵妈的心里突然变的有些惆怅，她这个做母亲的是不是有些不合格呢？
    
    第一卷 第九十七章 准备出发
    
    小涵和李苏来到学校后，阿伊丽早就到了，校长、音乐老师、马老师正陪着阿伊丽站在那等小涵和李苏呢，看得出来，阿伊丽的心情是非常的激动，小脸兴奋的红扑扑的，看见小涵来了，兴奋的跑上去牵着小涵的手，问道：“赵小涵，我们一直在这儿等你呢，你怎么才来呀？”
    小涵闻言拽过李苏的手腕子看了看表，没错呀，她们说好7：00集合，然后由校长开着学校唯一的一辆捷达把她们送去市第一中学，再由市里的老师统一带队出发的，可现在才6：50呢，她应该没来晚呀，而且新疆天亮的晚，现在的天还有些灰蒙蒙的，太阳还没露脸呢。
    小涵又疑惑的看了看校长问道：“咱们约定的时间不是7：00吗？难道是我记错了？”
    校长听了后笑了笑说道：“赵小涵，你没记错，是阿伊丽太着急了，这丫头5：40就来了，早早的去把音乐老师喊起来，又给她指导了一番。我和马老师也是刚过来没多久。”看得出来校长的心情是非常的好，说话的时候脸上都是笑咪咪的，想想也是，整个叶城的小学和初中高中加起来有几十所呢，这么一个小学竟然被选上了两个节目，占了两个名额。他能不高兴不自豪吗？
    阿伊丽听了校长的解释后，不好意思的看着小涵说道：“赵小涵，是我太紧张了，咱们去乌鲁木齐参赛，竞争对手肯定特别的多，音乐老师又不能跟着一起去，我的心里就有些紧，我的年龄又不象你那么小，还可以带一个照顾你的人，所以只好一早来让老师好好指导了一下，老师说时间快到了，让我出来等，我还以为现在已经很晚了呢，对不起啊。”
    小涵听了，笑了笑说道：“没事，阿伊丽，你这样紧张也很正常，比起你来我倒是有些懒了”
    阿伊丽是一个性格活泼心地善良的小姑娘，见小涵并不怪罪她刚才的责怪，立马抿嘴笑了，其实她心里也是很佩服这个比自己小6岁的小女孩，年龄那么小竟然能把琴弹的那么好，以后还可以拿工资了呢，她可羡慕了，要是她也有小涵这本事该多好啊，那样她阿爸就不会那么累了，象小涵这样年龄的小孩子，就是在能歌善舞的维族小孩子里面也找不到这么小就有这么高水平的。
    马老师见小涵和阿伊丽马上要走了，又赶紧过来拉着两个人的手叮嘱了一番，无非就是好好比赛，不要紧张，为学校争光之类的话语，然后才放两个人上车。
    校长亲自开着车送三个人去市第一中学的集合地，阿伊丽是第一次坐轿车，兴奋的不得了，摸摸这儿瞅瞅那儿的，那小神情，可爱极了。
    不过扭头时看到正看着她在笑的赵小涵，马上就不好意思了，瞧，人家那么小的小孩子都比她镇静呢。想到这儿马上坐正了，不再乱摸，不过眼睛还是好奇的四处瞅。
    小涵看她这个样子，觉得特别好玩，就说道：“阿伊丽，我不是笑你，我第一次坐这种车的时候也是这样呢，这很正常，你不用不好意思，我只是觉得你特别可爱。”
    阿伊丽一听马上问道：“真的吗？我还以为我这样太丢人了，你在笑我呢，我长这么大第一次坐这种车呢，以前我都是坐驴车进城的，由我阿爸拉着我去的，那个速度和这个比，太慢了。”
    校长听阿伊丽这样说也笑了：“阿伊丽啊，那个驴车的速度怎么能和这个比呢，这个可是要往里面加油才能跑的，也就是说你不给它加油它可是跑不动的。”
    “可是校长，驴也是吃了草才会赶路的呀！饿了也走不动呢，这不是一回事吗？”听着阿伊丽的话，大家齐声大笑起来，这小姑娘太有想象力了。
    阿伊丽被大家笑的有些莫名其妙，但是有些不明白自己到底哪里惹人笑了，想想，他阿爸夏天去市里卖西瓜，每次都会给驴多吃一些草才走的，难道她说的不对吗？
    校长怕把阿伊丽笑恼了，赶紧解释说：“阿伊丽，这个和驴车不是一会事，这个车里面还有一个发动机，也就是你们说的马达，你看你们浇地的时候，用马达拉起机器来是不是比用人挑要浇的快？”
    阿伊丽听了后点了点头，然后校长便又说道：“这两个的道理是一样的，等你将来升到更高的年级的时候，就能学到这些东西了，那个时候你就明白了。”阿伊丽听了以后似懂非懂的点了点头，不过心里还是没完全搞明白，这到底是怎么回事，为什么这种车就比她家驴车跑的快还不颠呢？她家驴车可是跑的越快颠得越厉害。
    小涵听着校长的解释，觉得校长还真是够强大的，竟然用这种办法给阿伊丽讲解驴车和汽车的区别，不过还真有那么点道理，对小孩子解释还就是得用这种直白的办法。
    几个人说说笑笑的，路上倒也不寂莫，1个多小时便到了市第一中学，比他们预期的时间提前了十几分钟，校长去找到带队的老师，把小涵和阿伊丽交待给对方，并说明了李苏的情况，便先告辞回去了，作为一校之长，虽然他很关心这件事情，可是学校的工作还是必须要抓的，反正他在这儿也帮不上什么忙。
    9：00钟的时候，人已经全部都集齐了，喀什市参加比赛的虽然只有六个节目，但是除了小涵和阿伊丽的节目是单人表演外，其他的都是团体表演，最少的一个团体四个人，多的有十几个人呢，所以加起来也有30多个人，再加上表演的乐器也很占地方，所以市里便安排了一辆长长的黄河大客车送参赛选手去乌鲁木齐。
    
    第一卷 第九十八章 到达
    
    上车以后，小涵李苏阿伊丽自然是坐在了一起，第一次出远门的阿伊丽坐在车上自是兴奋莫名，不时的拉着李苏问这问那的，李苏也很有耐心的给她解释。其他的孩子也跟阿伊丽的表现差不多，叽叽喳喳的说个不停，相比较起来，只有我们五岁的小涵童鞋最是淡定，看得带队老师是连连称奇。
    带队的四个老师也知道这些孩子当中有很多都是第一次出远门，因此也就不限制孩子们的吵闹，都只是笑咪咪的看着，有问他们问题的，就耐心解答。
    汽车行进了大约四个小时以后，大家的热情便逐渐消褪了，车上逐渐变的安静了起来，有很多孩子都沉沉的睡了过去，带队的老师们却是不敢松懈，不时的瞧瞧坐在车上的孩子们有没有身体不适的，不过还好的是，这么多人当中竟然没有晕车的，这也让带队的老师们省心不少。
    那个年代新疆的路铺了沥青的并不多，很多还是土路，坑坑洼洼的特别不好走，为了安全起见，客车在路上跑的速度并不是很快，而且晚上也不敢走夜路，所以三天以后才到了乌鲁木齐市。
    进了乌鲁木齐市区后，很多孩子又兴奋起来了，乌鲁木齐的繁荣是喀什市所无法比拟的。车进到乌鲁木齐市中心时已经是晚上快七点了，华灯初上之时，小贩的叫卖声，一些大型店铺闪烁着的霓虹灯，大街上提着录音机勾肩搭背走路的青年人，无不引起车上学生的阵阵好奇，都趴在窗口津津有味的看着，每发现一件新鲜事物，便赶紧喊其他人来看，一时之间车里车外都是热闹非凡。
    市里给学生们预定的住宿地点是位于距离比赛场地有五分钟路程的一家大型旅馆，那个时候新疆还没有星级酒店，象这种旅馆已经算是条件非常好的了，市里为了让参赛选手们休息好，订的是四人间，每间里面都配备有卫生间，卫生间里面有洗澡用的大木桶，虽然热水需要自己往大木桶里面灌，但在那个时候这也就算是五星级酒店的待遇了。
    进到旅馆里面的孩子们自然是又兴奋了一把，这在他们眼里，这旅馆条件好的简直象天堂了，就连带队老师进去看到旅馆的条件后，也是乐的合不拢嘴。
    带队老师安排好了房间号后，看了一下时间，已经7：15了，便让大家先把各自带的物品送进房间去，稍一休息，7：30下来集合去吃饭。
    同学们一听，都一阵风似的跑回各自房间放东西去了，他们现在都不想休息，只想赶紧去吃饭，这几天为了赶路，一般都是简单买个馕包和酸奶就对付了，天天吃，嘴里淡的都想吃盐巴了。
    小涵李苏阿伊丽被分配到了一个房间，空着的一个床位住了一位带队的老师热依莎，跟阿伊丽一样，也是维吾尔族人，性格很温柔，小涵对这个安排是非常的满意，她最不喜欢的就是象王蓉那种泼辣的人了。
    因为害怕万一发生第一次参赛时的断弦事件，这次小涵和李苏多带了好几根备弦，并且用一个木箱子把琴放进去锁了起来，出门的时候，李苏把琴箱放进房间的柜子里锁好，又检查了一遍才放心的和小涵一起离去。
    几个人来到楼下的时候，发现大家都已经提前下来了，看来是都饿坏了，因为旅馆里面没有食堂，所以大家只能出去吃饭。
    带队的李老师正在和景老师商量去哪儿吃饭呢，两个老师的意见发生了分歧，李老师的意见是，就在附近的小饭店吃点就行了，赶了这几天的路，大家也都累了，不如早早的回旅馆休息，明天还要参加比赛呢。景老师则觉得去小饭店吃饭不太合算，价钱高味道还不地道，不如按照市里给定的标准，把钱发给学生们，让大家去前面夜市小吃街爱吃啥买啥，反正离的也很近，五分钟的路程，什么也不耽误，也不会影响同学们的休息，吃的还比小饭店的好吃，花的钱还少，又便宜又实惠，各自吃完后去夜市入口处集合，再一起回来就是了，而且夜市口那儿正好有一家派出所，所以这一带的治安非常好，也不用担心学生们的安全问题。
    两个人有点争执不下，最后只好征求同学们的意见，结果大家一致决定采纳景老师的提议，去夜市吃去，刚才路上坐车经过的时候，很多人就被路边的小吃给馋坏了，现在有机会，当然都想去大块朵颐一下了。
    既然意见已经统一了，李老师便决定按照市里给订的饮食标准，把钱发给每个人，市里给订的是每人每餐五元钱，考虑到路上这几天吃的有些简单，每次花费都不足五元，所以李老师又额外每人多发了三元钱，怕的是有的同学饭量大吃不饱。同学们拿到钱以后，便三五成群的一起向夜市小吃街走去。
    小涵还是第一次逛新疆的这种夜市小吃街呢，感觉到特别的新鲜，各种小吃是应有尽有，羊肉串、手抓饭、新疆拉皮、拉面、拉条、羊肉泡馍、帕尔木丁、酸奶疙瘩、油塔子等等数不胜数。让人看的就直流口水，摊主们穿着维吾尔族的特色服装，带着小瓜皮帽，打着嘟噜的吆喝声此起彼伏，生怕你拉过了他的摊位，那种独特的吆喝法，是是在其他城市听不到的，你不但不觉得烦，还觉得和摆着的小吃相映成趣呢。
    小涵李苏阿伊丽还有同住一室的热依莎老师组成了一个同吃小组，为了每样都尝一点，她们选择了每样只买一份，四个人分吃，吃完一个摊位换一个摊位，这样每个人都可以吃到好几种小吃，没一会儿几个人就尝遍了羊肉串、新疆拉皮、帕尔木丁、羊肉泡馍、酸奶疙瘩等几个摊位，虽然还意犹未尽，可是肚子实在是已经盛不下了，大家只好望摊兴叹！
    
    第一卷 第九十九章 洗澡
    
    小涵李苏热依莎阿伊丽几个人回到夜市入口处的时候，发现别人都还没有出来的，也不敢乱走，怕李老师出来找不到着急，便站那儿等着，过了好大一会儿另外三个带队老师才带着几个学生出来，热依莎问了一下，原来他们的情况也差不多，没吃几家就饱了，所以最后大家一致约定，以后几天晚上都来这儿吃饭，晚饭就定点在这儿了，反正她们会在这儿住好几天呢，就不信不能把这儿的小吃吃个遍。
    又等了有十分钟左右，学生们便都陆续出来了，李老师点了点人数，发现都到齐了，便又招呼大家浩浩荡荡的开赴旅馆，路上则叮嘱大家到了房间后抓紧时间洗漱一下，早点休息，养精蓄锐，为明天的比赛做好充分的准备。这事也不能怪李老师这么仔细慎重，这些孩子当中最小的是小涵，只有五岁，最大的也不过才十五岁，中间十岁左右的最多，都是容易好奇好动的年龄，李老师想不操心都不行。
    小涵和李苏阿伊丽热依莎回到房间后，已经是9点多钟了，便准备洗洗睡了，可是这也不能四个人同时沐浴啊，好在四个人都不是那种争强好胜不肯让人的性格，所以倒也没出现为谁先洗澡而闹的不愉快的场面，第二天才知道，有几个房间的人都为了谁先洗澡打起来了。
    不过这谦虚的性格也有麻烦的地方，那就是大家都礼让对方自己不肯先洗，最后还是作为带队老师的热依莎作出了安排，小涵先洗，然后是阿依丽、李苏，她自己最后洗，李苏觉得自己年龄最大还想推辞，热依莎忙拦住要说话的李苏说道：“李姐，你就别推让了，我是带队老师，我最后洗是应该的，你就别和我客气了。”听她这样说，李苏便也只好作罢。
    虽然有小涵喜欢用来泡澡的大木桶，可是因为四个人要轮流洗，自然是不能在里面慢慢泡，小涵飞速的用了15分钟就洗完了，出来后，把热依莎和阿伊丽给看的目瞪口呆的，她们原本以为，怎么着也得李苏帮着小涵洗吧，没想到人家自已进去卫生间关上门，15分钟后穿着小花睡衣洗白白出来了，那小模样要多娇俏有多娇俏。这还是个五岁的孩子吗？热伊莎实在忍不住好奇的问道：“赵小涵，你有没有打香皂？”她现在觉得这孩子可能是脱了衣服进桶里打了个扑腾后擦干净又出来了，如果按照这个计算的话，15分钟出来还算正常。
    小涵笑笑回答道：“热依莎老师，不打香皂怎么能算洗澡呢？我又不是个苹果，进水里滚一圈就可以出来了。”
    “可是你这速度也太快了吧，让我洗我可洗不完，阿伊丽你赶紧进去洗吧。”热伊莎说着便吩咐阿伊丽赶紧进去洗。
    “咱们要四个人洗呢，我怎么好意思在里面待太久呢？我体积小，所以用的时间也少，老师你不用和我比的。”小涵笑嘻嘻的看着热依莎说道。
    李苏听了小涵的话，笑着把她扯过去，用干毛巾一面帮她擦干头发一面说道：“热依莎，你不要和这个小丫头比，她在家里每天都是自己洗澡的，因为怕雪球捣乱，每次都是快速洗完就赶紧出来，所以这速度是练出来了。”听了李苏的话，小涵也笑了起来，可能因为天暖和的原因，雪球最近特别喜欢玩水，每次小涵进去洗澡它都跟着，给把水扑腾的到处都是，怎么说都不听，小涵怕弄的满地水挨训，所以每次都是快速的洗战斗澡，久而久之这速度也就练出来了。
    热依莎听了奇怪的问道：“雪球是谁，是小涵的弟弟还是妹妹？怎么叫这么奇怪的名字呢？”
    李苏听了眼角瞥见小涵嘴巴都嘟起来了便赶紧解释道：“热依莎，雪球不是小涵的弟弟也不是小涵的妹妹，是小涵养的一只大松鼠，皮毛雪白雪白的所以叫雪球，长的可好玩了，整天和小涵寸步不离的，小涵这次出来参赛不带它，估计又得在家郁闷的不得了。”
    女孩子一般对这种毛茸茸的动物都特别感兴趣，热依莎听了李苏的解释，好奇的问道：“松鼠还有雪白的吗？我怎么从来不知道呢？等参赛回去有时间我可以去看看吗？”
    “热依莎老师，雪球的确是白色的松鼠，是一个伯伯送给我的，因为一直跟着我所以跟我的感情特别好，老师如果感兴趣的话，有时间可以去看看，不过雪球有点欺生，要是不认识的人可能不太爱搭理，希望老师到时候不要失望就好。”其实小涵是不愿意别人去看望雪球的，必竟雪球长的太特别了，可是现在热依莎老师提出来了她也不好直接回绝。
    李苏这时候也意识到自己嘴快说错话了，赶紧跟热依莎说道“热依莎，小涵的这个大松鼠长的实在是太漂亮了，所以一般不让外人多见，你要是想去看的话，最好是一个人，如果想带人一起去的话，那最好是带知根知底的人去，我这样说你别不高兴，实在是因为雪球长的太招人喜欢了，那可是小涵的宝贝疙瘩，怕万一有人起歹心。”
    热依莎听了了然的点点头说道：“李姐，我知道，这种事我明白，我不会生气的，不过咱们可说好了，等回去后我一定要去看看雪球长什么样的，让你说的我现在就特别想见见白色的松鼠到底长啥样了呢。小涵，可不准反悔噢！你要是敢反悔，老师就给你宣扬出去”这老师，还真是个自来熟，小涵心里诽腹着。
    
    第一卷 第100章 晨嬉
    
    可是到了这个时候，热依莎坚持要去看雪球，小涵也没法再说出什么拒绝的话了，只好点头说道：“行，没问题，只要你不带着外人去就行。”其实据小涵观察，能抓走她家雪球的人可能还没出生呢，这家伙不但天生力大无穷，而且还智慧过人，是敌是友，它凭感觉就知道，那些对它不怀好意的人，它的警惕心可强着呢，记得前段时间有一个拉着车子收棉花的维族人，可能是看见雪球长的挺漂亮的就想把它给抓走，结果刚一伸手就被雪球一爪子把脸给扑花了，那个人因为心虚，没敢说什么，拉着车悄没声赶紧往前走，结果往前走的时候，又被雪球飞起身来蹬了一脚，这事正好被下班回家的老钱给看到了，就当笑话讲给小涵听了，小涵听了后觉得好笑的同时倒是为雪球担心了好久，生怕那人再来报复，也怕那人告诉了别的人后，会有人打雪球的主意，直到有一天小涵发现她家雪球竟然把砖厂老板养的一只断了链子跑出来的藏獒给打跑了，就再也不为雪球担心了，试问哪个人会比藏獒厉害？那段时间小涵倒是特别盼着哪个不怕死的过来惹惹她家雪球试试呢。
    雪球平时和小涵玩闹也只不过是因为自己清闲孤独了那么多年，好不容易遇到个看着顺眼的，愿意逗小涵玩罢了，并不是它真的不懂事，人家那也是一种情趣呢。
    几个人轮流洗完澡把头发晾干也就赶紧睡下了，必竟这几天老是赶路大家休息的并不是特别好，都有些疲倦。
    第二天天刚蒙蒙亮，小涵就醒了，这也是小涵这一年多来的习惯，每天早上早早起床，练习一会瑜珈，身体再好也是需要锻炼啊，锻炼就要从小抓起嘛。
    不过小涵练的那瑜珈在赵妈眼里就跟驴打滚差不多，一开始以为她家闺女早上起来发疯还给训了一顿，结果她家闺女说那样做是为了锻炼身体，可是她怎么就发现她家丫头每天把自己团成一个团，在床上滚来滚去的，只是没球滚的溜道罢了，能锻炼什么？一开始还把她担心的不得了，生怕这丫头一个不小心给滚床下面去，结果观察了一段时间发现，她家闺女掌控的挺好的，到床边就自动滚回去了，从未出过差错，也就放心的不再盯着了。
    小涵现在的年龄也不敢练得太过了，只是做一些简单的动作，增加身体的柔韧度罢了，小涵正在床上滚来滚去的时候，突然听见噗嗤一声，赶紧松开身子抬头一看，原来是阿伊丽醒了，看见小涵在床上滚来滚去的觉得特别好玩，忍不住笑出了声。
    阿伊丽这一笑把李苏和热依莎也给笑醒了，俩从睁开迷惘的眼睛，看着俩小的，不明白这大清早的有什么好笑的。
    阿伊丽见热伊莎看她，连忙说道：“老师，我不是故意吵醒你的，对不起。”
    热依莎揉了揉眼睛问道：“你们大清早的笑什么呢？有什么开心事说出来大家分享分享。”
    阿伊丽一听想到小涵刚才的动作，噗嗤一声又笑了：“老师，小涵一大清早的不睡觉在床上打滚呢。”
    热依莎一听迷惑了，这赵小涵平时比现得成熟得不得了，这一路上她都有一种感觉，这孩子在某些事情上懂得比她都多，这样一个孩子怎么会大清早的不睡觉起来打滚呢？
    李苏一看热依莎的表情就明白了，赶紧说道：“热依莎你有用奇怪了，小涵那是在练瑜珈呢，练瑜珈可以强身健体，增加身体的柔韧度，这孩子已经坚持一年多了，你没发现她长的比同龄的孩子要高一点吗？而且她身体的柔韧度也异于常人，我也跟着练了半年多了，感觉身体变得比以前健康多了，这比跑步都好。”
    热依莎听了之后有些半信半疑的问道：“真有你说的那么好？我怎么没听说过呢？”
    “热依莎老师，我那是从一本书上看到的，当时是出于好奇，就练了练试了试，一开始是觉得好玩，后来呢，越练觉得身体的韧性越好，那书上说经常练习可以帮助孩子身体长高和提高注意力！还能加快智力发育！并且能帮助体质弱的孩子改善身体机能!年龄在3岁以上的都可以练习!成年人练了好处就更多了，象身体健康了，不生病了，不怕冷了，不发胖了等等等等，好处可多着呢。”小涵现在那样子活脱脱一个卖老鼠药的。
    热依莎听了可以减肥以后眼睛直接亮了，维族的姑娘有一点不好处就是，没结婚的时候长的特别漂亮，可是结婚以后很多人便发胖了，原先的美丽荡然无存，热依莎年底就要结婚了，一直为结婚后发胖而犯愁呢，现在听了小涵的说法，觉得就象找到了灵丹妙药似的赶紧问道：“小涵你说的是真的吗？不骗我？”说完又转过身去问李苏：“李苏，你练了后有小涵说的感觉吗？”
    李苏想了想说道：“我最明显的感觉就是身体耐力比以前强了，至于胖瘦，因为我本来就不胖，所以倒没有太大的感觉，但我觉得我的小肚子明显变紧了。”
    热依莎一听，赶紧跳下自己的床去摸李苏的小肚子去了，把李苏给尴尬的不行，小涵正在穿衣服呢，看着热依莎的动作，真接笑的不行了，顺手把上衣摸过来就穿身上了，只是觉得扣子怎么找不到了呢？直到阿伊丽提醒才发现，她把领子穿下边了。
    结果李苏看着小涵的样子，直接把刚才的尴尬忘九宵云外去了。
    热依莎则一边笑着一边摸着自己的小肚子说：“李苏，你别说，我还真的发现你的小肚子比我的小肚子结实呢，晚上回来一定要好好教教我，我也要变苗条，阿伊丽你也要学，让你变的更聪明点。”
    阿伊丽听了忙在一边直点头，她可是特别希望自己能象小涵那么聪明呢。不过看小涵刚才把衣服穿倒了的样子，她才觉得，其实小涵也有办错事的时候，那说明小涵也不是那么无法追赶的，无法亲近的，这样想着，她对自己也信心十足了。要不人家说，缺点也能拉近距离嘛，这话还真对。
    
    第一卷 第101章 进入场地
    
    几个人说说笑笑的收拾完来到楼下的时候，发现别的同学和老师都还没下来呢，看来她们几个算是最勤快的了。
    等了有一刻钟左右，李老师和景老师也下来了，看见小涵等四个人齐刷刷的坐在一楼的凳子上聊天，李老师便走过来说道：“你们几个还挺勤快的，下来多大一会了？昨晚上睡的好不好？”
    热依莎看着李老师说道：“李老师，我们可是都等了一刻钟了，你一向不是天亮即起吗？今天怎么比我还晚呢？”
    李老师听了后摇了摇头：“唉，别提了，昨天晚上有两个房间的学生为了洗澡的事打起来了，我过去给调停了半天，所以睡的有点晚，今天早上醒的也就晚了，现在还感觉特别不舒服呢，这些孩子啊，都太争强好胜了。”
    小涵一听，和李苏对视了一眼，两人眼里都含着笑意，昨天晚上小涵还和李苏悄悄的说，没准有人会为了洗澡打起来呢，她在新疆住了这么久可是知道，维族小孩子都个性好强，特别好斗，不喜欢服输，凡事都喜欢争个高底，经常为一点小事就大打出手，而且打起架来还不要命，不见红不住手，这可能是血统的问题吧。
    热依莎仔细的看了看李老师的脸色，的确是不太好看，有点喑哑发黄，眼睛都快成熊猫眼了，便抱歉的说道：“李老师，真不好意思，都怪我太懒了，也没出去看看，要是早知道会这样，我就先不洗澡出去看看了，您看我们虽然跟着参赛队伍出来了，可凡事都是您和景老师操心，后面有什么事您就吩咐我做吧，我第一次参加这种活动，可能考虑的不太周全，我哪儿想不到做不到的您就提醒我一下，您看您今天的脸色，一瞅就知道是没休息好，要不一会儿您还是回房间去休息吧，不是听说今天好象是抽签和排练吗？暂时还不竞赛，我们几个带学生们去参赛地看看熟悉熟悉情况吧，这事我们也就干了，您就别跟着操心了。”
    李老师听了摇摇头：“算了吧，说是抽签和排练也是传言，具体怎么样安排的现在也还不清楚，上面又没正式的通知，只是说让参赛队伍今天去大礼堂报道参赛，这次的事情临时改变计划，所以筹备的有点急，上面有些事情都没通知到，我还是跟着去看看吧，别再有什么意外情况发生，就算我留下来了，心里面有心事老担心也睡不着，还不如跟着去看看呢，心里还踏实，再说了，待一会清醒一下就好了，我还没老到一晚上睡不好就精神萎怩的地步呢，你也太小瞧我了。”
    大家正说着呢，同学们和另一个带队老师也陆陆续续的下来了，小涵一直觉得最后下来的那个带队的方老师应该是哪个领导的关系，是跟着出来旅游的，无论什么事她都不管不参与，比参赛的学生还滋润。该吃吃，该玩玩，该睡睡，啥也不操心，还不大爱搭理人，眼睛好象长在头顶上似的，谁都瞧不上。
    李老师带着大家去外面的小吃摊吃了早餐以后，一群人的精神状态终于又高涨起来了，那几个昨天晚上闹的不愉快以至于今天一直拉着脸的小孩子也开心了起来，看来让人情绪变好的最佳良药还是吃东西最管用。
    在李老师的带领下，水足饭饱的众人便又浩浩荡荡的奔赴比赛场地去了，反正距离比赛礼堂也就是五分钟的路程，不值当的开车过去，直接走过去就可以，还可以锻炼身体。
    到了礼堂后，一众人等都被眼前的场景迷住了，里面是按照新疆的传统风格装饰的，处处透着古色古香的穆斯林风格，空旷的场地，漂亮的布幔，华丽的灯饰，精美的壁雕，舒适的座椅，无一不昭示着它的不凡。这个礼堂是新疆最大的演出礼堂，平常举办的一些重要的演出都在这个礼堂进行，可以容纳30000多人同时观看，在后世这种演出场地可能不算太大，但在当时那个年代，这可就是超大型的了。表演舞台现在被大大的帷幕遮住，看不见具体的样子，不过估计也差不了。
    小涵因为见惯了后世华丽的舞台，所以对此倒也没有什么太大的反应，可是其他人就不一样了，包括李苏和几个带队老师也是用惊讶而又欣赏的眼光看着眼着这漂亮的礼堂，不时交头接耳，发出感叹的声音，学生们更别提了，有一个小男孩伸出手去想摸摸墙上的壁雕，又不敢真正的碰触到，那小心奕奕的样子，仿佛像是去摸一个易碎的瓷器似的。这时旁边传来一声不合谐的声音：“土包子！”。大家闻声望去，是一个15、6岁的小姑娘，看衣着打扮应该是家境比较优越的孩子，长的倒是挺漂亮的，可是那一脸的高傲和眼神里的鄙视，让人看了极不舒服。
    女孩子一句讽刺的话语引起了众怒，大家都愤怒的看着她，刚才那个想去摸索壁饰的小男孩更是气愤的要上去揍她，被李老师给拉住了，那女孩子则神气的瞥了大家一眼后，昂首挺胸的从众人面前走了过去，就象一只骄傲的大公鸡，噢，不！是大母鸡！。
    那小男孩气的脖子上青筋暴起，李老师赶紧安慰到：“拉古力，别生气了，你这是干什么？咱们从小地方来的，有些东西没见过好奇也是正常的表现，人只有心存好奇，才会懂得更多，可是那些常年在这里生活的孩子可能就会觉得我们有些无知，有些土，不管他们怎么说，那是他们的事情，我们不要去理会他，用武力解决问题更是莽夫的方式，你现在还没参加比赛呢，如果因为打架而取消了你的参赛资格，你觉得值得吗？如果你心里觉得不服气，那么就在演出的时候表现出最好的实力来，从实力上打败这些鄙视你的人，堂堂正正的站在领奖台上，到时候看谁还敢嘲笑你？”
    
    第一卷 第102章 排练
    
    那个叫拉古力的男孩子听了李老师的话后终于平静了下来，不过那紧握的拳头和坚定的眼神，却透露出了他想要站在领奖台上的决心。
    小涵听了拉古力的名字后，却是首先想到了后世的古力盖，心道这维吾尔族的名字还真是有意思，心里想着便忍不住冲那男孩子灿烂的一笑，这灿烂的笑容落在拉古力的眼里，却变成了鼓励的微笑，低头想了想后抬起头来也冲小涵笑了笑并握了握拳头，做了一个共同加油的手势。
    李老师见拉古力平静下来了，便面对着大家说道：“我刚才对拉古力所说的那些话同样也适用于大家，我希望大家都能拿出十二分的精神来参加比赛，争取取得好成绩，让这些大城市里的人看看，我们也是好样的，大家有没有信心？”
    李老师这战前动员还真是挺管用的，孩子们听了后，脸上都露出了激动的神色，异口同声的回答：“有信心！”
    齐刷刷的喊声，吸引了一些早来的参赛队伍的驻足观望。
    李老师做完战前动员后，便让景老师和热依莎带领大家原地待位，她先去找主办方问问赛事具体是怎么安排的，看都定下来了没有，说实话这次的比赛搞的挺仓促也挺乱的，各个参赛队伍来的时候都没有得到详细的赛事安排计划，只是接到了一个简单的通知函，上面写着10月12号至10月16号各参赛队伍来乌鲁木齐参赛，具体安排待定，至与这个待定是怎么个定法，谁也不知道，以前也没搞过这种赛事，所以大家心里也都是挺没底的。
    大家原地待命的时候，发现其他城市的参赛队伍也陆续的进来了，看着从众人那迷惘的眼神也就知道，大家的情况几乎都一样，不知道下一步具体要干什么，随着时间的流逝，参赛队伍的增加，在礼堂后面的空位上排成一队一队的驻足等待，看那架式就象参加运动会的方队在等待检阅似的。
    过了一会儿李老师急匆匆的赶了回来，井老师和热依莎赶紧迎了上去，方老师还是老神在在的坐地上没动弹，小涵不由的摇了摇头，这老师，还真让人无语，整个礼堂里就她自己坐地上，还把高跟鞋脱了下来，也太不注意形象了。
    李老师拍了拍手掌对大家说道：“同学们。具体安排现在已经准确确定了，今天我们首先去主办方为我们安排的小房间排练一天，明天进行初赛，将会从早上8：30开始，从各个城市派出的23个参赛队伍共计102个节目中选出20个节目参加后天的决赛，后天的决赛将最终选出3个节目参加北京市举办的全国青少年文艺大赛，参加决赛的这三个节目可以在乌鲁木齐电视台做一次专访和表演，所以说这对大家来说是一次非常好的机会，希望大家今天好好排练，争取明天能入选，大家不都准备了两个节目吗？明天表演一个，个人可以根据自身情况决定先表演哪一个，剩下的一个节目留待后天参加决赛，当然如果谁感觉自己有更好的节目也可以替换原先的节目，不过必须在比赛之前上交提议，大家都听明白了吧？”
    众人交头接耳议论了一番，然后转过头来，七嘴八舌的回答道：“明白了。”
    见大家都没什么异议，李老师便把大家带到了分派给喀什市的小型排练室，让大家进行排练。
    小涵和李苏商量了一下，决定第一天的初赛还是先弹琴吧，反正她这两个节目也说不出哪个更好来，都属精品中的精品，至于喜欢哪个就看各人怎么欣赏了，只是考虑到第一天唱歌、跳舞的节目会比较多，相对来说小涵的古琴表演反而会显得比较引人注目，而且阿伊丽的两个节目，恰好一个是唱歌，一个是民族舞，不管哪一个竞争都挺激烈的，但说起来还是唱歌的竞争要稍微少一些，所以小涵决定就不去和阿伊丽竞争了，和阿伊丽相处了这几天，觉得挺投缘的，挺善良的一个小姑娘，要是能一起进入决赛那是最好的，当然如果两个都能决赛胜出那是再好不过的事了，就是不知道这个美好的想法能不能实现。
    因为考虑到场地大小和隔音的问题，大家一起排练肯定乱糟糟的互相影响，那样估计也不会取到什么好的效果，小涵便向李老师提了一个建议，可以举行一个类似于比赛的小型表演赛，一个节目一个节目的轮流进行，每一个节目表演完毕以后，其他的参赛者都要提出自己的看法和建议，意见一定要中肯，如果实在提不出来就不要乱说，以便表演节目的当事者可以进一步的完善自己的节目。大家可以一轮一轮的不停转，这样即排练了自己的节目，还可以不停的改进自己的缺点，让节目越来越完善，大家听了后都觉得这个办法不错，更是对这个最小的参赛者刮目相看。
    这样的办法取得的效果还真是立竿见影，因为能被选出来的都是文艺方面很有天赋的孩子，加上李苏这个专业的老师，所以大家对于节目中出现的问题也是提的比较中肯，因为是一个城市的参赛选手，都很有集体荣誉感，所以谁也没有藏着掖着的，一天下来之后，大家都觉得受益良多，当然只有我们的小涵童鞋例外，每次她表演完毕，大家都只会竖大拇指，跟本就没意见，搞的小涵和李苏是哭笑不得。
    排练到下午5点钟便结束了，大家回到旅馆稍微休息了一会儿之后，便又结队去夜市吃小吃了，因为时间比昨天早，加上有了昨天的经验，大家便不再急吼吼的赶着吃了，都细细的挑选自己喜欢的食物来吃，所以最后大家都吃的心满意足的，小涵李苏她们这一队在吃饭的时候因为一直在聊第二天的比赛，被摊主给听到了，坚决不收她们的饭钱，说这算是他预祝她们比赛取得好成绩的鼓励，还说他们一家人都非常喜欢唱歌跳舞，他们认为喜欢唱歌跳舞的人都是热爱生活的人，值得他们鼓励。最后实在争究不过，大家也就只好接受了摊主的好意。
    
    第一卷 第103章 初见
    
    第二天一早7点整，李老师便带领大家来到了大礼堂，找到主办方给安排的化妆师以及负责老师带领大家到后台为比赛开始而做准备。
    本来以为他们来的已经够早了，结果来到后台一看，很多学校的参赛选手早都提前到了，正在忙着化妆打扮呢，眼到之处都是打扮的花枝招展的小姑娘和英俊帅气的小少年，在人群中来回穿梭，乌鲁木齐本地的参赛选手打扮的更是漂亮，一眼就能瞅出来与其他市的参赛选手的差别，而且他们的神态中也是透着一种与其他城市选手所不同的高傲，看见有其他队的选手入场，就故意溜达过去展示自己，且用挑剔的眼神看着对方，那感觉就象皇帝的新装中的皇帝在展示自己的新衣一样的高傲尊贵，只不过在有一些偏远县市的参赛选手那儿，所收到的羡慕的眼神。让他们确实的感受到了心理的满足。
    阿伊丽看到这热闹的场景有些紧张，不由的紧紧的抓住小涵的手不放，小涵感受到阿伊丽的紧张后，轻轻的回握了她一下，抠了抠她的手心说道：“阿伊丽，你想捏死我呀！难道你想捏死我后自已得冠军？你可太不地道了，亏我还对你那么好。”小涵知道人在紧张的时候你越劝她就会越紧张，这就象一个伤心哭泣的人，你越劝她她就会越觉得委屈一个道理，所以便采取了调侃的方式来帮阿伊丽减压。
    阿伊丽闻言松开手不好意思的笑了笑，不过被小涵这一调侃好象真没那么紧张了，低头看了看小涵的手，的确是被自己给捏红了。
    大家都在忙活着化妆换衣服的时候昨天那个喊拉古力土包子的孔雀又骄傲的走过来了，看了看正在化妆的诸人，比较了一下，可能觉得她自己的衣服是最漂亮的，长的也是最漂亮的，别人都没的比，鼻子里哼了一声，然后转过来看了看穿着手绣的维族长裙的阿伊丽一眼，又是一声：“土包子！”敢情她就会这一句了，不过阿伊丽脾气好，看了孔雀一眼，又瞄了瞄孔雀的衣服，不吭声，不过嘴角撇了撇，然后便看向小涵。
    孔雀随阿伊丽的眼光正好看见了穿着漂亮汉服的小涵，眼睛里面立刻露出了嫉妒的神色，小涵的这身衣服实在是太漂亮了，刚才孔雀没注意到她，是因为小涵背对着孔雀坐在凳子上，正在让李苏给拾缀头发呢，加上个子又小，孔雀那长在天上的眼睛自然是没看见她，刚刚把头发梳好的小涵，正好听见孔雀笑话阿伊丽的话，便站起来走了过去，刚好被向这边看来的孔雀瞧了个正着。
    小涵的衣服是她自己画出设计图特意让赵妈给做的，里面是一条火红色的单色绸缎料质的无袖抹胸式汉服小长裙，外面罩了一件火红色的纱质长衫，衣襟边上滚了一条黑色带暗红花的宽滚边，压上了两条金线，整个衣服穿在身上华丽大气而又飘逸出尘，配上小涵一头被李苏梳的顺顺的乌黑发亮的长头发，发梢松松的绑了起来，那感觉要多迷人有多迷人。这也就是小涵现在年龄小，要是再长几年穿上这么件衣服，还不得迷死一大片？
    那孔雀现在看着小涵那件衣服的神色，简直就象要扒下来穿她身上似的，可气死她了，这么个小豆丁竟然敢穿的比她还漂亮，正想挑两句刺的时候，旁边有一个华美的贵妇带着一个小男孩走了过来，冲那孔雀说到；“英儿，你在这儿干什么呢？”说着瞥了瞥站那儿的小涵，眼睛里闪过一丝惊艳的神色。
    听见中年美妇的问话，那孔雀立马换成一副乖巧的样子说道：“然姨姨，你真的过来看英儿演出啊？我妈妈呢？”
    “你妈妈一会应该就过来了，我带着楚儿先过来看看，我们来乌鲁木齐后一直也没出来逛过，楚儿他爸也没时间陪我们，今天正好借这个机会，过来瞧瞧热闹，我怕楚儿在家要闷坏了。”
    那叫英儿的孔雀听了，立马问道：“楚儿，来看英儿姐姐怎么也不和姐姐打招呼呢？”
    结果没听到回声，向小男孩看过去才发现，她的楚儿弟弟正盯着小涵发呆呢，气的孔雀恶狠狠的瞪了小涵一眼，拽了拽那小男孩的胳膊说道：“楚儿，姐姐在和你说话呢。”
    那小男孩闻言转过眼神来看了看拽着他袖子的手，那眼光明显是在说：“放开我。”孔雀看见小男孩子的神色赶紧把手松开了。
    小涵在一边看见那孔雀吃憋的样子，觉得特别好玩，特别开心，噗嗤一声就笑了，这一笑那小男孩又看着小涵不撒眼了。
    其实小涵刚才一直也在打量这两个人，那中年美妇一看就是出身非富即贵的人家，而且还是有底蕴的非富即贵的人家，待人看似亲热，实际上带着淡淡的疏离的感觉，你若是不留意是发现不了的。那个小男孩有八九岁大吧，一看就是在教养很好的家庭长大的，即便是不喜别人碰触的时候也不会言语相加，只是用轻微的动作表示自己的不满，不过眼神中却透着一股不该是这个年龄的孩子应有的成熟。
    那中年美妇看了一直盯着小涵看的儿子一眼，取笑道：“楚儿，觉得这个小妹妹长的漂亮，喜欢上了？”说实话，那中年美妇一过来就注意到身着汉服的小涵了，这个小姑娘让阅人无数的她亦是觉得眼前一亮，那漂亮的容颜，飘逸的气质，处处透着一股这个年龄的孩子不该有的魅力。长大了一定是个容颜绝美气质超然的大美人，也难怪她那眼高与顶的儿子能盯着人家小姑娘看的不撒眼呢，就是她，也有一种想要抱在怀中好好疼爱的感觉呢。
    小涵看着那盯着她看的小男孩子一眼，恶作剧的把手伸人家眼前晃了晃，冲着人家璀然一笑。
    那小男孩的脸立马就红了。
    
    第一卷 第104章 交谈
    
    中年美妇看着自己儿子的窘样，再想想小丫头的调皮样子，忍不住笑了起来，她可是知道自已的这个儿子，平时对人一般是不假以辞色的，更别提对哪个人多看两眼了，有时候她都烦恼自己的儿子太成熟，什么事都藏在心里不跟她讲，让她一点都没有做妈妈的成就感。
    现在见儿子在这个小丫头这儿吃憋，她竟然有一种很痛快的感觉。原来她的儿子还是挺正常的，看见漂亮小姑娘也会发呆，也会发窘。
    不过这个小姑娘实在是引起了她的好奇，那不应是这个年龄应该有的淡然飘逸的气质，那漂亮的衣服，实在是太吸引人的眼球了，她还真是没见过这种样式的衣服呢，想想要是自己也做一件，平时在家休闲的时候穿上肯定特别美，楚儿的爸爸应该特别喜欢这个感觉，想到这儿便蹲身子看着小涵“小姑娘，你也是参加比赛的小演员？”
    小涵笑着点了点头：“是的，阿姨，阿姨有什么问题吗？”她相信象这样的女人是不会无缘无故和别人搭讪的。
    “嗯，阿姨想问一下，你这件衣服是谁从哪买的？”
    “噢，这不是买的，是我妈妈帮我做的，在外面应该买不到吧。”
    听到小涵这样说中年美妇不由的露出了失望的表情。
    “妈妈，我们可不可以让这个小妹妹的妈妈帮忙做一件？你要是穿上这么件衣服爸爸肯定会特别喜欢的，我们还可以一起去小妹妹家玩，看望小妹妹的家人，送上我们最诚挚的礼物和祝福，不可以吗？”这时那个叫楚儿的小男孩开口说话了，眼睛则期盼的看着他妈妈，生怕他妈妈拒绝他的提议。
    中年美妇听了儿子的话也很是意动，她实在是太喜欢这件漂亮的衣服了，这是女人的天性，而且她对于能生出这样小姑娘的家庭也很好奇，漂亮的容颜，良好的教养，超脱的气质，实在不象一个稚龄的小女孩：“小姑娘，阿姨叫江然，这个小哥哥是阿姨的儿子，叫方楚，你觉得楚儿说的话你妈妈会不会答应呢？她没有和你一起来吗？”
    “阿姨，我叫赵小涵，我妈妈并没有来，是苏苏阿姨陪我来的，我想阿姨如果实在是喜欢的话，可以去我家跟我妈妈商量一下，我妈妈这个人是很好说话也很好客的。”她也看出来了，这个女人的家庭绝对不是一般人家，不会是那种愿意占人便宜的，多来往一下也没什么坏处，多一个朋友多一条路嘛。
    这时站在一边的那个叫英儿的姑娘见她的然姨姨和楚儿弟弟都对那小丫头片子都是兴趣有加，把她晾在一边，不由的是大为气愤，那原本还算漂亮的小脸都有扭曲的迹象了：“然姨姨，我们去那边吧，一会就要开始比赛了，咱们就别在外人的地盘上盘桓了。”说话时故意把外人两个字重重的咬了下。
    江然听了后也觉得自己老在这儿好象打扰到人家参赛了，便赶紧说道：“赵小涵，不好意思啊，阿姨刚才忽略了你还要参赛了，你好好准备吧，等比赛完了阿姨再找你，好好表现，阿姨会为你加油的！”
    这时那个一直沉默的小男孩也说话了：“赵小涵，我叫方楚，我也会为你加油的！”说完还冲小涵用力的挥了挥胳膊，作出加油的动作。把江然给看的是目瞪口呆，别人不知道自是不会奇怪，可是她很清楚的知道，屹今为止，能让他儿子除了打招呼外，主动多说一句话的小孩子，赵小涵是第一人。她这个儿子从小就在爷爷的训导下接受精英教育，以8岁的稚龄便已修完小学的课程，因为自身的聪明和学识，便不愿意和同龄的小孩子交流，觉得他们太幼稚，即便比他年龄大的他要是看不上眼，也不愿意搭理，就象英儿，为这事她没少跟公公抱怨，觉得儿子不合群，可是老爷子却说，楚儿不搭理的那都是凡夫俗子，没什么大不了的。
    可是她却一直对公公的说的话半信半疑，觉得公公托大了，凡夫俗子怎么了，大家不都是吗？可是今天看到儿子的表现，她还真有些信了，因为这个小姑娘的气质和她儿子还真是有雷同之处，一样具有超脱年龄的成熟和礼貌，看来还真是物以类聚，人以群分。
    “嗯，江阿姨，方楚哥哥，谢谢你们的鼓励，我会好好表演的。”小涵赶紧礼貌的对两人说道，对于那孔雀她却是连看也没看，不友好的人她才不搭理呢。
    江然和方楚随着英儿离开后，李苏笑嘻嘻的对小涵说：“行啊，丫头，小小年龄就有男孩子喜欢了，阿姨可是都看到了，把人家小男孩迷的都不转眼珠了，对别人看都不看一眼。”
    阿伊丽也在一边起哄：“是啊，小涵，我也看到了呢，那个叫英儿的气的都要爆炸了呢，小涵你真厉害。”她可是由衷的佩服，要是她被那美丽的妇人这样问话肯定会很紧张的，小涵却表现的那么淡然，她太羡慕了。
    小涵翻了翻眼珠子：“两位，我可是只有五岁啊，你们在说什么自己明白不？难道我就不能交朋友吗？”
    两人一看小涵这个样子也笑了起来，她们就是逗她玩罢了，平时总是一副小大人的样子，太让人挫败了。
    
    第一卷 第105章 上台
    
    这次比赛的选手可不象在学校和市里比赛时那样可以去前台观看，主办方规定参赛选手必须在后台等待，必竟这个年龄段的孩子自制力和心理承受能力都比较差一些，怕孩子们受到其他选手的影响而发挥不好，也怕有的选手因为观看比赛而耽误了时间，所以干脆规定都不准去前台观看，只有在表演完自己的节目后，才可以去前台。
    比赛早就已经开始了，未曾上台的参赛选手都按上台顺序坐在后台演播厅静静的等待，他们也看不见别人表演的怎样，只能凭借前台的掌声和选手下台后的表情来判断发挥的是否正常，节目是否受欢迎，同时权衡着自己的节目该怎样发挥才会更受大家的喜欢。
    小涵的节目排在中间偏后，阿依丽的节目刚好排在小涵的前面，小涵李苏阿伊丽并排坐在椅子上等待上场，其实有时候等待更是一种煎熬，随着时间慢慢的流逝，有些选手因为表现不好而哭泣着下台的情形，带给将要参赛选手的压力也是可想而知的。阿伊丽紧张的手都有些发抖了，她的技艺虽然不错，可是却从来没参加过这种大型的赛事，甚至连一些稍微像样的演出都没参加过，把以紧张倒也是正常的，不过她现在的情绪就有些紧张过度了，如果这个状态上台的话肯定会影响发挥的。小涵首先发现了阿伊丽的异样，不由的叹了口气，其实她也有点紧张，只不过不严重罢了，必竟前世她也就是一个心理素质还可以的普通人，从未参加过这等级别的赛事。
    小涵低头想了一下，转了转眼珠子，然后轻轻的拍了拍阿伊丽的手：“阿伊丽，我给你讲个故事吧，你要认真听，不准走神，好不好？”
    阿伊丽抬起头勉强笑了笑：“你讲吧，我会好好听的。”
    “是这样的，从前有一个傻子，别人问她什么，她就会回答没有，别人问你吃了吗，她说没有，别人问，你喜欢和别人一样上学吗？她说没有，别人问你要到哪里去啊？她也会说没有，反正别人问她什么她都说没有，对了，阿伊丽，这个故事你听说过吗？”
    “没有！”阿伊丽条件反射的回答，然后坐那儿等着小涵继续讲下去。
    小涵坏坏的加重语气：“噢，没有啊，我知道了。”说完就看着阿伊丽哧哧的笑，阿伊丽被笑的有点莫名其妙，然后坐在她们边上听到的人倒是先反应过来了，也都笑了起来，阿伊丽看着对她笑的众人，仔细想了想，终于明白过来了，气的用手捶打小涵：“你这个小坏蛋，骂我是傻子，我跟你没完。”
    李苏倒是明白小涵的用意，眼睛含笑的看着小涵，这个小丫头啊，总是那么善解人意。
    小涵看着和她闹腾的阿伊丽，情绪终于渐渐缓和下来，松了口气“阿伊丽，现在不紧张了吧？”阿伊丽这才明白小涵是为了给她缓解紧张的情绪才故意逗她的，嗯，经过小涵这么一闹，她还真是就不紧张了，想不到她这个比小涵大好几岁的姐姐，却总是需要依赖小涵的帮助。
    阿伊丽感动的握住小涵的手：“小涵，谢谢你，我一定会好好表现的，你也要好好表现，我们争取都取得好成绩。”坐在她们边上的同学也是受益匪浅，被她们这一笑一闹的，紧张的情绪也缓解了不少，坐在前面的李老师，回过头来冲小涵竖了竖拇指，她算是发现了，这个年龄最小的小队员，却是所有队员里面最镇静、最会开解人、表现也最好的队员，什么事都不用她多余的操心，有时还能帮她操心、排忧解难，这个年龄的孩子，能做到这些，真是太难得了。
    终于轮到阿伊丽的表演了，看见站了起来的阿伊丽，小涵冲她做了个胜利的手势，并且用力挥了挥拳头，阿伊丽看了看为她鼓劲的众人，终于放下心理负担，昂首挺胸的走向前台，迎接她人生中第一场重要赛事。
    伊丽表演完节目回到后台时那满脸的笑容说明她表现的不错，看着阿伊丽灿烂的笑容，李老师悬着的心终于放下了，不管最终结果究竟如何，只要这些选手们发挥出自己的真实实力，他们就算胜利了。
    小涵上台的时候，正好和阿伊丽错身而过，阿伊丽也向她比了个V的手势，小涵看到阿伊丽的这个手势，便明白了阿伊丽发挥的不错，同时也是在预祝她取得好成绩呢，便笑着点了点头轻快的前台走去。
    小涵的古琴在阿伊丽还在台上表演的时候，工作人员就给送到前台上去了，现在小涵只需上台就可以了。
    小涵来到台上，向台下黑压压的观众鞠了个躬，便安静的坐在那儿抚琴弄曲，小涵的技艺这段时间在校长家老爷子的强化训练下，比前些日子上了可不止一个台阶，如果说在学校参赛的时候，小涵对曲子能表现出六、七分的意境，那么现在，她则可以把曲子的意境表现出九分左右，这的确是老爷子的高明之处，如果不是老爷子的悉心指教，小涵的天赋再高，恐怕也要再练个半年左右才能达到这个水平，在这件事情上，李苏是自叹弗如！
    那身着红色飘逸汉服的小身影，那飘逸出尘的气质，在上台鞠躬的时候就抓住了很多人的眼球，现在看着小丫头静静的坐在台上，《流水》那清澈的琴音划过众人耳际，那幅场景，让大家感觉仿佛进入了时空的隧道，到达了那遥远的年代，如梦如幻，美不胜收。
    坐在台下的方楚，眼睛里满满的透出的喜悦暴露出了他现在愉悦的心情，想不到那聪明的小姑娘，竟然有如此高超的琴艺，就是他爷爷见了，恐怕也会夸奖几句的。
    
    第一卷 第106章 方楚
    
    方楚自小是在爷爷的身边受爷爷的教导长大的，身处高位的爷爷，看多了很多家族由于对儿孙辈的溺爱而导致一代不如一代的悲剧，因此对自己家儿孙的教育就特别重视，人家不是说，一个家族的兴盛与否，应该是看孙不看儿吗？方楚的爷爷一直认为这种说法是非常有道理的，所以他对孙子的教育是从不松懈。这种教育不只是文化上的，还包括精神、物质、道德观、价值观、社会观等方方面面的，他从不直接给他答案让他去做，而是选择给他正确的引导方向让他自己去思考，这样才能把孙子锻炼成一个真正独立有思想的人才。
    方楚是爷爷最看重的一个孙子，智商高达170，自小就表现出了高于一般人的才能和智慧，爷爷怕方楚跟在父母身边会被宠坏了，误了孩子的将来，所以一直把他带在自己的身边调教，学习的层面也是方方面面的都涉及，文化、历史、哲学、政治、经济、艺术等方方面面均有涉猎，8岁多的方楚，现在已经把文化课学习到小学五年级了，这点让他的爷爷也是非常的满意，必竟方楚的学习时间放在文化课上的非常少，因此这次才会奖励方楚跟妈妈来看望刚刚调到乌鲁木齐的爸爸。
    方楚从小到大都没有同龄的玩伴，那些和他差不多年龄的小孩子在他的眼里都太幼稚了，聊天时思维跟本跟不上他的思路，他讲的他们听不懂，他们讲的他又不感兴趣。
    他就不明白了，那些小孩子怎么就对那些什么洋娃娃、卡通片的那么着迷呢，有时甚至为了一件衣服一双鞋子互相攀比，吵的不可开交，真是太无聊了！方楚觉得跟他们交往实在是太寡淡无味了，久而久之，便再也不和同龄人玩了。
    可是就在今天，当他第一眼看见赵小涵的时候，他却发现这个小女孩身上具有极其吸引他目光的光辉，他有一种感觉，这个小女孩的才华决对不下于他，他也不知道为什么自己会有这种感觉，可是他就是在看见她的第一眼的时候就是这样觉得了，他并不是因为她漂亮的容颜而发呆驻足，吸引他的除了她漂亮可爱的容颜外，还有那飘逸淡然的气质，那不同于同龄小女孩的成熟，那睿智的眼眸，反正他就是有一种感觉，她应该会跟他成为很好的可以交心的朋友，他们应该可以聊得来，他们是同一类人，爷爷一直说他对人的观感比别人强，那么他的感觉应该是对的吧。
    虽然一直是这样想的，可是当他亲眼看见这个小女孩在舞台上的那超凡脱俗的表现，那耀眼夺目的光辉，那吸引众人的才华，还是让他惊叹不以，他自认为就是被爷爷刻意训练过的他，恐怕也做不到她那么应对得体，那份面对众多观众以及评委的淡然，他自认为他现在还无法完全做到，可是赵小涵竟然做到了。
    他一定要和她成为朋友！方楚在心里暗暗下定决心。
    他太需要一个和他同龄的玩伴了，就算不能经常在一起，偶尔能写信交流一下也行啊，因为不管他再聪明，他始终是一个孩子，他现在的与人交往的情况就是，大人把他当孩子，孩子把他当大人，所以他是孤独的，孤独到没有一个朋友，相信没有一个人愿意孤独，享受孤独和孤独完全是两码事，所以他渴望友情！
    当雷鸣般的掌声响起来的时候，终于打断了台下思绪飘飞的方楚的遐想，在这一刻他竟然发现，他对对方的分数的高低竟然会有一丝紧张，仿佛参赛的人就是他似的。
    当评委亮出9.98分的超高成绩时，台下再次响起热烈的掌声，方楚的心也终于踏实了，这个分数在目前来说，的确是最高的，而且比排名第二的高了1分多，相信后面的节目要想赶超这个分数也是不太容易的。
    小涵看着评委亮出的分数也是兴奋异常，自己的能力得到别人的认可，那应该是每个人都感到开心的事吧？小涵当然也不例外，其实她的心里远不如她外表表现的那么平静，她努力了，也付出了，现在的回报，让她开心不已，她总算没有辜负校长家爷爷的期望，她要是没得到众人的认可，回去后那老爷子肯定会跟她吹胡子瞪眼睛的，关键是心里肯定会有所失落的，对于那样一个倾心指导自己的恩师，让他失望就是一种罪过。
    小涵面对评委和台下的观众各鞠了一躬，就退下去了。那个红色的小身影，那飘逸出尘的气质，那洒脱的样子，在这一天，这个时刻，牢牢的印在了很多人的脑海中，无法磨灭。
    小涵刚刚来到后台，就被早就等在那儿的李苏给抱起来啵了一口，听着前面如雷的掌声，李苏就知道，小涵又胜了，这个小丫头圆了她童年的梦想，她真是太开心了，而且做为小涵的老师，她由衷的感到自豪。
    “苏苏阿姨，放下我吧，太重了。”小涵却是被李苏的亲热搞的很不好意思，脸红红的要求李苏把她放下。必竟她前世今生加起来心理年龄比李苏还要大，现在被她这样抱着，的确感到有些发窘。
    “哟，小东西，还害羞了？你才五岁，阿姨抱你亲你又怎么了，你又不是十五岁，小样，毛病还不少。”李苏嘴里说着，却是把她放了下来。
    这时李老师和阿伊丽也走过来了，李老师是人未到声先到：“小涵，怎么样，多少分？”这可是她心中希望的苗子呢，可不能有什么闪失，虽然掌声很热烈，可是听不见分数她还是会担心。
    “李老师，我的分数是9.98分”小涵赶紧回答。
    李老师听了后立马喜得眉弯眼弯的，这个分数，可是高出前面的选手很多呢，因为每一个选手表演完回后台时，队里的带队老师都会问一下成绩，李老师可是一直挣着耳朵听着呢，知已知彼，方能百战百胜嘛。
    
    第一卷 第107章 朋友
    
    阿伊丽听了赵小涵的分数后非常的羡慕：“小涵恭喜你，你真厉害，你肯定会入选的，我才得了9.87分呢”说着脸上露出黯然的神色。
    “阿伊丽，你也不用羡慕我，你这个分数入选明天的决赛应该是没问题的，决赛的时候再好好表现就是了，我们一起加油！”小涵看了阿伊丽的神色赶紧安慰道。
    阿伊丽听了小涵的话，马上又开心的笑了：“真的，我真的有可能入选吗？那样我阿爸和阿妈肯定会特别高兴的，李老师，你也觉得我能入选吗？”阿伊丽说完便用期待的目光看着李老师。
    “嗯，阿伊丽，你这个分数应该差不多能入选，现在比赛已经过去一多半了，你的分数差不多能排在前十，问题应该不大。”李老师当然不敢直接打包票，不过根据她打听来的别人的分数，觉得阿伊丽的分数应该没有什么大问题。但比赛不到最后，谁也无法预料结果如何，她是老师，可不敢乱说话的。
    “赵小涵，恭喜你，明天好好加油！”这时一个清脆的童音突然响起，把围在一起聊天的几个人给吓了一跳。
    小涵转了个圈才发现，方楚不知道什么时候过来的，正站在她的身后呢。
    “谢谢你，方楚，我会加油的！”人家好心来给她鼓劲，她赶紧道谢。看着眼前粉嫩的小正太那有点羞涩的笑容，小涵觉得特别好玩，这小男孩那会儿一言不发的就走掉了，现在又特意过来恭喜她，还挺有心的，她现在看人家可是以成人的眼光在欣赏人家，所以肯定不会存在丝毫的羞涩的。
    方楚被小涵含笑的目光打量的有点不好意思，咳了一声又夸奖道：“赵小涵，你弹的可真好，我也学过古琴，不过比你弹的可差远了。”
    “真的？你也学习古琴了？”知音啊，小涵立马对人家热情起来了，话说她回来后，还从没遇到过和她有共同爱好的小孩子，眼前这小男孩虽然略有些羞涩，但还是挺可爱挺大方的，要不咋会单独过来恭喜她呢？她这想法要人家方楚她妈听到，肯定能吐血，她这个儿子，做出这个表情，应该是第一次吧？
    “嗯，我学过古琴，还学过钢琴，不过水平都不是特别好，我爷爷的古琴弹的特别好，赵小涵，将来你有时间去我家玩吧，我爷爷肯定会喜欢你的。”方楚盛情的邀请小涵。
    “好啊，有时间我会去的，可是你家在哪儿啊？”她不能浇灭人家的热情之火不是。
    “我家在北京，不过我爸爸现在刚来乌鲁木齐，我妈妈隔一段时间也会搬过来的。”这孩子，那么远让人家怎么去？
    “那么你呢？你在北京还是在乌鲁木齐？”她得确认一下，遇见个有共同爱好的不容易。
    “我住在北京，我和爷爷在一起，不过我两个月可以来看一次我爸爸和我妈妈。”方楚赶紧解释。
    见小涵没吭声，赶紧又说：“赵小涵，我觉得你挺聪明的，想和你成为好朋友，互相帮助，互相学习，可以吗？”
    小涵一听方楚这话，忍不住噗一声笑了出来，这小孩子，谁教的？喵的，她还成了受儿童欢迎的人士？不过看看自己这小身子，还真是，比儿童还儿童呢。
    这时小涵突然发现了看着她和方楚似笑非笑的几个人，喵的，她怎么把这堆人给忘记了，这些人的八卦之火啊，她才五岁，好不好？
    “方楚，你妈妈呢？你自己过来她知道吗？”她得先把这小子打发回去。
    “我跟我妈妈说了，过来找你，一会演出完了，她也会过来的，她还想找你有事呢。”看着方楚那一本正经的脸，小涵特别想笑，找她有事？是看上她的衣服了吧？
    “噢，这样啊，那咱们坐下说吧，你看大家都在这儿站着呢。”小涵赶紧张罗着让大家坐下。她们这群人站这儿还真是挺显眼的，上台下台的人经过时都忍不住瞄一眼。
    坐下又和方楚聊了一会儿后，小涵发现先前她还真是有些小瞧了方楚，他一点也不像个8岁多的孩子，放下一开始的羞涩之后，侃侃而谈的方楚，在同龄人当中的确是佼佼者，学习方面涉猎极其广泛，不管往哪个方面扯，俩人都有一种旗逢对手的感觉，当然略胜一筹的还是赵小涵，必竟她的先天条件后天条件都摆在那儿呢。但就这样子也让她惊讶不已了，如果说一开始她对于方楚要和她交朋友还觉得好笑的话，现在却是不得不佩服这小孩的眼光和见解，对她来说的确是个很好的朋友人选，她现在也是个小孩子，这是她必须正视的事实。
    小涵不知道，看似平静聊天的方楚心中的震惊更甚于她，对于从小接受精英教育的方楚来说，一直自认为在同龄人中，他敢认第一，就没人敢认第二，这事他爷爷也这样说过，可是现在，他却发现，这个小他三岁的小女娃，无论在知识结构和对事物的见解方面，都比他略高一筹，这让他兴奋的同时，也略有挫败感。原来自己并不像自己想像中那么厉害，难怪人家说一山更比一山高，今天他这不就遇到了那比他高的后起之山？不过好在这山是朋友不是敌人，也是对他的鞭策和激励，以后他会更加努力的，势必成为和她比肩高的一座山。
    俩人在聊天中终于正式达成了双边协议，从现在开始成为朋友，以后会经常来往，看着眉开眼笑的方楚，小涵也是觉得特别开心，象她这样的伪小孩，要想找到一个真正的同龄朋友太难了，幸运的是，她竟然遇到了。
    
    第一卷 第108章 相认
    
    李苏在一边看着聊的热火朝天的俩人觉得特别好玩，她在旁边听得也是啧啧称奇，这个小男孩和她家赵小涵还真是有可比之处呢，她一直觉得象小涵这样的孩子，天下难找其二，没想到，她还真是孤陋寡闻了，今天就有一个自动送上门来了，不过看来这事对俩人都有好处，相信那个小男孩也和小涵一样，缺少同龄的朋友吧，这样的两个人，如果能成为朋友，倒也是件好事。
    这时节目表演已经全部完成，前台正在统计分数，等待最后的结果，因演出时间太长，家里没孩子上台的观众都已经离开，反正第二天还有决赛，到时候他们再知道结果也是一样。
    方楚的妈妈江然走到后台的第一眼看到的便是她那眉开眼笑的儿子，看着笑容灿烂的儿子，江然直接站在那儿愣住了，她儿子长这么大，除了小时候还不懂事的时候，这样灿烂的笑过，之后她还没见过他真正的这么开心呢。这孩子从二岁开始就跟在爷爷的身边，接受精英教育，爷爷的规矩太多，从那个时候起，她就很少见到儿子真心的笑过。这样想着眼睛就有些发酸，不做母亲的人是永远体会不到母亲的心情的，虽然赞成了公公的教育方式，也知道象她们这种家庭，那样做是为了儿子好，可是她心里一直是有遗憾的，她觉得他们剥夺了方楚的快乐童年，这孩子每天都和个小大人似的，戴着面具生活，她看的都心疼。
    江然控制了一下自己的情绪，换上一副笑脸走了过来，小涵看见她过来了，赶紧站起来打招呼，必竟已经见过一次面了，于情于理她都应该有礼貌。
    小涵介绍了江然和李苏认识，想不到俩人没一会就聊一块儿去了，最后俩人聊来聊去竟然发现，江然以前还是李苏爷爷的学生来着。想不到能在这儿遇到，这真是天大的缘份。
    谈起李苏的爷爷，江然也是唏嘘不已，老爷子的治学严谨和正直是很有名的，想不到那么个有才的人，最后却落得如此下场。
    江然看见李苏有些泛红的眼眶，忙安慰道：“李苏，事情都过去了，就别多想了，老爷子一辈子正直无私，相信世间公道自在人心，你就别为他难过了，相信他也不希望你老是缅怀过去伤心痛苦，人要往前看，咱俩现在见面了，如果你愿意，以后就叫我声姐吧，姐家里条件还行，以后有什么难题和需要帮忙的事情，尽管来找姐，只要姐能办到的，决不推辞，咱们能相见也是一种缘份，要不相隔那么远怎么会遇到呢？对不对？”
    李苏忙点点头：“是的，然姐，真想不到今天我还能遇见爷爷的学生，听到你今天对我说的话，爷爷在九泉之下也会开心的。
    小涵看着相拥的两人，觉得事情还真是狗血，这样的相遇都能被她遇到？
    不由的转身看了看坐一边的方楚，也就是那缘份的源头，戳了戳他说道：“方楚，想不到你今天还做了件好事呢。”说着指了指李苏和江然。
    方楚难得表现出一副臭屁的样子：“那当然，本公子会慧眼识珠。自然也会给别人带来好运。”
    阿伊丽听见这话赶紧接上：“那么你给我带点好运来，让我入选行吗？”
    方楚：“呃……”
    小涵：“哈……”
    阿伊丽：“？”
    这时主办方派人过来喊各个队的带队老师去前台，领取本队入选名单，众人一听都没心思交谈了，坐那儿眼巴巴的等着老师把消息给他们带过来。
    李苏自然也不例外，虽然知道小涵的分数肯定会入围，可是没听到确切的结果她心里就是不踏实。
    江然看李苏担心的样子，不由的笑道：“李苏，你有什么好担心的，小涵那成绩是整个比赛的第一名，我可是从头看到尾，你说这第一名要是没被选上，那还比什么比？”
    “呵呵，我也知道，可是心里就是忍不住担心”李苏不好意思的笑道。
    “李阿姨，小涵妹妹的水平绝对没问题，你不用担心，你看小涵自己都不担心呢。”看得出来李苏在小涵心中的地位挺重要的，方楚便也出言安慰李苏，小涵可是他的第一个朋友呢，小涵重视的人，他也要重视。
    “哟，臭小子，今天太阳从西边出来了，还会主动安慰人了？啥事候也安慰安慰老妈呀？”江然故意调侃儿子，说着话还故意冲李苏使眼色，吸引李苏的注意力。
    方楚装作没听见江然的话回过头去和小涵说话，他这个老妈就这样，没事就爱逗他，老拿他当小孩子。
    “然然姨，你怎么跑这儿来了，我刚才到处找你和楚儿。”一听这声音就知道，孔雀李英来了。
    “噢，英儿啊，然姨在这儿遇到了个朋友，你妈妈呢？”
    “我妈妈在外面等你呢，她怕和你错过去，让我进来找你。”
    “噢，那我过去和你妈说一声，今天然姨遇到个朋友，有点事要办，就不和她一起回去了。”江然说着便让李苏等她一会，她去去就来。
    孔雀李英看了看和小涵友好相处的方楚，这死小子从来没这样对过她，想着便恶狠狠的瞪了小涵一眼：“楚儿，你妈妈要去会朋友，你和英儿姐一起回去吧？”
    “不用了，我要和我的朋友在一起。”说完便不再搭理李英。李英看着方楚对她爱搭不理的样子，气的一跺脚，跑出去了。
    小涵撇撇嘴，她又没惹她，干嘛老是对她那么大的敌意，不就是比她穿的漂亮点儿吗，天下比她穿漂亮的多了去了，哼！小心眼的女人！
    
    第一卷 第109章 买礼物
    
    李老师没一会儿就美颠颠的回来了，大家一瞧她那喜孜孜的样子，就知道喀什市代表队取得的成绩应该不错。
    果然，喀什市的六组节目入围了三组，赵小涵、阿伊丽，还有一个便是阿古力的舞蹈团队，也难怪李老师那么高兴，要知道23个市102个节目总共才入选20个节目，喀什市一个代表队就取得了三个名额，作为带队的李老师不高兴才怪呢。
    宣布完了结果，李老师便让景老师把未入围的选手送回旅馆去休息，入围的选手还要再排练一会儿，为明天的最终比赛做最后一次冲刺。
    因为之前李苏和江然约好了大家一起出去坐坐，现在考虑到小涵的节目实在也没什么可排练的了，她们再留在这儿也没什么意思，便向李老师告了假，出去等江然。李老师考虑到小涵的实力，也没难为她们，直接放行了。
    “阿伊丽，加油！我看好你！”小涵挑起脚来拍了拍阿伊丽的肩膀走了出去，看得屋子里的人笑个不停，这小丫头太能作怪了。
    阿伊丽则感激的看了看小涵走出去的小身影，她明白她的意思，因为小涵看她老是紧张太在意比赛结果，不止一次的跟她说过，凡事尽自己最大努力去做就好，要跟自己竞争，不要过于的关注别人，其实每个人最大的竞争对手便是自己，自信了，努力了，不管结果怎样都不要后悔，不要纠结，有些事情不是你想怎样就怎样的，你在努力的时候，别人也没闲着，你能把握的，只有自己。再次想到小涵的话，阿伊丽攥了攥拳头，是的，她只要和自己竞争，发挥自已最好的水平就好。
    小涵和李苏出来的时候，江然已经回来了，正和方楚站那儿等她们呢，不过好象还多了一个人――孔雀李英。小涵不由的皱了皱眉头，她跟过来干什么，她很不喜欢这个李英，不管前世还是今生，小涵都不喜欢这种小心眼，妒忌心强的女人，这种女人疯狂起来最可怕了，所以最好的办法就是不和她们发生交集，避开她们，不是怕了，是不愿意多一些不必要的麻烦而已，人生精彩的事情多着呢，没必要把精力放在这种无聊的人身上。
    “然姐，让你久等了，小涵的节目已经入选了，我们去排练室耽搁了一会，不好意思啊。”李苏看见等待的江然赶紧道歉。
    “李苏，你不用这么客气，刚才楚儿已经跟我说了，恭喜你啊，小涵，你看你想要什么礼物，阿姨买给你？”
    “谢谢你江阿姨，我没什么需要的，您有这份心意小涵就感激不尽了，哪好再劳您破费。”小涵赶紧拒绝，话说，她凭什么让人家给她买礼物啊。
    江然则有些诧异的看着小涵，这小丫头说起话来跟个大人似的，还文绉绉的，怎么那么像她家楚儿的爷爷教出来的学生呢？
    “小涵，不用跟阿姨客气，你苏苏阿姨是江阿姨的师妹，你又是楚儿的朋友，不管从哪方面来说，阿姨都该送你份礼物，正好英儿也入选了，非缠着让我给她买份礼物，咱们一起去百货大楼看看吧，我认了你苏苏阿姨，怎么着也得给份见面礼吧，当年李教授可是很关照我的，我现在有机会认识他的孙女，也是我的福气了。”
    小涵和李苏一听，都赶紧拒绝，李苏也没想到江然要给她买礼物，她们只不过第一天认识而已，就算江然是她爷爷的学生，那又如何？江然能记得她的爷爷，能认她这个师妹，她已经很开心了，至于礼物，她认为她现在还没这个资格。
    江然一看不高兴了：“怎么，你们都瞧不起我是吧？放心，我的钱都是干干净净来的，我这个做姐姐做阿姨的送份礼物不也是应该的吗？李苏，老师当年对我特别关照，那时候我上学离家远，老师就经常让师母做好吃的给我们离家远的住校生解馋，到现在我还记得师母做的薄皮大馅饺子呢，那可是我最爱吃的了。作为回报，我怎么对你好都是应该的。小涵你呢，是楚儿的第一个同龄好朋友，虽然你比楚儿小三岁，可是阿姨也看出来了，你的才华学识也不比楚儿差多少，阿姨还没老眼昏花，阿姨这些年来是第一次看见楚儿那么开心的笑容，阿姨这个做妈妈的都没能那么让他开心笑过，阿姨心里特别感谢你，所以阿姨给你买份礼物也是应该的。”
    小涵和李苏听江然这样说，也就不好再拒绝了，大不了待会选礼物的时候选个便宜的吧，而且俩人身上带的钱也可以给江然挑一份礼物做为回赠。
    即然说定了，一行人便高高兴兴的冲百货大楼走去，当然这里面也有一个人不高兴，那就是李英，那嘴一直撅着呢，不时的剜小涵一眼，她就不明白了，这个小豆丁怎么就得到她然然姨的青睐了呢？还说她跟楚儿一样聪明，还要给她买礼物，她然然姨脑子里是怎么想的？钱多的花不了了？还有那个长的挺漂亮的女人，虽然她不想承认，但人家的确是挺漂亮的，怎么就会是然然姨的师妹了呢？她然然姨怎么会有这种乡下土包子师妹呢？回去她得和她妈说说，让她然然姨离这些人远点。跟这些人在一起，会降低了她的身份的。
    小涵在一边被她剜的实在是不舒服，你说这个李英脑子是不是有病啊，有事没事的就爱甩白眼球，也不怕不小心甩飞了成瞎子。
    方楚也注意到了李英的小动作和小涵的郁闷，想了想便把小涵拽到了自己的身边，让那李英想剜也剜不到，他也是特别讨厌那个李英，什么都不懂，还爱装大人教训人耍脾气，她不过是比他大4岁，整天楚儿弟弟楚儿弟弟的叫他，他都烦死了，只不过碍着是妈妈好朋友的女儿，不好意思不答应就是了。现在竟然对他刚认识的好朋友那么没礼貌，看来他以后要离她更远点才是！爷爷说的对，小心眼的女人是祸害，至于怎么个祸害法他还没弄清楚，但离远点没错。
    
    第一卷 第110章 买礼物
    
    江然和李苏走在前面聊着天，自然没注意到后面三个小的之间的火药味很浓，当然就算是看见了也只不过当成是小孩子之间的玩闹罢了。
    几人进了百货大楼后，首先去了服装部，现在也没有后世的专卖店，买质量好些的衣服都要来这种百货大楼，所谓百货大楼，自是很多物什都不缺的，类似于后世的超市，却又不对顾客完全开放，而且服务人员的态度也是不怎么热情。
    几人站在童装部的柜台外打量着货架上挂着的衣服，那个时候买衣服没看好是不让随便摸的，当然想摸也够不着，都在柜台里面呢。
    小涵看着货架上挂着的衣服，心下觉得这所谓质量好的衣服也不过如此，无论质量还是样式，比起赵妈做的都差远了，她现在穿的衣服全是赵妈给做的，样子都超出这个时代好多。
    这个年代人们选衣服，刚刚脱离了黑灰蓝三色没多久，还特别喜欢跟风，流行一件什么样子的衣服，满大街都是，只不过有钱的买件质量好的，没钱的买件质量差的，反正样子都是一样的，大家甚至会觉得别人穿了自己还没有会很丢份，撞衫是最光荣的。哪像后世，每个人都巴不得自己的衣服是独一无二的，没人愿意跟别人撞衫。
    “小涵，看上哪件了，阿姨买给你。”江然的话打断了盯着衣服遐想的小涵，可是让她选一件喜欢的实在太困难了。如果选一件不喜欢的回去她也不可能穿，浪费了钱不说，还辜负了江然的一番心意：“阿姨，我实在没有喜欢的，我妈妈做的衣服就够我穿的了，而且样式也都不错，不用给我买了。”里面柜台的人听了小涵的话刚想张嘴讽刺两句，可是当眼睛看到穿一套果绿色小套装，脚登一双阔筒小皮靴的小丫头后，到嘴边的话却怎么也说不出来了，人家穿的衣服的确比她们卖的好，她想睁眼说瞎话都不行。
    江然听了小涵的话想想也是，就看小涵身上穿的衣服的确比这儿的衣服都要好，想来这孩子也不可能喜欢这儿的衣服，算了，一会儿给她买点别的东西吧。
    这时李英从试衣间里穿着一身新换的衣服出来了，小涵也是刚刚知道李英才12岁，她一直以为李英有15、6岁了呢，看来这李英属于提前发育的那种。
    李英选的是一件艳丽花色的上衣，荷叶边的领子，前襟和下摆滚了一圈白色蕾丝边，长长的喇叭袖，下身是一条黑色直筒裤，样子都还不错，不过就是给人感觉上衣点缀有点多，太罗嗦了，好像要上台演出似的，那上衣的领子看不仔细，就算驴脖子上那一圈套似的，真的很形似神也似。
    方楚看了一眼，皱了皱眉毛，就把脸撇过去了，这女人，穿的跟只花毛大公鸡似的，他不喜欢。
    江然看来也不太喜欢，没什么表情的打量了一会问道：“英儿，你就喜欢这件吗？”
    “然姨姨，你觉得英儿选的这件不好吗？英儿觉得挺好看的啊，很华丽，很亮眼，你不觉得吗？”说完还示威的瞥了小涵一眼。
    江然沉吟了一下：“好吧，既然你喜欢，然姨就把这套衣服送给你当礼物吧，不过你要想好了，确定就要这件了，然姨可不再陪你来换了。”她可是知道朋友的这个女儿，因为家境太好，又只有这一个女儿，娇惯的不成样子，经常买了东西还没到家就要再回去换，历史记录是有一次朋友带她去买了件上衣，从店里出来没回到家就换了8次，每次都是走到半路就反悔回去拿另一件，你要不陪她回去，她就跟你使性子，实在是要人的命啊！要不是念在朋友的面子上，她实在是不喜欢这样的小女孩，心眼太小太矫情太势利太难相处。
    “嗯，我就要这套了，不反悔。”李英现在倒是挺干脆的，就是不知道待会会不会变卦。
    江然看了看李苏身上穿的衣服，那样式比这儿卖的都好，想来李苏也不会喜欢这儿的衣服，便直接去了首饰区。最后送了李苏一套银镯子，送了小涵一块儿童电子表。顺便给方楚也买了一块，李英一看不干了，脸拉的老长，江然看她那个样子，没办法，掏钱给她也买了一块，心里却是直叹气，这个孩子要是这样下去，谁会喜欢啊。
    小涵和李苏也乘江然不注意，给江然买了一只玉镯子，把俩人口袋里的钱都花空了。小涵的储物手镯里虽然有很多好的首饰，但现在也不能拿出来不是。
    送给江然的时候，江然嗔怪的说了李苏一番，但看得出来也是很高兴俩人能想得着她，其实送礼物就是这样，虽然收的时候嘴上责怪，但其实心里都是挺高兴的，要不怎么表达你对他的重视呢？
    李英则撇了撇嘴唇，很不屑的哼了一声，在她眼里，李苏和小涵这是在给她然姨姨灌迷魂药呢，肯定是看好了她然姨姨家的家境，故意接近然姨姨。
    每个人都得到了自己喜欢的礼物，心情也都不错，又挺投缘的，江然便提议找个地方吃晚饭，大家再聊一会，结果去饭店的路上，李英犯毛病了，她看见了一个穿了和她同款式衣服的女孩子，只是花色略有不同，便死活要江然陪她回去换那种花色的，怎么劝都不行。
    最后没办法，大家只好再陪她回去换，因为看她那个样子要是不回去换，她那脸都要拉脚后跟上去了，要跟这么个人在一起吃饭，谁吃的下去呀。
    晚上回到旅馆后，小涵终于松了一口气，我的妈呀，和那种大小姐在一起，再好脾气的人也受不了呀，她太佩服江然了，也表示万分的同情。
    看了看李苏，俩人对视了一会，都笑了起来，她俩今天都长见识了。因为后来去吃饭的时候，再真正领教到李英的强大。
    
    第一卷 第111章 决赛
    
    话说当时小涵她们陪着李英去换了衣服后，便找了一间还算不错的饭馆吃饭。
    众人坐下后，服务员便把菜单递了过来，说来也巧，她们进的这家饭馆是清真饭馆，自然是没有猪肉吃。
    可李英大小姐却是一定要吃糖醋排骨的，这事人家饭店肯定不能答应了，那清真两字又不是摆着好看的，这是原则性问题，这就象你逼着和尚吃肉，人家肯定是不会答应的。
    没办法，江然只好商量李英，要么换一家饭馆，要么就不要吃糖醋排骨了，换个清炖羊排行不行，结果李英把头摇的跟波浪鼓似的，两样都不答应，不换饭馆的原因是她太累了，也饿了，不要再走路了，不能换羊排的原因是，她不爱吃羊肉，太膻！
    这事可难办了，你让人清真馆做糖醋排骨那不是骂人吗？最后江然好说歹说李英才算答应不吃糖醋排骨了。
    点菜的时候，江然故意让李英自己点了三个菜，她是真怕了这个大小姐了，怕别人点的菜不合她口味，再闹腾起来，结果李英也不客气，点了一盘新疆大盘鸡，一盘新疆大拉皮，还有一盘酱牛肉，好吧，点就点吧，可能她是肉食动物。
    然后其他几个人每人点了一个自己爱吃的菜，话说这五个人八个菜也不算少了，跟本就吃不了，小涵坐那儿甚至想要是她家雪球来就好了，那样就剩不下了。
    结果菜上来以后，李英又嫌菜做的不好吃，不对自己胃口，一个劲的冲江然撒娇，看的方楚直皱眉头。没办法，江然只好让她想吃什么就自己再点些吧。
    李英可能不知道客气是咋回事，也不会觉得不好意思，一口气又点了三个菜，全是荤的，上来后，各尝了一口，又不合胃口，小涵同情的看着江然，天啊！她这是带了个祖宗出来啊，太难伺候了。江然的脸色也不好看了，这孩子也太不给人长脸了，这朋友丁香怎么就把女儿教育成这样了呢？
    可是都点了十一个菜了，估计再点也合不了胃口，人家饭店估计也就这水平了，最后好说歹说才勉强答应先少吃点垫巴垫巴，回去让丁香给做了她爱吃的再吃。小涵在一边看的是直咋舌，真不知道她爱吃什么，满汉全席？
    这一顿饭吃的，气氛是很“热烈”，热烈的点菜，热烈的劝说，反正江然想和李苏热烈的聊天的愿望是没达成，为嘛？旁边有双很热烈的时刻盯着你的眼睛，提醒你赶紧吃完送她回家吃饭，你还能聊得下去吗？那时候也不兴打包带走，最后剩下的菜把服务员都给惊着了，从没见过这么浪费的客人。
    小涵和李苏回来后，想想当时的情景就觉得好笑，你说怎么就能把孩子给娇惯成那样呢，要星星不能摘月亮，一点都不可以忤逆，这在外人面前就这样，要在父母面前得啥样啊？
    因为第二天还要比赛，大家聊了没几句，洗洗也就睡了。
    因为乌鲁木齐离喀什市比较远，所以没入围的选手也没法回去，只有等大家都比赛完了再一起回去了，第二天一早李老师便把没入围的选手全部安排到观众席上观看演出了，必竟这也算是一场变相的学习，今年没入选，可以吸取教训，明年再来嘛。
    参赛的选手则来到后台演播厅化妆，等待上台。
    小涵今天因为要唱歌，所以就没穿昨天的那件汉服，改穿了一条珍珠色的纱质娃娃裙，带里衬，脚上是一双米白色的坡跟小皮鞋，长长的头发滑滑的顺下来，一跟黑色的丝质丝带揽在头顶，其它再没有任何点缀，整个人显的是飘逸出尘，清新可人，把阿伊丽给羡慕的不行了：“小涵，你的衣服怎么都那么漂亮呢？你长的也漂亮，穿上真好看。”
    “阿伊丽，你长的也很漂亮呀，有什么好羡慕的，我的衣服都是我妈妈给我做的，你要是真的喜欢，回去以后可以去找我妈妈帮你做一件，我妈妈的手艺还是不错的。”
    “可是我们维吾尔族的姑娘是不让穿你穿的这种衣服的，我虽然喜欢却是不敢穿的，我爷爷会打断我的腿的”阿伊丽无奈的摇了摇头。
    小涵听了，也只能表示同情，我们后世在各个城市看到的维族人，都已经换上了汉人的衣服，除了很多人头上还是喜欢戴个小瓜皮帽以外。可是这个年代的新疆，维吾尔族人在服装上还是很传统的，有讲究的老人都不让子女穿汉人的衣服，由其是未婚女孩子，是不能穿裤子的，都必须穿长及足踝的长裙，一年四季都必须这样穿，只不过冷的时候里面套上裤子罢了。到过节的时候，还要用纱巾把脸遮住呢。反正相对比起来，汉族的女孩还是很有人权的。
    象阿伊丽这种可以上学的女孩子已经算是很幸运的了，很多维吾尔族女孩子都不能上学，从五、六岁就开始放羊，等长到16、7岁，就找个人家嫁了，然后再繁衍后代，如此周尔复始，她们便也觉得正常了。但那时候维族人有一个习惯很有意思，那就是很多人长到18岁以后，就不再给自己长岁数了，你遇到一个须发皆白的老翁，问他多大，他也会很自豪的告诉你：“18岁！”
    决赛的演出因为只有20个节目，所以进行的倒是挺快，没一会儿就轮到了小涵，这一次，阿伊丽是排在小涵后面的。
    经过这几场演出以后，小涵对上台基本已经没什么感觉了，表现的也是越来越淡然，那飘逸的形象，漂亮的容颜，魅惑的歌声，自是征服了所有的观众和评委，最后评委打分为10分，方楚坐在台下，眼睛盯着小涵拼命的鼓掌。小涵自是也看到了江然和方楚，微微冲她们点了点头，笑了笑，结果引的那一片的掌声更热烈了。
    阿伊丽排在小涵的后面，两人错身而过时，小涵投了一个鼓励的眼神给她，阿伊丽感激的笑了笑，挺直脊背走上了舞台，是的，没什么好紧张的，她只要好好展示自己的才能就是了。
    
    第一卷 第112章 突变
    
    阿伊丽一段新疆柔美的舞蹈获得观众掌声的同时，也获得了9.96分的好成绩，目前是排在第三位，也就是说，如果后面没有超过9.96分的，那么阿伊丽就可以去北京参赛了，但后面还有几个参赛选手未表演，结局是无法预料的。
    来到后台的阿伊丽一把抱住李老师就哭了起来，搞的大家都莫名其妙的：“阿伊丽你怎么了？”李老师赶紧问。
    “李老师，我表现的不好，可能不能去北京参加比赛了，我阿爸阿妈要失望了，可能不让我上学了，李老师，我辜负了学校对我的期望。”阿伊丽抽抽搭搭的说道。
    “现在比赛还没完，谁也无法确定会不会有人比你分数高，所以你现在没什么好伤心的，再说了，就算你不能去北京比赛，你也没辜负大家的期望啊，你现在取得的成绩已经很好了，肯定在前10里面了，你想你的成绩是在整个新疆的青少年中排在前10，有什么好伤心的，放心，你阿爸和阿妈都会以你为傲的，学校也会以你为傲的。”李老师赶紧安慰阿伊丽，这孩子就是把得失看的太重了。
    “是啊，阿伊丽，你表现的已经很好了，现在比赛还剩最后几个节目了，万一到时候没人比你分数高，你不就白哭了吗？那多冤啊！”小涵也赶紧劝阿伊丽。
    在几人的劝说下，阿伊丽总算平静了下来。其实她最主要的担心是她不能入围会让她阿爸阿妈失望，觉得她没出息，她们家也不是很富裕，万一她阿爸阿妈不让她上学了，她就只能去放羊，可是她还不想去放羊，她想多学点知识，将来能做个有文化的人，她不要走别人的老路。
    又过了二十多分钟，比赛终于结束了，这一次入围结果不是由带队老师领取了，而是让所有参赛选手，都站到了观众席的前面，由主办方领导文化局的张局长当场宣布入围名单。
    当选手们列队来到观众席前面的时候，心情都是很紧张也很兴奋，必竟准备了这么长时间，花费了这么多心血，成败就在此一举了，虽然都对自己的分数已经有了个大致的了解，可是不到最后的那一刹那，谁都无法静下心来，不管成功还是失败，都是心怀期盼。
    站在台上的张局长当然也知道选手们现在都很紧张，就调侃道：“各位选手，大家好，我是文化局的张化山，我知道你们心中现在都很紧张，很想马上知道结果，知道自己是不是入围了，可是，做为领导的我，怎么能一下子就把结果告诉你们呢？那样岂不是显得我太没水平了吗？”
    他这一番话说的台下观众轰的一声笑了起来，站在观众席前的选手被他这样一调侃，心情倒是放松了不少，看来当领导的就是厉害，知道怎样才能快速给人减压。
    张局长见大家情绪基本稳定下来了，才缓缓的说道：“本次青少年文艺赛的前三名是――”说到这里却没有马上念结果，而是在每一个参赛选手的脸上过了一遍，小涵现在觉得，这张局长怎么那么有后世颁奖晚会鬼马主持人的潜质涅？
    眼光扫视了一遍后，最后落在赵小涵的身上停顿了一下：“赵小涵！”
    “到！”小涵习惯性的喊了一声到，张局长立马笑了：“你入围了，恭喜你！”
    “谢谢！”小涵赶紧道谢鞠躬道谢，选手们眼中都流露出羡慕和期盼的目光，都希望下一个喊到自己的名字。
    “苏伊娜舞蹈团！”“到！”“你们也入围了，恭喜你们！”于是一片欢呼声又响起来，这时剩下的选手就更紧张了，还有最后一个名字，会落到谁的身上呢？
    “阿古力舞蹈团！”“到！”“你们是最后一个入围的，恭喜你们！”听到张局长的话，阿古力喜极而泣，他的努力真的得到回报了。
    让大家没想到的是，最终把阿伊丽挤出入围名单的却是阿古力，看来有时负面的激励也能取得不错的效果。想来李英也没想到她的一句土包子，却激出了阿古力的血性，把自己的舞艺发挥到了极致，取得了这次去京参赛的入场券。
    现场最兴奋的除了入围选手外就是李老师了，她怎么也没想到，三个名额，她们就占了两个，这太有成就感了，她们喀什市这次算是出名了。
    张局长宣布完名单又勉励了一下大家，宣布了进京参赛日期是11月18号，让大家回去后好好排练。这场赛事也就算彻底结束了。
    看着哭成了泪人儿的阿伊丽，小涵也不知道该劝她什么了，这种事情就是这样，她这个入选者现在是最没有发言资格的，你说让人家不在意，人家会觉得你站着说话不腰疼，你说让人家在意，人家会认为你在显摆，所以最好的办法，就是沉默。
    李老师拍了拍阿伊丽的肩膀：“行了，阿伊丽，你是第四名，成绩已经不错了，别难过了，你明年还是可以参加的，对不对。”
    其他几个老师也过来七嘴八舌的劝说，总算止住了阿伊丽的哭声。
    “有什么好哭的，来的六组又不止你自己没入选，别人都还没哭呢，你矫情什么，难道就你自己表演的好？”这时那个关系老师却来了这么一句，让止住哭声的阿伊丽又放声大哭了起来。唉，真是成事不足败事有余的人啊。
    比赛虽然完成了，但主办方还要安排大家第二天去特色村庄参观，所以参赛队伍倒是不用急着回去了。
    “赵小涵！”正跟在李苏屁股后面往外走的小涵听到有人叫她，忙回头，原来是方楚和江然站在她们后面呢。
    “江阿姨好，方楚好！”小涵忙打招呼，李苏也停了下来，跟江然打了招呼。
    “李苏，小涵，昨天很不尽兴，今天一起吃饭吧，就咱们四个。”江然说道。
    “好吧”两个人知道推辞也没用，便答应了一声，一起往外走去。
    小涵和方楚走在前面，李苏和江然在后面边聊边走。
    这时路边驶来一辆白色的面包车，速度很快，小涵赶紧扯了方楚一下，还没等他们站稳呢，却发现身体突然悬空了，然后再反应过来的时候，俩人已经在车上了，面包车关上车门迅速的开走了。
    
    第一卷 第113章 劫持
    
    李苏和江然边走边聊天，小涵和方楚则走在她们俩人的前面，跟本就没人想到在这儿会发生什么危险，当她们发现一辆面包车快速向她们冲来，刚想要上前护住孩子的时候，却发现那车没停，车门打开，眼前一花，小涵和方楚就不见了，那速度快到两个人都没反应过来究竟发生了什么事情，大脑还有些发蒙，两人下意识的觉得眼前发生的事情不是真实的，不可置信的站在原地兜了几圈，觉得小涵和方楚在应该是在和她们玩躲猫猫，可是任凭她们转多少圈，喊多少声，也没见到两个孩子的影子。面对这不可思议的事情，俩人都驼鸟的认为自己是在做梦，忍不住用力的掐了自己几下，可是现实告诉她们，这不是梦，疼！。
    江然立马就哭了起来，李苏也好不到哪儿去，这两孩子就这样在眼前突然就消失了，这算怎么回事啊？
    还好李苏比较镇静一些，赶紧拉着江然去派出所报了案，江然这个时候终于完全醒过神来了，马上给自己的丈夫，市公安局副局长方国庆打了电话，说明了儿子和小涵失踪的情况，并说了她的猜测，她觉得，这匪徒十有八九是冲着方楚去的，只不过当时情况紧急，小涵正拉着方楚，所以才把两个孩子一起劫持了。
    方国庆听了江然的话，沉思了一会，才对江然说道：“你先别着急，我估计匪徒大概是冲着我来的，我们这边抓了DT组织的一个头目，这个头目在DT组织里的地位挺高的，掌握着这个非法组织里的大量内部机密，可是到现在也没开口，他们的目的肯定是这个人，所以楚儿和那个叫小涵的小姑娘暂时应该没什么危险，我会马上组织人调查这件事，相信他们很快会联系我谈条件的。你和那个小姑娘的家人先回咱家吧，这事交给我行了，放心吧！”
    听着方国庆的话，可能是多年的依赖使然，江然的心竟然能够平静下来了，江然放下电话后，李苏立马焦急的问道：“然姐，怎么样？小涵和方楚会不会有危险啊？我们该做些什么？”
    江然看着惶急的李苏，赶紧把方国庆跟她说的话原封不动的告诉了李苏，她也顾不上这是不是机密了，丈夫既然能告诉她这件事，那么就代表这件事应该也可以告诉别人的，方国庆一向都很讲原则的，不该跟她说的事情是一个字都不透露的。
    再说李苏现在等于是小涵的临时监护人，于情于理她都必须告诉人家。
    李苏听了江然的话，不但没放下心，反而更着急了，眼泪哗哗的就下来了，她可是知道那DT组织的凶狠的，不说杀人不眨眼，但也差不多吧。这小涵万一要是有点什么事，她可怎么对得起赵哥赵嫂啊，又怎么能苟活下去？为什么每次她和小涵在一起，小涵都会出事啊。难道她真的是不吉之人？
    江然看着泪流不止的李苏，赶紧安慰：“李苏，你先别哭，方国庆已经说了，俩孩子不会有什么危险的，对方对付的目标并不是孩子们，他们只是把孩子当作了交换的筹码，你放心，方国庆一定会想办法救出两孩子的，一会儿我和你去旅馆跟队上的负责人说一声，你去我家住吧，这样随时可以知道事情的进展。”
    李苏想想现在也没别的好办法，她就是想去找小涵也没个方向呀，只能依靠方国庆了，她当然相信方国庆一定会尽心尽力的，其中一个可是他的儿子。
    没办法，李苏只好和江然一起去旅馆找到李老师请了假，没敢说小涵的事，怕引起不必要的惊慌和麻烦，必竟现在事情还没明了，只是跟李老师说小涵在这儿遇到了亲戚，有点事，她们就不住在旅馆了，反正比赛已经完成了，李老师也没多说什么，就答应了。
    李苏带上她和小涵的行李跟江然去了她家，等待小涵和方楚的消息。
    话说小涵和方楚当时被劫持到车上以后，等反应过来的时候车已经关上门开出老远了，车上坐了五个2、30岁的男人，个个都长的彪悍粗壮，满脸横肉，还有一个还瞎了一只眼睛，戴了一个索马里海盗式的眼罩。小涵打量了一下几个人，知道双方力量悬殊，便不再挣扎，她倒是不会有什么危险，问题是她必须想办法把她自己和方楚都救出去才行。
    方楚本身也是个高智商的孩子，加上爷爷这么多年对他的教导，所以在遇到突发事件的时候倒也是很镇静，看了一下对方的几个人，没敢硬来，他想到的则是，他一定要想办法保护好小涵，必竟小涵是因为他受牵连的，这事想想就知道，象小涵家的情况估计是不会得罪到这些人的，那么剩下的原因也只有他了，考虑到他爸的职位，这事百分之百就是冲他来的，小涵被抓只能说是个意外。
    两个人坐那儿，互相看了看，用眼神传递了一下信息，基本达成了一致的意见，暂时不动，静观其变。
    “哟，这俩小孩还挺有意思的，都不哭也不闹的，省了哥们的事了，瞧都还长的挺好看的，由其这个小女孩，长大了绝对迷死个人，哥几个，你们说要不到时候用这个男孩把老二换回来，这女孩咱们留下？这长相绝对能卖个好价钱。”这时其中一个满脸凶像20多岁的人说话了。
    “算了吧，老六，你这头笨猪，原本只要方国庆那个儿子就行了，你却偏偏把两个都弄了上来，你这不是成心想把事搞大吗？咱们的目的就是把老二救出来，闹的动静越小越好，那样咱们也容易逃出去，你劫走了人家俩，用一个换人家能给你吗？”这应该是那个叫老四的说话了。
    “妈的，方国庆这狗杂种早晚有一天我要捅了他，你说他刚过来就跟咱们作什么对，咱们好好的各过各的日子不挺好吗？他不让兄弟们好过，兄弟们也不会让他好过的，等老二出来了，咱们休整一下，再玩票大的吧？你说呢？老四？”老六又对老四说道。
    
    第一卷 第114章 真相
    
    坐在前排副驾驶位的一位28、9岁的男子听了老六的话，眉头皱了皱，瞥了一眼老六说道：“行了，老六，闭上你的臭嘴，你生怕别人不知道你是干啥的，小心到时候阴沟里翻了船。”
    “行了吧，老五，你是在担心这俩小东西？现在估计都吓傻了吧？你看这俩小东西从上车后就没敢吭声过？这么大的孩子遇见这种事不是吓哭就是吓傻，绝对不会出现第三种情况，放心吧，这么大点的孩子懂什么，给块糖吃，就啥事了也没了，我告诉哥几个，我老六当年10岁了，还没学会听话听音呢，听了别人的话都是哪儿听哪儿撂，跟本就搞不明白，这俩孩子还没我当年大呢，没事。”
    “行了吧，你以为别人都像你那猪脑袋似的，灌上水吹起个尿脬来就和你脑袋差不多。”这时坐老六旁边的一个20岁出头的年轻人听了老六的话后出声嗤笑了老六一句。
    “老七，你敢笑话我，小心我把你瓢给开了！”老六听了那年轻人的话直接怒了。
    “行了，别吵了，都消停点吧，看好那俩孩子，一会就到了，让老大知道你们这个样子，就等着挨罚吧。”这时老四发话了。
    看来老四在几个人当中应该算是个小头目，他说完后几个人果然住嘴了，只不过看那样子，心里还是有所不服，嘴里还在嘟嘟囔囔的，只是不敢发出声音来就是了。
    小涵和方楚听着几个人的聊天，也明白两人是被当人质劫持了，原因也听明白了点，反正暂时是不会有生命危险的就是了，这倒让俩人松了口气。
    车子最后开到天山脚下一个荒凉的院子里停了下来，几个人把小涵和方楚直接给提溜屋子里去了，小涵因为想要救方楚，所以一直控制着自己的储物手镯，没把防护完全打开，以免引起对方的怀疑。自从上次的事情后，她回去好好研究了一下储物手镯的用法，现在对储物手镯已经运用自如了，完全可以根据自己的意念来控制，但是如果遇到强制性伤害的时候，手镯还是会立即护主的，这也是让小涵最放心的地方，不会因为她的疏忽造成什么不良后果，必竟她重生一次也挺不容易的，可不能随便就挂了。
    老六把两个孩子扔一间小屋子里以后就出去了，临出门还吓唬道：“你们俩在这儿乖乖待着，不准大声喊，不准哭闹，要不就把你们扔山上去喂狼。”说着还做了个恶狠狠的狼吃肉的动作。敢情他把这俩孩子当成三、四岁小孩哄了，别说这俩是高智商的孩子，就是俩普通孩子到这个年龄这样也吓唬不住了吧？看来这老六童年的时候的确是很笨，要不怎么能这么歧视小孩呢？
    可能几个人觉得这俩小孩这小体积也搞不出什么事来，倒也没把他俩给捆起来，更没把眼睛给蒙上，直接就这么关屋子里不管了。
    等老六出去后，小涵和方楚仔细打量了一下屋子里面的布局，这应该是个废旧厂房的仓库，很空旷，高有三米多，面积有一百多平方米，里面还堆放着一些杂物，屋子里面共有六个窗户，不过在两米以上的位置，很小，像个透气孔似的，也就能容一个三四岁的小孩子爬出去吧，也不知道这建房子的当时怎么想的，建那么小那么高个窗户干嘛？难道当时就想这儿以后要用来关人？
    两人盯着窗户看了半天，得出的结论是，他们爬窗户跳出去的可能性为零。小涵就搞不明白了，为什么绑匪都喜欢选废旧的厂房当窝藏地点呢？电视电影上都是这样演的，没想到今天她终于亲身体验了，只不过没把眼睛蒙起来把手脚绑起来罢了。
    “小涵，对不起，都是我把你给连累了。”方楚扫了一圈发现逃出去的可能性很小，便歉意的看着小涵说道。
    “方楚，别这么说，这事也不能怨你，你爸爸是在做有利于国家的事情，你应该为他自豪才对，匪徒这样做代表他们本身已经占了下风了，要不是不会出此下策的，咱们俩在他们面前装的傻一点行了，你没发现，他们跟本就没把咱俩当回事吗？他们以为咱俩什么都不懂呢。”说真的小涵对方楚一路上的镇静还是很佩服的，必竟对方才真正是个8岁的孩子，她不算，她是伪小孩。方楚遇到这种事情能不慌不乱，不哭不闹，还能想办法解决问题，实属是难得的了。
    “嗯，是的，把咱俩当三岁的孩子了，一群笨蛋。”方楚气愤的昂起了头。
    “可是这群笨蛋把咱俩给绑架了”小涵无奈的看着方楚。
    方楚听了小涵的话，沮丧的低下了脑袋，是啊，一群笨蛋又如何，不照样把他这个不是笨蛋的给抓来了？虽然爷爷也训练过他的体能，教过他军体拳，可就他现在的这个小身板，要想和那群笨蛋拼，那无非是以卵击石，他还是别做那种傻子了，别落不着好，还把小涵也给害了。
    俩人在屋子里又转了N圈，发现要想象电影上演的一样挖个洞出去也是不可能的，地面和墙面全是水泥的，转了这些圈连个老鼠洞都没发现，可想而知这地面和墙壁有多坚硬了。
    现在的情况是门堵着，窗太高，地面墙壁挖不动，要想逃出去还真是个难题，怪不得那几个匪徒没把他们绑起来呢，敢情是知道就算给他们插上翅膀想要出去也不容易啊，这些人还真是会选地方。
    
    第一卷 第115章 视察
    
    折腾了大半天，小涵和方楚也累了，俩人找了个相对干净的地方，抵背而坐，都没有说话，方楚是在懊恼自已好不容易交了个朋友，却连累了人家，要是他不兴起和小涵做朋友的念头，小涵也不会被劫持，他自己的安危，倒没去想。小涵则是在心里盘算用什么办法，可以毫发无损的让两个人逃出去，要是损了就不合算了，那不是她做事的原则。现在看来力敌是不行了，只有想办法智取了。
    这时外面几个人吵吵闹闹的声音突然停了下来，小涵和方楚也赶紧挣起了耳朵，肯定是有什么人来了，也不知道是对他们有利还是有害涅？不过估计应该是后者。
    “怎么样，没闹腾吧？”果然外面响起了一个威严的声音。
    “没有，老大，都老实着呢。”就听有人回答道。
    “把门打开给我看看，明天一早给方国庆打电话，先晾晾他，看看谁更着急。”
    “老大，您真英明，在您的英明领导下，咱们肯定能胜得了那帮白皮，老大，您就是那诸葛孔明再世，有您老在，咱心里就是踏实啊！”那马屁拍的小涵和方楚在里面听了都想吐。
    “嗯，老六，你就长了张好嘴，以后把这些心思多用在别的地方吧，平时多动动脑子，好好做事，别光耍嘴皮子”看来那老六的马屁拍在老大的马蹄子上了。
    “是，老大，我一定听您的，多动脑子，可是我不是没老大您的脑子聪明吗，我哪怕有老大您五分之一，哦不十分之一聪明也行啊，老大，还是您动脑子，我执行吧，我就是您手里的一杆枪，您指哪，我打哪，决不含糊。”
    “呵呵，你个臭小子，好了，把门打开吧。”看来这次老六拍对地方了。
    门“吱嘎”一声打开了，首先射进来一束耀眼的阳光，小涵和方楚都忍不住眯了眯眼睛，然后就看见一群黑压压的人站在了门口，一个40多岁的男人站在最前面，身穿一身绸质白色唐装，脚蹬一双黑布鞋，手里提着一个大烟袋，给人的感觉是威严儒雅的文人形象，实在无法和绑匪老大联系起来。
    小涵和方楚看着那中年男人没吭声，那中年男人看着两个孩子打量了一番，说道：“行啊，在我的注视下竟然不害怕，看来这俩孩子不简单，老四啊，晚上可要把这俩孩子看好了，要是有什么闪失，我可是拿你试问。”
    “是，老大，您就放心吧，这房子就跟个铁笼子似的，谅他们插翅也难飞。”
    “嗯，你也别大意，小心驶的万年船，知道吧？”
    “是！老大，老四和兄弟们都听您的，一定会好好看管，绝对不会出差错的。”
    “老大，这俩孩子不是不害怕，是吓傻了，一路上到现在就没吭过声呢。”这时老六忍不住对老大说道。
    “是吗？一路上都没吭声？没哭？”老大说着看向老四。
    “是的，老大，一直都没出声，不知道是不是哑巴。”老四回答道。
    “嗯，估计不是哑巴，没听说方国庆的儿子是个哑巴，应该是吓坏了吧。算了，先不管这些了，好好看好他们行了。”老大也觉得这么小的孩子出现这种情况十有八九是吓坏了，要是这么小的孩子出了这种事，不会害怕还这么镇静的话，那基本是不可能的，正常的成年人都做不到这点，他实在无法相信这两个孩子会有这么好的定力。
    “是，老大！”众人异口同声。
    老大又看了两个孩子一眼，便转身出去了，不知道是不是小涵的错觉，她竟然发现那老大出去的时候，看着她的眼神，有那么一刹那竟是带有一丝怜爱的，可是这么一个人，怎么会有那样的眼光呢？小涵用力的摇了摇头，一定是她看错了。
    老大出去后，其余的人也赶紧散开，把门又关上了，屋子里又是陷入一片沉寂。
    “方楚，咱俩得想个办法逃出去，要是咱俩在他们手里，你爸爸那边做起事来肯定束手束脚的，没准还真把那个匪首给放了。”小涵可是对这DT组织没有任何好感，后世从网上看到他们那暴虐惨绝人寰的行为，太另人发指了，她可不想因为他们而让这个组织再增加一粒火种。
    方楚看着镇静的小涵，从心里感到由衷的佩服，这个比他小三岁的女孩子，从被抓到现在，竟然表现的如此镇静，还能想到他爸爸的难处，真是太难得了。
    “我也一直在想，可是这个屋子如此牢固，咱们想要出去比登天还难啊。”方楚为难的看小涵，这个问题，他在心里想了无数次了，却没有一个方案可以实施。
    “一会儿就该吃晚饭了，到时候咱们再见机行事吧。”小涵想了想，现在实在是也没什么好的办法，她现在甚至十分想念她家雪球，要是有雪球那个大力士在，他们还能多个帮手。
    两个人坐在里面有一搭没一搭的闲聊着，因为心里有事，就会觉得时间过的特别慢，终于门口传来脚步声，俩人赶紧停交谈。
    老六打开门端着两个饭盒进来了：“吃饭吧，瞧你们待遇多好，哥几个还得买饭回来给你们吃，你们都不用动腿。”
    “帅叔叔，只有饭没有酒吗？”小涵看老六要走，赶紧出声问道。
    “哟，小丫头，终于肯说话了，我还以为你是哑巴呢，怎么，你还要喝酒？”老六惊奇的看着小涵。
    “帅叔叔，我爸爸每天吃饭都要喝酒，我闻习惯了，要是不闻着酒味都吃不下去饭呢。帅叔叔你们是不是在玩捉迷藏的游戏，故意让我苏苏阿姨和江阿姨找不到我们呀？我和方楚那会儿都吓坏了，还以为你们是坏人呢，可是帅叔叔给我们好饭吃，那就肯定不是坏人了，对不对，帅叔叔？”没办法，装嫩吧，就不怕你不上当。
    
    第一卷 第116章 逃跑
    
    老六看着笑嘻嘻的用期待的眼光看着她的小涵，赶紧回答道：“对，叔叔是在和你阿姨玩捉迷藏的游戏，你要好好配合叔叔，叔叔待会给你买糖吃。”
    “叔叔，我不要吃糖，妈妈说吃糖会牙疼的，叔叔你们喝酒吧，我最喜欢闻喝酒的味道了，而且爸爸说过，是男人就得喝酒，不喝酒的不是男人，叔叔你是不是男人啊？”小涵早就发现了，这些人一个个鼻头发红，眼角发红，一看就是常喝酒的人，肯定对喝酒有瘾，他们不喝，她就诱导他们喝点吧。她的手镯里有一种催眠药粉，喝酒到一定量的人闻就会睡过去，喝得越多睡的越死，但是对没喝酒的人是没有用的。原理她也不太明白，这种药粉是前世的时候一个和她成为忘年交的老中医教给她的，前段时间跟赵妈去药材公司进药的时候，想到这个药方，便央求赵妈给买了所用的材料，她自己制作了一些，当时做药粉的目的，是给赵爸用的，赵爸属于酒量不大的人，但是家里要是来客人的话，赵爸怕别人喝不好，就拼命的陪酒，最后总是客人没醉反倒把自己灌醉了，而这种药粉的作用便是，让喝醉了的人直接进入睡眠状态，但对身体无害，醒来后还会神清气爽。小涵当时放在手镯里一些，是以备急用的，没想到今天要给这些人用上了，希望她能成功吧，这是她唯一的机会了。
    “小丫头，叔叔当然是男人了，是男人中的男人。”说着老六还做了个健美的动作，代表他很男人，接着又说道：“不过今天叔叔不能喝酒，你就凑合着吃一顿吧。”
    “切，不喝酒的是女人！我爸爸就是这样说我钱伯伯的。”小涵撇了撇嘴。
    要不说老六就是个草包，被小涵这样一激，立马恼了：“小丫头，你等着。”
    说着急吼吼的走了出去，小涵从背后对着方楚比了个胜利的手势，方楚看她的样子直接咧嘴笑了，这小丫头，还挺会看人的，她这个办法对付老四肯定不行，但对付老六，绝对没问题，老六一看就是那种脾气暴不顶激的。虽然方楚不大明白小涵为什么一定要这几个人喝酒，因为就算喝酒也不可能都喝醉了啊？他们俩要逃出的机率也不会太大，不过他相信小涵这样做一定有她的道理，通过这几天的接触，他知道这个小丫头做事还是挺有谱的。反正就算不成功也不损失什么，死马当作活马医呗。
    俩人把耳朵好好的挣着听外面说什么，看到底能不能如愿，必竟那个老四可不糊涂，他们也就仗着自己是个小孩子，用这种办法，要是稍微大点，这样说，肯定会引起匪徒的怀疑的。
    “老四，你看咱们在这儿也挺无聊的，还是喝点酒吧？”老六的声音响了起来。
    “不行，老大怎么说的？你不想活了？”
    “老四，咱们就这样干坐着多没劲啊，你说这一晚上还不燥死个人？老大只是让咱们把人看好就行了，又没说不让喝酒，再说喝着酒也不困不是？”
    “不行，不能喝酒，怕困就打扑克吧。”老四的声音很坚决，小涵和方楚不由的露出失望的神色。
    “老四啊，不行咱们就喝点吧，我也觉得挺馋的，咱都三天没喝酒了，这嘴里都淡出个鸟来了，我心里都觉得慌慌的，就听老六的，喝点吧，咱们不多喝就是了。”
    “就是就是，老四，你看老五也赞成了，就这么办吧。老七，你也没意见吧？”
    “我没意见，反正咱们四个人呢，喝点酒也没事，老三今晚上估计在老大那儿就不过来了，咱们四个人打扑克也没意思，还是喝点酒吧。”
    外面沉默了一会，看来老四在犹豫，过去了老大一会儿，才又响起了老四的声音：“好吧，那就喝点吧，老六你和老七去买酒吧，来点啤的再来点白的。”
    “好嘞。”然后是脚步远去的声音。
    听到这儿小涵和方楚终于松了口气，任务算是完成一半了，后面的，见机行事吧。
    老六买酒回来后，倒没忘记给小涵也倒了一小杯进来，然后就出去happy了。
    听着外面猜拳的热闹声音，小涵和方楚的心情也很哈皮，小涵已经把他的办法告诉了方楚，方楚听了兴奋的不得了，没想到小涵还有这种好东西，他们总算看到希望的曙光了。
    小涵假装从口袋里把药粉掏了出来，方楚虽然很奇怪小涵为什么会随身携带这种药粉，但因现在正事要紧，便也没多问。
    俩人蹲在门边，不停的冲着门缝往外吹药粉，这种药粉会慢慢在空气中弥漫，倒不用怕吹不过去。
    半夜两点多的时候，外面终于静下来了，小涵和方楚把耳朵贴门上听了听，打呼噜的声音清晰可辩。
    小涵和方楚轻轻拉了拉门试了试，没锁！也不知道这几个人是对自己太放心还是对小涵和方楚太放心，要不是现在不能出声，俩人能用海豚音吼一顿，开心死了！
    俩人采用慢动作把门慢慢的开了一条大缝，往外瞅了瞅，地上和桌子上全是酒瓶子，蜡烛已经快要燃尽，四个人东倒西歪的趴桌子上睡着了，俩人小心奕奕的把门缝又打开了一些，慢慢的往外走去，小涵往桌子那儿一歪头，吓了一跳，只见老六正睁眼睛看着他们呢，心情一下子沮丧到了谷底，这眼看胜利在望了，老六怎么醒了呢，他们跑也跑不过老六啊，这药粉失效了？方楚见小涵突然停了下来，疑惑的看了看小涵，顺着小涵的眼光看去，也看到了正在看着他们的老六，心也沉了下来，俩人和老六对视了一会儿后发现不对了，那老六怎么睁着眼睛不转眼珠也不说话啊，难道这就是传说中的睁着眼睛睡觉？
    
    第一卷 第117章 追踪
    
    这睁着眼睡觉也太吓人了！小涵和方楚不约而同的把手放在胸口上抚了抚，对视一眼，又往外走去。现在是晚上，俩人也分不清方向，出了门外面是一片黑暗，啥也看清楚，俩人手拉着手，小心奕奕的往前摸索，刚从屋子里出来，还没适应外面的光线，结果一不小心，方楚的脚下踢到了一个滚出来的酒瓶子，发出叽里咕噜的滚动声。俩人吓坏了，也不管东西南北的，赶紧撒腿就跑，好在俩人都勤于锻炼，虽然年龄小，跑起来速度倒也不慢。
    瓶子的滚动声，把几乎没怎么喝的老四给惊醒了，他揉了揉眼睛，突然反应过来，他们可是在看守人质的，怎么就睡着了呢？
    跑进关押小涵和方楚的屋子一看，人没了！赶紧想摇醒其他几个人，无奈这几个人喝的太多，药效的作用充分发挥了，任他摇的地动山摇也摇不醒这几个人，没办法，老四只好拿起手电筒追了出去。
    出门看了一下，找了一个感觉比较对的方向就追了下去，走了没多远，遇到了从老大那儿赶回来的老三，见老四急匆匆的往前跑，忙把车停了下来，从车窗里伸出头去问：“老四，怎么了，干嘛去？”
    老四回头一看，赶紧回答：“老三，你回来的正好，那两小的跑了，我正在追呢。”
    “跑了？怎么会跑了，其他人呢？”老三奇怪的问，这四个人在那儿守着，能让两个小豆丁给跑了？这也太诡异了吧？
    “唉，别提了，那三个都睡着呢，怎么叫也叫不醒。”老四无奈的说道。
    “怎么会睡那么死？你们是不是喝酒了？”老三一听就明白了，这几个人肯定喝酒了，要不怎么能睡那么死呢，不过喝了酒也不可能睡那么死啊？
    “三哥，你先别问了，咱们还是先追吧，估计跑没多远，咱们开着车追，速度还快。”老四说着，赶紧打开车门，坐了进去。
    “你确定是这个方向？”
    “我也不知道是不是这个方向，我醒了的时候就已经跑了，不过跑不远，我是被他们踢到的瓶子惊醒的。咱们先顺着这个方向往前追，如果没有再转回来往其他方向追吧。”
    “好吧，也只能这样了。”
    小涵和方楚出来后，找了一个方向就拼命的往前跑，至于能通到哪儿，俩人跟本就没想，事情已经到了这个地步了，不管哪个方向，能逃出去就行。
    老三和老四开着车往前追了一段没发现有人，便又转了回来重新换了一个方向追下去，俩人开着车速度快，没一会儿就转了好几个方向了，现在就剩最后一个方向了，是通往昆仑山的：“老三，你说咱们不是把他们给落过去了，他们怎么会往山上跑呢？”
    “往前找找看看再说吧，没准看不清方向，直接往昆仑山方向跑去了。不行咱再回来转一遍呗，我就不信这么两小东西能在咱们眼皮子底下跑了。好歹咱们是四个轱辘的。”
    “好吧，我觉得也是，这么短的时间他们也跑不远。”
    小涵和方楚正往前逃着，就发现遥远的后方好象有一束强光射过来，借着光线俩人发现，他们竟然跑到了昆仑山脚下，再往前就进山了。这真是屋漏偏逢连夜雨，他们也太倒楣了吧。
    这时老三和老四借着车灯也发现了远处山脚下的小小身影，“快！快！前面那个应该就是，快点！”老四着急的喊到。
    老三脚踩油门快速追了上去，山脚下的小涵和方楚一看那车的速度就知道是冲他们来的，俩人现在也没退路了，进山吧，管他是否山有虎，也只有偏向虎山行了。
    小涵和方楚进山没几分钟，老三和老四也进山了，俩人拿着手电筒，慢慢往前搜索，按照时间来说，他们觉得俩小孩子也走不多远，这片树林里草长的又高，他们要是不好好看着，还真能把俩孩子给落过去。
    小涵和方楚现在则躲在一个隐蔽的小山洞里，大气都不敢出，他俩进来后，刚好借着汽车往前冲的灯光，发现了杂草丛后的这个小山洞，刚刚能容开两个人的小身子，要是不走到这儿来趴近前看，是看不到他们的。
    看着越来越往前的老三和老四，俩人的心都快跳出嗓子眼了，想想也知道，他俩要是被抓回去，再想逃跑可就门也没有了，也不知道会不会往死里打。
    老三的腿现在就在俩人的眼前直晃，因为手电筒一直在向前方照射，老三倒是没注意自己脚下的这个地方，这个山洞也不知曾经是哪个动物的老巢，里面还有一股臊味，不过位置实在是太隐蔽了，老三要是不弯下身子向下照，是怎么也不会发现这儿的。
    眼见着老三的手电筒要照下来了，老四在远处喊了一声：“老三，你就别在那一个地方磨叽了，赶紧往前搜，照你这个速度，估计那俩个兔崽子早跑没影了。”
    听了老四的话，老三便加快速度往前走去。
    看着逐步往前移动的老三，小涵和方楚的心脏终于缓缓的落了回去，可紧张死他们了。
    眼看着老三和老四离他们越来越远，俩人终于可以好好坐下喘口气了，这一路跑下来，任他们再好的身体也是累的不轻，他们可没四个轱辘往前滚，完全是靠两条小腿捣腾过来的。
    眼看着老三和老四离的越来越远，已经看不见身影了，终于松了口气的俩人却又面临了新的麻烦，这个窝的主人回来了，一只赤狐，去捕食回来了，嘴里叼着一只旱獭，显然为了自己的窝被抢了而非常愤怒，把嘴里的旱獭放下，直接冲洞里的小涵和方楚呲起牙来了。
    俩人一看，这事要麻烦，他们要是从洞里出来，万一一会儿老三和老四搜不到他们倒转回来，正好把他们逮个正着，就算暂时俩人不倒转回来，他们也跑不远，这一带太空旷了，也没个隐蔽的地方，他们出去走在路上就是一个活靶子，别人想不发现他们都不行，老三和老四开着车，追他们太容易了,这前有追兵,后有赤狐,可难为死他们了!
    
    第一卷 第118章 继续逃跑中
    
    目前小涵和方楚面临的问题是，如果他俩不把人赤狐的一居室给让出来，看赤狐那个愤愤的样子，估计是不会答应的，双方暂就这样僵持着，眼见着那赤狐小心奕奕的一步一步的离洞口越来越近了，小涵突然想到这赤狐好像生性多疑，欺软怕硬，急中生智，赶紧让方楚从洞里捡一些小石头递给她，她不停的往外扔，赤狐看了不停飞出的石头后，果然有些疑惑，原本逐步靠向洞口的脚步停了下来，俩人见赤狐起了疑心，心中大喜，赶紧加快了扔石头的速度，有几块还差点打到赤狐的身上。看着源源不断飞出的石头，迟疑了一会儿的赤狐终于认定里面的动物很厉害，最起码应该比它厉害，恰在它犹豫发愣的时候，一块飞出的小石头打在了赤狐的脑门上，可把赤狐给吓坏了，连自己亲亲苦苦叨回来的旱獭也不要了，撒腿就往山上跑去。
    两人见终于把这家伙给吓跑了，可算松了口气，不出意外，他俩就先在洞里待着吧，这还是个比较安全的地方，等老三和老四走了，他们再想办法吧，虽然觉得有点对不起那赤狐，可这也是没办法的事，住房可以再找，命去不可以重来啊！
    那快速奔逃的赤狐却马上就帮小涵和方楚做了件大好事，心慌气短奔跑速度极快的赤狐正好一头撞在正猫腰搜索的老三身上了，那速度极快，象一发小炮弹似的，把毫无防备的老三直接撞倒然后顺着山坡就滚了下去，正在老三右前方搜索的老四听到老三的惨叫声，不知道发生了什么事，也赶紧折了回来。那赤狐经这一撞更是吓的没命的逃窜，估计它这套住房是再也不会回来住了。
    老四跑到老三身边的时候，发现老三有点晕晕迷迷的，赶紧拍了老三的脸几把，把老三拍清醒了，然后想扶着老三站起来，结果老三刚一起身，“嗷”的一声惨叫，又倒下了――小腿骨折了。
    没办法，看来两人再在这儿搜索下去也不现实了，这时天也已经蒙蒙亮了，老四低头想了想，他们还是先回去，招集其他人一起来吧，估计那几个也该睡醒了。
    能从这个地方逃出去的路只有一条，他们相信小涵和方楚单凭两条小腿，想从他们鼻子底下逃出去也不是件容易的事，如此想来便放心的离去了。
    听着汽车的轰鸣声渐行渐远，俩人终于从赤狐那一居室里爬了出来，一个个都灰头土脸的，看来住房小了就是不舒服啊，难怪后世都爱住别墅呢。
    小涵这时是无比的怀念后世的手机，要是有手机他们马上就可以脱离危险了，可是现在的情况是，他们千里之行始于足下的第一步才刚刚迈出去，后面还有N步没迈呢，也不知道迈到哪一步就会触到雷，这种感觉太不好了。
    俩人嘀咕了一阵，觉得吧他们现在要是顺着正中的大道往外逃，那肯定会被逮个正着，人家权当守株待兔了，还是俩，正好省了那匪徒辛辛苦苦的去找了，因为这个地方的地形就像个酒葫芦似的，要想出去只有从葫芦嘴出去，按距离来说从中间往外走是速度最快的，可是目标也是最明显的，顺着葫芦边边走虽然迟早也会经过葫芦嘴，可是相对会安全很多，必竟那个嘴还是挺宽的，相信歹徒也不可能封锁的严丝合缝的，只要有条缝他们就能逃出去。没办法，顺着山根根往前走吧，无非多走些路，早晚会走出去的，要让他们从山上翻过去那纯粹是找死，山上常年白雪皑皑，温度奇底，估计他们不给饿死累死也给冻死了。反正现在也没别的好办法了，死马当做活马医，走一步算一步吧。俩人凭感觉选了往右的方向，感觉上这儿应该离葫芦嘴比较近，而且路上的隐蔽场所也比较多。
    话说那老四拉着老三回到住处后，发现哥叁还睡得欢实着呢，那小呼噜打的是震天响，老六那眼珠子还是直勾勾的瞪着人，老四一看这架式，火蹭的一下就上来了，奶奶的，他出去搜了半晚上了，劳心劳力的，还把老三的腿给摔折了，这几个倒好，还在这儿睡得这么美，真真要气死他了！这群不省心的，老四把把老三扶凳子上坐下，直接走进一间屋子接了一桶水，哗的一个全浇三个人身上了，这会儿三个就是想睡也睡不着了，一个个打着激灵都醒了过来，老五嘴里还直喊：“下雨了！下雨了！老六，收衣服！”这要不是时候不对，估计大家能直接笑出来，可现在谁也没那个心情。
    结果叁人稍一清醒就看见了正提着个水桶怒视着他们几个的老四，老六直接火了：“老四，你大清早的抽什么风呢？”
    “我抽风？你还有脸说呢，我说不让喝酒不让喝酒，你们非不听，好，喝就喝吧，可是你们喝上酒以后一个个睡的跟死猪似的，你们知不知道，昨天晚上乘你们睡着的时候，那两小东西跑了，我怎么叫也叫不起你们来，只好自己一个人去追，兴亏路上遇到了老三，结果上山上去搜人的时候，老三的腿又摔折了，你们说，你们还有脸睡觉？有脸冲我发火？到底是谁在抽风？”
    “什么，跑了？怎么会跑了呢，我们睡着了，那你怎么不拦住呢？”老六梗着脖子冲老四喊道。
    “我不是也睡着了吗，我是被他们踢翻的瓶子给惊醒的。”老四一听老六的话，脸红了红，但还是解释了一下。
    哥几个听了也知道，这事他们更没资格埋怨老四，必竟喝酒是他们要求的，人老四喝了没多点他们也知道，这事说起来还真得怨他们。
    “老大一会就过来了，这可怎么办？老大还不得把咱们生吞活剥？”这时老五突然喊了起来。
    
    第一卷 第119章 曙光
    
    老四听了老五的话后，脸色也变的凝重了起来：“老三小腿折了，不过估计问题不会太大，不过事情实在紧急，就先在这儿坚持一会儿吧，咱们几个赶紧再出去找找，我估计这俩小东西就在这山上躲着呢，因为其他几个方向我和老三都开车找过了，他们不可能跑那么快，而且这儿也没什么好遮蔽的地方，唯一的可能就是往山上跑了，咱们哥四个再继续上山去搜吧，刚才老三腿折了，没办法，我们就先回来了，就这一会儿，他们是跑不出去的，老三，你再忍耐一会，要是老大来了，你就把真相告诉他吧，这事和你没什么关系，我们做错了事，老大愿意怎么惩罚就怎么惩罚吧，咱们接着就是。”
    “好，老四，你们去吧，我没事，只要不动的话腿也不咋疼，我会跟老大好好解释的，你们不用担心我，赶紧去吧，希望大哥来之前能找到他们吧。”说着叹息了一声。
    老四这一来一回过程中听着时间挺长，其实也就过去半个多小时，他们开着车往山脚下奔的时候，小涵和方楚恰巧能够看见他们，他们两个现在刚刚走到葫芦腰靠前一点儿，要想走到葫芦嘴跑出去，大约还得需要30多分钟吧，眼见匪徒的车开过来了，俩人的心也提了起来，不过也暗自庆幸俩人没从路中间走，那样的话正好就给拦住了。可现在他们也没多少时间了，想想一会儿如果老大来了，葫芦嘴那儿肯定就给封住了，他们必须赶在老大来这儿之前跑出去才行。这样想着，俩人也顾不上山路不好走了，磕磕绊绊的赶紧往前爬，为了不暴露目标，俩人没敢沿山外的小路走，而是从山脚下的灌木丛往前摸索。
    小涵和方楚顺着山边边不停的往前移动，老四则带着其它哥叁顺着山边往上搜索，甚至连晚上小涵和方楚藏身的赤狐一居室也搜过了，不过双方的行动似乎没什么冲突，各忙各的，互不相干，事情在向很美好的方向发展，如果这样进行下去，相信小涵和方楚顺利逃出去，不被抓住的机率还是很大的。
    可是有时候事情往往就象电视上演的似的，事情眼看着要成功了，总是要出点意外，不能让你那么顺心如意的达成目标，小涵和方楚眼看着就要到达葫芦口的时候，老大的车队开过来了，总共三辆车，一辆别克，两辆面包，下来了二十多号人，黑压压的一片，俩人躲在树林里的一块大石头后面，眼睁睁看着老大带着众人走进了院子，大气都不敢出一声。
    他俩怎么就这么倒霉涅，眼看着胜利在望了，老大怎么就来了涅？不过幸运的是，木有把他们堵路上，那样就更冤了，现在也只能静观其变了。
    老大走到屋子里面，看到只有老三自己在凳子上坐着，不由的愣了一下：“怎么了？其他人呢？”
    老三一看，只好把事情的经过详细的向老大讲述了一遍，当然也为老四说了不少好话。
    老大听完老三的讲述，一向喜怒不形于色的脸直接扭曲了：“这群成事不足败事有余的畜牲，我昨天是怎么交待的？黑子！”
    “是！老大！”一个二十多岁的黑瘦年轻人站了出来。
    “你带着来的人，赶紧加入搜索的队伍，往山上搜，就是把天山翻过来，也要把人给我找出来。”
    “是！老大！”黑子回答完，打了个手势，黑压压的人群便跟了出去。
    小涵和方楚看着那群人顺着山坡撒网似的散了开来，心里紧张的怦怦直跳，互相都能听见对方的心跳，不过好在还没撒到他们眼前来，估计他们是觉得，俩小孩子不可能躲在他们鼻子底下吧？要不怎么说最危险的地方往往是最安全的呢？
    眼看着那地毯式搜索人群离他们越来越远，俩人终于松了口气，喵的，兴亏没心脏病，要不这一场一场的惊吓非得把人给吓死不可。
    要是这一群人都在这儿堵着才是麻烦呢，现在都撒出去了，反倒是对他们的逃跑变的非常有利了，这真真是天赐良机啊！要不是时机不对，小涵简直要跪拜一下天上的观音、如来、太上老君等等诸神了！
    目前来说屋子里就剩老大和老三两个人了，老三还是个伤病号，也就是说，现在是他们逃跑的最佳机会，时不我待，抓紧行动！
    俩人赶紧趁这机会往前摸索前进，没办法，不敢直起身子来，怕被发现了，只能猫着腰往前走，小心驶得万年船嘛。
    到了葫芦口出口处的时候，俩人慢慢的伸出脑袋往屋子那儿瞅了瞅，啥也瞅不见，不管了，拼了，俩人经过这一天多的遭遇，也算颇有默契了，对视一眼，便迅速冲葫芦口冲了出去。
    俩人一前一后，速度倒也颇快，人影一闪便冲出了葫芦口往前奔去，不过出了葫芦口也没敢顺大路往前跑，仍然顺山边边往前奔，这万一被发现了，还可以往山上跑，要是在路上被追上，那可直接就没一丁点儿机会了。
    坐在屋子里的老大刚刚给老三把伤腿绑好，正坐那儿休息呢，突然就发现门口好象闪过一条人影，忙站起来走到门口观望，往前看，没发现人，往后看，也没发现人，心想可能是自己这两天精神太紧张有点眼花吧。可是眼角往山边边那儿一斜的时候，正好看见了那两条疯狂逃窜的小身影，再看了看那些在遥远的地方离这儿越来越远的搜索的手下，“一群蠢猪！”气的骂了一声，就赶紧冲俩小身影追上去了。
    -------------------饿是分隔线
    
    第一卷 第120章 入山
    
    老大之所以称之为老大，自然是有他的过人之处的，虽然看上去长得斯文儒雅的样子，可是真正跑起来的速度却一点也不比年轻的壮小伙子慢。
    小涵和方楚必竟是小孩子，加上又折腾了一晚上没敢睡觉，现在是又累又饿，疲惫至极，速度和老大自然是没法比的。
    老大原本往前追的时候已经快看不见俩人的身影了，可是没多大一会儿，双方的距离就拉近到1000多米左右了，因为场地比较空旷，一眼就能瞅到小涵和方楚那遥远的小身影，虽然是两个小黑点，但是目标还是很明确的。
    正在奔跑的小涵突然感觉到有些不对头，赶紧回头看了一眼，这一回头不要紧，吓了她一跳，那老大跑步的速度都快赶上刘翔了，眼见着的离他们越来越近，按照老大全速跑动的这个速度，用不了几分钟就能追上他们了。
    “方楚，后面有人追上来了，咱们往山上跑吧，如果再这样往前跑，估计一会儿就被他赶上了，那咱们可就危险了，再想逃出来可就比登天还难了。”看着渐行渐近的老大，小涵赶紧冲方楚说道。
    “好，那咱们就往山上跑吧，就像你说的，往山上跑咱们还是有逃出去的机会的，要是继续向前跑的话，估计一会儿就被他给抓住了，咱俩现在和他可不是一个档次的。”方楚刚才感觉到小涵的动作后也回头看了一眼，所以回答的很是干脆。
    俩人不敢有任何耽误赶紧调转方向往山上爬了上去，这个山坡相对还是不算太陡的，但是因为是没人踩径的荒山，加上现在又是秋天，荒草秋藤正是茂盛的时候，自是不好往上攀爬，可是情况紧急，俩人现在也没有别的好办法，更顾不上形象了，手脚并用的赶紧往上攀爬，小涵倒还好，有手镯的防护，身上倒是不会受伤，方楚的形象可就惨多了，手上已经磨破皮出血了，想来他什么时候受过这种苦哇，衣服被树藤树枝的划的破破烂烂的，脖子上脸上也多了一些划蹭的伤痕，而且俩人现在爬行的样子，比乌龟也强不到哪儿去。这要是平时，肯定会互相嗤笑上一顿，现在是别的啥也顾不上了，只有一个目的，那就是快速的往上爬，往上爬，往上爬……
    老大老早就从远处发现了小涵和方楚爬山上去了，因此一面追一面用眼睛锁定小涵和方楚爬上去的位置，追到跟前也跟着爬了上去。
    相对于在平地上奔跑，现在老大所占的优势可就没那么明显了，虽然他个子高力气大，但那羁绊的杂草枯藤却不会因为这些原因就不招惹他，所以上行的速度明显受到了影响，这老大原本胜券在握的计划，结果被两个小孩子整的这么狼狈，心里是又焦又火。
    小涵和方楚因为是手脚并用的往上爬，又有杂草枯藤的遮掩，所以老大并看不见他们俩的身影，于是便开始出声吓唬：“你们俩个，别爬了，我看见你们了，不用躲了，你们要是再不停下来，让我追上了直接把你们扔山里面去喂狼，听见了没有，乖乖的在那儿等着我，我是不会伤害你们的，我最喜欢听话的孩子了，你们只要乖乖的停下等我，我会把你们好好的送回家去的。”
    小涵和方楚听着老大的呦喝，对视一眼不由的笑了，他这样一喊还真有一个好处，那就是可以让他们明确的知道他到底追到哪儿了，大体位置在哪儿，可以尽量避开和他完全相同的路线，想来老大也没想到这俩孩子会这么聪明吧？这真真就是聪明一世，糊涂一时的最好解释了。
    小涵和方楚是越爬越高，眼看着越往上气温变的是越低了，可是也没别的办法，他们现在是箭在弦上，不得不发，不管上面的情景如何恶劣，他们都要坚持下去，要不然可能就会前功尽弃，功亏一篑。
    为了御寒，小涵一面走一面扯一些干了的杂草往方楚身上缠，没办法，非常时期非常对待吧，这种长长的杂草还是很有御寒作用的，虽然现在俩人攀爬的时候不冷，可是待会儿会怎样就没法说了，他们不是没想过不往上爬了，改往旁边挪，可是他们往一边挪了一会儿发现，再挪就没遮挡他们的东西了，也不知道怎么回事，竟然出现了一片完全的荒山，什么也没长，那样的话，他们并不占优势，肯定一会儿就被老大追上了，所以，唯一的办法，就是上行。
    方楚见小涵只往他身上扯，就说道：“小涵，你不用往我身上招呼了，我不冷，再扯了都缠你身上吧。”方楚不是不想扯，他的手实在是磨的太厉害了，血呼啦的，都有些麻木了，小涵怕他感染，坚决不准他动手。
    方楚现在对小涵是非常的好奇，这个小丫头比他还小三岁呢，不但一路上不叫苦叫累，老是能想出最好的主意来，现在人那手也比他的耐磨，他的都血呼啦的了，人家的手除了有一点脏外，啥伤痕也没有，俩人可是一样从下面攀登上来的，他就奇了怪了，小涵的手是铁打的？“小涵，你的手怎么不怕磨呢？”方楚是实在忍不住了。
    “噢，我从小锻炼的呗，哪像你啊，都没吃过苦。”小涵调侃方楚道。
    “我从小也锻炼了呀，我爷爷对我可是严格的很呢，可是我没听说还有专门锻炼手的。”
    “你没听说的事多着呢，我天生皮结实行了吧。”
    “嘿嘿，那我也想把皮长的结实点。”俩人一边爬一边说，心情倒没那么紧张了，基本都忘了后面还有一个在不停喊叫的追兵了。
    
    第一卷 第121章 意外
    
    话说现在的追踪场面其实还真是挺乱的，老大在这边紧追着小涵和方楚不放，老四带着哥几个在葫芦底那往山顶上搜，黑子带了一群人在葫芦边那儿往山顶上搜，老三则在屋子里还不知道发生了啥事，老大出去的时候并没跟老三说什么，老三还以为老大只是参与到搜索中去了呢。
    大家是各自为政，各干各的，虽然目标一致，方向一致，但地点却不一致，搞成现在这个局面最根本的原因就是他们都小瞧了这两个不超过十岁的小孩子，他们都认为这么小的俩孩子，在遇到这种事情的时候，不吓傻已经不错了，哪还会有什么计谋，慌乱之下估计能找着方向往前奔就不错了，所以每一个人都理所当然的觉得自己的想法是对的，也没通知对方，当然，老大倒是想通知来着，可是时间紧急，没来的及，如此以来，反倒是便宜了小涵和方楚。
    小涵和方楚眼见着离山下是越来越远，而越往上爬能遮掩的东西也越少，现在老大完全能看见俩小的了，也不喊了，说真的喊这半天，他也口干舌燥的，估计他要是知道俩孩子一直用他的喊声在定位从而离他越来越远才逃了这么久的话，就更口干舌燥了。
    现在双方的距离也只有300米左右了，小涵和方楚的心里也是急的慌，越往上连个遮挡的东西也没有了，他们直接暴露在了老大的面前，而老大离他们也是越来越近了。
    “小涵，怎么样，你体力还行吧？”方楚看了看一直和他一起努力攀爬的小涵。
    “还行，没问题，你呢？”
    “我也还行，小涵，看这样子他一会儿就追上来了，咱俩一起逃掉的可能性太小了，要不这样吧，你赶紧往山顶上爬，我掩护你，你爬一段后，等他劫持了我，如果没追上来，你就直接往外移移下山吧，咱俩逃出去一个算一个吧，我估计他们要是抓住了我也许就不会再追你了，你出去以后，赶紧想办法打电话给市公安局，找我爸，我爸叫方国庆，跟他说明一下情况行了。”
    “不行，方楚，如果你落入他们手中，你爸就必须按照他们的计划来实施了，那么我们经历的这一切就白做了，所以，不到最后的时刻，我们坚决不能放弃。”
    “可是他就快追上来了呀，你看，他现在距离我们也就300米左右了，再这样下去，不用20分钟他就追上我们了，这儿不比山下，有杂草枯藤的羁绊会影响他的速度，现在咱俩可是一点优势都不占了。你听我的，快点往上爬，我就在这儿停下吧。”方楚说着便不动了。
    “方楚，赶紧走，别耽误时间了，这是我们唯一的机会，不到最后一刻谁也不知道结局会怎么样，你怎么可以随便放弃呢。快走！”小涵说着就扯着方楚往上爬。
    方楚也不敢拗着不动，那样只会更耽误时间，不过嘴里可没停下：“小涵，我不是想要放弃，如果现在不这样做，一会儿他追上来了，我们两个可就都逃不脱了，那样连个送信的也没了。”
    “现在还没到那一步，我们先不做那个打算，一会儿万一要是追上了，你别管我，赶紧按你自己教我的办法逃跑，不管发生了什么事，都不要管我，知道吗？”小涵想好了，她都费了这么大的事了，坚决不能让老大把她俩给抓回去。一会儿要是老大追上来，她干脆打开防护罩，象那赤狐撞老三一样，把老大也给撞下去，反正她不会受伤，她也豁上了。
    “小涵，你想干什么？这事原本就不关你的事，你可不能做傻事。”方楚担心的看着小涵问道。
    “你放心，我知道，我还没活够呢，我才这么小，怎么会做傻事呢，想做也做不了啊？你就照我说的做行了，要不以后我可就不当你是朋友了。”
    听小涵这样说，方楚不吭声了，但是他打定主意了，一会儿坚决不会一个人逃跑，有难一定要同当。虽然他俩还没一同享过福。
    俩人低着头爬呀爬的，突然发现有点不对劲，仔细一看，妈呀，太吓人了，下面就是悬崖了，原来他们爬的这个地方是个断崖，往上……没有往上了，再爬就要掉下去了，兴亏俩人反应的快，要不然真就掉下去了。
    这往下一看，追兵离他们是越来越近了，他们已经躲无可躲了，事情真大条了。
    “怎么样，没地方跑了吧，我早就说让你们停下，你们不听，你看，你们费这个事爬上来，有什么用？还不是要跟我一起再爬下去吗？”这时老大也追了上来。
    “叔叔，我们和你无怨无仇的，你为何要这样逼我们呢？”小涵看着老大镇静的说道。她现在只能拖一分是一分了，看能不能想到办法吧，虽然她可以把老大给撞下去，可是不到万不得以的时候，她不想那样做，从这儿下去……那是一条人命啊！
    “丫头，我和你当然无怨无仇，可是你旁边那个小子的爸爸抓了我们的二号首领，我们必须把他救出来，所以，只能委屈你们了，相信叔叔，叔叔不会伤害你们的。”老大说着向小涵和方楚伸出了手。
    “叔叔，您应该知道，我爸爸抓了你们的首领，肯定有他的道理，那个被抓的人一定做了什么坏事吧？我爸是不会乱抓好人的。”方楚看着老大伸出的手不为所动。
    “现在到了这儿，你们已经无路可逃了，你们唯一能做的，就是随叔叔一起下山。”老大说着便向小涵和方楚走来。
    小涵和方楚看着走上来的老大，条件反射般的慢慢往旁边移，这一移，方楚倒是正好靠在了一块突出的石壁上，小涵旁边却正好是一个凹下去的小坑，要是落下脚却正好就踩空了，老大看到小涵那就要落下的脚和身后的断崖，眼里陡然露出怜爱而又绝望的目光，嘴里喊了声：“不！”一下子就扑了过去，把小涵给拽到了一边，可是他自己由于冲劲太大，脚下一绊，直接冲着悬崖就摔了下去。小涵就那么看着落下山崖去的老大，眼里露出不可置信的神情，怎么会，他怎么会为了救她而采用了这种危险的动作，而且最后掉下去的那一刻，她发现老大的眼里露出的竟然是释然和解脱的神情。他究竟是怎样的一个人，又是经历过了怎样的事，才会走到了今天的路，她想不明白，一个匪征的首领，竟然为了救她，而放弃了自己的生命，而且他肯定，先前他眼里流露的真的是怜爱的目光，和第一次见她的时候，流落出来的目光一样，他究竟为何会这样对她，现在她想问明白，都找不到人去问了。
    
    第一卷 第122章 意外发现
    
    事情发生的那么突然，突然到方楚都没反应过来是怎么回事，就发现老大已经不见了，而小涵静静的站在那儿看着山崖发愣，全身散发着哀伤的气息。
    盯着小涵腮边的晶莹物泪珠，方楚的思维终于慢慢活跃了起来，他也惊异于老大的选择，但是他相信，如果刚才面临危险的是他，老大肯定是不会这样做的，这是一种直觉。老大究竟为什么会对小涵另眼相看呢？可以让他为了小涵失去生命也在所不惜？可以肯定的是，老大也只不过是和小涵第二次见面而已，相信这其中一定有他不知道的内情，只是不知道这内情是否还有揭开的一天。
    小涵缓缓的扭过脑袋看着方楚：“他竟然会为了救我而失去了生命，我真的想不明白，他为什么要这样做。”说这话的时候小涵的眼睛里透着深深的悲伤和迷惘，是啊，她虽然活了两世，可她只是一个普通人，从未遇见过这种情景，一个活生生的生命就在她的面前这样凋零了。即便不用下去探查她也知道，这么深不见底的悬崖，摔下去以后存活的机率基本为零。而就在前一刻，他们还是敌人，他在想着该怎样抓住他们，她则在想着该怎样逃离他，还在想要不要奋力一击，可是在后一刻，他却为了救她而失去了生命，任他是再坏的人，现在小涵也恨不起来，一个可以为了别人失去生命的人，总不会坏到哪里去吧？相信他走到今天，也是经历过什么不得已的苦衷吧？此时此刻，对于老大，小涵的心里只有感激，他从未让他的手下伤害过他们，即便把他们绑架了，也没让他们遭什么罪，由此来看，好人和坏人有时是无法界定的，可能是双方的信念不同，也有可能是外力的引导，让他们选择了不同的道路。
    “小涵，我也想不到，他竟然会这样做，但我总是觉得他对你很不一般，刚才如果是我站在你的位置上，他是不会这样做的，这一点我非常肯定，因为我从小预感就很准，他能这样做，我也很感激，说实话，看着他这样在咱们面前消失，我也感到很难过，可是小涵，我们现在还没有完全脱离危险。”方楚看着小涵认真的说道。
    是啊，现在他们还没有完全脱离危险呢，不管老大是因为什么原因救了她，现在都不是该追究该难过的时候，等他们完全脱险再考虑这些吧，老大会为了她这样做，不代表其他的人也会，她相信，如果其他的人现在抓住了他们，仍然会按原计划行事的，甚至他们会比老大在的时候更危险。想到这儿小涵感紧调整情绪，带着浓浓的鼻音说道：“好吧，咱们下山吧，现在咱们在这儿什么问题也解决不了，我苏苏阿姨和你爸妈还不知道急成啥样呢，也不知道有没有告诉我爸妈，对了，你在这边还有别的亲人吗？”
    小涵说完后并没听见方楚的回答，不禁有些奇怪，依她这几天对方楚的了解，知道他不是那种没礼貌的孩子。不会方楚也掉下去了吧？小涵被自己这冷不丁的念头给吓坏了，赶紧转头看向方楚，还好，还好，方楚还在石壁那儿站着，可是神情却有些不对，定定的站那儿一动也不动，眼睛紧紧的盯着石壁的右上方。
    小涵一看方楚这个样子，吓了一跳，这是怎么了，定身法？这只听说过没见过，赶紧走过去，慢慢戳了戳方楚，没动，又用力戳了戳，方楚终于回过神来了，看着小涵的眼睛里透着惊喜：“小涵，你看，传说中的天山雪莲，竟然长在那儿，你看！”
    小涵顺着方楚指的方向看去，果然，在石壁石上角的雪堆上，静静的绽放着3朵白色的大花朵，清幽美艳，高贵傲然，那份风骨，实在是吸引人的眼球。
    “这儿怎么会有雪莲花呢？雪莲花不是长在海拔4000米以上吗？这儿还没到4000米呀？而且雪莲是七到八月开花，现在都十月了，这是雪莲花吗？”小涵看了后却是不敢确定，疑惑的说道。
    “不清楚，可能也有例外吧，不过我看这样子的确是雪莲花，我在资料上见过。”方楚肯定的说道。
    小涵也在资料上见过雪莲花的样子，只不过现在情况和事实有些出处，让她无法确定罢了，可是这个高度，如果不爬上去是采不下来的。
    “方楚，我从边上爬上去把它采下来，你把我往上扶一下。”小涵看了看这个石壁边上的小陡坡对方楚说道，这个小坡就像屋脊一样的造型，下面的一点点是垂直的，有点高，小涵现在的身高爬不上去，不过要是方楚把她往上一扶就没问题了，她只要上去就好说了。
    “不行，这太危险了，要上去也是我上去，怎么好让你一个女孩子做这种危险的动作呢？何况你还比我小，这一路上我都没能保护你，现在怎么还能让你冒险呢。”方楚却是不干了。
    “方楚，你听我的，我上去，我上去是不会有危险的，真的。”
    “我不信，上面那么滑，怎么会没危险呢？你又不是壁虎，再说就是壁虎在雪堆上恐怕也吸不住吧，不行，这种危险的事情是男人该干的，你看着我上去。”方楚说着就要往上爬，方楚比小涵高一个头还多，下面这点陡坡倒是难不住他。
    小涵一看急了，喵的，她敢上去，是有为她有倚仗啊，这方楚上去万一滑下来有点啥闪失，她罪过可就大了，不过看方楚这个样子，她要是不说明原因，方楚是说会么也不会让他上去的，看不出来，还挺有男子汉气概的。
    可是咋办涅？真的要说吗？小涵实在是有些犹豫，必竟这事有些匪夷所思，纠结啊！
    
    第一卷 第123章 得手
    
    小涵拽着方楚，心思百转下还是决定把实情跟方楚透露一下，想来方楚也是个嘴巴紧的孩子，其实关键是小涵觉得看见那美丽的雪莲花如果不采下来实在是对不起自己，反正她不采，没多久那雪莲花也就枯萎了，雪莲要六年-八年才开花呢，这开个花容易吗？还不如采下来发挥它应有的作用呢。
    “方楚，我想告诉你一个秘密，不过你要发誓，这件事情不能告诉任何人。”小涵严肃的盯着方楚说道。
    方楚看着眼着小豆丁那严肃的样子，心里不由的有些紧张，他还从来没见这小豆丁做出过这种表情呢，即便被绑架后，面临危险的时候也没有过，虽有疑惑但还是点了点头：“我发誓，你说的话我绝对不会告别人的，要诅咒吗？”
    “不用了，你只要发誓遵守你的誓言就行了。”小涵看着小心奕奕跟她说话的方楚忍不住笑了起来。
    看见小涵笑了，方楚的心也松了下来，还能笑，就代表不是什么坏事：“放心吧，我一定会遵守誓言的，绝对绝对不会告诉任何人的，我以我的生命起誓。”
    “行了，不是说不用诅咒的嘛，你看看我手上的这个镯子”小涵说着把左手举了起来，露出了她的小手镯。
    “嗯，挺漂亮的。”方楚虽然不太明白小涵为什么给他看这个漂亮的小镯子，但还是赞美了一声。
    “它的漂亮只是一方面的，关键是它有防护作用，它不会让我受到任何的伤害，现在你可以打我一拳试试。”小涵说着示意方楚打她一下。
    方楚听的有些发蒙，什么意思？就这么个镯子还有什么防护作用，可以让她受不到任何伤害，不是神话故事看多了吧，要不是有点发烧？想着就伸手去摸小涵的额头，却发现――摸不到！手伸到小涵额头那儿的时候，仿佛多了一层屏障，任他怎么用力，都接触不到小涵，这这这也太神奇了吧？方楚的大脑有点当机，以他的高智商，和他所学来说，他原本以为这应是无稽之谈，可现在看来，是他的认知有问题。
    方楚就那么把手伸着，两眼迷茫的看着小涵，这件事情神奇诡异到让他根本就反应不过来。其实，别说方楚这么个小孩子了，就是一个心智健全经历过大风大浪的成年人，突然遇见这种事情，也不是马上就能够反应过来的。
    小涵一看赶紧戳戳他，再戳戳他，喵的，要不是她实在想要那几朵漂漂花，又不想伤了人家娃，她才不会把这事告诉他呢，这事，一般人都得消化半天。
    “哦，小涵，你这是……你这是……”嘴里呢喃着，却就说不出个所以然来。
    “行了，你只要知道我说的是真的就是了，我告诉你我这只是给你展示了一点点而已，如果我愿意，还可以隐形呢，而且那会儿就算老大不救我我摔下山崖也没事的，只不过出去的时候有点麻烦而已，算了，时间紧迫，先不说了，把我扶上去，让我把花采下来，然后路上我再跟你解释。”方楚愣了半天，才反应过来，赶紧扶着小涵，慢慢把她推了上去，看着慢慢往上爬的小涵，心里仍然是紧张的怦怦直跳，虽然小涵说了她的镯子有防护功能，可是到底能防护到啥程度，是不是她说的那么厉害，他没见过所以他心里没底，他还是好好看着吧，万一有个啥闪失，他也好快速扑救，大不了，他就做个老大第二吧。
    小涵小心奕奕的爬到了那棵雪莲花的跟前：“漂亮的雪莲花，你看你开不多久也就凋谢了，你长一次不容易，可别浪费了，不如让我采回去吧，还能强身健体，治病救人，全当你做善事了。”嘴里絮絮叨叨的就把那三朵花据为已有了，看着还有两个没开的花骨朵，遗憾的摇摇头，把采了的三朵仍进自己小镯子里，又慢慢的爬了下来，反正她已经把镯子的事告诉方楚了，那也不怕他再多知道一项功能了。
    方楚眼看着小涵把三朵花往手腕子上一扔，花没了，惊得他把嘴巴张的老大，太诡异了！
    “方楚，扶我一把，让我下来。”小涵看着在那发愣的方楚喊到，虽然摔下去也不会伤着，但是能不摔还是不摔的好，这是人的本能反应。
    “哦？噢！噢！噢！”方楚反应过来，赶紧把小涵扶了下来，但眼睛却一直盯着小涵的手腕子。
    “咱们赶紧下山吧，在路上我跟你解释。”小涵看了方楚一眼说道。
    “嗯，好！”方楚心神总算稳定了下来，也知道他们现在还处于半危险状态，松懈不得。
    俩人下山的路上，小涵把自己小镯子的功能大致向方楚介绍了一下，方楚听的是啧啧称奇，想不到在神话中存在中的东西，竟然出现在了小涵的身上，至于镯子的来源，小涵解释为，从出生就存在了，她也搞不清楚。
    不过已经接受了这么多神奇事物的方楚，对此倒没什么异议，相来能有这么神奇的东西，那么这么神奇的来法应该也是正常的，以前也听人说过有人出生时身上带有玉佩啥的，当时只当是神话听的，看来有时候还真的是确有其事的。
    不过方楚也由此明白了一件事情，小涵之所以一直跟他在身边是为了救他，要不以小涵那小镯子的功能，早就跑掉了，就算不跑，把隐形功能一用，谁还找得到？想到这些，心里是感动的不得了，发誓以后自己这个朋友无论遇到什么事情，他都会尽全力帮忙的，就是自己没能力帮的，也要想办法找人帮忙。
    也就是说这是历史上划时代的一天，从这天往后，方楚成为了我们赵小涵童鞋的坚实铁杆后盾。
    
    第一卷 第124章 获救
    
    小涵和方楚说说笑笑的一路来到了山下，没有上山时被人追赶急窜的紧张情绪，俩人倒也没觉得时间有多漫长，到了山脚下，也不敢做停留就赶紧往前奔逃，刚才俩人下山的时候，考虑到体力劳损实在太大，可是也实在是没什么好吃的食物，便咪西掉了一朵雪莲花，补充了一下体力，他们俩运气还不错，吃的是朵雌花，甜滋滋的，要不是考虑到这东西很名贵，俩人能把那两朵也吃了。小涵最后提议，等事情过去了，他俩再来山上把那俩花骨朵采了，那俩花骨朵的花期估计也就是这两天的事了，对此提议，方楚是举双手赞成，他也――没吃够！
    小涵和方楚往前奔逃了大约有一个小时后终于发现了一个邮局，俩人四下打量了一下，见周围没什么可疑的人，便赶紧溜邮局里面去了，俩人倒是想去派出所来着，可是也不知道这派出所在哪儿，也不敢随便问，万一遇上匪徒的同伙呢？还是慎重点好，先进邮局打个电话再说吧。
    “阿姨，我想打个电话。”方楚对着柜台里面的一名年轻女子说道。他的身高刚刚能在柜台上露半个脑袋，小涵是直接差半个脑袋能够着柜台。
    那年轻女人听见方楚的话，抬头四处看了看，好象除了眼前这个衣衫褴褛的小男孩还真的没别的人：“小孩，是你要打电话？”那女子语气有些不耐烦的说道。
    “是的，阿姨，我有急事。”方楚赶紧回道。
    “带钱了吗？”那女子瞄了一眼方楚身上的衣服。
    “带了。”方楚赶紧回答。
    “先把钱拿出来。”那女子翻了个白眼珠说道。
    方楚赶紧翻衣服口袋，结果四个口袋翻了个底掉，愣是没找出一分钱来，他估计钱应该是在逃跑的路途中丢了，看看他那破破烂烂的衣服也知道，他要保住口袋里的票票有多难。天地良心，他口袋里原本真的有十几块钱来着，那可是他半个月的零花钱呀。
    那女的盯着方楚那四个耷拉在外面的口袋，面露讥讽的说道：“小孩，每天这样来骗打电话的人多了去了，你以为你装的象我就上当了？小小年纪不学好，净干些偷鸡摸狗的勾当。”
    “阿姨，我不是骗你，我真的有钱来着，可能是不小心弄丢了，阿姨，要不你先让我打电话，一会我让我妈和我爸给您把钱送来？”方楚着急的看着那个女人说道。
    “不行！”人家回答的可真干脆。
    “阿姨，110是免费的，我们可以打110吗？”这时小涵的声音响了起来，她也把身上的口袋摸遍了，一分钱也没摸着，突然就想到现在110应该已经开通了，那她还找什么钱？
    方楚一听，一拍脑袋，他怎么糊涂了呢，忘了还有这回事了，于是赶紧说道：“对，阿姨，我们打110。”
    那女人疑惑的看了看方楚，半天没说话，很奇怪前面那句话是谁说的，没看见人啊？
    “阿姨，你不让我们打110可是犯法的，国家法律可是明文规定我国公民在遇到人身伤害和紧急情况的时候，可以免费拔打110，任何有电话的单位、个人及公用电话都应为报警人员提供方便。”这时小涵又开口了。
    这时那个女人反映过来了，站起来把身子往前探了探，终于看见了柜台前站着的赵小涵童鞋。
    “好漂亮好机灵的小姑娘。”这是她的第一反应。
    “这姑娘说的一套一套的，知道公民和法律是啥意思吗？”这是她的第二反应。
    “看这样子这俩小孩难道被人拐卖了逃出来的？”这是她的第三反应。
    “阿姨，行不行？”小涵见那女的看着她不说话，又赶紧提醒了一声。
    “噢，那你先告诉我，你们遇到什么伤害和紧急情况了？”她怕这俩孩子是来捣乱的，不过看看两个人的狼狈样子，由其方楚的狼狈样子，她下意识的相信了小涵的话，但还是确定一下放心。
    “阿姨，我们遭到了绑架，好不容易才逃出来了，你赶紧让我们打电话吧，万一再发生什么意外，就麻烦了。”方楚赶紧说道。
    “好，好，你们赶紧打吧。”那女人一听也慌了，这都牵涉到绑架了，可不是小事，她还是宁可信其有吧，这俩小孩的气质看上去倒不象骗子。
    那女人先给拔通了110，然后把电话递给了方楚。
    等电话那边响起接线员的声音时，方楚赶紧说：“叔叔您好，我是公安局副局长方国庆的儿子方楚，我遭到了绑架，我爸爸应该在找我，我没钱打他的电话，所以拔打了110，能不能请您马上通知我爸爸来接我们，我们现在的位置是”方楚说着用询问的眼神看着那女人。
    “噢，这儿是天山区团结支路邮电局。”那女人看着方楚询问的目光终于反应了过来。
    “我们的位置是天山区团结支路邮电局。”方楚赶紧重复了一遍。听了方楚的话后，对方说了声稍等便没声音了，过了一会又换了一个声音响起来：“方楚，你真的是方楚？”
    “是的，我是方楚”方楚赶紧回答道。
    “方楚，我是你爸爸的同事王叔叔，你爸爸都快急疯了，一直也没有你的消息，你在那儿别乱动，我马上就派附近的人过去接你，我会通知你爸爸的，你别离开那儿，知道吗？”
    听着对方有些语无论次的叮嘱方楚赶紧答应了一声。
    这时听了方楚对话的女人，态度马上热情了起来，主动倒了两杯热水递给了小涵和方楚，俩人实在是渴坏了，也不客气，接过水杯，也不管烫不烫了，咕噜咕噜就灌了下去。那女人一看，赶紧又给倒了两杯，眼睛里流露出怜悯的眼光，这两孩子这遭了多少罪啊！
    
    第一卷 第125章 终相见
    
    小涵和方楚一人喝了两杯水，总算觉得舒服多了，见那女人还要给俩人倒，赶紧摆手制止了，虽然不要钱，可也要适可而止啊。
    听着外面警车的声音由远而近的响起，小涵和方楚终于真正松了口气，喵得，这曙光终于算是露出来了。
    俩人赶紧来到邮局门口，两辆警车刚好停下，从第一辆车上下来一位30多岁的男子，看了看面前的俩小孩，笑着对方楚说道：“你就是方楚吧？”
    “是的，叔叔，我是方楚。”
    “嗯，我姓张，你叫我张叔叔行了，是天山区派出所的所长，刚才王队长给我打了电话，为了节省时间，让我接上你，把你直接送到市公安局去，他让我告诉你，他已经通知了你爸爸，你爸爸妈妈都在市公安局等着你呢，让你放心跟我走就是。”
    “噢，那谢谢张叔叔了。”方楚刚要拉着小涵上车，邮局里那个女人冲了出来，嘴里喊着：“小朋友，等等！等等！”
    小涵和方楚眉头都皱了皱，这女人干什么，难道是要电话费？不应该啊，110是免费的。
    小涵和方楚疑惑的看着冲过来的那女人，却见她嗖的一下又窜进去了，这一举动把外面的人都搞愣了，这是整的什么妖蛾子？
    张所长也忍不住皱了皱眉头，挥挥手说道：“方楚，别管她了，上车吧，你爸爸妈妈还在等着呢。”
    “哦。”俩人刚要上车，结果那女人又冲出来了，不过这次手上拿着一个纸包，嘴里喊着：“等等！等等！”
    “你这个同志，到底要干什么？”张所长不耐烦的说道。
    “不好意思，我刚才给这俩孩子热了几个包子，我看他们渴成那样，估计早也就饿了，这不看你们要走，就先喊住你们，我进去拿热好的包子了。”那女人赶紧看着张所长解释道。
    “哦，这样啊，你这个女同志真不错，很会做事，嗯，你叫张顺花，咱还是一家子呢，我记住你了，回头一定要跟你们领导说一下，谢谢你啊。”张所长看了看那女人胸脾上的名字，略有点官腔的说着。顺手接过了包子。
    “嗯，这是我应该做的，谢谢领导关心。”那女人一听张所长的话，脸都笑成一朵菊花了，她的目的总算达到了。
    “你们俩先吃个包子垫垫吧。”张所长上车后把包子递给了方楚和小涵。
    俩人实在是饿了，接过包子，狼吞虎咽的就往下吞，张所长在一边看着俩人的吃相，觉得那包子比山珍海味都好吃。张所长虽然没太搞明白到底是怎么回事，但看着这俩孩子的吃相，想象一下也知道，这俩孩子受了多少苦遭了多少罪。
    “慢点吃，慢点吃，别噎着。”看着俩孩子的吃相，张所长这个铁铮铮的汉子也是心疼的不得了。
    俩人乘坐的警车行驶了有40多分钟，才到达市公安局，车还没停稳，方国庆、江然、李苏就冲了上来，这两天他们可担心死了，歹徒一点消息都没有，最后连方国庆都没信心了，还以为自己的推断出了错，派出去搜索的人员也是一点线索都没发现，俩孩子就象突然蒸发了似的，看着哭的眼睛红肿的江然和李苏，他都不知道怎么安慰才好。
    看着车上下来的两个小身影，江然和李苏一人一个搂着就放声大哭，她们这两天眼泪都要流干了，自从俩孩子被劫走，就一直没有任何消息，一开始江然还对方国庆的推断十分笃信，安慰李苏不要着急，让李苏相信方国庆一定可以把俩孩子救回来的。
    可是随着时间的流逝，俩孩子的消息却仍然如石沉大海，她们也变得越来越绝望，就在李苏实在忍不住要把这个不幸的消息告诉赵爸赵妈的时候，方国庆终于从公安局打回家电话了，说俩孩子有消息了，已经逃了出来，在天山区的一个邮局里，他正让附近派出所的警车给送过来呢。俩人一听这消息脸没洗头没梳衣没换，出门坐上车就赶市公安局来等着了，这四十几分钟的等待，与她们而言就算过了四十年似的，太难熬了。
    “苏苏阿姨，别哭了，我这不回来了吗，也没出啥事，别哭了，再哭不漂亮了”小涵赶紧拍着李苏的背安慰道。
    “妈妈，你也别哭了，你看我和小涵都好好的，身上一点伤都没有，已经够幸运的了，你应该高兴才对，妈妈，要不是小涵，我们还逃不出来呢，你看，我多幸运，有那么聪明的一个朋友，快别哭了，咱们应该庆祝才对。”方楚也赶紧劝江然。
    在俩孩子的劝慰下，李苏和江然终于止住了哭声，她们俩也是这两天憋的太厉害了，由其李苏，觉得愧对赵爸赵妈，觉得自己是个不吉利的人，这两天净胡思乱想去了。
    方国庆见两上女人终于平静了下来，赶紧问道：“楚儿，你刚才说你们逃出来是小涵的功劳，到底是怎么回事？”
    对于方国庆来说，他除了是一个父亲外，还是一个公安局的副局长，所以他除了关心孩子的安危，也要关心事情的真相，现在见孩子的安危没事了，自然要关注事情的真相了。
    “孩子刚回来，你也不让他喘口气就问这些问题，你这个当爸爸的没本事救出自己的儿子，现在还有脸问呢。”江然却是不留情面的冲方国庆吼了起来。她可是心疼儿子心疼的不得了，儿子什么时候受过这种苦了，瞧这脸上的伤痕，多疼啊，瞧这身上穿的，跟个要饭的似的。
    被方国庆这一问，小涵和方楚却是想起来，那群搜索队员估计还在辛勤劳动呢，他们现在过去应该还赶紧得及。
    方楚和小涵赶紧把俩人从昨天被绑，到今天逃脱的诸多事项巴拉巴拉一溜说了出来，当然也包括老大舍已救小涵的事情。方国庆听完了两人的述说，沉吟了一下，摸了摸俩人的脑袋，叹了口气：“江然，你带他们两个回去洗个澡，好好休息一下吧，剩下的事情我来出理。”说完就出去了，让想问老大事件的小涵刚张了张嘴又把话噎了回去,算了,等他回来再问吧,希望他会知道事情的真相。
    
    第一卷 第126章 疼爱的心
    
    方国庆离开以后，江然赶紧找了一辆警车把她们几个送回家去了，虽然江然一直觉得方国庆刚刚调到这边来，有些事情一定要低调，能不用公车就不用公车，但是象今天这种情况下，相信她这样做别人也说不出什么来，如果真要说什么，那也肯定是故意找茬的人，她作为老江家的长女自然也不会怕了谁！
    江然带着这一大帮子人回到家的第一件事就是赶紧去找出两套换洗衣服来，让家里的保姆给小涵和方楚放热水洗澡，方楚身上只是衣服划破了有点狼狈而已，并没有什么伤痕，脖子上脸子上都是轻微的小划痕，已经结痂了，洗澡倒是不妨碍，不过看着儿子衣服破破烂烂的样子，江然的眼泪就忍不住流了下来。
    其实她一直很是好奇为嘛小涵的衣服就没划破涅？必竟俩孩子的形象相差太大了，方楚现在比街上要饭的样子还惨，小涵只不过身上略有一点脏而已，刚才听了俩人对方国庆述说的逃生经历后，就更好奇了，小涵必竟年龄比方楚小，个子也小，逃跑时并不占优势，江然好几次想问问来着，不过最终没好意思张口。
    还好方楚家的房子比较宽敞，四室两厅的，这在那个年代也算是顶尖的住宅了，家里有三个卫生间，两个人同时洗澡倒是不会发生什么冲突。
    方楚从五岁开始就自己洗澡了，这江然已经习惯了，可是看见小涵进了卫生间自己把门关上了，有点疑惑的问李苏：“李苏，你不帮小涵洗澡？她自己能行吗？”
    “呵呵，这丫头脸皮嫩着呢，从去年就自己洗澡了，没问题。”江然听了李苏的话也不由的啧啧称奇，她一直觉得自己儿子就够自立够聪明够多才多艺的了，没想到这儿还出了个更玄乎的，想到她从李苏那儿打听到的小涵家的情况，对这孩子的好奇心是越来越大，那样的一个普通家庭，怎么会教育出这么一个聪明懂事多才多艺的孩子呢？由其是听说拔打110还是小涵提出来的，这个年代不要说像她这么大的小孩子，就是很多大人也不知道110是怎么回事，必竟最先在1986看开通110的只有广东省，1987年6月，国家公安部才下发了《关于大中城市公安局普遍建立110报警服务台的通知》，要求各大中城市公安局在两年内普遍建立110报警服务台。新疆全部开通了并没有多长时间，也还没宣传出去，一般的市民家庭跟本就不知道这回事，这孩子身上的谜团实在是太多了，聪明懂事的都有些近乎妖孽了。
    小涵和方楚洗完澡后，江然出门时就吩咐保姆给炖的鸡汤也炖好了，俩人因为在路上各自吃了两个包子，倒也不是太饿，就是有些困顿而已，现在洗完澡更是觉得眼睛都睁不开了，在江然和李苏的监视下，一人喝了一碗鸡汤就补眠去了。
    小涵早上醒来的时候，有一刹那没搞明白自己现在身在何处，正在那迷糊着呢，李苏的声音响了起来：“小涵，你可算是睡醒了。”
    听见李苏的声音，小涵迷迷糊糊的坐了起来，打量了一下房间，慢慢才想起来这是在方楚家呢：“苏苏阿姨，现在几点了？”
    “现在是早上7：00钟了，你都睡了15个小时多了，昨天晚上想叫你起来吃饭，怎么叫也叫不起来。”李苏红着眼睛说道。
    “嘿嘿，我睡觉就这样，要是心里踏实睡着了就叫不起来，苏苏阿姨，你是不是一晚上没睡觉啊？看你眼睛又红又肿的，还有黑眼圈。”看着李苏憔悴的样子，小涵心疼的说道。
    “小涵，只要你好好的，阿姨比什么都开心，看来苏苏阿姨以后要离你远点，你每次受到伤害都是跟我在一起，可能阿姨真的是个不吉的人吧。”李苏红着眼睛凄苦的说道，天知道这两天她是怎么熬过来的，她不象江然，对方国庆有着足够的信心，她在这儿无亲无故，无依无靠的，所有的担心只能放在心里，又不敢通知赵爸赵妈，只是不停的埋怨自己，如果小涵再没有消息她都要崩溃了。
    天知道她有多喜欢小涵，从第一次见面，这个孩子就那么黏她，愿意和她亲近，随着她教她学，这个孩子的聪明懂事让她越来越喜欢，她对她的感情也是越来越深，她对她的感情之深甚至不亚于赵妈，赵妈现在有三个孩子，那份爱怎么说也要分成三份的，可是对于她来说，小涵就是唯一，她虽然也会疼爱小丰和小暖，但那是不一样的，这个小人儿几乎变成了她生命中的一部分，想到自己此生也许不会有孩子了，面对这小人儿的心就会变的更加柔软，她都无法想象，如果有一天这个小人儿离开了，她该怎样生活下去，必竟，这一年多的相处，这小人儿已经成了她生命中不可分割的一部分，她遇到困难的时候，她会象小大人一样帮她分析，帮她承担。可是看着她一次一次因为和她在一起而受到伤害，她不得不忍着内心的剧痛，想要下决心离她远一点，她怕，她真的怕，这个小人儿因为她而再次受到伤害。
    看着李苏的模样，小涵怎能不明白李苏的心情，她知道，她如果不给李苏把这个心结打开，李苏也许真的会离她越来越远。
    
    第一卷 第127章 释然
    
    对于小涵来说，和李苏这一年多的相处，让她觉得李苏不仅仅是她的老师，也是她的亲人，她的朋友，她真心在意的人，所以她绝对不允许有什么不好的事情发生在李苏的身上，李苏对她的感情她自己是知道的，正因为知道才更明白，这个心结不开，李苏是一定会离她远去的，因为太在意，所以才不要伤害。
    “苏苏阿姨，你听我说，我觉得我能认识苏苏阿姨是我的福份，苏苏阿姨教我学习，教我弹琴、书法、绘画、外语，试问现在有几个像我这么大的孩子能有这个机会学习这些？就算我再聪明，如果没有苏苏阿姨的教导，那又能如何？跟苏苏阿姨在一起我很快乐，有时我都觉得阿姨给予我的爱并不比妈妈少，在我的心里，阿姨就是我的另一个妈妈，阿姨你说你给我带来了伤害，可是我伤到哪儿了？上次的事情跟本就不能怨你，再说天底下象王蓉那样的偏执狂也不多，是吧？何况我最终不但没损失什么，还得到了雪球，得到了一些玉器挂件，那可是吉祥如意的东西呢，这种收获不是谁都有的吧？而这一次，跟苏苏阿姨就更没有关系了，你也没招惹DT组织，对吧？这只能说是小涵命中注定要经历的事情，跟苏苏阿姨无关，小涵还觉得是苏苏阿姨跟小涵一起受连累了呢，你看上次的事，你要是不去教导小涵，王蓉也不会找你的茬，这次如果方楚不是要和小涵做朋友，你也不用跟着担这场心，再说经过这件事情这后，我也是有收获的，我得到了三朵雪莲花，我变相的救了方楚，你说我是不是很厉害？夸夸我吧，苏苏阿姨。”说到最后小涵故意做怪的让李苏夸夸她。
    “可是，小涵，这一次如果不是因为江然是阿姨爷爷的学生，也不会走的这么近，你也不会被劫持，我还是觉得是我的原因。”
    “苏苏阿姨，你知道你最大的缺点是什么吗？就是太喜欢把责任往自己身上揽，你如果老是这样想，会活的太累的。”
    “可是舅妈当时给我找算卦的就说我是个不吉之人。”
    “苏苏阿姨，我怎么说你好呢，你那么聪明的一个人怎么想不明白呢，你舅妈只不过是想要从心里打击你，让你痛痛快快的接受她的安排嫁给老钱罢了，她的目的一是为了彩礼，二是为了堵住你舅舅的嘴，这种事你都想不明白吗？”
    “可是我觉得我身边的人真的是都没有得到好报啊，你看我爸爸妈妈我爷爷都早早的离开了我，现在你跟我在一起，也老是出现这种那种的事端。”
    “苏苏阿姨，你爸爸妈妈和爷爷的遭遇是那个年代造成的，你左右不了什么，不要说是你，就是一些领导人都左右不了什么，这种事的对于错我们无权去做任何评价，只能说是他们那一代人的一个劫吧。象我所遇到的这些事情，我不都跟你解释过了吗，与你无关，我希望你真的能放开心胸，每天快快乐乐的，你不比任何人差，相反，你有着很多人无法比拟的优势，你的聪明，你的漂亮，你的多才多艺，你的善良，这可是很多人终其一生都未曾拥有的。而且，苏苏阿姨，今天都说到这个份上了，那么我也就告诉你一个秘密，我不会受到任何伤害的，任何人任何事都伤害不了我，因为我有这个。”小涵说着把自己的小镯子亮给李苏看了看，她知道，象李苏的这种观念，不是一天两天形成的，单靠嘴皮子是很难说服她的，她只好用事实来告诉她，最关键的是她相信李苏的人品。
    李苏疑惑的看着小涵手上的镯子，不明白这个镯子和小涵的安全有什么关系。
    小涵看着李苏疑惑的样子便把自己小镯子的功能给李苏讲解了一下，并现场演示了一下，还把里面那两朵雪莲花拿给李苏看了看。
    李苏被这事彻底给搞迷瞪了，当机了半天，才醒过神来：“小涵，你是不是仙女下凡？”第一句竟然冒出这么一句来。
    “苏苏阿姨，我告诉你这些是想让你知道，你不用老是担心因为你的存在会给我带来伤害，你不但不会给我带来伤害，很多好运气还是你给我带来的呢。以后再也不准看底自己，也不准说自己是不吉之人，我得到这些也是运气使然，所以，你以后不要再怪罪自己，知道吗？”
    “嗯，小涵，阿姨知道了，阿姨一想到要离开你就心疼的不得了，你就像阿姨的女儿一样，阿姨怎么舍得离开你呢，只要你不会受到伤害，阿姨愿意一直看着你。”放下心结的李苏，终于露出了笑脸。
    “苏苏阿姨，这可是你说的噢，以后爸爸妈妈要带我回山东的时候你也要一起走，反正你在这边也没什么亲戚，老钱又听你的，你跟我们一起走吧。还有我这镯子的秘密我可是连我爸爸妈妈都没告诉呢，看我对你多好。”
    “嗯，好，只要小涵愿意，阿姨愿意永远和小涵在一起。”李苏想都没想就答应了小涵。
    小涵兴奋的抱着李苏的脖子就啵了一口，她还一直在为将来回老家时怎么劝李苏离开而伤脑筋呢，她可是清楚的知道，她们家回老家以后，这儿有那么几年老是不太平，经常发生流血事件，现在问题终于解决了，看来她这次厉险还真是值得啊。
    李苏的心情现在也是很哈皮，心结终于放下了，从此以后她只想跟在这个小丫头的身后，护着她，看着她，帮着她，把她完全当成自己的女儿。相信老钱也会同意和高兴的，老钱一直为自己不能给李苏一男半女而自责，回去就告诉他，小涵就算是她们的女儿了。他们愿意跟在赵爸和赵妈的后面一起陪这个小人儿一起走，这丫头的聪慧和不凡的境遇，注定会有一个美好的未来，她愿成为她美好未来路上的支持者、见证者、扶助者。
    
    第一卷 第128章 落网
    
    俗话总是说人逢喜事精神爽，这句话现在用来形容李苏是最恰当不过的了，心结已经彻底打开，知道了小涵不会因她而受到任何伤害，又变相的等于认了小涵做为女儿，她突然觉得生活变得特别美好，特别有奔头了，就连阳光也比往日的明媚了。
    李苏和小涵洗完脸涮完牙从屋子里走出来的时候，江然一眼就发现了李苏的不同，从昨天小涵和方楚被救回来以后，大家一直提着的心应该都放下来才是。可是她能感觉得到，李苏的心情还是有些沉重，好象有什么心结没打开，想不通，她虽然有些疑惑，有几次甚至想跟李苏谈谈，但是考虑到两个人认识的时间还不是太长，终究是忍住没问。但是现在从李苏的神情来看，她的心结应该已经彻底打开，事情应该已经完全解决了，整个人的精神面貌变的完全不同，虽然眼睛还是有些肿，但整个人看上去容光焕发、喜气洋洋的，小涵拿冠军的时候李苏的的气色都没这么好过。
    李苏被江然看的有些不好意思：“然姐，你看什么呢？”
    “李苏，我发现你今天很不一样，心情特别好的样子，有什么喜事吗？”江然笑着打趣道。
    “也没什么啦，这不是看到小涵和方楚回来了，心里高兴嘛。对了，方大哥还没回来吗？”李苏并不想在这个问题上纠缠，赶紧岔开话题。
    “嗯，没有，估计是忙着在审案子呢，早上打了个电话来，说让咱们9：00的时候带两个孩子去趟公安局，有些事情可能需要两个孩子配合一下。”江然说着皱了皱眉头，丈夫的工作就这点不好，有了案子经常好多天不能回家，他本身又是常务副局长，要掌管的事情比较多，可是和局长又不是一个派系的，所以处理起事情来就格外的麻烦。
    “对了，苏苏阿姨，你把我的衣服都带来了吗？”这时小涵突然反应到自己还穿着方楚的睡衣呢。
    江然听到小涵的话后看了看还穿着方楚睡衣的小涵忍不住笑了起来，昨天回来她随便拿了两套方楚的睡衣给俩孩子换上了，可是小涵比方楚要矮一个头呢，衣服穿在身上实在是太大了，小涵把裤腿和袖口都挽了上去，那样子看上去要多滑稽有多滑稽。
    李苏顺着江然的眼神看向小涵，也忍不住笑了起来，她昨天脑子有点蒙，今天倒是不蒙了，但光顾着高兴去了，也没留意小涵的衣着，洗完脸俩人就下来了。
    这时方楚也从卧室出来了，见江然和李苏都看着小涵笑，有些奇怪：“妈妈，李阿姨你们笑什么，小涵，你也起来了，睡的好吗？”
    “嗯，睡的挺好的。”小涵郁闷的回答道，有那么好笑吗，她想要问李苏有没有把她的衣服带来来着，这不之前李苏心情不太好，一直还没来的及问吗。
    “楚儿，你看，你小涵妹妹穿着你的睡衣是不是特别好玩？”这时江然也对方楚说道。
    方楚上下打量了一下小涵，嗯，那么娇小的小丫头穿上他的睡衣还真是挺好玩的，就象要下渔塘捞鱼似的。想到这儿他自己也忍不住笑了起来。
    早上的这个小插曲倒是把几个人这连日来的郁闷给笑没了，几人心情愉悦的吃了早餐，江然一个劲的给小涵夹她爱吃的菜，对这个小丫头她心里可是感激的不得了呢，昨天吃晚饭的时候没把小涵叫起来，方楚却是起来了，把两人这一天多的逃生经历又详细的给大家讲了一遍，她也搞明白了一件事，那就是这比他儿子还要小的小丫头在逃生的时候起到了多么大的作用，如果没有小丫头的帮助和出谋划策，就算方楚不受到伤害，方国庆那儿最终也不好交待，最后肯定会受到政敌的攻击的，这份恩情，她必须记下。
    9点钟的时候，江然和李苏带着小涵和方楚来到了市公安局，江然带着几个人来到方国庆的办公室的时候，方国庆正在赶一份报告，看大家来了，赶紧招呼大家坐下。
    江然看着方国庆眼睛通红的样子也知道他又熬了个通宵，看着他那个乱糟糟的样子，心疼的不得了，赶紧把自己从家里带来的鸡汤给他倒杯子里：“老方，你自己也不知道注意一下，工作也不是一天就能干完的，你就不会稍微眯一会？”明知道方国庆不会听，江然还是忍不住唠叨。
    “你也不是不知道，我这份工作就是这样，兄弟们也都熬了一个晚上，我又怎么好意思来眯一会儿。”
    “我怎么从来没见过司局长这样忙过呢？每次就显你最负责了”
    “行了，这不分工不同吗，你别唠叨我了，让人看笑话。”
    “有什么好笑话的，屋子里又没外人。”
    “嗯，方大哥，然姐说的对，你应该注意身体，要不然姐也老担心你。”李苏赶紧说道。
    “就是就是，方伯伯，身体是革命的本钱。”小涵也赶紧说道，没办法，就她和李苏是外人，赶紧表态吧。
    方国庆喝了一杯鸡汤后，感觉精神好了很多，看着小涵和方楚说道：“让你们来这儿，是想给你们补一个简单的笔录，昨天考虑到你们的身体状态，我就让你们先回去休息了，其实事情我已经都知道了，但程序上必须这样做，一会儿我找人带你们去把笔录做了吧。”
    “方伯伯，我想知道，昨天您派去的人，把那些参与的匪徒都抓到了吗？”
    “嗯，昨天派出去的人，总共抓住了26个匪徒，应该是全抓住了吧，因为具体一共有多少个，咱们都没法确定，但是昨天除了公安局的人，最后我又请求军队也参与了，把那一带完全封锁了，相信没人能逃得了，审了一个晚上，总算是把这些人都审完了，事情也大致都搞明白了。”
    “方伯伯，那么有找到老大吗？”小涵说出这句的时候，紧张的看着方国庆。
    
    第一卷 第129章 真相
    
    方国庆看着紧张兮兮的看着他的小涵，低头沉吟了一会，知道他如果不告诉小涵，这孩子是不会安心的，最后仿佛下定什么决心似的说道：“小涵，老大并没找到，因为你们说的那个位置，人根本就没法下去，伯伯知道你更关心的是老大为什么会救你，对吧？”
    “是的，方伯伯，小涵不管他是什么人，不管他做过什么事，他始终是小涵的救命恩人，小涵理当关心。”小涵也坚定的看着方国庆答道。
    “好吧，小涵，伯伯知道你是个懂事感恩的孩子，你的智商和心智也要超过同龄人好多，伯伯就把这件事告诉你。要不你也不会心安的。”方国庆说到这儿看了看小涵。
    “方伯伯，你说吧，不管是怎么回事我都能接受。”小涵已经方国庆有什么难言之隐，赶紧说道。
    “噢，没有倒没有什么不能接受的事情，我只是觉得事情实在是很凑巧而已，老大的名字叫赵强，和小涵你倒是一家子，原本是一个家境殷实的企业家，从他的祖爷爷开始就一直经商，听说再上辈还出过探花，也算是方圆百里有名望的家族了，上百年下来，积攒了价值不菲的财富，直到后来发生抗日战争后，老大的爷爷捐出了大部分的家产给国民党用来抗日，可是当时真正抗日的是共产党，老大的爷爷见自己辛辛苦苦赚来的钱，捐出去后并没有发生应有的作用，大为气愤，可是送出去的钱泼出去的水，想要回来是不可能的了。可是眼看着日本人在国内烧杀抢掠，老大爷爷的几个工厂也被日本人霸占了，老爷子一怒之下，就把剩余的大部分家产又捐给了共产党用来抗日，如此以来，经过抗日和内战后，赵家的财富也缩水了很大一部分，抗战结束后，老大的叔叔对国内的形式失望至极，劝老爷子带领全家一起去美国定居，但是被老爷子一口否决了，老爷子认为，自己生在中国，则根在中国，永远都不会离开这片生他养他的故土，如此一来，老大的叔叔便孤身一人去了美国，老大的爸爸则留在家乡陪伴父亲，赵家这么多年来虽然财富甚旺，但人丁并不旺，到老大父亲这一辈，只有老大的父亲和叔叔两个人，而老大的父亲又只有老大一个儿子，也算一脉单传了。留在国内的老爷子，在文革时期受到了很大的冲击，起因就是当年捐给国民党抗日款项的事情，当时老大的爷爷和父亲都被关了起来，被人冠以卖国贼的称号，老大的奶奶又急又气，一病不起，没多久就撒手人寰了，老爷子和老大奶奶的感情极好，又是个脾气暴燥的人，闻听了老大奶奶的事情后，急怒攻心，一口血吐了出来，当时就不行了，过了不到十天，也含恨离开了人世。经过这次劫难之后，老大家便只剩下了老大的父亲、母亲和老大三个人，老大的叔叔自离开后便杳无音讯，生死未知。老大家的家产也被悉数没收了，老大的父亲则在狱中待了八年，这八年的时间，老大的母亲一个人把老大扶养成人，老大的母亲原本是书香门弟家的子女，知书达礼，博学多才，因此在对孩子的教育上并未缺失，老大的父亲出狱后，一家人总算团聚了，也过了一段美好的日子，后来老大娶了亲，生了一个女儿，全家人也觉得日子又有了奔头，至此的生活也还算美满。可是恰在此实，国家落实政策，把赵家原本没收的财产，悉数返还了回来。当时把老大的父亲抓进狱中的革委会主任王思德，眼见着老赵家又变成了富裕殷实的人家，而自己忙活了这么多年，还不及老赵家过的舒坦，现在连官职也没了，便生了歹心，联合十几个人，绑架了老大的老婆和女儿，要求老大拿100万来赎，那是100万啊，即便老大的家庭悉数返还，老大也根本筹集不到那么多钱，万般无奈下便报了警，哪知警察内部竟有王思德的内应，行动的时候走露了风声，王思德便将老大的老婆和女儿全部杀害了，老大的女儿那年才六岁，我见过那孩子的像片，长的和小涵你有七分相似吧，这可能也就是老大对你另眼相看的真实原因吧。当时王思德把老大的老婆和女儿杀害后便逃跑了，案子过了很久也没完全侦破，老大失去了老婆和女儿，自是悲痛万分，便三天两头去公安局，要求警察把犯罪分子绳之以法，可是当时王思德带着几个歹征躲了起来，跟本就查不到他们的线索，当时警察手中还有别的案子，也不可能把所有的精力都盯在王思德身上。如此以来，老大等的失去了耐心，对警察也是失望怨恨至极。于是便私自发出悬赏50万，捉拿王思德一行人等，有钱能使鬼推磨，最后王思德是被现在被抓在押的DT组织二号人物乌拉干逮住的，并亲自带着王思德的人头，找到了老大，老大在用王思德的人头祭拜了自己的老婆和女儿后，也兑现了自己当时的悬赏承诺。可是自此以后，心灰意冷的老大和乌拉干也越走越近，乌拉干因为看好了老大的财识和财富，便故意亲近老大不停劝说老大加入他们，心无寄托的老大最后终于加入了DT组织，成为了其中的一个小头领，其实他人并不算穷凶极恶，只是在十字岔口的时候，选错了道而已，现在老大离开了，家里便只剩老大的老父亲一个人了，老大的母亲早在几年前就去世了，这个家现在也算彻底的完了。”
    听完方国庆的讲述，小涵泪流满面，她一开始的感觉是对的，老大果然是因为不得已的原因才走上了这条道，虽然不能说他是对的，但是做为一个普通人，经历过如此多的重大变故后，做错事情，是无法完全责怪于他的。关键是，他为了她而把性命丢了，说明在他的心里，一直未曾放下的便是他的女儿，那样一个深情的父亲，又怎能算是一个坏人呢？怨只能怨造化弄人吧。
    
    第一卷 第130章 人生无奈
    
    看着泪流满面的小涵，李苏心疼的不得了，这个孩子原本就是个心善的，现在听了老大的遭遇，心里指不定有多难过呢。其实她的心里也不好受，老大的遭遇有很多和她是雷同的，有些感触亦是让她感同身受，这样的一个人，走到今天的这一步，只能说生来时运不济，造化弄人罢了，想想她自己，又何尝不是？只不过她比他要幸运一些罢了。
    “小涵，别哭了，有些事情是人力无法左右的，走过去的路，硌不硌脚只有自己最清楚，可是有些时候，有些事情，选择了，就要去承受后果，老大走到今天这一步，即便这次不是因为你，以后也未必能善了，你是个聪明的孩子，应该明白这些。”李苏轻抚着小涵的后背劝道。
    “苏苏阿姨，道理我自然明白，可是老天对他何尝不是太不公平了？我从第一眼见到他，就觉得他的儒雅和歹徒这两个字不相搭，可是我从未想过，他会有如此悲惨的境遇，就算他救我的时候，眼睛里看到的心里想到的都是他的女儿，那么，他也是一个爱女心切的父亲，他走到今天，何尝不是因为太在意家人？何尝不是因为对一些事情失去了信心？听了方伯伯讲的，我更觉得他一家人都是很伟大的，试问有几个人可以做到老大爷爷的义举？可是最终落到今天这个地步，实在是让人寒心啊。”
    “小涵，你说的的确有道理，我也很敬佩老大爷爷的为人，老爷子也算上是有情有义的一方英雄了，他之后的境遇更是让人痛心疾首，可是那个特定的年代，那个特定的时期，你是不会了解的，不是我们不想保护他们这种人，而是我们根本就保护不了，那个时候，我们连自己都保护不了，又何谈去保护别人？小涵，有些事情，伯伯不想在这儿做过多的论断，可是伯伯希望你明白，善恶一念间，境遇皆不同啊！老大受到的境遇的确让我们同情，让我们心痛，可是那个年代受到这种伤痛的人太多了，多到只要我们留心，身边就可以找到，可是最终有的站了起来，心怀希望的活下去，有的可能就此沉沦了，了无生趣，也有的可能象老大一样，心灰意冷，走上了一条歧途，可是他在加入DT组织的时候，就应该看到，这个组织所做的事情，就是让更多的家庭陷入象他一样的境地，他没从自身去自醒，杜绝此类事情，却由此成为了制造这种事件的帮凶，在这一点上，他做错了。小涵，伯伯知道你虽然年龄小，但伯伯讲的这些话你都能明白，伯伯不希望你对这个社会的看法会发生偏颇。”方国庆听了小涵的话，赶紧劝解道。
    “方伯伯，你放心，我不会因为这件事对社会的认知发生偏颇的，我始终相信一点，好人终会有好报的，虽然这当中有一些例外，但我还是坚持我的观点。因为凡事都不可能是百分百完美的，有些时候有些事情只能看各人机遇了，这也是没办法的事情。方伯伯，我想知道，老大的父亲现在怎样？”
    “老大的父亲一直独居，自从老大加入DT组织后，他的父亲就不再和他来往了，老人家一辈子正直无私，即便当年受了那么大的委屈，也没有对这个社会对人性失去信心，对于老大选择的道路，老人家是痛心疾首，可是当时老大心意已决，老人家万般无奈之下便和老大断绝了来往。自此以后一直一个人生活，但是拒我们调查，老人家一直非常关注自己儿子的消息，也十分的怀念自已的孙女，没事就去孙女和老伴的坟上坐会儿，絮叨絮叨，也是个可怜又可敬的人啊。”
    “这一家人的遭遇也太让人可怜了，方国庆，我觉得你们也太不作为了，明明之前就调查过老大家的状况，为什么不能给他的父亲多一些关照呢？”江然听了方国庆的述说不满的说道。
    “唉，你也不是不知道，这边的状况一直就比较混乱，咱家老爷子把我调过来的目的是什么你应该也明白，我这不也是刚刚理出头绪吗，老大一直是我们关注的对象，我自然也去拜访过老大的父亲赵老爷子了，可是这老人家是坚决不要我们给予的帮助，说自己完全应付得来，觉得他的儿子给国家添麻烦了，为此竟然把原本返还给他们家的财产中掌控在他手中的部分全部都给捐了，说是为老大赎罪呢。你说放在我的位置上，现在除了给予物质上的帮助外，还能给予什么，可是物质上的帮助老人家是跟本不接受，用他的话说，‘我要是想要物质上的享受，我就不用捐出去了’，你说我还能怎么办？”方国庆无奈的看着江然说道。
    “爸爸，赵爷爷做的事情太让人佩服了，一般人遇到这种事不心存怨恨就不错了，哪还能做得出这种举动来。”方楚也感慨的说道。
    几人听了方楚的话脸上都露出赞同的神色，的确，这是个让人心生佩服的老人。
    “方伯伯，一会儿做完笔录我想去看看老人家，可以吗？”小涵看着方国庆问道。
    “可以，一会儿你和楚儿做完笔录，我陪你们一起去吧，不管老大以前的选择是怎样的，这次的事情做的都让人佩服，我们理当登门拜谢。”
    话已至此，大家便不再耽搁，小涵和方楚去做完笔录后，一行人等便乘车往老大父亲的住所赶去。
    
    第一卷 第131章 赵德才
    
    车子七拐八拐的来到了一个小院落停了下来，几人下车轻叩门。
    “谁呀？”院内传来一声苍老的询问。
    “大叔，您是赵强的父亲赵德才吧？”方国庆应声答道。
    然后便听到凳子的挪动声，和脚步的临近声，门“吱呀”一声打开，门口便出现了一位六十多岁气质儒雅的老翁。
    赵德才盯着站在门口穿着警服的方国庆看了看问道：“公安同志，是不是我家那兔崽子惹什么事了？没事，他要是犯了罪，你们该怎么处置就怎么处置，不用顾忌我这个老不死的，他既然选择了这条道路，就应该做好承担的准备。”老爷子倒是挺干脆。
    “大叔，您看能让我们进去说话吗？”
    “好，进来吧。”赵德才说着便转身便带领大家往院内走去。
    “囡……囡囡？你……你是囡囡？你真的是囡囡？”走进院内转过身来的赵德才看到跟在方国庆后面的小涵，眼里陡然迸发出喜悦的光芒，嘴唇颤抖着问了出来。因为不敢相信自己眼睛看到的，更怕是自己老眼昏花的错觉，用手使劲揉了揉眼睛。
    “爷爷，如果您愿意，可以就当我是囡囡。”小涵赶紧走上前拉住老爷子的手仰头说道。
    老爷子又盯着小涵看了半天，陡然叹了一口气：“你长的跟我家小囡囡可真像，连我这个做爷爷的都会认错，不过我是亲眼看着囡囡下葬的，她又怎么会再次出现在我的面前呢，再说，如果我家囡囡活着现在也该有十岁了，又怎么会还是五、六岁的模样？看来我真是老糊涂了，老糊涂了啊！”说着整个人立即萎顿了下来。
    “爷爷，您别伤心，我能理解您心中的难过，真的，我完全能理解，我只是希望，如果爷爷愿意，如果我有这个荣幸，我希望爷爷能让我做您的孙女。”小涵扶着精神萎顿的老爷子坐下后，殷切的看着老爷子说道。
    听了小涵的话，老爷子缓缓抬起头来，细细的打量了小涵一番：“孩子啊，爷爷从来没想到世上竟会有如此相像的两个人，你跟我家囡囡长的实在是太像了，而且看上去你就是个聪明的孩子，我家囡囡也是，特别聪明，特别懂事，小小年级就会哄我开心，会给我捶腰捶背，给我拿凳子，我出门，她总是静静的跟在我的身边，有什么好吃的，永远记得有我这个爷爷，这些年来，我常常会觉得囡囡并没有离开我，她的声音还会时常回响在我的耳边，脆脆的喊着爷爷，今天看到了你，我还以为她真的回来了呢，还是那个乖巧可爱、聪明伶俐的样子，可是爷爷还没老糊涂，爷爷明白，你不是囡囡，就算囡囡是爷爷的孙女，爷爷也不得不承认，你比我家囡囡长的还要好看，爷爷不知道你们今天是为何而来，可是爷爷不可能从此把你当成囡囡，她在爷爷的心目中，是唯一的宝贝，谁也无法取代。”老爷子用带着回忆的眼神望着遥远的地方缓缓的说道，仿佛那儿就站着他可爱的孙女一样。
    听着赵德才的话，小涵哭的泣不成声，这是一种怎样的感情，这是一种怎样的思念，让一个老人痛入心扉的如此煎熬着。
    “大叔，原本在您这么伤心的情况下，这件事我不该说的，可是您做为赵强的父亲，我必须要把这件事情告诉您，希望您老能顶得住。”方国庆看着沉浸在悲痛中的赵德才不得不开口，这件事，做为父亲，赵德才应该知道。
    “你说吧，我顶得住，我这一生经历的坎坷多着呢，什么大风大浪没见过？没什么大不了的，是不是我那不成器的儿子出什么事了？”老爷子听了方国庆的话，缓缓的问道，其实从方国庆一进门，他就有预感，他的儿子可能是出事了。
    看着镇定下来的老爷子，方国庆把老大绑架小涵和方楚，最后又因救小涵而跌落悬崖的事情详细的给老爷子讲了一遍。
    听完了方国庆的述说，老爷子的脸上瞬间露出悲痛的神情，半天没说话。他虽然嘴上说是和儿子断绝关系，但是心里怎么断得了？他只是不齿儿子的做法，可是他何尝又不知道儿子心中的伤痛并不比他少？有时他也想原谅儿子做出这样的选择，可是他所受到的教育，让他无法原谅，也无法接受，因为那些被DT所残害的无辜的生命，在向他昭示着，那是一条不归路，更是一条恶魔路。可是他从来没有想到过，儿子竟然会这么快就离开了他，而且离开的方式却是充满良善的，看着眼着漂亮的小人儿，他的心慢慢的变的柔软，儿子应该也是把这小姑娘当成囡囡了吧，儿子不管走了哪条路，心中放不下的始终是那份亲情啊，有了儿子今日的舍，才有了眼前小人儿的得，这也算因果循环吧。还好，儿子总算没有错的太离谱。
    “爷爷，我真心的希望，我能给您养老的。”小涵看着脸上阴晴不定的老爷子，惴惴的说道，她怕再次遭到老爷子的拒绝。
    “丫头，你有这份心意，爷爷就已经很开心了，你记住，你不欠爷爷什么，爷爷的儿子做的只是他应该做的事情，起因是他，结果也应由他去承担，他这样做是无可厚非的。再说他的离去也未偿不是一种解脱，否则他心中的苦痛恐怕终生也无法化解，只会造就更多的冤孽，这样也好，世上少了一个伤心的人，却多了一些幸福的人，他是爷爷的儿子，爷爷自是心疼，可是爷爷不是不明事理的人，爷爷希望你放下心中的负担，好好的快乐的生活下去。”老爷子的确是有道行的人，经过短暂的悲痛后，竟能如此坦然的安慰小涵，这份胸襟，这份气量,的确让人不得不佩服。
    ！
    
    第一卷 第132章 如愿
    
    听着赵德才豁达的安慰，李苏和江然都忍不住流下了感动的泪水，这个老人，一生中经历了那么多的苦难，却仍然心存善念的对待每一个人，为每一个人着想，这样的老人，如若得不到善报，天理何在？
    “爷爷，我来的时候已经听方伯伯说过了，爷爷现在孤身一人在此居住，我希望爷爷的晚年不要太孤苦，我也希望爷爷能成全我，爷爷还不知道吧，我也姓赵，我叫赵小涵，我和爷爷原本就是一家子呢，这是不是也是一种缘份？所以我希望爷爷能给我这个机会，我也很渴望能有一个疼我爱我的爷爷，我不会要求爷爷把我当成囡囡的，因为就象爷爷说的，囡囡是爷爷中心目中的唯一，是谁也替代不了的，但是爷爷可以把我当成囡囡的妹妹，我相信囡囡姐姐在天有灵，也不希望爷爷这样孤单的一个人生活下去，我长的跟囡囡姐姐那么像，何尝不是我们之间的又一种缘份？爷爷，小涵还想说，不管伯伯以前做过什么事情，可他是为了救小涵而失去了生命，那么，他未曾尽到的责任，小涵理应负担，我相信他能放的下所有的一切但绝对放心不下爷爷！相信他们在天之灵都不会希望让爷爷一个人孤单下去，那么以后的日了让小涵来陪伴爷爷，可好？”小涵眼含希望的看着赵德才，希望他能答应自己的请求，这个老人一生承受了太多的苦难，她希望她能带给他哪怕一丝安慰也好。
    看着小涵那真诚的面容，赵德才也哽咽了，这个孩子，象极了她的孙女，不只是面容，那份懂事，那份聪明，那个小大人的样子，和他的囡囡都是那么象，他想要靠近，却又害怕，想要答应，却又心存犹疑，不知道他那经过万千波折的心，是否还能够承受这样的一份亲近之情，不知这个孩子的父母可否容得下他，他何尝不渴望亲情，这些年的孤独，几乎要磨尽了他生活下去的勇气，他又如何能做到不在意？他的云淡风轻，也只不过是一种表象罢了。
    现在儿子也走了，他在这儿再也没有一个亲人，如果离这个小人儿近一些，那他还能感受到孙女在时的快乐，虽然有时会更心伤，但却也能适度的化解他的思念，他这应该叫睹人思人吧？心伤却也比麻木要好，他到底该如何走下去？活到这把年纪，他第一次感觉事情是如此的难以决择。
    “大叔，小涵这孩子是真心实意的，她的爸爸妈妈也都是心地善良的人，您如果不答应他们也会内疚一生的，您就成全了这孩子吧。”李苏看着犹疑不定的赵德才也劝解道。她清楚的知道，如果赵德才不能答应小涵，以小涵的性格，这份心事是永远不会放下的，这个孩子心地善良，责任感又强，而赵德才一家本身的遭遇又太悲惨，这更让小涵放不下，因此，她一定要想办法帮忙劝解赵德才能答应小涵的要求，其实这对谁都好，想信赵哥赵嫂知道了事情的原因后，也会完全赞成小涵的做法的。
    “是啊，大叔，小涵家住在叶城，您如果觉得去小涵家有点远，去我家也行，以后让小涵经常来看您，平时我家楚儿也可以陪您，无论如何您不可以再这样一个人住下去了，这儿太偏僻，您一个老人家独自己一个人在这儿太不方便了。我们都不会放心的。”江然也出声劝阻道。大家对这个可敬的老人都心存感激，真心的希望他能得到最好的照顾。
    “爷爷，我和小涵一样的会尊重您，孝敬您，我们都是真心的，希望您能给我们大家一个机会。”方楚也走到老爷子的身边扯着他的一个胳膊请求道，他对这个老爷子可是敬佩的不得了，这是一个可以和他爷爷媲美的老人。
    “爷爷，您看，大家都那么喜欢您，都想把您请回家呢，不过，您只能去小涵家，这是小涵和爷爷前世修来的缘份，爷爷可一定要成全小涵，别人要想看您只能去小涵家看，小涵每年都会陪爷爷来给奶奶婶婶囡囡和伯伯祭拜的，爷爷，您就不要犹豫了。”小涵拽着老人的衣服撒娇道。
    听着几人的真心邀请，赵德才由衷的感到感动，他活了这么多年，经历过了这么多事，对于别人是真心的还是虚情假意的自然一听便知，可是在他的儿子做了那样的事后，这些人能这样对他，还是让他很感动，虽然他的儿子最终为救小涵失去了生命，可是这事情的罪魁祸首却也是他，这些人原本不用心存这份感激的。
    “小涵，你让爷爷再好好想想，行吗？再说爷爷就算答应你也不是一天两天就离得开的，也要把这边的事情处理一下再说，你给爷爷一点时间。好吗？”赵德才又想了想对小涵说道。他已经到了这把年纪了，不如尝试换一种生活方式也罢。
    “好的，爷爷，我给您时间，只要您肯答应就行。”小涵一听老爷子松动的口气，马上兴奋的回答道。
    众人见老爷子终于松了口，也都露出欢欣的笑容，他们都希望他的晚年能真正的幸福快乐！
    方国庆想到赵强的事，又对老爷子说道：“大叔，对于赵强的事情，最后他能做出那样的选择，我由衷的感到佩服，不管出于何种原因，他的那种选择都需要极大的勇气。但是因为那儿的地势险要，我们的搜救人员无法下去找到他的遗体，所以想跟您老商量一下，要不给他立个衣冠冢吧，不知您老意下如何？”
    “行，就按你说的办吧，他这也算求仁得仁吧，他能这样做，我这个做父亲的也为他高兴，他也算没错的太离谱。”老爷子倒是很爽快。
    
    第一卷 第133章 衣冠冢真性情
    
    小涵陪着老爷子去屋子里找了一些赵强的遗物，准备去墓地立衣冠冢用来陪葬。
    方国庆则出去买了一些香烛烧纸以及供奉用品，这些东西老一辈都是很有讲究的，既然遗体无法找到，那就多做一些让老人心安的事情吧。
    几个人收拾好后来到了墓地，那时候的墓地不象现在似的那么有规划，说是墓地其实也就是一片荒地，埋了很多坟冢罢了，那时新疆的这种荒地根本没什么管制，选择墓地也不需要什么手续，只要别人尚未占用的地方，看好哪儿直接选在哪儿就是了。
    老爷子把儿子的墓地选在了儿媳妇的旁边，选好之后，方国庆便和江然李苏开始动手挖掘，方国庆原本想回去再找几个人帮忙来着，但想到老人家的心情，这种事情还是知道的人越少越好吧，本就是个衣冠冢，也不算太费事，他们几个人也就干了，于是便也没再找人，如此以来，倒是有些难为江然这个大小姐了，她什么时候干过这种粗活，一看她拿锨那个样子就知道是个从未动过铁家伙的人，最后还是方楚把她手里的工具接了过去，倒是干的有模有样的。
    老爷子本就是个豁达的人，倒也没和众人凑热闹，直接去给自己的父亲、母亲、孙女、老伴、儿媳妇等清理坟头的杂草去了。
    小涵一直听老爷子说自己长的象他家囡囡还没有什么太大感触，只是觉得两人也就是长的有些象罢了，可是当她真正站在墓碑前，看着墓碑上那巧笑嫣然的小人儿时，却怎么也掩饰不住内心的那份震惊，两人长的实在是太相象了，无论长相还是气质，难怪老大会对她露出那种眼神，难怪老大会做出那种决择，她的长相就是他的魔啊。
    想到囡囡那么小的年龄便遭此劫难，想到赵爷爷一家的悲惨遭遇，看着蹲在坟前面露悲伤清理杂草的赵爷爷，小涵对着墓碑上的囡囡暗暗发誓：“囡囡，真的想不到你我真的长的如此相像，这或许便是我与你家之间的缘份吧，即然遇到了，欠下了，那么从此以后，我一定会代替你好好的孝敬爷爷，希望你在天之灵也要保佑爷爷以后的日子里每天都快快乐乐的，让他一定要平安健康，有一个幸福的晚年。”
    方国庆把衣冠冢掘好后，便把赵德才请了过去，由他这个做父亲的把老大的遗物放进去，培上第一锨土，然后是小涵，之后大家才齐动手，把冢立了起来，把碑竖上，把香烛供奉摆上，由此也算将老大的后事办妥了。小涵在坟前跪了下来，磕了三个头，手举三柱香，然后说道：“赵伯伯，小涵在此给您行礼了，您对小涵做的一切小涵永远铭记在心，祝您一路走好，来世投个好人家，爷爷的事情您就不要挂念了，小涵会代您尽心孝敬他老人家的，只希望您在天有灵能保佑爷爷身体健康，快快乐乐就行了，其他的都交给小涵来做，请您放心走好！”说完将香插进香炉，又磕了三个头，才起身而立。
    在一边看着的众人都惊异于这个小丫头的表现，毕竟没有任何人教她该要如何去做，可是她竟是做的那么得体，而那份感情一看就是发自内心。原本平静的老爷子，看了小涵的举动，不由的跪下抱着小涵就放声大哭，他憋得太久了，有时都不知道该如何发泄自己的情绪了，他的心已经痛的麻木了。可是今天，看到这个小人儿的表现，他突然觉得，就算他失去了一个走错了方向的儿子，就算他经历了那么多苦痛灾难，但最终他的身边却多了这个真心对他好的小丫头。那份感情是装不出来，也做不得假的，他终于又多了一个孙女，一个真心待他的孙女，原本看透世事的老人，在这一刹那，感觉所有的委屈涌上心头，终于可以放心的痛快的大哭一场了。
    抱头痛苦的两人感染了站在一边的几人，大家脸上的泪水也都止不住的流下来，老人的那种痛彻心扉的悲痛，完全透过哭声传了出来，这个坚韧的老人，受了多少苦难，受了多少委屈，才会有今天的暴发，这个让人感动的老人，这个让人心生敬佩的老人，希望通过这一次痛哭，能让他真正走出过去的伤悲，重新开始美好的生活。
    从墓地回来后，小涵想要留在老爷子家里陪伴他，被老爷子给拒绝了，他的意思是他这儿的条件太简陋了，不想小涵住在这儿受了委屈。而且提出他虽然已经答应可以考虑去小涵家那边，但要求小涵必须回家和爸爸妈妈亲口商量过以后才行，他不能这样过去，难为了人家。虽然李苏和小涵极力声明赵爸赵妈不会反对的，不行就打个电话说一声也行，老爷子却是坚决不为所动，要求必须要等回去商量好以后再决定。而且就算去，他也要过了儿子的五七才行，见他如此坚决，最后大家只好同意了他的提议，等小涵回去商量好的后，由方国庆亲自派人把老爷子送过去。小涵泪眼迷离的别了赵老爷子，便又随车来到了方国庆家。
    方国庆之前已经派人去李苏和小涵原先住的旅馆打听过了，前来参赛的选手和老师在早上已经坐车返回，如此以来，江然便让小涵和李苏等她两天，让她把手头的事情都安排一下，她想和她们一起去小涵家拜访，这样小涵和李苏就这两天便只有住在方楚家，不用急着回去了。
    小涵和李苏不用急着回去，最高兴的人当属方楚了，他原本还担心小涵回去以后，他们联系起来就不方便了，写封信寄到了也要好几天，打电话倒是快，可是他家有电话，小涵家又没有，接个电话还要跑水泥厂去，也太麻烦了，何况他一个小孩子打电话，估计别人都不爱搭理他，现在见小涵可以不用急着回去，而且两天后他还可以跟着去小涵家，那兴奋劲就甭提了。
    
    第一卷 第134章 准备出游
    
    小涵和李苏去屋子里换衣服时，江然看着方楚的兴奋样子，就故意泼他冷水：“楚儿，两天后我陪你小涵妹妹和苏苏阿姨回去，你在家好好看家，照顾好你爸爸，知道吗？”
    方楚一听他妈这话立马蔫了：“妈，您别这样嘛，爸爸哪用我照顾，家有什么可看的，别人也搬不走，您带我一起去吧，我特别想去看看小涵妹妹的家是啥样子的。”
    “哟，儿子，连敬语都用上了，我以前怎么没听你跟我说话用敬语啊？”
    “妈，我错了，以后我跟您天天用敬语，请您成全儿子吧。”
    “臭小子，你是有了朋友忘了妈了，你什么时候这样求过妈？还是第一次吧，哼！”
    “妈，您小声点，别让小涵妹妹听到，我好不容易有这么个好朋友，当然要对她好了，她还是我的救命恩人呢，而且她比我都聪明，我有这么个朋友可自豪了。妈，您应该祝贺我才对。”
    “好了，好了，妈答应你就是了，其实妈也就是开玩笑罢了，妈怎么舍得把儿子自己留在家里呢。”江然怜爱的把方楚搂到怀里，她怎么舍得把儿子独自留在家呢，儿子一年也和她住不了多长时间，她都巴不得一天当两天过呢。
    “嗯，妈，你对我最好了。”方楚见江然答应了，马上喜笑颜开了。
    “怎么不用敬语了？对我说话要用敬语，知道吗？”江然后着儿子兴奋的样子故意打趣道。
    “江阿姨，我想问您一下，我可以给我爸爸和妈妈打个电话回去吗？要不他们没我和苏苏阿姨的消息，该要担心了，您看，可以吗？”小涵出门正好听见江然说说话要用敬语，想了想，这可能是人家的规矩吧，这些大家族规矩就是多。
    江然和方楚听了小涵的话一起哈哈大笑起来，把小涵笑的莫名其妙的，她不就是要打个电话嘛，有那么好笑？
    方楚则直接走到小涵面前，抱着她左摇右晃的直喊：“小涵，你可爱死了。”
    江然看着小涵那迷茫纠结的样子更笑的不行了。
    李苏刚好换完衣服，听到笑声后以为发生了什么好笑的事情，赶紧走了出来，只见方楚摇着小涵笑的上气不接下气，江然则笑的捂着肚子蹲在沙发边上直揉肚子，李苏便向小涵投了个询问的眼神，结果发现小涵比她还迷茫。
    江然看俩人那迷茫的样子，终于止住了笑声，解释道：“我刚才在教训方楚，以后对我说话要用敬语，结果小涵出来正好听到了，马上就活学现用了。”说完忍不住又笑了起来。
    俩人这才明白，敢情这娘俩就为了这么点事给笑成这样了，这笑点还真低，唉，他们的生活有多无趣啊。
    江然笑完了，马上说道：“小涵，跟阿姨干嘛那么客气，把这儿就当自己家一样，都怪阿姨没想到，你早就应该给你爸爸妈妈打电话了。”
    小涵家里没安装电话，所以只能把电话打到水泥厂去，托人把赵妈喊到水泥厂，然后再打一遍，赵妈接通电话后小涵告诉赵妈她和李苏要晚两天回去，而且会带个客人回去，让他们在家不用担心。赵妈这么多天没见女儿也是想的紧，但是怕浪费电话费，叮嘱小涵早点回来，注意身体，要听李苏的话之类的也就把电话挂了。
    小涵给家里打完电话也就没心事了，便和李苏坐在厅里跟江然方楚等商量一会儿去哪玩儿，她们来乌鲁木齐后，前几天一直忙着比赛，后面等组织游玩的时候又出了这档子事，江然和方楚来到乌鲁木齐也没出去玩过，几个人倒是一拍即合。说完了小涵突然想起来，江然说这两天要把事情安排一下，忙问：“江阿姨，你不是说这两天有事情要安排一下吗？不会耽误你吧？”
    “没事，小涵，阿姨这两天也就是安排人给你方伯伯准备下一些吃的用的，再准备一些礼品，阿姨去你家总不能空手去吧，你救了楚儿，做为你监护人的爸爸妈妈，阿姨总要登门拜谢吧。”
    “阿姨，跟我您就不需要客气了，去我们家也不需要什么礼物，您要早这样说，我们就不等您一起走了。”
    “小涵，这是礼节问题，也是对你爸爸妈妈的尊重，你就别和阿姨争究了，你要做的就是这两天吃好玩好，知道吗？”江然说着爱抚的摸了摸小涵的脑袋，她可是真心的感激这个小人儿，楚儿是她的宝贝，这小丫头救了楚儿，就等于救了她全家。
    小涵看江然这样说了，知道说服不了她，索性便也不再劝说，大不了让赵妈给江然多做几套衣服就是了，反正也可以邮寄，人情就要常来常往嘛。
    几个人都对乌鲁木齐不熟悉，便找出旅游地图来，聚一起仔细研究了一下，最后决定去水磨沟玩儿去，水磨沟位于乌鲁木齐市区东北郊5公里处，水磨沟河从中穿流而过。两岸古木婆娑，泉流喷涌。古庙、亭台点缀其间。早在清代，这里已辟为游览胜地。每逢盛夏游人如织，沟里有著名温泉，常年水温28-30度，含钾、钠、镁、**、氡、锌等多种元素。对关节炎、皮肤病等有一定疗效，还可作为矿泉水饮用。看过了水磨沟的介绍后，大家都对水磨沟充满了好奇，最后一致决定，目的地就是――水磨沟。
    几人刚要出发，门铃响了起来，方楚过去把门打开一看，原来是丁香带着李英来了。
    小涵一看到那孔雀，头都大了，这位祖宗来了大家还怎么出去玩儿？还怎么玩的舒心？
    那孔雀看见小涵和李苏坐在厅里，鼻子里哼了一声，便不再看两人了。由此看来彼此都对对方不咋感冒啊！
    
    第一卷 第135章 闹剧
    
    江然见丁香来了，赶紧介绍：“丁香，这是李苏和小涵，李苏就是我跟你说过的当年很关照我的李教授的孙女，小涵是李苏的学生，也是楚儿的朋友。”说着又转向李苏和小涵道：“李苏，小涵，这是丁香，我的发小，也是小学到高中的同学，这是她的女儿李英，你们都见过了。”
    介绍完后双方寒喧了几句都在悄悄打量对方，丁香打量着小涵和李苏心中不由暗赞，想不到叶城那种小地方还有如此出色的人儿，李苏长的秀美动人，气质高雅，小涵更是个美人胚子，一看就是个聪明灵慧的小姑娘，长大了就更了不得了。她一直觉得自己的女儿虽然脾气不好，但长的还是不错的，现在和小涵一比，她这个做母亲的也不得不承认，女儿逊了不是一丁半点，难怪英儿回去老是念叨这俩人呢，原来是妒忌心作怪啊。
    小涵和李苏也在悄悄打量丁香，想不到一个教育出那样女儿的女人竟然长的如此温柔可人、气质温婉，说话慢声细语的，和女儿的跋扈形成了鲜明的对比。其实李英长的也还不错，有七分像丁香，可就是那脸到到处透着的阴沉和跋扈完全破坏了她的形象。
    江然和丁香寒喧了几句，见时间不早了，反正她跟丁香也不是一天两天的朋友了，便直接说道：“丁香，我们刚才打算要去水磨沟玩，正好你就来了，有没有兴趣和我们一起去？”
    丁香听了笑着说：“江然，还真是巧了，上个月我去水磨沟玩了一次，还没玩够呢，李锋有事就让我们一起赶回来了，太扫兴了，那温泉，泡的可真是舒服。自从你来乌鲁木齐后，我就一直琢磨着哪天让你陪我再去体验一次呢，今天刚好有时间便想过来问问你有没有兴趣去水磨沟玩。原本我看你这儿有客人，以为不方便呢，便不好意思提这事了。没想到你们也正想去，这就叫赶的早不如赶的巧，正好我已经去过一次了，还可以给你们当向导呢。”
    “妈妈，这么多人乱糟糟的怎么玩？再说车也坐不下呀？”听着她妈和江然说要和李苏小涵一起去玩，李英不乐意了。
    “英儿，你怎么这样呢！”丁香瞪了女儿一眼赶紧跟李苏道歉：“对不起啊，我这个女儿被她爷爷奶奶给惯坏了，脾气不好，说话不经大脑，你别生气啊。”
    “没事没事，小孩子嘛，难免。”李苏见丁香道歉，也只得客气到，话说人家妈都这样说了，她还能说什么？
    “你才说话不经大脑呢。”李英看着她妈梗着脖子嘟囔了一声。
    丁香看来已经习惯了她女儿的这个性格，假装没听见的和江然李苏说道：“你们原本打算怎么去？我带了一辆车来，不过咱们这么多人坐不下。”
    “噢，我们打算坐公交过去行了，反正是直达的车，挺方便的。”江然回答道。
    小涵看着丁香和李英的样子，忍不住吐了吐舌头，方楚看见她的样子，走到她身边，对着她的耳朵小声说道：“她就那样，别理她，一点礼貌教养都没有，我特别不喜欢她。”
    “江然，不是我说你，你就是太死板了，你家方国庆手底下有多少车啊？你就不能调一辆过来用用？”丁香听了江然要坐公交去，深感不满意，便出口教训道。
    “他刚调过来，也没做出什么成绩，我那样做不好，我又不是有什么急事，还是算了吧。”江然说着摇了摇头。
    “哎，你呀，还象学生时一样，总是那么清高。那好吧，我也陪你坐一次公交吧。”丁午看了看江然，无奈的摇了摇头。
    “妈妈，我不要坐公交车，那是下等人坐的车。”李英又不干了。
    不说别人，江然听了李英这句话，脸上的颜色也变了，这个朋友的女儿怎么这么没教养呢？
    “那你就别去了。”方楚看了李英一眼说道，太过份了，敢说他的朋友是下等人，她以为她是谁，在他眼里，没有比小涵更聪明更可爱更好相处的女孩子了，虽然他也没相处几个。
    “楚儿，怎么说话呢。”江然虽然赞同儿子的话，但面子功夫还是要做的，没办法，她和丁香虽然是发小是朋友，但丁香的老公同时也是方国庆的分管领导，这份友情现在也有些变质了，这也许就是生在政治世家的悲哀吧。
    “英儿，你真是越来越不象话了，你再这样，以后就别跟妈妈出来了”丁香也是觉得很丢脸，这个女儿，她平时说一句，她爷爷奶奶就护过去哄半天，久而久之，这性格变的实在是让人头疼。
    “反正我就是不坐公交车，我要楚儿和我一起坐张叔开的车去。”李英一点也不觉得她做的有什么错误。
    “丁香，要不你和李英坐你们带来的车去吧，我们几个去乘公交，到了那儿咱们再会合吧。”江然一看，事情要闹僵，赶紧打圆场。
    “唉，好吧，江然，我真羡慕你家方楚这么懂事，我这个女儿比方楚大了四岁，做起事来却象小了十岁似的，唉，我也真是头疼啊，这以后长大了可怎么办啊。李苏，不好意思啊，让你见笑了。”
    “没事没事，小孩子嘛，很正常。”李苏赶紧笑道，其实她心里也是非常讨厌李英，真没见过这么讨人厌的小孩子，小涵比她小一半还多，她和小涵一比，都活狗身上去了。
    “瞧你说的，小十岁我家楚儿还没出生呢，你直接把你家英儿也要送回肚子里去了。”江然为了缓合气氛便打趣丁香。
    “我这不打个比喻嘛，你明白就行了，都别往心里去，我也是有苦难言啊，我那婆婆……”唉，算了，不说了。
    “楚儿，你和我们坐一辆车。”李英见没人搭理她，又说了一遍。
    “妈，苏苏阿姨，小涵，咱们去坐公交吧。”方楚说着拉起小涵的手就走，对李英，压跟就没搭茬。
    “哼，臭楚儿，坏楚儿！”李英见方楚不搭理她，气的跺着脚嘟囔。
    “行了，英儿，快上车吧。”丁香看了一眼自己的女儿，无奈的说道，这个女儿啊，还真是她心中的愁，原先她工作忙，一直把女儿扔给婆婆照顾，退休的婆婆没什么事，公公当时还没退下来，儿女们又都忙于工作。孙女就是她的精神寄托，把孙女都快宠上天了，等她有时间关注女儿的时候，女儿已经被宠坏了，现在她说女儿几句，她婆婆就把脸拉下来了，弄的这个女儿是越来越不听她的管束了。看来她得回去和李锋好好商量商量了，再这样下去，这个女儿就毁了。
    
    第一卷 第136章 情敌?
    
    公交车的速度和私家车自是无法相比，尽管小涵等人走的比丁香他们还要早，但他们到达目的地的时候，丁香已经在那等了接近半个小时了，看着李英那臭到堪比锅底的脸色，也就知道她等的有多么的不耐烦了。
    “丁香，等急了吧？”江然迎着丁香走过去说道。
    “江然，现在体验到坐公交车的好处了吧？也亏你能受得了，以后再出来跟方国庆说一声，给你派辆车行了，你不用怕别人说闲话，有这个便利条件为什么不用呢？你呀，就是傻。”
    江然听了丁香的抱怨只是笑，也不说什么，她这个朋友，虽然性子看上去比较绵软，但是吃不得苦，自我优越感也比较强一些，这一点她可是从小就领教过了，她俩这么多年的朋友，表面看上去是她的个性强一些，占主导地位，事实上，凡事都是她让着丁香，要不然，俩人也不可能维持这么多年的友情，其实朋友相处有时和夫妻相处亦有雷同之处，总得有一个大度的才能长久。
    小涵听着丁香的话，心想难怪李英自我优越感那么强呢，这丁香虽然看上去温柔可亲的样子，可是骨子里的那种自我优越感却是常常会不经意的表现出来，可能她自已不觉得罢了。象李英原本在家就被爷爷奶奶骄宠，再加上母亲的这种潜移默化的影响，性格想要受人喜欢都难。后世不都说有个好妈妈强过有个好老师吗？孩子总归是和母亲接触要多一些，受影响也多一些的。
    李英看江然走过来了，赶紧过去拽住江然的手，还示威性的瞪了小涵一眼：“然姨姨，英儿和妈妈等你半天了，你真是的，自家有车还非要去挤公交，多脏啊。”
    “呵呵，英儿，然姨可觉得坐公交挺好的，既能看风景还省钱，多好。”江然笑道，没办法，老友在这儿呢，她总不能不搭理人家的闺女吧？
    “切，你家又不缺那几个钱，再说坐自己的车又不用花钱。有什么好心疼的，然姨姨我发现你怎么和不该来往的人来往多了，变的吝啬了呢？”李英听了江然的话，撅着嘴说道。她就是不喜欢小涵和李苏，她觉得她们抢走了然姨姨对她的爱，方楚原本就不爱搭理她，现在直接是不搭理她了，可是对那个小涵却那么好，奶奶可是跟她说过，方楚虽然比她小，但是比同龄的孩子聪明，两家家境也相当，让她好好跟方楚相处，好瓜要早占下的，免的到时熟了被别人摘走了，现在据她观察，小涵就象那个摘瓜的人。
    “英儿！”丁香听了女儿的话喝到，然后转头又对李苏说：“李苏，对不起啊，我女儿不懂事，你千万别往心里去。”
    这次李苏还没回答，小涵说话了：“丁阿姨，你这种道歉已经好几次了吧？就不用再道歉了，估计这样下去也没个头，再说这也不能完全算是你的错，虽然说女不教母之过，可是这又不是你教她这样说的，对吧？小涵虽然年龄小，但也知道，一人做事一人当这句话，只是小涵有一个请求，如果丁阿姨管教不了自己的女儿，赌不住她那时刻损人的嘴，那么小涵就不想和丁阿姨同行了，我和苏苏阿姨单独游览吧，要不这一路子上老是被人讽刺打击，我们还有什么好心情玩呢？江阿姨，小涵放肆了，丁阿姨，你能理解我为什么这样做的，对吧？”喵的，李英比她大7岁呢，都可以乱说话，她年龄小，就更童言无忌了，她才不要受那个孔雀的鸟气呢，敢笑话她和苏苏阿姨，她又不靠她们吃饭，凭什么看她的脸色？她从来就不是个任人宰割的主。
    丁香听了小涵的话，脸色直接变了，她一直觉得这个小姑娘聪明伶俐不一般，可是从没想到这孩子还这么牙尖嘴利，这个牙尖嘴利和她女儿可不是一个档次的，人家那是句句在理，她也不能怪罪人家，她女儿从见面开始就无缘无故挑衅人家，她也明白她女儿挑衅小涵的原因，毕竟她婆婆灌输她女儿那套护瓜思想的时候，她也没阻止，因为她也觉得那是个不错的主意，两家知根知底，方楚聪明懂事，她也对江然提过想订娃娃亲的事，但都被江然给岔过去了，她也知道江然对自己的女儿不满意，可是女儿这个性格她也是没办法，再不好那也是自己的女儿啊，再说她觉得女儿也就是脾气不太好，心地还是不错的。再说这个小女孩的优秀也难怪她女儿会妒忌，姿容智商无论哪一样都高于她女儿，而且方楚还从来没对她女儿那么和颜悦色过呢，所以对于女儿的挑衅她选择了睁一只眼闭一只眼。她原本以为象小涵这么大的孩子还不懂的计较这些，李苏是个大人也不好计较什么，没想到这孩子先前只是忍而不发罢了，现在不忍了，让她还真难办。
    “小涵，阿姨是专门陪你们出来玩的，怎么能分开呢，你是个聪明大度的孩子，英儿不懂事的话，你就不要计较了。”江然看着丁香阴晴不定的脸，赶紧劝解小涵。她也觉得李英太过份了，可是她现在也挺难办，把谁甩开都不好，一边是楚儿的救命小恩人和她的师妹，一边是多年的老友加老公上司的老婆女儿，这太让她难办了。
    “我怎么不懂事了？然姨姨，你怎么为了个野丫头就不亲英儿了呢？”李英听了江然的话，却是委屈的哭了起来。
    小涵看的是一个头两个大，喵的，真是极品啊，她活了两世，第一次长见识了，还有这样的孩子，看来她以前经历的还是太少啊！自以为千帆过尽尽皆知，却哪知是帆帆过后均未解呀。
    
    第一卷 第137章 分歧
    
    小涵，要不咱们叁个一起玩，让我妈陪丁阿姨她们一起玩吧。”方楚也是不愿意和李英在一起，看到李英的样子就特别厌烦，看他妈为难的样子，便出声建议。
    “是啊，然姐，出来玩就是图开心的，要不咱们就分开吧。”李苏也对江然说道，她也腻烦了那个李英了，虽然是个孩子，可是老是出口伤人，也让人不舒服不是。
    “哎呀，你看我都不知怎么说好了，小涵说的对，我道歉也代表不了什么，怪就怪我这个做妈的没把自己的女儿教育好，我也不敢说什么原谅担待的话了，要不然我带英儿回去吧，别坏了你们的兴致。”丁香听了李苏和方楚的话后说道，也看出了江然的犹豫，她的心里现在很生气，虽然知道是自己女儿错了，可是做为母亲天生的护犊心理，却让她觉得别人在针对她女儿，她心里不舒服！
    “丁香，瞧你说的这叫什么话？李苏和楚儿都不是那个意思，你多大年龄了怎么也跟个孩子似的犯糊涂呢？李英不懂事你也不懂事？”江然一听也不乐意了，她这个朋友也太不给她长脸了，明明知道自己女儿是个什么脾性，怎么还能怨怪别人呢？
    “江然，我不是那个意思，我是怕英儿在这儿坏了大家的兴致。”丁香见江然不高兴了，赶紧解释到，其实她说完也后悔了，李英怎么对待李苏和小涵的她都是亲眼所见，她再去挑人家的刺，的确是她们母女不懂事了。
    “妈，你怎么这样说我呢？我怎么就坏了别人的兴致了？我觉得分开玩挺好的，不过楚儿要和我一起。”李英又不知死活的开口了。
    “你以后请叫我方楚，我和你没那么熟，还有，我只会和小涵一起玩，丁香姨，我觉得你真该管管你家李英了，小涵比她小那么多都不和她计较，她还有完没完了？看不起我的朋友就是看不起我，你看不起我还和我一起玩什么？本来今天大家好好的心情要出来玩的，你看她把大家给整的，丁香姨，你教女也太失败了吧！”方楚一听李英的话，直接被惹毛了，他的礼貌也是有限度的。
    “楚儿，怎么跟你丁香姨说话呢，再说李英是你叫的吗？你爷爷怎么教育你的？”江然赶紧喝斥儿子。
    “爷爷跟我说过，君子有所为有所不为，忍无可忍，勿须再忍！妈妈，你不用训我，她这样对我的朋友就是不对，我再不说话还是个男子汉吗？你可别忘了，小涵是我的救命恩人，别人可以对我不敬，但是绝对不可以对她不敬，受人滴水之恩当以涌泉相报，我受的可不是滴水之恩。丁香姨，我说的话你可能不爱听，但是我还是想告诉你，李英的脾气太让人讨厌了，我讨厌她！”方楚也是倔脾气上来了。
    “方楚，你怎么可以那么说我，我哪里对你不好了？我看你是被那野丫头灌迷魂药了。”听了李英的话，方楚直接冷冷的扫了她一眼，不再说话了，他不想对牛弹琴了。李英也是被他那一眼吓了一跳，她从未想到方楚会那样冰冷的没有一丝感情的看她。她心里也害怕了，不敢再吭声，只是怨恨的看着小涵。小涵看了李英的眼神直接无语看苍天，可惜苍天不理她。
    江然一看，事情实在无法收拾了，看这样子一个一个的都犯倔了。没办法她这当主人的收拾吧，想了想对丁香说道：“丁香，真没想到事情会这个样子，你也别往心里去，要不就按楚儿的提议吧，我和你们一起游览，楚儿陪着李苏和小涵吧。”她知道，要是今天大家一起，必定玩的不痛快，牺牲她一个，幸福其他人吧。
    丁香也知道，如果她不赞同这个办法，那大家就都没的玩了，不仅会和江然产生隔阂，还得带一肚子气回去，说起来，还是她这边错的多：“好吧，江然，就按你的办法吧，李苏、小涵、方楚，对不住了。”
    见问题解决了，三人赶紧表示了不介意，李英嘴巴动了动看方楚连看都不看她最终没敢吭声。由此大家便兵分两路，各玩各的了。
    水磨沟风景区地处乌鲁木齐市东北郊5公里，位于东山之麓、红山之尾。在一条长达1公里多的奇特地震断裂层的峡谷之中，形成了以水塔山、清泉山、虹桥山、温泉山、水磨河为主的怡人景观。风景区内古木参天，温泉喷涌，亭台庙宇点辍其间。早在200多年前，水磨河因清代驻军在此修建水磨，故而得名。公元1760年，维吾尔族姑娘“香妃”因家族平叛有功被召进京，路经今乌鲁木齐在水磨沟的温泉沐浴，曾留下了香妃出浴的美谈。水磨沟的温泉常年水温为28―30℃，水中富含钾、钠、镁、硝酸根等多种离子，对皮肤病、关节炎等有一定疗效。
    公元1768年6月，清朝著名学者纪昀曾游览了水磨沟；1841年，林则徐在流放新疆期间，也曾游览水磨沟；1901年，清总理各国事务衙门大臣载漪、“镇国公”载澜兄弟二人流放乌鲁木齐，游风景秀丽的水磨沟后，每年都从新疆国库支出数万两白银，先后修建“萧曹亭”、“依斗亭”、“古戏台”等旅游景点。
    水磨沟风景优美，清泉山、水塔山、虹桥山、温泉山四山夹峙，榆柳参天，山坡上遍布花草，亭台楼阁掩映于绿荫间。山底百泉喷涌，长流不竭，汇成水磨沟穿流而成。
    早在清代乾隆年间，这里就成了乌鲁木齐的游览胜地，文人墨客留连于此，写下过许多美好的诗文。
    小涵李苏方楚逛了一会儿，听着前面本地人的解说，心情也就变好了，如此良辰美景，不能跟自己过不去不是，出来玩就是为了开心的，只不过大家在开心的时候忍不住在心里不时可怜一下江然，想想也知道，她的日子现在不太好过，有那么个极品跟着，想好过恐怕有点难。
    方楚虽然年龄不大，但论起礼节周到来，绝对不比成年人差，一路上不时的给李苏和小涵买水果买小吃，留意途经的卫生间，把李苏看的直感叹，相似的家境，两个孩子的差距也太大了。
    
    第一卷 第138章 留宿
    
    俗话说喝酒要的是气氛，游玩要的是兴致，小涵李苏方楚三个人因为个性相投，身边又没了聒噪的人，玩的自然是兴致勃勃，逛完了美景，几人买了保守的泳衣，准备到温泉山那边泡温泉去，路上小涵一直担心万一遇到李英怎么办，那样肯定又会闹的不愉快，破坏了大家的好兴致，结果心情忐忑的到那儿一看，泡温泉的人特别多，场地也大，要想遇到个熟人恐怕比较困难，这才把心放了回去，她可是受够那大小姐的臭脾气了，也不能老是跟她吵架不是？
    小涵身上因自小就散发出一种花香的味道，被温泉一泡，香味更大，李苏便打趣道：“小涵，你是不是香妃转世？人家不是介绍说香妃来这儿沐浴过吗，不知道那香味是不是和你身上的一样。”
    方楚一听，赶紧凑了过来，闻了闻说道：“小涵，你身上的香味还真独特，就象很多种花香混合在一起的味道，但是闻上去却很清新，你从小就这样吗？”
    “嗯，是啊，我从小就这样，我妈生我的时候掉花堆里了，所以我是香的，你看你们不香是因为没掉花堆里，羡慕吧？”小涵也开玩笑的说道。
    三个人在这儿有说有笑的，舒服惬意的都不想回去了，看着享受的眯着眼睛的小涵，方楚提议道：“苏苏阿姨，小涵，要不待会儿跟我妈妈商量一下，咱们今天晚上就住在这儿吧，估计我妈今天也没玩好，这样咱们明天还可以再玩会儿再回去。”
    李苏和小涵一听都是眼睛一亮，觉得这个主意不错，其实她们也一直为江然没能同行感到遗憾，这倒不失为一个好办法，反正丁香的车也坐不开这么多人，也就不存在要不要一起走的问题了。
    几个人玩到距离约定时间还有半个小时的时候，才上去冲洗换衣服往集合地点走去，到那儿一看，江然一行人已经早到了，双方的精神状态差别是极大的，小涵李苏方楚是精神奕奕，江然丁香李英则是萎怩不振。
    “江阿姨，丁阿姨，你们早到了？真是不好意思。”小涵看了几人一眼赶紧开口，喵的，不管她们来早来晚道歉是没错的，看对方几个人的脸实在是太臭了。
    “噢，小涵，你们没来晚，是阿姨这边来早了，怎么样，玩的还好吗？”江然看到小涵三人过来后脸色马上好转了很多。
    “嗯，玩的挺好的。”小涵赶紧回答，她可不敢问江然玩的好不好，脸上可都带着晴雨表呢。
    “哼！德行！”李英看了和江然寒喧的小涵一眼，哼了一声。
    “江然，要不我带着英儿先走吧，今天真是不好意思了。”丁香说完也不等江然回答，冲小涵李苏方楚点了下头，拉着不情不愿的李英就走了。
    “哎！”看着丁香走了，江然终于叹了口气。
    “妈妈，跟她们一起受委屈了吧？”方楚见状赶紧问道。
    “唉，别提了，丁香已经不是那个丁香了，变的越来越势利了！”江然看着众人意兴阑珊的说道。
    “行了，然姐，别想了，人站的角度不同，想问题就不同，我想丁姐可能觉得我们平头老百姓没有权利和她讨价还价吧。”李苏听了江然的话后有感而发。
    “江阿姨，看上去你今天玩的也不开心，我们三个刚才商量了一下，想要住一晚上，明天咱们再一起去泡温泉去，您看怎么样？”小涵看大家越来越伤感，忙建议道。
    江然琢磨了一下道：“好吧，正好我也散散心，那就住一晚上吧，一会儿我给你方伯伯打个电话说一声行了，估计今天他还得在警局忙个通宵，他这人啊，说着也不听。”
    “妈，爸这样身体也熬不住啊，等回去以后我让爷爷说说他，别人的话他也听不进去。”
    方楚也是心疼他老爸，他来乌鲁木齐也有十多天了，他爸就回家睡了三晚上，铁人也不顶这样熬啊。
    几人晚上找了个农家院住了下来，房主是一对四十多岁的夫妻，男的姓唐，是新疆本地人，人很憨厚，一对双胞胎儿子都在外地上大学，两口子在家感觉有些冷清，见附近来泡温泉的游人晚上留宿的挺多的，便把每间房子里打上了一铺大通炕，炕上能睡五六个人，每天把炕烘的暖暖的，让留宿的人睡在上面感觉特别舒服。
    老唐的憨厚为他赢得了良好的口碑，附近的人都愿意把留宿的人介绍到他这里来，小涵他们就是打听附近卖小商品的人后给介绍过来的。
    几人来到老唐家的房子看了一下，见里面打扫的干净整洁，被褥雪白，觉得特别满意，便决晚上留宿在他家。江然给老唐50块钱的住宿费，两口子说什么也不要那么多，只留下了10块钱，多了一分也不要。
    因为房主两口子只收了几人10块钱，自然不好意思占人家两间屋子，四个人便住在了一间屋子里，反正小涵和方楚的年龄都还小，也没什么好忌讳的，再说这样晚上聊天也方便不是。
    几人晚上吃的是老唐的妻子炒的大锅菜，有新疆大盘鸡，野山菇炖肉，爆炒野兔，清炒山芹菜、鸡蛋炒韭菜等。把几个人吃的是大呼过瘾，那野兔是房主白天上山刚打的，还新鲜着呢，也不知房主的妻子是怎么处理的，竟然一点野兔的腥味都没有，连李苏这个嫌野兔肉腥的人都吃了好几块呢，配上房主自酿的果子酒，味道更是没的说。看着小涵和方楚那可怜巴巴的眼神，李苏和江然便赏了每人一杯果子酒喝。果子酒是老唐用山上的野果酿制的，酸酸的甜甜的还有一点点的涩，慢慢品下去，回味无穷，比外面卖的葡萄酒好喝多了。小涵和方楚俩人一杯不过瘾，乘李苏和江然不注意，互相打掩护又给对方倒上了一杯，然后一会又倒了一杯，然后一会再倒了一杯，然后……就被训了。
    
    第一卷 第139章 往事如烟1
    
    话说大家坐一个桌子上吃饭，小涵和方楚的小动作江然和李苏怎么会看不见呢，距离那么近想看不见都难，只不过觉得这酒度数小，看着俩小的在那掩耳盗铃装没看见罢了，没想到这俩小的还真是老鼠盗囤角，没完没了了。
    看着俩小的为喝果子酒挨训，却把正给上菜的老唐开心的不得了，为嘛？他酿的果子酒这么受欢迎，不高兴才怪呢，看着俩小的那个委屈的样儿，赶紧对江然和李苏说道：“我这酒没啥酒精，不醉人也不伤身体，可以让孩子多喝点，孩子这么爱喝，你们走的时候，再带上两坛吧。”，听了老唐的话，小涵和方楚齐刷刷用星星眼盯着老唐笑眯眯的道谢：“谢谢唐伯伯。”把个老唐给喜得见牙不见眼的。
    几人见菜已经布齐了便想让老唐两口子一起过来吃，可人家说什么也不答应，把菜上完后，躲厨房去吃留出来的剩菜去了。把小涵给感慨的，那时候的人可真是淳朴。
    这一桌菜外加两坛子五斤装的果子酒最后竟然只花了28块钱，江然拿着50块钱让究了半天，老唐是说啥也不收，最后只好做罢，大不了以后再来就住老唐家就是了。
    晚上躺在暖呼呼的炕上大家兴致都不错，加上都喝了不少果子酒，虽说果子酒度数小没啥酒精，但几个人要么是平常不喝酒的，要么是小孩子，所以一个个大脸小脸的都红扑扑的，话也就特别多，要不咋说喝酒能拉近人与人之间的距离呢？大家留意一下就会发现，大多数人喝上酒就特别爱说话，而且还爱说知心话，两个人正常交往一个月的感情距离不如两个人喝一场酒的感情距离近，不信大家可以试试。
    江然躺在暖呼呼的炕上舒了口气说道：“以前，没结婚的时候，我和丁香经常这样躺在这样暖呼呼的炕上拉家常，想想那时候我们俩好的就跟一个人似的，原以为这份感情会象上好的陈年老酿一样，随着时光的推移越来越香醇，可是没想到，还没到陈年老酿的地步，就要变质了。人生啊，太无常了！”
    “然姐，你也别太灰心，丁姐主要是生我们的气。等我们走了后，丁姐也就没事了。”李苏安慰道。
    “你别劝我了，她凭什么生你们的气？又有什么资格生你们的气？我跟她交往了这么多年，眼看着她变的越来越陌生，象李英那个脾气，她但凡是一个负责任的母亲就不应该任由孩子那样下去，那是害了孩子啊！”
    “然姐，你们俩个是从小一起长大的，是你们的父母认识还是别的原因？”李苏好奇的问道，她一直挺羡慕江然有个从小一起长大的发小。
    听着李苏的问话，江然悠悠的陷入回忆中：“我的娘家是江南富庶人家，世代以经商为业，经营的产品从以前的丝绸织布，到后来的日用杂货，再到后来的枪炮弹药，什么都做。战争的年代，我爷爷给军队提供了不少便利，也掩护了不少高官领导，当中就包括丁香的爷爷。
    丁香的爷爷当时在军中身居要职，丁香的奶奶则是部队医护人员，两人都无暇顾及儿女，便把丁香的爸爸和姑姑寄养在我们家，跟我爸爸他们同吃同住，一直到解放后才回到自己的家中。
    解放后我爷爷应丁香爷爷的邀请便带着全家举家迁至京城，和丁香家毗邻而居，当然房子是丁香爷爷的关系才解决的，要不那种深宅大院不是有钱就能住进去的。
    十年内乱的时候，因为有丁香爷爷和我爷爷以前掩护的一些老干部的保护，我们家倒没受到什么冲击，我和丁香年龄一样大，只不过她的生日比我大几个月，从小学开始我就和丁香是同学，一直到初中高中都是，直到上大学后才分开，那时候我们的感情真的是好的不得了，有什么开心不开心的事情都会首先告诉对方，包括不能告诉父母的事情都会告诉对方，那个时候的我们，甚至开玩笑说，要不将来就都不嫁人了，两个人生活在一起也挺好的。
    直到后来遇到了李锋，李锋的爷爷和爸爸也是高干，和我们住的都挺近的，但是说来也奇怪，在我们上大学前的那么多年互相都没遇到过，也许是遇到了都没注意吧。我上大二那年的寒假，李锋去丁香家找丁香的爸爸商量工作的事情，李锋比我和丁香大四岁，那时候李锋已经开始工作了，长相也是女孩子喜欢的样子，高高瘦瘦的，戴一幅金丝眼镜，温文儒雅，气质淡然，我和丁香都挺喜欢他的，整个寒假我们都会有意无意的提到李锋，李锋有时也会找我们一起出去玩。
    直到有一天李锋单独找到我，跟我说他喜欢我，让我考虑一下，给他一个答复。我们那个时候都把爱情看的挺神圣的，我又从来没经历过这种事情，也不好意思跟父母明说，可是自己又拿不定主意，便把这件事情告诉了丁香，让她帮我参谋参谋。
    我那时候也是傻，其实从我一开始说的时候，丁香的脸色就变了，我还以为她是担心我有了男朋友，会跟她疏远呢。我说完后，丁香哭着跟我说她早就已经爱上了李锋，而且已经爱的很深很深，求我不要答应李锋，只要我答应她这个条件，我让她干什么都行。
    直到那时我才明白，她脸色不好的原因原来是她也喜欢李锋，我当时也很痛苦，在友情和爱情之间难以决择，但是好在我对李锋的感情并不深，只是有好感而已，权衡之下，我便选择了友情，拒绝了李锋，从那天以后丁香表面上对我更好了，处处带着讨好，可是眼睛里的距离却是深深的表露了她的内心，我很失望我们多年的友情竟是如此的经不起推敲，便早早的结束寒假回到了学校，那年的暑假我也没回去，直到过年回去的时候，丁香已经和李锋订婚了，就这样，我和丁香的友情又慢慢的延续了下来。”说到这里江然叹了口气，仿佛又回到了过去的那个年代。
    
    第一卷 第140章 往事如烟2
    
    “然姐，后来呢？接着讲啊！”李苏见方然停了下来，便赶紧问道。
    “后来，算了，不说了，不提也罢。”说到此处江然有些意兴澜珊，可能是对友情不敌爱情的失望吧。
    “妈妈，说说吧，我也很想知道呢，你可不兴把人的心吊在半空中的，我还从来没听你讲过这些呢。”方楚一看他妈不说也急了。还没说到他爸呢，关键问题没说哪能行。
    “是啊，然姐，说说吧，我也特别好奇后续发展呢，由其是你和方大哥的发展。”李苏的八卦之火第一次如此的熊熊燃烧。小涵张了张嘴没好意思吭声，其实她也挺好奇的。
    江然看着亮晶晶的盯着她的充满期待神色的六只眼睛，笑了笑说道：“好吧，既然你们都想听，我就再往下说吧，不过我说完了以后，李苏你也要把你的故事讲给我们听。”
    “好的，好的，没问题，快讲吧，然姐。”
    “在丁香订婚以后的那年暑假，我认识了方国庆，方国庆当时正好出完任务坐火车回京，我刚好是放暑假坐火车回家，可是在上火车的时候钱包让小偷给偷走了，好在没偷走车票，我还能有个座位坐，方国庆正好坐在我的对面，坐了一天火车后我实在是饿的不行了，便乘方国庆去卫生间的时候，偷偷从他放在桌上的一包黄瓜里拿了一根吃，吃到最后一口还没咽下去的时候，方国庆回来了，我当时怕他看出来，便含着黄瓜不敢往下咽了，方国庆可能是看出黄瓜少了一根，可能也觉得我最可疑，因为当时别人都已经吃过饭了，就我没吃。他看了看我没说话，便眯上了眼睛。
    我便乘他眯眼睛假寐的时候，想赶紧把嘴里的黄瓜咽下去，可是咽的有些急，把自己给呛着了，不停的咳嗽。他便赶紧拿了自己的杯子递给我喝水，当时我也顾不上那么多了，接过杯子来猛灌了几口才算止住了咳嗽。等我止住咳嗽后，方国庆先是从桌子上的包里拿出两根黄瓜递给我，然后又从他背的包里找出了两个茶鸡蛋递给我。我马上就明白刚才他已经知道了，窘的脸通红不知道该说什么，同时也有些生气，他就不会装作没看见，我宁可不吃那两根黄瓜和茶鸡蛋也不要知道自己偷吃被他发现了。
    方国庆则看着窘迫的我说道‘没什么不好意思的，谁还没个落难的时候？你都一天多没吃东西了。我刚才离开就是给你个机会，我也看出你是个脸嫩的姑娘，我要是不离开估计你是不会吃的，我就是给你你也不会吃的，对不对？’听了他的话，我想想也不得不佩服他挺会看人的，他说的还真对，如果他不离开，即使他给我我也不好意思吃，我那时可是深受君子不受嗟来之食的荼毒，当然偷吃没被发现例外。”
    江然讲到这儿却是讲不下去了，因为那叁直接笑一堆去了，他们从来没想到高贵大方的江然也曾有偷人黄瓜吃的时候，还是偷自己未来老公的。
    “你们笑吧，我不讲了。”江然看着三个笑的直打跌的人，不乐意了。
    “不笑了，不笑了，你继续讲，我们坚决不笑了，对不对？”李苏说着看了看小涵和方楚。俩小的赶紧一个劲的点头，还没听够呢，再想笑也得忍着，等听完了再笑。
    其实江然讲到这儿也挺想倾诉的，这些事埋在她的心里好多年了，又不方便对别人讲。今天终于讲了出来，也算是一种发泄吧。于是便又接着说了下去：“当时听他那样说了后，我也挺感动的，距离到北京还有三天呢，当时我脸皮又薄，也不好意思找车上的乘务人员，我要是不吃东西，到了北京不饿死也得饿个半死。
    可能是他的体贴让我觉得踏实，便跟他讲了钱包被偷的事情，他知道实情以后，我一路上的花费他便全包了，见我有些不好意思，便说算是借我的，以后再还。到北京的时候我们已经很熟悉了，互留了地址，说好以后常联系的，当然，我也是想着要还他钱的。
    说来也巧，在我回家第三天的时候，方国庆却来到了我家，我还以为他是来找我的呢，当时就窘的脸通红。直到我爷爷介绍，才知道方国庆的爷爷当年也曾受到过我爷爷的保护，他这次来我家是陪他爷爷来的，他也是到了我家之后，才发现和我留给他的地址是一样的，这也许就是人与人之间的缘份吧。
    从那以后，我们便书信往来，感情也是越来越深，第二年我毕业后便嫁给了方国庆，我和他的婚姻也是双方家庭喜闻乐见的，所以婚后我们一直过的很幸福。
    直到我结婚以后，我和丁香的感情才算真正的慢慢恢复到以前的样子，丁香也是看我和方国庆的感情很好，才真正放下了心，从那以后，我们便来往又多了起来。
    丁香的性格看上去很柔和，可是却是个万事不输人的性子，无论哪方面都希望强过于人，要不是方国庆的职位比李锋低，丁香也不会一直和我相处的这么融洽。
    不过这些年我们总是不在一个城市，我对她的感觉还是以前的那个样子，觉得只是有些好胜而已，但这次相见却发现，她的性格在某些方面变的是越来越强势了，估计李英的性格变成那个样子，她奶奶过份娇宠是一方面，遗传丁香的性格也是另一方面吧。”
    “然姐，我觉得你挺伟大的，真的。”李苏听完的江然的讲述，感叹的说道。明明知道朋友的那个脾气，却能忍让这么多年，真的是很不容易。
    
    第一卷 第141章 人性
    
    “江阿姨，我第一次看见丁阿姨的时候觉得她长的可真温柔娴淑，相不到却是这样的性格，这可真是人不可貌像呢。”小涵听完江然的讲述也是感叹不已，她一直觉得像由心生这句话挺对的，她也自诩一向挺会看人的，由其她看人的第一印象，基本不会错，前世都是验证过的。可是丁香却是她第一次看走眼的人，因为她无论从气质到形象给人的感觉都是温柔如水型的，真想不到会是那么强势的一个人。
    “是啊，平时我跟她在一起的时候，别人都认为是我比她强势，觉得凡事肯定都是她让着我，事实上恰恰相反，我只是比较直爽而已，她却是凡事一定要跟人争个高底，当然最终必须是她高才行，要不然，她就会想着法子去达到自己的目的，记得我们上学的时候，考试的分数只要我比她的低，她就会兴高采烈的，对我特别好。如果我的分数比她的高，她倒是不会冲我甩脸子，但绝对会每天趴书上别的啥也不干了，直到下次超过我才行。好在我们俩这些年倒没什么利益冲突，所以倒也相处的不错。”
    “妈妈，丁阿姨是这样的脾气，那你当年怎么会跟她关系那么好呢？”方楚有些疑惑她妈有受虐倾向。
    “和一个人做朋友习惯了便也不会计较这些了，再说双方老人的关系也很铁，那时候的人都不喜欢家里经商的，我也没有别的玩伴，人都是怕孤独的，所以慢慢也就适应了。”
    “江阿姨，你太大度了，都快赶上圣母了。”小涵直接给江然盖了个大帽子。
    “小丫头片子，你知道什么是圣母？”江然听了小涵的话，直接取笑道。
    “妈妈，你可别小瞧小涵，她在很多方面懂的比我都多呢，没准比你懂的还多呢，你要是敢小瞧她，你就惨了！”方楚听了她妈的话，赶紧替小涵分辨，现在在他心里，小涵的位置已经上升到和他爸妈相同的高度了。
    “臭小子，有你这么说妈妈的吗？就算小涵比妈妈懂得多也不能说出来，知道吗？要不显的妈妈多没水准。”
    “是，妈妈，不过有一点我还是挺感谢丁香姨的，那就是她抢走了李伯伯，然后你才能遇到了爸爸，才会有了这么聪明的我。哎哟！妈，我突然反应过来，你说当是要是你和李伯伯成了一对，那是不是李英就成了你的女儿了？那也太可怕了吧？所以，妈，你也应该谢谢丁香姨，佛曰‘我不入地狱，谁入地狱？’丁香姨把这句话完全做到了，她拯救了你也拯救了我，要不哪会有我呢，对不？”方楚那滑稽的样子把几个人全逗笑了。江然也明白儿子是故意逗她开心呢，便敲了他脑门一下说道：“如果没你不就少一个人气我了吗？对了，李苏，我的讲完了，轮到你了，赶紧赶紧，不准耍赖的。”江然却是突然想起了李苏那会儿答应她的事情来了，强烈要求李苏也讲讲她的往事。
    李苏拗不过江然，只好把她的过往也讲给江然听了，最后大家什么时候睡的都不知道了，还是老唐媳妇半夜起来起夜，看他们屋子里的灯还亮着，过来给吹灭的。
    几人第二天倒也没去别的地方游览，直接跑温泉那儿舒舒服服泡了几个小时，然后便坐上了回市内的公交车。当然也没忘了带上老唐给的两坛子果子酒，那可是好东西，外面买都买不到的。要不是多了拿不下，几个人能把老唐的库存都搬了。不过最后也和老唐约好了，让他趁这段时间多酿一些，过两个月江然找车过来拉一些回去，做为过年送给亲朋友好友的礼物，相信大家都会喜欢的。反正老唐卖给谁也是卖，这样也是变相的增加了一份收入。
    几人回到江然家以后也发现，果然如江然所料，方国庆昨天晚上又没回来，准是又通宵了，江然不放心，便让几人在家休息，她自己去警局送了一些吃的过去。
    晚上方国庆回来后才知道，昨天晚上他们又抓到了几个漏网之鱼，为免夜长梦多走漏了风声，连夜进行了突审，毕竟到了什么时候，都不缺叛徒和汉奸一类的人物。
    “方伯伯，我一直很奇怪一件事，那就是为什么老大下面排了老二到老九几个人，他们之间有什么关系吗？”小涵一直想问问方国庆这件事情，就是没逮着时间，现在终于有机会了，赶紧问了出来，同时她也觉得那几个人并不算穷凶极恶之徒，所以她很好奇。
    “嗯，爸爸，我对这个也很好奇，我一开始以为他们是按照职位排的，后来发现好象不是，他们肯定也不是兄弟，因为赵老爷子只有老大一个儿子，那么，第三种可能是什么呢？”方楚听了小涵的话，也提出了自己的疑问。
    “这个呀，也不是什么秘密，告诉你们也无妨，他们几个原本都是老大上学时的死党，当时老大家里落魄的时候，这几个人都对老大关照过，不过这几个兄弟家的家境也都不太好，几个人和老大也是因为受到排挤才走一起去的。所以后来老大家归还家产后，便将兄弟几个找来在他的公司做事，以兄弟相称，按年龄大小排列，后来老大家出事后，老大便把公司关了，但兄弟几个的工资却是照发不误。再后来老大加入DT组织后，这几个人便也跟着老大一起加入了，这几个人倒没做过什么伤天害礼的事情，纯属为了哥们义气才会走到今天这一步的。人啊，一步错步步错。时也！命也！”方国庆说完了也是感叹不已，有时人与人之间的根源就是这样，原本是好心，最后也许就变成了坏事。
    做为老大，不知是否想过，他当年的义气反倒是害了兄弟几个。
    
    第一卷 第142章 回家
    
    听完方国庆的讲述，小涵和方楚都是感慨不已，因为自他们被劫持之后，那兄弟几个并未对他们做什么过份的事情，吃的喝的也没忘了他们，所以倒也谈不上恨，当时甚至觉得这几个人做劫匪做的挺不专业的，没想到还真是半路出家的。可是这一念之差，他们也许要在狱中待上几年到几十年了，真是一念天堂一念地狱，善恶一念间！
    第二天一早江然便带着方楚和小涵李苏踏上了前往叶城的旅途，之前小涵和方楚的案子局里的人也都知道，所以倒不用怕别有用心的人说方国庆公车私用，他们这也算送受害人回家嘛。
    出发之前小涵特意让司机带她去赵老爷子那儿拜别了一下，这几天她可是一直惦念着赵老爷子的事情呢，她可是时时刻刻想着赶紧回家告诉赵爸赵妈这件事情，然后早一些把赵老爷子接过去，前世的小涵就从未享受过爷爷奶奶的疼爱，爷爷很早就去世了，不要说她，赵爸都对爷爷没啥印象。奶奶是极不喜欢她的，奶奶的思想特别封建，严重的重男轻女，只喜欢小丰这个孙子，对小涵和小暖看都不爱看。
    记得小涵家回到老家以后，奶奶便住到了小涵家里，不过只是住在小涵家，吃饭是不一起的，因为奶奶不喜欢吃别人做的饭，嫌不好吃，可要是跟儿子儿媳一家子住在一起，她亲自动手做饭又觉得自己亏了，因此便要求几个儿子每月给她粮食和赡养费，她自己单独起灶。
    奶奶虽然对儿子儿媳孙女不亲近，但是对孙子却是不错的，每次做了好吃的，都端一碗过去，对小丰说道：“丰啊，快过来吃，这是奶奶给你的。”，然后便坐那儿眼巴巴的看着小丰吃完，把碗端走。每次奶奶这样做的时候小涵还好说，毕竟年龄大一些，离的远一些就是了，但要说心里没想法那也是不可能的。
    小暖每次看着哥哥吃的那么香，就站一边噙着眼泪眼巴巴的直咽口水，对此奶奶就装做没看见。说实话，奶奶这样做不仅对两个孩子是个折磨，就是对赵爸赵妈也是个考验，因为奶奶做东西的确是极好吃的，舍的放油，放调料，火候掌控的也好，所以那个香味让在一边闻着的人，真的是馋的口水直流。当时小涵家里又穷，赵妈根本就舍不得放那么多油做饭，大人孩子加起来五口人每个月用的油都不及奶奶一个人用的多，想想就知道饭菜质量的差距有多大了。
    直到后来有一次赵妈看着自己小女儿馋可怜巴巴的那个可怜样，终于暴发了，让奶奶要么就别拿过来，要么就每个孩子都给点，别端那一点过来寒碜人。自此以后，奶奶倒是不端好吃的过来了，不过改成每次把小丰叫过去吃了，小丰不愿意过去，生拉硬扯的也要扯过去，但是要是有什么活计的时候，奶奶首先想到的便是小涵，干的稍微慢点都不行。而且在奶奶的心里，女孩子是不应该上学的，所以每到暑假的时候，要是小涵在家写作业没去地里帮忙干活，奶奶就不停的指桑骂槐，指鸡骂狗。让你写个作业都写不消停。那样的奶奶，是小涵心中永远的痛，所以，有一个疼爱自己的爷爷或者奶奶，是小涵两世的期盼，这种期盼和年龄阅历无关，这就象一个没有以历过爱情的人对爱情的期盼一个道理，只是因为没经历过，所以觉得遗憾。今生能有机会弥补这种遗憾，小涵又怎能不积极？何况是那样一个让她尊敬到骨子里的老人。
    一路舟车劳顿，三天后终于看到了叶城的影子，看着车窗外那熟悉的景像，小涵感觉全身的细胞都活了起来，她离开家已经有半个多月了，金窝银窝不如自己的草窝，看见家的感觉真的是好亲切。
    车在家门口停下后，小涵刚刚从车上下来站稳，便觉得眼前白光一闪，双手习惯性的一搂，她家雪球便在她怀里了，用俩只小爪子抱着小涵的脖子用自己的脑袋一个劲的蹭小涵，把旁边的江然和方楚看的甚感惊奇。虽然之前听小涵说过雪球，心里觉得可能也就是个可爱的小动物罢了，现在才发现，这还真是个重感情的小动物，瞧那眼睛里流露出来的，竟然是红果果的思念，没错，雪球眼睛里流露出来的真的是思念。
    被雪球搂着脖子的小涵心里也是软软的，被人惦记的感觉真好，她没白疼她家雪球，她还担心这么长时间没见，她家雪球跟她不亲近了呢，没想到雪球对她的思念并不亚于她。瞧那眼神，那红果果的思念和依恋，让她的心被幸福羡的满满的。
    听见外面车声的赵妈也走了出来，后面紧跟着小丰，出门一看是李苏和小涵回来了，脸上顿时露出惊喜的神色，按照电话里说的归期，她以为要明天才能到呢，这可真是个惊喜！她这些天可是天天数着日子算计女儿哪天要回来呢，没顾上和李苏等人打招呼，上前一把就把小涵搂怀里了，呃，雪球被夹中间了，成了三明治的夹心，这情景还真是说不出的诡异。李苏和江然只是在一边静静的含笑看着，她们当然能明白做母亲的心思，这么小的女儿离家这么多天，乍见之下，做母亲的不失态才怪呢。
    “妈妈，江然阿姨和方楚也来了呢。”被抱的有些喘不过气来的小涵赶紧出声提醒赵妈，再抱下去，她怕雪球要被捂断气了。
    小涵的提醒让沉浸在惊喜情绪中的赵妈回过神来了，忙松开女儿，起身打招呼：“对不起，对不起，我失态了，江然，方楚，你们好！欢迎来我家做客。李苏，我和你可就不客气了，我可一直当你是一家人了。”
    
    第一卷 第143章 相见
    
    “阿姨好！方楚和妈妈的到来给您添麻烦了，还请多担待。”方楚见赵妈跟他打如呼，赶紧礼貌的鞠了一个躬。他很喜欢清秀温婉的赵妈，看上去就让人心生亲近之意，不象丁香的温婉，给人的感觉是透着一股子距离的。
    “这孩子，长的可真俊秀，跟阿姨就不用这么客气了，小涵已经跟我说过你是她的朋友，小涵的朋友不多，阿姨欢迎你还来不及呢，哪里谈得上添麻烦。”赵妈看着长相俊秀而又有礼貌的方楚顿时喜欢的不得了，这孩子长的和她家小丰可是有的一拼，真招人喜欢。
    方然看着眼前气质淡雅，长相清秀的赵妈，顿时心生亲近之意，见人家对自己儿子这么个小孩子都那么客气，更是心生好感，马上上前拉着赵妈的手说道：“您好，您看上去肯定比我年龄要小我就称呼您弟妹吧，弟妹，我们来的有些仓促，您不嫌我们打扰，真是感激不尽！”
    “看您哪用那么客气，那我就称呼您大姐吧，您愿意来我家做客看得起我们，您不嫌我们这个家过于简陋，愿意曲尊而至，我高兴还来不及呢，小涵在您那也给您添麻烦了吧？”赵妈让江然也给整的客气了起来，不过心下却是暗想这两母子的客气还真是如出一辙，不愧是母子。
    “小涵那么懂事的孩子哪能给我们添麻烦呢，我们感谢她都来不及呢，弟妹你真是好福气啊，有个这么懂事聪明又漂亮的孩子。”听了江然的话赵妈脸上顿时露出了疑惑的神情，她只是听小涵说李苏遇到了她爷爷的学生，所以要多住两天，然后还要来自家住几天，没说别的，这怎么还要感谢小涵呢？
    看着赵妈疑惑的眼神江然马上明白自己多嘴了，小涵和李苏肯定是没告诉赵妈遇险的事情，现在刚见面肯定不是说这件事的时机，心里想着，脸上马上现出尴尬的神情。
    小涵一看赵妈疑惑的样子，也觉得刚见面没个心理准备，她遇险的事还不能说，所以感紧说道：“妈，江阿姨那是在跟您客气呢，您还真是当真了，我和苏苏阿姨这几天可是被江阿姨照顾的很好，我们还去水磨沟玩了一天多呢，妈，有时间您一定要和爸一起去玩玩，那儿太美了，真是人间仙境啊。噢，赶紧进屋吧，进屋去再给您细细说。”赵妈听小涵这样说也就相信了，想来自己闺女再能耐，好象也做不了让人家感谢的事情吧？
    “大姐，快进屋吧，您看我这人就这样，一激动礼节上就老是不周道，赶了这几天的路你们也累了，快进屋歇着吧”赵妈看着大家都还站外面，不由的有些懊恼自己的失礼，怕让人家笑话。
    “弟妹，没事没事，咱都不是外人。”江然一面说着一面招呼司机把放驾驶室里的礼品源源不断的往外取。
    小涵一看，有些傻眼，江然什么时候买了那么多的礼品？她咋不知道涅？她们乘坐的是老式北京吉普，后面车箱是在屁股后面对开门的那种。为了聊天方便，不影响司机开车，他们四个都坐在后面车箱里，行李也放后车箱里了，上车的时候小涵见江然除了把他们从水磨沟带回来的酒拿上之外，就带了两个包，便也没说什么，没想到却是在前面打埋伏了。
    “江阿姨，你这是什么时候准备的，我怎么不知道呢？”小涵疑惑的问江然。
    “我哪能让你们看见，让你们看见你们还能让我带吗？这是我去给你方伯伯送饭的时候去买的，买了就放你方伯伯那了，怎么样，我聪明吧？能把你骗了也真不容易。”
    “大姐，你带这么多礼品干嘛，我们家又没老人，你这么客气可就不好了，别再往下拿了，等走的时候再拉回去，到过年的时候走亲戚用吧。”赵妈看江然不停的往外拿东西马上阻止道。
    “弟妹，也不是什么好东西，就是一些营养品什么的，你就别拦着我了，我这本就是专门给你们买的，怎么能送给别人呢，以后咱们来往的事情还多着呢，这点东西只是我的一点心意而已，你要不收，我以后可不敢来了。”江然半开玩笑的说道。
    “嫂子，让然姐拿下来吧，要不她真能开车接着回去。”李苏和江然相处了这几天也知道她的脾气，江然是个把财物看得不太重的人，多让究反倒伤了和气，于是便出口劝解让赵妈都收下。
    小涵则趴赵妈耳朵边上说：“妈，江阿姨很喜欢你做的衣服，你给她多做几套漂亮的衣服行了，收下吧。”事已至此，赵妈便也只好作罢。
    “姐姐，你回来都顾不上理我，我可想你了呢。”小丰终于插空冲她姐撒娇了，小心眼里可委屈了，她姐回来抱雪球了，都没抱他。
    “嗯，小丰，真乖，姐姐也想你了，这几天没跟新贵打架吧？”小涵赶紧安慰小丰。
    “没有，我这些天都和新村和新贵一起玩的，新村说她也想姐姐了呢，她爸爸答应她明年可以去上学了，直接上二年级呢，她想把这个好消息告诉姐姐呢。”小丰赶紧给她姐汇报好消息，在他心里，新村上二年级是了不起的事情呢。说着眼睛却不停的瞄向站在她姐旁边的方楚。
    小涵顺着他的眼神看去，赶紧介绍道：“小丰，这是方楚哥哥，小丰想要跟他一起玩吗？”
    方楚听了小涵的话，赶紧蹲下看着小丰：“小丰，方楚哥哥是你姐姐的好朋友，小丰愿意跟哥哥一起玩吗？”
    “好朋友是什么？”小丰有些搞不明白好朋友的意思，但是知道肯定不是好吃的。
    “嗯，好朋友就是可以一起玩的伙伴，就是关系特别特别好的伙伴。”
    “比小丰和姐姐姐的关系还好吗？”小丰一听，眼睛里却是露出了戒备的神色，难道这个哥哥想要把他姐姐抢走？那可不行。
    
    第一卷 第144章 告知
    
    “小丰，那不一样，姐姐和小丰是亲人，就是一辈子都很亲很亲的意思，好朋友和亲人是不一样的，亲人是要住在一起的，好朋友却不是的。”小涵一看小丰那个戒备的样子特别好笑，便赶紧解释道。把一边的方楚也整的哭笑不得，这么小的小孩子就知道妒忌了，还真是有意思。
    “噢，那我愿意和哥哥一起玩。”听了小涵的解释，小丰马上开心了，多一个人陪他玩他还是很乐意的。
    三个小的说说笑笑的往屋子里走的时候，大人们早就进去泡好茶，聊的热火朝天了，人说三个女人一台戏，这话还真没说错，从外面一听，屋子里叽叽喳喳的还不知道有多少人呢。
    几人进去一看，赵妈正拿尺子在给江然量尺寸呢，李苏在一边给作记录，嘴巴自然也没闲着，不停的讨论着做什和样的样式好看，用什么料子才能把衣服的板型显出来，喵的，看来女人的爱美之心真不不可小觑，进屋这才几分钟？这速度，绝对神速！
    小涵这么多天没见小暖了，一进屋子赶紧就冲小暖奔去了，把小丰看的直嘟嘟嘴，他就是觉得她姐亲小暖比亲他多，看见小暖就不要他了，方楚看着小丰纠结伤心的小模样，觉得特别好笑，便伸手善意的摸了摸小丰的脑袋，没想到却换来了了小丰一记白眼，把方楚给郁闷坏了。
    晚上赵爸和老钱回来之后，自是又一番热闹，老钱在路上就听说他媳妇回来了，来到小涵家的时候高兴的嘴角都快咧到耳朵边了。把江然给看的在一边一个劲的偷笑，她虽然觉得老钱有些配不上李苏，但对李苏那个疼到骨子里的溺爱劲却是让人心生羡慕。其实有这么个男人疼着也是不错的。这也许就是事事两难全吧，上帝给你关上一扇门的同时一定会给你打开一扇窗的，想开了就是幸福，想不开就是磨难。
    小涵因为心里老是惦着赵老爷子的事情，晚上吃过晚饭后，便郑重其事的把这次的遭遇有选择性的告诉了赵爸赵妈，着重说明的是老大救了她，基本忽略的是老大绑架她的事实，更是把赵老爷子的高风亮节、铮铮铁骨以及不幸遭遇详尽的描述了一番，反正最后表达的中心宗旨就是，赵老爷子是个高尚的银，老大是她的救命恩银，她要做个有良心的银，所以请爸爸妈妈成全她做个有良心的银。
    赵爸赵妈在一边听的心跟着起起伏伏的荡了N多秋千，小涵讲完以后，赵妈把女儿搂过来边哭边细细打量，虽然女儿说自己没受到任何伤害，可是她哪里放心的下啊。她一个小老百姓，什么时候经历过这种事情啊，这女儿差一点就遭大难了，想想她都后怕。赵爸倒是含蓄一些，但那眼睛里流露出来的担忧也把他的心事暴露无疑。
    江然在一边看着哭泣的赵妈和伤心的赵爸，觉得特别愧疚，要不是因为他们，小涵哪会经历这种事情啊：“兄弟，弟妹，这都是我们的错，小涵要不是跟我家楚儿在一起，也不会遭此劫难，而且没有小涵的机智灵慧，我家楚儿也不可能幸运逃脱，小涵是我家的救命恩人，我们全家会一直铭记在心，以后兄弟弟妹有什么用得到我们的地方，尽管开口，我们一定会尽最大能力来报答两位，楚儿他爸爸按说也应该登门道谢的，可是他的工作实在是腾不出时间来，还请两位能够谅解。”
    赵妈听了江然的话后，擦了擦眼泪说道：“大姐，你也不用过于愧疚，其实小涵也没受到什么伤害，我就是心里有些后怕而已，这孩子自打去年开始一场一场的可吓死我们了，也许这些事情都是孩子命里该有的劫难吧？好在都是有惊无险。我们也能理解你家大哥的工作，那是为了让更多人过的更幸福平安，当然这当中也包括我们，所以这并不是他的错。小涵能帮到你们，我这个做母亲的也感到很自豪，但是请你理解一个做母亲的心，在我的心里，她能平平安安的就是我最大的企求了。”
    “我知道，弟妹，因为我也是一个母亲。”江然听了赵妈的话感动的说道，她原本以为赵妈听了这件事会怪罪他们，没想到对方竟是如此豁达明理的一个女人，她的朋友丁香跟人家差了可不是一个档次。
    “是啊，大姐，你也别多想，做为小涵的爸爸，我可能没有她妈妈那么细腻，但是我也担心女儿，可是我更为她骄傲，她做的对，这孩子总能给我们带来惊吓和惊喜，不过我们做父母的支持她，我们非常愿意把那位赵大叔接来我家，我们会把他当成我们的亲生父亲来赡养，那也是我们家的救命恩人啊。”赵爸是个心地善良的人，见江然有些愧疚，也赶紧表明立场。
    “嗯，就是，我们一定要把赵大叔接来当成亲生父亲赡养，我和小涵她爸都没有父亲了，能有这么个善良的老人和我们一起生活，也算是我们的福气吧。”
    江然在一边听的也是热泪盈眶，她原本还觉得小涵那么笃定她爸爸妈妈会同意把赵大叔接来赡养的事情，有可能是孩子的一厢情愿。因为有多少家庭为了赡养老人的事情打的头破血流、兄弟成仇的，很多人都不愿意和老人生活在一起的，必竟人老了事也就多，很多人都不愿意多担责任，更何况还是一个没有血缘关系的老人。而且关键是老大虽然救了小涵，但将小涵陷入危险境地的罪魁祸首却也是他，没想到这两口子的心地是那么的善良，跟本就没去计较老大所做的事情，只记得老大的好了，这样的人家，丁香还瞧不起人家，应该是赵爸赵妈瞧不起丁香才对。
    事情便这样定下来了，等老大过了五七以后，由方国庆派人把赵大叔送到小涵家里来，江然和方楚回去的时候，带一封赵爸赵妈的亲笔信给老人家，让老人家也能心安理得的接受这份亲情。
    
    第一卷 第144章 告知
    
    “小丰，那不一样，姐姐和小丰是亲人，就是一辈子都很亲很亲的意思，好朋友和亲人是不一样的，亲人是要住在一起的，好朋友却不是的。”小涵一看小丰那个戒备的样子特别好笑，便赶紧解释道。把一边的方楚也整的哭笑不得，这么小的小孩子就知道妒忌了，还真是有意思。
    “噢，那我愿意和哥哥一起玩。”听了小涵的解释，小丰马上开心了，多一个人陪他玩他还是很乐意的。
    三个小的说说笑笑的往屋子里走的时候，大人们早就进去泡好茶，聊的热火朝天了，人说三个女人一台戏，这话还真没说错，从外面一听，屋子里叽叽喳喳的还不知道有多少人呢。
    几人进去一看，赵妈正拿尺子在给江然量尺寸呢，李苏在一边给作记录，嘴巴自然也没闲着，不停的讨论着做什和样的样式好看，用什么料子才能把衣服的板型显出来，喵的，看来女人的爱美之心真不不可小觑，进屋这才几分钟？这速度，绝对神速！
    小涵这么多天没见小暖了，一进屋子赶紧就冲小暖奔去了，把小丰看的直嘟嘟嘴，他就是觉得她姐亲小暖比亲他多，看见小暖就不要他了，方楚看着小丰纠结伤心的小模样，觉得特别好笑，便伸手善意的摸了摸小丰的脑袋，没想到却换来了了小丰一记白眼，把方楚给郁闷坏了。
    晚上赵爸和老钱回来之后，自是又一番热闹，老钱在路上就听说他媳妇回来了，来到小涵家的时候高兴的嘴角都快咧到耳朵边了。把江然给看的在一边一个劲的偷笑，她虽然觉得老钱有些配不上李苏，但对李苏那个疼到骨子里的溺爱劲却是让人心生羡慕。其实有这么个男人疼着也是不错的。这也许就是事事两难全吧，上帝给你关上一扇门的同时一定会给你打开一扇窗的，想开了就是幸福，想不开就是磨难。
    小涵因为心里老是惦着赵老爷子的事情，晚上吃过晚饭后，便郑重其事的把这次的遭遇有选择性的告诉了赵爸赵妈，着重说明的是老大救了她，基本忽略的是老大绑架她的事实，更是把赵老爷子的高风亮节、铮铮铁骨以及不幸遭遇详尽的描述了一番，反正最后表达的中心宗旨就是，赵老爷子是个高尚的银，老大是她的救命恩银，她要做个有良心的银，所以请爸爸妈妈成全她做个有良心的银。
    赵爸赵妈在一边听的心跟着起起伏伏的荡了N多秋千，小涵讲完以后，赵妈把女儿搂过来边哭边细细打量，虽然女儿说自己没受到任何伤害，可是她哪里放心的下啊。她一个小老百姓，什么时候经历过这种事情啊，这女儿差一点就遭大难了，想想她都后怕。赵爸倒是含蓄一些，但那眼睛里流露出来的担忧也把他的心事暴露无疑。
    江然在一边看着哭泣的赵妈和伤心的赵爸，觉得特别愧疚，要不是因为他们，小涵哪会经历这种事情啊：“兄弟，弟妹，这都是我们的错，小涵要不是跟我家楚儿在一起，也不会遭此劫难，而且没有小涵的机智灵慧，我家楚儿也不可能幸运逃脱，小涵是我家的救命恩人，我们全家会一直铭记在心，以后兄弟弟妹有什么用得到我们的地方，尽管开口，我们一定会尽最大能力来报答两位，楚儿他爸爸按说也应该登门道谢的，可是他的工作实在是腾不出时间来，还请两位能够谅解。”
    赵妈听了江然的话后，擦了擦眼泪说道：“大姐，你也不用过于愧疚，其实小涵也没受到什么伤害，我就是心里有些后怕而已，这孩子自打去年开始一场一场的可吓死我们了，也许这些事情都是孩子命里该有的劫难吧？好在都是有惊无险。我们也能理解你家大哥的工作，那是为了让更多人过的更幸福平安，当然这当中也包括我们，所以这并不是他的错。小涵能帮到你们，我这个做母亲的也感到很自豪，但是请你理解一个做母亲的心，在我的心里，她能平平安安的就是我最大的企求了。”
    “我知道，弟妹，因为我也是一个母亲。”江然听了赵妈的话感动的说道，她原本以为赵妈听了这件事会怪罪他们，没想到对方竟是如此豁达明理的一个女人，她的朋友丁香跟人家差了可不是一个档次。
    “是啊，大姐，你也别多想，做为小涵的爸爸，我可能没有她妈妈那么细腻，但是我也担心女儿，可是我更为她骄傲，她做的对，这孩子总能给我们带来惊吓和惊喜，不过我们做父母的支持她，我们非常愿意把那位赵大叔接来我家，我们会把他当成我们的亲生父亲来赡养，那也是我们家的救命恩人啊。”赵爸是个心地善良的人，见江然有些愧疚，也赶紧表明立场。
    “嗯，就是，我们一定要把赵大叔接来当成亲生父亲赡养，我和小涵她爸都没有父亲了，能有这么个善良的老人和我们一起生活，也算是我们的福气吧。”
    江然在一边听的也是热泪盈眶，她原本还觉得小涵那么笃定她爸爸妈妈会同意把赵大叔接来赡养的事情，有可能是孩子的一厢情愿。因为有多少家庭为了赡养老人的事情打的头破血流、兄弟成仇的，很多人都不愿意和老人生活在一起的，必竟人老了事也就多，很多人都不愿意多担责任，更何况还是一个没有血缘关系的老人。而且关键是老大虽然救了小涵，但将小涵陷入危险境地的罪魁祸首却也是他，没想到这两口子的心地是那么的善良，跟本就没去计较老大所做的事情，只记得老大的好了，这样的人家，丁香还瞧不起人家，应该是赵爸赵妈瞧不起丁香才对。
    事情便这样定下来了，等老大过了五七以后，由方国庆派人把赵大叔送到小涵家里来，江然和方楚回去的时候，带一封赵爸赵妈的亲笔信给老人家，让老人家也能心安理得的接受这份亲情。
    
    第一卷 第145章 去看新娘子
    
    小涵家只有四间房子，其中一间当了客厅，晚上自是住不开那么多人，江然便决定让司机去李苏家住。司机是一个沉默寡言的人，自进门就没说过一句话，要不是在路上吃饭的时候小涵听他说过话，还以为他是个哑巴呢，难道给领导开车的人嘴都这么紧？江然跟司机说了让他住李苏家以后，司机嗯了一声就跟着老钱走了，多一个字都不说，太让人佩服了。
    “江阿姨，这个司机平常就这么不爱说话吗？”小涵好奇的问江然。
    “哎！算是吧，其实听说他以前是个军人，话挺多的，心眼也挺好，挺豪爽的一个人。退伍转业后被选中了给市长开车，挺让人眼红的一个职位。有一次没事在小车班休息室里闲聊的时候说的话，被人给添油加醋的打了小报告，受到了处分，就被撸了下来，并从此晾了起来，没人再敢用他。亲戚朋友也都和他疏远了，老婆和他天天吵架，岳父岳母更是看不起他，从此以后便不爱说话了。你方伯伯调过来身边也没有信得过的人，听说了他的事后觉得他也挺冤枉的，便重新启用了他。他可能已经习惯了不多说话，所以一直就是这个样子。”江然叹了口气说道。
    小涵前世也在机关待过，自然知道其中的一些猫腻，她只能说，生活中总是不乏小人，她对那司机深表同情！在机关工作的人，如果没有背景，要想待的安全，升的顺利，必须耐得住寂寞，管得住自己的嘴，看的明白领导的眼色，要不然是混不下去的。
    第二天一早，马老师也不知道从哪儿得来的消息，知道小涵已经回来了，便早早的上门来了，先是恭喜了一番赵爸赵妈，把小涵夸奖了半天。曰小涵给学校争光了等云云。然后又叮嘱小涵好好练习，去北京参赛的时候争取再拿个奖回来，顺便告诉小涵去北京参赛的时候要去乌鲁木齐电视台接受采访，让小涵提前有个心理准备。最后才拿出这次比赛得奖的奖金，递给赵妈，说这是当时主办方组织游玩结束后发的，因为小涵不在，带队的李老师便给代领了，回来后交给了她，她是特意给送来的，赵妈一看马老师那邀功的神情，赶紧进里屋提了两瓶麦乳精送给马老师，马老师面带喜色的推让了一番，便提着赵妈送的二瓶麦乳精美滋滋的走了。
    看着美颠颠迈着小四方步走了的马老师，方楚特别不理解的问道：“小涵，那个老师是怎么回事？你的老师不是李苏吗？”
    “噢，李苏是我的老师，马老师算是我的班主任老师，只不过我不去上课罢了，我没告诉过你吗？”小涵有些疑惑，难道她没告诉过方楚这事？
    “没有，你一直说李阿姨是你的老师，对了，小涵，你现在到底上几年级了？”方楚突然想了起来，他还从来没问过小涵上几年级呢。
    “五年级，明年升六年级。”小涵一面逗弄小暖，一面回答方楚，小丰则站一边用羡慕的眼神看着小暖，她姐眼里怎么没他涅？雪球则寸步不离的跟在小涵的屁股后面打转。小涵的心情那是灰常的哈皮，被大家重视的感觉可真好哇！
    “天哪，小涵，你还让不让别人活了，我也只不过才学到五年级而已，你可是比我小三岁呢。”方楚一听捂着头哀嚎，他还是第一次这么失态。忒打击人了！
    “小涵，你真的上到五年级了？”江然听了也是特别惊讶。
    “是啊，我骗你们干嘛？不过我不去学校上课，都是苏苏阿姨教我的。”小涵只得如此回答。
    “弟妹，你这个女儿聪明的真是过份，我家楚儿从小被他爷爷带着教导，也只不过才学到五年级，我原本觉得楚儿就够聪明的了，和小涵一比，这小子可是差了一大截。”江然转头对正在忙活着给她裁剪衣服的赵妈说道。
    “那都是李苏的功劳，要不然她再聪明也不行啊。”赵妈嘴里说着手上却是没停下。
    “李苏，你可以去国家重点小学任教了，你也太厉害了吧。”江然对正在给赵妈打下手的李苏说道。
    “你可别这样说我，说真的，这孩子的文化课我还真没费心，也就是在琴、书、画上多指点了她一些，这孩子可是聪明的吓人。不过做她的老师倒是挺有成就感的！”
    “弟妹，我羡慕死你了，有这么个聪明贴心的女儿。”
    “行了，你就别夸她了，方楚也不错啊，聪明懂事有礼貌，这么好的孩子哪儿找去，你还在这儿不知足。”
    几个人正在闲聊的时候，新村来了，在门口探头探脑的，小涵一见赶紧招呼她：“新村，干嘛呢？快进来，半个月不见，你怎么还害羞了呢？”
    “小涵，陈爷爷家的叔叔今天结婚，咱们去看新娘子吧？”新村扭扭捏捏的进来跟赵妈打了声招呼后，便跟小涵说道。身后自然是跟着小尾巴新贵。赵妈赶紧给新村和新贵拿糖吃，糖都是江然送的，赵妈是个豁达的人，即然江然已经买了，那就拿给孩子们吃呗，孩子们不都好这一口嘛。不过嘴里也没忘了告诉新村和新贵，这是那个江阿姨给的。
    新村和新贵见了外人有些放不开，扭扭捏捏的看了江然一眼，用蚊子哼哼的声音也不知道哼了声什么，便不再吭声了。江然没跟这种小孩子打过交道，被他们俩的神情逗的笑眯眯的。
    “陈爷爷？哪个陈爷爷？”小涵奇怪的看着新村问道，她不记得她认识个陈爷爷啊。
    “就是在砖厂上班的那个陈爷爷，他家有个儿子，特别老实，考上大学又退学了的那个，噢，你可能没见过。”赵妈听了便代替新村回答道。
    “噢，是他家啊。听说过，那好，咱们去看看吧。方楚也一起去吧！”小涵听了便招呼方楚和她们一起去看热闹，这陈爷爷家可能是她的蝴蝶效应发生了点作用，前世的时候陈爷爷家并没来叶城，所以小涵才会一时想不起来是谁的。
    
    第一卷 第146章 抢喜
    
    小涵带着方楚、小丰、新村、新贵外加雪球一行人等浩浩荡荡的奔赴陈爷爷家，路上遇见砖厂王大爷，看见这浩浩荡荡的队伍便打趣小涵：“小涵，你这打算干嘛去？怎么看着象是鬼子要进村呢？”
    “一会儿就去扫荡王大爷家，把好吃的好玩的都给我们准备好，良民的不杀！”小涵也很喜欢跟这个老顽童似的王大爷开玩笑。
    “好好，大爷一会给你准备好，欢迎你来扫荡，现在是不是要去你陈爷爷家扫荡啊？”王大爷的老婆孩子都在老家朐县，只有他自己在新疆闯荡，所以特别喜欢小孩子，据他自己说他的小女儿跟小涵一样大，所以每次见了小涵就觉得特别亲，有什么好吃的好玩的都给小涵留着，小涵的玉石籽料收购基地现在就在王大爷这儿呢，这段时间放羊的巴郎子有什么好的石头都直接送王大爷这儿，由王大爷给做上记号存着，等小涵来了统一验货，再按人名发放馒头。王大爷虽然觉得小涵用馒头换些破石头不合算，但还是忠实的帮小涵收集石头，闲着没事的时候还会去帮小涵到处找石头，不得不说这真是个宠孩子的老好人。现在见小涵跟他开玩笑，笑的眼睛都快眯成一条缝了。
    “嗯，我们去陈爷爷家看新娘子去，王大爷你去不去？”
    “现在不去，这么大年龄了哪能去凑这种热闹，会被人说为老不尊的。等晚上去吃酒就是了，你们快去吧，去晚了可就抢不着喜了。”
    “好的，王大爷那我们去了，抢了喜拿来给你吃。”
    “好的好的，大爷等着。”王大爷笑眯眯的背着手溜达着走了。
    小涵一行人到了陈爷爷家的时候新娘子还没接来，大家都站门口翘首以待。新娘子的娘家在三里外的一个汉人村，老家是四川的，经人介绍相中了陈叔叔。那时候大多数人的婚姻就是这样，两个人经人介绍相相亲，见见面，觉得长相过得去，家境也还满意，就可以定下来张罗着结婚了，至于爱情那是少数人的专利。
    陈爷爷陈奶奶都是身着一身新衣，头发沾水梳的顺顺溜溜的，浑身散发着喜气洋洋的感觉，脸上那深深的大褶子都笑开了。这儿子都30岁了，终于要结婚了，他们不高兴才怪呢。其实小涵一直觉得蛮奇怪的，陈叔叔长的仪表堂堂，温文尔雅，话不多说，对人也挺和善的，不象那种能打架闹事的人，怎么就会从大学退学了呢？那个年代考上大学可不是件容易的事情，那可是千军万马过独木桥，挤下来的数不胜数，过得去的寥寥无几，相信这其中一定有什么内情是她所不知道的。
    等了一会儿终于看见了接新娘回来的车子――三辆驴车，驴子的头上扎着喜庆的大红花，迈着小蹄子不紧不慢的缓缓而来，新郎新娘和伴郎伴娘坐在第一辆驴车上，后面一辆车坐的是新娘娘家送亲的人，再后面一辆是新娘娘家陪送的嫁妆，那时候陪送的嫁妆也就是一张吃饭的桌子，两个装衣服的箱子，条件好的再陪送台缝纫机什么的，别的也就没什么了，可不象后世结婚，新娘的嫁妆就能拉上一车厢，更别说有钱的父母陪送给女儿的车子房子一类的了。
    喜庆的鞭炮声响起，围观的人们都挤上前看抢看新娘子，不时的嘻嘻笑着低声议论，相熟的媳妇们聚一起你掐我一把我打你一下的，不时冲着新郎新娘挤眉弄眼，把个新娘子羞的脸通红。新娘子长的还是挺秀气的，杏核眼，柳叶眉，白皙的皮肤，圆圆的脸蛋，身穿一身大红喜装，头发盘起，用小涵的审美眼光看自是觉得有些土，但放在那个年代这可是时髦的打扮了。新郎打扮的也是仪表堂堂，气宇轩昂。陈爷爷陈奶奶看着一对壁人更是喜的合不拢嘴了，眼里流出激动的泪水，他们盼这一天盼的太久了！
    新娘子在撒喜之前脚是不能沾地的，由新郎背着迈过火盆，跨过拦门棍，然后背到屋子里面的床上，准备撒喜。所谓的撒喜就是新娘背对着众人把炒的焦黄的棋子、花生、糖块等朝身后猛撒，然后身后的小孩子便开始哄抢，抢的越多越喜庆，撒的越多大家便认为这个新娘子越大方，是个好相处的人。当然大人是不能抢喜的，只有小孩子可以，也有嘴馋的大人在边上捡漏吃。这要放在后世很多人肯定会觉得不卫生，可那时候的人哪会讲究这些，掉在地上捡起来照样吃的津津有味。
    小丰和新贵的年龄太小，小涵怕人多挤伤了他们，便勒令他们站在外围捡漏，他们三个大的上前抢喜，这种事参与进去还是很有意思的，大家图的就是个热闹嘛。看着大家抢的那么欢实，衣服掀起来兜的满满的，小丰和新贵特别羡慕，对于让他们捡漏这种安排自是很不满意，可是对姐姐的服从已经形成了习惯，即便心里再不满意，也不敢违背，两人嘟着嘴站在外围一面捡漏一面运气。
    抢喜结束后几个人汇聚在一起看了一下，战果还是不错地，每人都可以装满身上的小口袋。由其令人惊喜的是，雪球竟然搂了N多糖在身前，这家伙一点都不傻，不抢棋子，只抢糖。方楚惊讶的把它的爪子抓手里看了又看，不明白它是怎么抢的。小丰则喜的抱着雪球就给雪球涂了一脸口水，雪球嫌恶的抖搂抖搂脸，幽怨的看着它的小主人小涵童鞋。
    方楚是第一次见识这种场面，觉得特别有意思，一面吃着抢来的糖和棋子一面说：“小涵，你们这儿可真热闹，我怎么觉得这糖和棋子格外好吃呢，难道真的是抢来的东西味道格外香？”
    
    第一卷 第147章 惊变
    
    听了方楚抢来的东西味道格外香的言论后，小涵先是拨开一块糖塞雪球嘴里安抚了一下雪球，才回答方楚：“嗯，我也是觉得格外好吃，不过不光是抢来的，我觉得凡是结婚的棋子糖什么的都特别好吃。平常自已炒的棋子就吃不出这种感觉来。”小涵说的是她的亲身感受，前世的时候她就特别喜欢吃这种结婚炒的棋子，也许是心理作用吧，觉得只有结婚炒的才好吃。她们老家倒没有抢喜这个风俗，但是结婚也是要炒棋子的，那时候赵妈因为经常义务帮人接生，所以一般人家结婚都会给小涵家送一些棋子花生糖果，最后大多数都进小涵肚子里了。即便到了二十多岁也是这样，没办法，她就是好这一口，跟年龄无关。
    抢喜完了以后新娘子便可以出去见客行礼了，婚席是从上午10点多钟开始的，上午至中午请的都是和新郎新娘家关系比较相近的人家，晚上则是宴请普通的同事朋友一类的。
    参与抢喜的小孩子越多就代表这桩婚姻越幸福，所以主人家会单独为小孩子们也安排几桌喜席，专门给小孩子上一些爱吃的菜和点心，小涵也不知道这些规矩算是哪儿的风俗，反正在这儿居住的人结婚都是按这个流程来的。
    由于方楚对这种地方婚礼很感兴趣，看得兴趣昂然的，小涵便决定带着大家一起留下来吃喜席。反正是喜事，顺便也跟着热闹一下，小涵特别喜欢吃喜席上的酸奶子，因为只有喜席上的酸奶子是找维族制做酸奶的高手制作的，味道比后世从超市买的酸羊奶好喝多了，酸酸甜甜、滑腻爽口，一点都不膻。绝对的绿色美味养颜食品。
    喜席上的酸奶子都是用盅盛的，盅的大小就和后世我们买的一板八盒的酸奶小盒差不多大小，酸奶子端上来后，小涵招呼方楚等人赶紧尝尝，这可是她平时做梦都想吃的美食呢。方楚新村等人一尝亦是大呼好吃，这跟平常吃到的酸奶子绝对不是一个档次的，他们先前还以为小涵夸大其词了呢。
    一盅太少了，还没吃过瘾呢就吃完了。小涵四处瞧了瞧想找个上菜的熟人再咪点来，结果还真让她发现了，李婶正在帮忙上甜点呢，小涵赶紧过去跟李婶审请，如果还有酸奶子就给她们桌多上几盅，她们可以少吃点别的。李婶跟小涵一家的感情那可是从第一年包巨形饺子就建立起来战斗友谊，一听小涵爱吃，赶紧去后厨把剩下的二十几盅全给端上来了，把小涵几个人给喜的，要不咋说朝中有人好办事涅？如此以来，雪球也跟着沾光吃了几盅，当然是小涵背着众人在桌下偷偷给雪球吃的，没办法，在自家也就罢了，要是出来也让雪球上席，估计主人家该不高兴了。
    几个人在这儿吃的心满意足，喜气洋洋的。就听前面突然传来一阵哄笑声，把大家的眼光都吸引了过去。
    原来是新郎新娘出来敬酒了，正好敬到一桌坐满二十几岁小年轻的桌子那儿，在坐的小青年们便冲新郎新娘起哄，要求新郎连喝三大杯，然后再和新娘喝一杯交杯酒。新郎看上去已经喝的不少了，脸红通通的，便跟大家求饶：“兄弟们，饶了我吧，我喝一杯行了，下面还有好多桌呢，我酒量也不大，今天这日子喝多了出丑丢人就不好了。”
    “那哪行呢，人生四大喜，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，你这今天也算是小登科了，怎么能饶了你呢，一定要喝！”听了新郎陈子华的话，一个青年赶紧起哄，也他人也齐声附和，要求新郎一定要连喝三杯，其他桌上看热闹的客人见他们闹的欢实，也跟着起哄。
    大家都没发现，新郎在听到金榜题名时和小登科的时候，脸色明显变的变了，当然就算发现了，也以为是酒喝多了造成的。
    新郎陈子华见大家不停的起哄，端起酒杯咕咚咕咚三杯就下肚了，三杯酒下肚后，脸色变的更难看了，众人一看新郎如此豪爽，便齐声鼓掌，并要求新郎和新娘再喝一杯交杯酒。
    新娘羞答答的端起酒杯，看着陈子华，陈子华却并没有端起酒杯，而是猛然间把新娘子搂怀里了，大家都以为新郎是酒喝多了兴致所至，今天这个日子，自然是不会取笑于他，但鼓掌的吹口哨的却是此起彼伏。
    突变就在此时发生了，只见陈子华突然把嘴对准新娘的耳朵就咬了上去，脸上的神色也变的极为扭曲。新娘被咬疼了，大声呼救，众人此时还以为小两口在耍花枪，也没当真，仍然大声起哄。
    陈子华的父亲陈爷爷此时脸色却是变了，赶紧跑了过去想要把儿子拉开，可是陈子华死死的抱着新娘就是不松口，当血从他的嘴角流下来的时候，众人才感觉到事情不对了，这亲热也不能把耳朵咬破呀！有几个反应快的赶紧过来帮着陈爷爷拉开陈子华，可是陈子华不松口众人也不敢太用劲，这万一把新娘子的耳朵扯下来就麻烦了，新娘子已经哭喊的声嘶力竭了。原本喜庆的场面顿时乱成了一锅粥。陈子华的母亲直接坐地上哭的喘不上气来了，嘴里直喊着：“作孽啊！作孽啊！老天爷，你怎么不开眼呢？”不断的来回重复。
    小涵和方楚等人看着这个场面也是惊呆了，这这这是怎么了？这这这也太恐怖了吧，怎么还上演全武行了呢？
    
    第一卷 第148章 夜半惊魂
    
    众人费了九年二虎之力才把陈子华给拉开了，新娘子的耳朵给咬的鲜血淋淋的，下耳垂被咬开一部分直接向下耷拉着，那样子好不吓人。参加宴席的客人都被这突变给吓蒙了，不明白这到底是怎么回事，难道是喝多了酒发酒疯？可是也不能疯这么厉害呀，这以后谁还敢跟陈子华喝酒？这一不小心还不杀人啊！
    新娘子捂着血淋淋的耳朵直接吓晕过去了，陈爷爷赶紧招呼旁边的媳妇们把新娘子抬屋子里去。他则对着被被几个小伙子合力抱着的陈子华一阵拳打脚踢，嘴里不停的骂着陈子华畜牲，可陈子华仿佛对陈爷爷的打骂毫无感觉，拼了命的想挣开众人对他的控制，嘴里也不知道念叨着什么，脸上的青筋暴突，脸色青紫，那样子宛若索命的厉鬼般，胆小的媳妇们直接吓的溜走了。
    小涵一看这场景，赶紧交待方楚先在这儿看好小丰他们，她迅速跑回家找赵妈去了，这新娘子的耳朵都快被咬下来了总得好好消消毒包扎一下吧？看陈爷爷的样子已经被气糊涂了，都忘了这茬了。那陈奶奶倒是不哭了，但一直坐在地上发呆，跟魔怔了似的，众人拉起来她再坐下，没办法只得给她把屁股底下垫上一块硬纸壳让她坐着。
    小涵跑回家三言两语把事情说清楚，赵妈一听赶紧提上药箱就往陈爷爷家跑去，小涵只好随后跟上，赵妈到陈爷爷家的时候，陈子华已经清醒过来了，正在那儿懊恼的打自己嘴巴子呢。
    陈爷爷一看赵妈来了，才反应过来自己只顾着生儿子的气，把儿媳妇受伤的事给忘了，唉！他都被气糊涂了，赶紧领着赵妈往儿子的新房里走去。
    走进屋子一看，新娘子已经醒过来了，蜷缩在床上，眼睛里则流露出惊恐未定的神色，耳朵上的血还直往下滴达，砖厂的小孙媳妇正用卫生纸给擦呢，旁边几个媳妇则在劝她想开点，说陈子华那是喝多了突然魔怔了，让她别害怕，大不了以后不让陈子华喝酒就是了。不过看新娘子的神情也知道她肯定啥也没听进去。
    要不说那时候的人皮实，伤成那个样子，大家还有心情坐那儿劝解新娘子想开点，看着新娘子的耳朵耷拉着一块不停的流血，没一个人害怕，仿佛就象看着手上割了个小口子一样平常，没有一个人去想这样会不会有生命危险，会不会得破伤风一类的。这要搁后世咬成这样肯定立即就送医院了，哪还能在这儿这样磨叽。
    赵妈一进来看见小孙媳妇正拿卫生纸给新娘子擦伤口，赶紧阻止：“小孙媳妇，快停下，别用卫生纸擦伤口，卫生纸那么脏，万一伤口感染了就麻烦了。”
    “这个脏吗？我觉得挺干净的，我平常都不舍得用呢。”小孙媳妇则是一幅不相信的神情，可能在她心里这卫生纸和高温消毒纱布是对等的。
    “这个脏吗？你把那个‘吗’直接去掉，以后记住了，不管伤着哪儿都不能用卫生纸擦，这卫生纸最脏了，本来没事的伤口被你这一擦也要感染了。”赵妈一边用生理盐水给新娘子清洗伤口一面教训那个小孙媳妇。
    “陈叔，你去拿盒火柴来，给我把酒精灯点着，新娘子这耳垂得缝两针，要不到长不到一起去。”
    “哎，我马上去拿。”陈爷爷答应着就赶紧跑子出去，现在全家就剩他一个明白人了，两个女儿都在老家，弟弟的婚礼也没能来参加，这儿就他们一家三口，现在老伴迷瞪了，儿子虽然清醒了但神智还没完全恢复，他可不能跟着犯糊涂。他现在只希望新娘子能马上恢复过来，看那样子可是吓的够呛。这好不容易给儿子找上这么房媳妇，可千万别鸡飞蛋打了。
    赵妈给新娘子缝合伤口、上药、包扎的整个过程中，新娘子竟然一声都没吭，缝合伤口的时候肯定疼的不得了，可是她竟然能毫无知觉，这说明她的神智都不知道跑哪去了。小涵在一边看得直掐方楚的手。“小涵，轻点轻点。”方楚小声对小涵说道，小涵闻言低头一看，她给人方楚把手背都掐紫了，忙不好意思的给方楚轻轻摸了摸,她太紧张了!
    赵妈包扎好了后看了看木呆呆的新娘，叹了口气，这大喜的日子，弄成这个样子，搁哪个姑娘也受不了哇！
    “小矫，回回神。小矫！小矫！”赵妈不停的拍打着新娘子身上的穴位对着她的耳朵呼喊，半天之后新娘子的眼珠子终于转了转，看清赵妈后“哇”一声又哭了起来，能哭就好，最起码证明现在神智清醒了。
    这时陈子华走了进来，看着哭泣的新娘子也是觉得特别愧疚：“小矫，对不起，都怪我，我那会儿也不知怎么就糊涂了，你别哭了，要不你也咬我一顿吧。”
    新娘子听见陈子华的声音后，猛然止住了哭声，全身发抖，惊恐的看着陈子华，一句话都说不出来。刚才给她造成的冲击太大了，她现在看见陈子华跟看见恶魔差不多。
    陈子华看着新娘小矫那恐惧的眼神，一面打自己的耳光一面向小矫道歉，旁边的人也赶紧劝说小矫，半天之后，小矫的情绪终于慢慢平复了下来，但是看陈子华的眼神里明显的还带着害怕，陈子华只要一靠近她，她就吓的后退，最后都退都床角上去了。
    “子华，你先出去吧，让小矫好好冷静冷静，她慢慢会好的。”赵妈一看这个样子，赶紧劝陈子华。
    赵妈又安慰了新娘子半天，必竟她是医生，能从正确的角度去劝解病人，最后直到新娘子完全平静下来后，才带着小涵等一行人一起回家去了，客人们在出事后就都走了，必竟那种场景下，谁还吃的下去？
    赵妈走的时候又好好劝了劝陈爷爷陈奶奶，任谁大喜的日子出了这种事也想不开！陈子华则一直坐门口默默的抽烟，而且一看就是个不会抽烟的，让烟呛的直咳嗽，赵妈走到门口拍了拍他肩膀，叹了口气走了，这事啊，外人没法劝，除非新娘子愿意原谅他。
    “妈妈，你说那陈叔叔真的是因为喝了酒才那样吗？”在路上小涵终于向赵妈问出了她的疑惑，凭她的感觉，事情恐怕没那么简单。
    “谁知道啊，你小孩子操那么多心干什么。”
    几个人回到家以后，江然和李苏问了一下事情的进展，也是感叹不已，瞧这大喜的日子闹的，晚上的酒席也不用摆了。
    晚上二点多钟，大家都睡熟了的时候，小涵家的大门突然被敲的“咚咚”直响，把大家都给惊醒了，赵妈和小涵江然小暖睡一个屋，赶紧起身披上衣服：“半夜三更的，这谁啊？”江然也迷迷糊糊的：“是不是谁生病了？要不怎么会半夜三更来敲门呢？”小涵这时却突然涌上一个念头：“妈，我觉得可能是陈叔叔家的新娘子又出事了。”
    “你们都别起来了，我出去看看。”这时赵爸的声音在外面响了起来。
    赵妈听了后便又躺下了。结果躺下还没半分钟呢，赵爸的惊呼响起来了：“小涵她妈，你快点出来，快点！快点！”
    赵妈听见赵爸的惊呼赶紧披衣下床，小涵和江然也跟着披上衣服走了出去，必竟这大半夜的能让这爸如此惊呼的肯定不是小事。
    几个人走到厅里一看，直接都给吓呆了，只见一个女人披头撒发满脸是血的站在屋子里，从衣服上勉强能判断出来是新娘子小矫，陈爷爷则阴沉着脸站在新娘子后面，脸上的皱纹都快拧到一起去了。见赵妈愣住了，赶紧上前：“她嫂子，你快给看看吧，这真是作孽啊！”
    
    第一卷 第149章 伤害
    第149章
    
    “这是怎么回事？这怎么还搞成这样子了？子华中午的时候不是已经平静下来了吗？”赵妈听了陈爷爷的话终于反应了过来，赶紧上前检查小矫的伤势。
    “唉，原本已经好好的了，小矫后来也终于平复了下来，我和你陈婶看他们俩都没事了，也就把心放了回去，但晚上是让他们俩分房睡的，谁知道到了半夜那小子又窜小矫屋子里去，做出了这么档子事，我们真是愧对小矫啊，你好好看看小矫的鼻子，让那个兔崽子给咬了，我也没敢动，你赶紧给看看。”陈爷爷说着不停的叹气。
    赵妈一听赶紧进屋拿了药箱子，找出消毒棉沾着盐水给小矫把脸上的血擦了擦，看到小矫鼻子上的伤口不由的倒抽了一口凉气，左边鼻翼完全都给咬穿了，牙印子还留在上面呢，血不停的往外冒，估计就是好了也要留下疤痕了，不过还好没给咬下来，要不就更麻烦了。新娘子现在是完全麻木了，似乎已经感觉不到疼痛，赵妈给检查擦试就那么一动不动的坐着，眼神空洞迷惘，看得赵妈直心疼，这一生一次的大喜日子，谁能想到会搞成这样子。
    小涵在旁边帮着赵妈打下手，也是非常的同情新娘子，这如花的年龄，大喜的日子，搞成这样子可真是一辈子的噩梦。
    小涵看着那不停流血的伤口，突然想到自己镯子里的新鲜雪莲，有一个功效就是止鼻血特别有效，而且可以促进伤口愈合，伤口好了后疤痕也会特别小。这个年龄的女孩子谁不爱美，这要鼻子上顶个疤还不郁闷死？算了，她也做做好事吧。
    想到这里赶紧拽了方楚进里面屋子里：“方楚，你看那个新娘子也挺可怜的，还这么年轻，要是鼻子上从此留个疤也太难看了，咱们从天山采的新鲜雪莲对治疗鼻伤特别有效，一会我拿几个花瓣砸烂了给新娘子敷鼻子上，记得到时候别人问的时候就说咱们那天遇险的时候采到的，一直装小盒子里忘记了，别的啥也别说，知道吗？”
    “嗯，没问题。”两个人说着赶紧找了个干净的小碗和小勺烫了烫，取出几片花瓣放小碗里不停用小勺子碾。
    “方楚，我这几朵雪莲就不给你了，你记得回去以后让你爸找人和你一起去山上把剩下的那几朵采了行了。”小涵边碾边跟方楚说道。
    “嗯，没问题，那东西我拿着也没用，要不采回来我让我爸找人给你送过来吧。”
    “那倒不用，你过些日子不是要回北京吗，带回去给你爷爷吧，老年人的身体免疫力不如年轻人强，你可以给他服用，新鲜的雪莲能提高机体免疫力，而且对高血压等老年病有奇效，人年龄大了一般都有这些毛病，就算没有也是防患于未然嘛。”
    “我爷爷平常都服用一些保健药品，都是上面给特供的，所以他身体还行，我还是采下来给你送过来吧，放我那儿也不好保存。”
    “噢，那你也不用给我送过来，过些日子我不是还要去乌鲁木齐嘛，你到时给我也行，不过你爸爸你妈妈不会不高兴吧？”小涵见方楚坚持要送给她，倒也没再拒绝，不过她还是有些担心江然和方国庆会有些想法，必竟这新鲜的天山雪莲可是极品，由其被维族本地人的神话传说给搞的，身价极高，维吾尔族有一个流传2000多年的秘方，对治疗癌症有非常好的效果，当中就要用到新鲜的天山雪莲。
    “不会的，我爸爸和我妈妈高兴还来不及呢，他们一直为你救了我无法报答而懊恼不已呢”
    “噢，这样我就放心了，那我就却之不恭了，你可不准说我贪心噢，放我手里可是随时可以救人的。”
    “我怎么会那样想你呢，只要我有的你喜欢的，我都可以给你，你是我的第一个好朋友，你跟其他人不同。”方楚认真的看着小涵，表明自己对她的重视。
    “好了，知道了，咱们出去吧，记得我跟你说的话，别给我露了馅！”小涵又叮嘱了方楚一遍。
    “小涵，你不要用叮嘱小孩子的口气叮嘱我，我可是比你大呢。再说我有那么脑残吗？”方楚不满意的嘟囔着，他可是高智商儿童。
    两个人端着小碗出来的时候，赵妈刚刚给小矫处理完伤口，看着那还不停往外冒血的伤口一面洒消炎药一面皱眉头。
    “妈，你把这个给阿姨敷上吧。”小涵把小碗递给赵妈。
    “这是什么？”赵妈接过小碗看了看，白糊糊的不认识是什么东西。
    “是新鲜的天山雪莲花瓣，我和方楚在天山上采的。”
    “噢，这个倒是对伤口有奇效，比消炎药好多了。”赵妈虽然心中满腹疑惑，但现在不是追问的时候，做为医生，她自是知道新鲜雪莲的妙处。
    赵妈给新娘子包扎完后，看着脸蛋缠的跟木乃伊似的新娘子实在是让人心怜：“陈叔，先让小矫进屋子里休息一下吧，她现在这个状态也不方便回去。”
    “嗯，真是麻烦你了，我都不知道该怎么说好了，我出来的时候把那个兔崽子锁屋子里了，让小矫在这儿静静也好。”陈爷爷听了赵妈的建议倒是没有拒绝。
    赵妈和江然把木然的小矫拉屋里去安顿下后，出来看着陈爷爷开口道：“陈叔，能不能跟我说说到底是怎么回事？这样我也知道该怎么去帮你。”
    
    第一卷 第150章 病因
    
    陈爷爷坐沙发上沉默了良久，方才把头抬了起来：“她嫂子，事情到了今天，这事我也就不再瞒你了，不过我希望这件事情你千万别给说出去。”
    “没问题，我并不是要窥探你的稳私，我是真心的希望子华好，这个孩子平时表现的也挺不错，心地挺善良的，我是希望能够真正的帮到他。这必竟事关他一生的幸福。江然和方楚都是我们的客人，他们在这边没什么熟人，我和老赵的为人你也了解，小涵这孩子你别看她年龄小，嘴可紧着呢。所以这屋子里的人你大可放心。”
    “要不我们还是回避一下吧。”江然听了赵妈的话赶紧起身想要离开。
    “没事，你们是小涵家的客人我信得过，这大半夜的把你们吵起来我已经很不好意思了，看您的样子也是有身份的人，我信得过。”陈爷爷一看赶紧阻止道，他儿媳妇还占着人家的屋子呢。听了陈爷爷的话，江然便又坐了下了，话说好奇心是人人都有的。
    陈爷爷又沉思了一会儿，似乎是整理了一下思绪，然后便缓缓的开口了：“我家子华这孩子从小就聪明，学习也认真，他两个姐姐在这方面都不及他，人家说男孩子小的时候皮不知道学习，可是子华从上小学起学习就很认真，平时只要没事的时候就趴书上学习，有时候我和他妈看不过眼就把他撵出去玩一会，透透脑子，可是他出去没一会儿就又回来学习了，所以从小学到初中这孩子一直是级部第一，我和他妈也觉得脸上有光。他两个姐姐学习不好都早早不上学回家干活了，地里的活计不缺人，自然用不到子华。如此以来，子华除了在学校里用功学习外，回到家里也是毫不放松。眼睛从初中就近视到600度了。
    高中的时候子华考上了我们那儿的重点高中，学校里的尖子生特别多，子华很难考到级部第一了，而且老师也不象在小学初中那么重视他，这让他感觉到压力特别大，除了吃饭上厕所外，子华把时间全部都用在了学习上。为了节约时间，星期天他从来不回家，每个星期都是我或者他姐姐把换洗的衣服和好吃的给他送学校去，他上了三年高中，回家的次数两巴掌就数得过来，他妈虽然想他，但是想到孩子的前途也没强求他回家。
    他的脾气那个时候却变的有些暴躁，我找他的班主任了解情况，他的班主任跟我说这孩子太好强了，学习用功的让他都觉得心疼，并并说孩子的脑子限制着，再用功也就差不多那么个水平了。让我劝劝子华，说子华在尖子班里能考到前10名已经算是很不错了，要知道整个高中的尖子生可全部汇聚在这一个班级里，虽然以子华的成绩考清华北大可能有困难，但是将来考个省内的好大学还是没问题的。
    我听了班主任的话后就去劝子华，结果子华冲我发了一顿火，说我这是愚昧的老农民思想，是不思进取，并且说他一定要凭自己的本事考到前3名，让老师刮目相看。
    我见劝不了他也没什么好办法，只好以后每个星期多给他带点补脑的营养品，高考的时候子华发挥的还不错，考上了我们省的重点大学，我和他妈他姐都高兴坏了。可他一开始对自己考不上清华北大耿耿于怀，整天闷闷不乐的。
    直到他高中的老师来我家祝贺，并说他是学校里考的最好的三个学生之一，子华才算是高兴了，和他一起考上那所大学的还有邻村的一个学生，不过那个学生考上的是专科，开学的时候是我和那个学生的父亲一起把他们俩送学校去的。
    子华上大学后，我们全家都觉得挺扬眉吐气的，整个镇上还没出过大学生呢，子华放假回来看上去也挺好的，我们全家都觉得日子很有奔头。
    子华大二上学期的时候我们突然接到了大学里发来的电报，说子华有些不对劲让我赶紧去学校看看，我以为子华被人打伤了或者是生什么大病了，带上钱就赶学校去了。
    校长带我见到子华的时候，子华愣愣的坐凳子上眼睛看着前方，嘴里不停的念叨什么，校长说子华这个样子有两个月了吧，开始并不厉害，后来见情况越来越严重了，便赶紧把我找了来。
    我问校长孩子咋无缘无故就变成这样子了？校长说子华是在学校里谈恋爱受打击了才变成这样子的，本身就违反了校规，建议我马上给子华退学，赶紧带回家去治病，别耽误了孩子。我一个老农民也不懂这些，一看儿子这个样子，校长又说他犯了校规，脑子里顿时一塌糊涂，当时光想着赶紧给儿子治病了，所以人家让我签字我就签了，人家让我退学我就退了，直到带着子华回到家脑子才稍微清醒了些。
    回去以后我带子华去县城的医院里检查了一下，医生说是长期压力太大，受刺激过多，心理落差严重失衡造成的，不过还不算太严重，吃上半年的药，别刺激他也就好个差不多了。
    半年以后子华倒是基本恢复正常了，对于退学的事情虽然心里不情愿，但考虑到是因为他自身的原因，慢慢也就想开了。我当时想的是，就算儿子退学了，但能健健康康的也该知足了，别人不都也是这样过的一辈子嘛。
    转过年来的夏天媒人给子华说了一门亲事，子华也相中了，我们全家也挺高兴，觉得好日子离的也不远了。
    可是就在这个时候，子华他二叔来我家跟我说‘大哥，咱们农民就是傻，人家大学生出了这种事可以先休学一年，等病好了再去上学的，那学校让你给子华退学是唬弄你呢。’我问他听谁说的，他说是和子华一个学校的那孩子回家跟他父亲说的，然后就传到了他的耳朵里，他便赶紧来告诉我，并建议我马上带子华去学校找校长去，因为那学生说这种事校长是应该告诉家长的，那校长这样做叫什么违规退学。
    我听了以后当然很心动，如果能让子华继续回去上大学那是再好不过了，当个农民和当个大学生差别可是大着呢。孩子虽然不说，但谁也看的出来，他心里一直不好受。
    
    第一卷 第151章 病因
    
    第二天我便和子华坐车去了学校，结果当时给我们办手续的校长已经调到别的地方去了，新来的校长认为我们口说无凭，并且说子华的档案被我们拿走后，便已消档了，因此他不可能给子华恢复学籍，他说就算他想给子华恢复，他也没那个权力，这个国家是有规定的。还说这事找到哪里也是我们的错，因为我已经在退学同意书上签字了，那是有法律效力的。
    我去学校的时候村里一个见过世面的生意人便告诉我如果学校不同意，我可以去找律师，我跟他说我不知道上哪儿去找律师，他便给了我一个律师的地址，说那是他亲戚的亲戚，上次帮他打过官司，挺厉害的。让我可以直接去找他。
    见学校怎么也不答应恢复子华的学籍，我便带着子华去找那个律师了，结果律师听了事情的经过后，给我们分析说虽然那个校长不告诉我们是不对的，但口说无凭，我们并没有实质性的证据。只要那个校长一口咬定他说了，我们便没有办法。因此站在法律的角度上我签字了学校这样做是没有错误的，就算打官司我们也赢不了。
    我和子华满怀失望的打算去买火车票回家，子华虽然很失望，但还是安慰我说：‘爸，这可能是我的命，我也想开了，我就是从小学习太顺了，后面才犯了这么多错，让你和妈还有姐她们为我操了那么多心，你别担心，我有知识，我就是种地也会种的比别人好的。’
    听了子华的话我也很欣慰，原本我还怕这孩子受不了这个打击再出点啥事，没想到他能这么想的开。
    但是子华提出来他想再去学校转转，好好看看学校的样子，在心里留个念想。听孩子这样说我哪能不答应。
    到了学校后，子华带着我在校园里四处溜达并不停的给我介绍学校里的各个地方，跟我讲他当时刚来学校上学时的一些事情，说农村孩子刚来学校是很受排挤的，因为穿的不如城市孩子，吃的也不如城市孩子，懂得更不如城市孩子多，他是用了好长时间才适应过来的。孩子说的时候虽然很平静，但是我能看得出来，他刚来学校的时候肯定是很不快乐的。
    然后还跟我说就算他不在这儿上学了，他也会好好努力，要挣很多很多钱，好好孝顺我和他妈，让我和他妈等着享他的福。
    子华跟我说着说着突然看着前面站那儿不说话了，我顺他的目光看过去，发现前面走过来两个学生，一男一女，应该是谈对象的，因为两个人表现的挺亲热的。
    那两个学生走到我们近前的时候也看到了子华，便站住了，那个女学生看着子华的眼光里有惊讶还有意外，男学生则没有什么表情的看着子华。
    我当时便反应到那个女学生可能就是当时校长说的和子华谈恋爱的女孩子了，说实话那女学生长的还是挺好看的。
    那个男学生明显不喜欢女学生看着子华的样子，便开口说：‘晓晴，怎么，还忘不了这个穷鬼疯子？’
    子华听见那个男学生的话，表情明显激动了起来，拳头攥的紧紧的，但还是开口问那个女学生现在过的好不好。
    那个女学生抖着嘴唇回答子华说她过的挺好的，问子华现在怎么样。
    子华还没回答，那个男学生却冲着子华吼上了：‘疯子，你还不死心？你看看你现在是幅什么德行，你已经不是大学生了，你也没钱没权，你有什么资格来关心晓晴好不好？我告诉你我父亲是大官，我母亲有钱，不管从哪个方面，我能给晓晴的你都给不了，你先把你的疯病治好吧，别再这儿装大尾巴狼了。’那个女学生虽然不停的喊着让那个男学生住嘴，但那个男学生还是把子华损了个一无是处，那男孩子说的话太伤人了，所以到现在我还记得清清楚楚。
    我自然是看不惯别人欺负子华，便想上前把那个男学生推开，那个男学生可能以为我要上去揍他，冲着我猛的撞过来把我给撞倒了。
    原本就情绪激动的子华一看立马不干了，上去抱着那男学生便打在了一起，子华这半年多在家干农活干的力气很大，那个男学生自然不是他的对手，最后把那个男学生的耳朵给撕下一块来。
    当时有学生看这儿有人打架便跑去报告了学校保卫科，想来保卫科的那些人是认识那个男学生的，因为学校保卫科的人过来把两个人拉开后，不分青红皂白的把子华给打了一顿。任我怎么哀求都没用。
    子华因为把那个男学生的耳朵咬下来一块，便被抓派出所去了，子华已经不是学校的学生了，学校自然是不再管子华的事情，我们家在省城也没有认识的人，我只好去派出所求他们高抬贵手，放过子华。
    派出所的那个所长跟我说，除非男方家里不告子华，否则他是要被拘留的，还有可能叛刑。因为他犯了故意伤害罪，而且那个男孩子的耳朵被咬下来的部分已经接不上了，这叫伤害即成事实。
    当时我一个人在省城是叫天天不灵，叫地地不应，结果我第二天去派出所的时候，所长却跟我说可以把人带走了。我当时还挺高兴，结果见到子华后却再也高兴不起来了。
    子华浑身是伤，眼神呆滞，嘴里絮絮叨叨的，明显是又犯病了。孩子已经这样了，无权无势的我们再闹下去也很难伸冤，还有可能耽误让孩子治病。于是我只好带着子华坐上了回家的火车，回到家后，虽然吃着药子华的病情却是越来越严重，发疯的时候变的爱咬人，去医院检查后，大夫跟我说，这次因为是复发所以比上次严重多了，这种病最怕的就是这样反复了，以后要想彻底治愈已经变的比较困难了，不过他给换一种药慢慢吃着也许一年后就能稍微好点了，只要不受刺激，还是有恢复正常的可能的。但是跟我强调如果这次好转后，一定不要让病人再受刺激了，如果再受一次刺激，那就永远无法治愈了。并建议我们给病人换换环境，也许会有意想不到的收获。
    回家后我和他妈商量了一下，便决定来新疆投奔他堂伯，子华的两个姐姐已经结婚便留在了老家。
    我们在新疆待了两年后，子华的病便完全好了，考虑到子华的年龄也不小了，当地的人也都知道子华的病情，可能会影响到他的婚事，我们便搬到了这儿来，今年媒人给子华介绍了这桩亲事后，女方家里见子华长的仪表堂堂，再加上我们就一个儿子，倒是很满意。
    不过也问过子华为什么拖到这么大才结亲，我当时便跟亲家说子华当年上大学的时候得罪了人，我们全家躲难来这边的，所以一直没顾上孩子的亲事。亲家也就信了，只是没想到到头来，又搞成了这个样子。哎。”陈爷爷说完后又长叹了一口气。
    
    第一卷 第152章 劝解
    
    大家没想到陈子华竟然遭受过这么多挫折，原本还以为他是先天的癫痫一类的疾病呢。WENxueMI。cOm“陈叔，您的话已经说这么详尽了，我自然知道您是信得过我们，那么我也实话跟您说，我早先在老家的时候跟一个老中医学过针灸之术，其中有一套针法便是针对这种疾病的，我先前问你子华病情的原因也就是想知道实情，然后才能对症下药，这套针法要配合中药治疗和心理治疗，当然如果是先天性的效果就不会太好，但象子华这种后天的还是有痊愈的希望的，不过我学过以后也没施展过，真正效果如何我也不能确定，但肯定不会有后遗症就是了，您要是信得过我我就试试。”赵妈听陈爷爷说完后说出了自己询问实情的原因。她先前没说是怕万一陈子华是先天性的，那样干脆就不要告诉陈爷爷了，免的希望破灭后会让人更绝望。
    “小涵她妈，你说的是真的？我家子华的病真的还能治好？”陈爷爷听了赵妈的话，眼睛里登时射出喜悦的光芒，因为当时医生跟他说，陈子华如果再犯病的话，恐怕这一辈子都难治愈了，所以这次陈子华犯病后陈爷爷直接就绝望了。现在听赵妈说还能有救，实在是太让他惊喜了。
    “是的，不过我只能说有痊愈的希望，我也不能保证一定会管用的。”赵妈赶紧声明，她怕万一达不到陈爷爷期望的目标，反而更失望，所以还是先把丑话说前头的好。
    “没事，没事，只要有一丝好转我也就心满意足了，你只管下手治就是了，好不好的我们全家都感激你。”陈爷爷激动的声音发抖。
    “陈叔，你让小矫先在我这儿待两天吧，一会儿让老赵把那间空着的屋子收拾出来，屋子里还有一张床，只要把杂物收拾出来就能住人，先让小矫冷静冷静吧，至于后面怎么办，你们再商量，你看怎么样？”
    “行，谢谢你们了，我也知道我们家对不住这闺女，没想到会出这么档子事，还能不能成亲家就看这闺女的意思吧，小涵她妈，你就帮着多劝劝这闺女吧，我们现在说什么估计她也听不进去。”
    “你放心吧陈叔。子华也是个可怜的孩子，我会尽力帮他的。天也快亮了，事已至此，您老也别多想了，熬坏了身体罪可得自己遭，回家休息会儿，以后会慢慢好起来的。我准备一下针具和药材，从明天开始给子华治疗吧。”
    “行，让大家跟着忙活了一晚上，对不住了，你们也休息会儿吧，我回去了。”陈爷爷跟众人道过歉拖着沉重的脚步回家了。
    陈爷爷走了以后，大家便又赶紧回去补眠了，好在赵妈是医生知道睡热炕对人身体好，让赵爸把两间屋子里各打了一盘炕，每个炕上能睡5、6个人，要不然这么多人还真没法安排。
    “小矫，嫂子知道你受了委屈，对以后的日子也挺绝望的，但是人这一辈子沟沟坎坎的挺多的，日子还得过下去，你想开点，嫂子会好好给子华治疗的，如果他能好了，你要是还愿意那就和子华过下去。如果他好不了，嫂子也不会劝你跟他在一起的，必竟那样对你太不公平了，当然怎么办还要看你自己，嫂子只是就事论事的告诉你实情而已。子华也是个可怜的孩子，他这个病的起因嫂子也跟你说过了，你自己好好琢磨琢磨，看看后面怎么办，好不好？”
    小涵中午被雪球扑愣起来的时候，首先听到的便是赵妈劝解小矫的声音，一时有些恍惚。感觉肚子上压的慌，往下一看，雪球正坐她肚子上来回颠呢，这家伙每次饿了就这样折腾小涵。估计是赵妈忘记给它拿吃的了。
    小涵原本想揍这家伙一顿的，敢扰她清梦，手刚抬起来结果一看雪球那委屈的小眼神，心马上变的柔软了，赶紧起床，给雪球找吃的去。要不人咋说柔弱的女人让男人有保护欲呢，象雪球这么不柔弱的家伙，装一下柔弱一个眼神都能让比它更柔弱的小涵去伺候它，何况人乎？
    伺候大胃王雪球吃饱后，小涵来到厅里仔细端详了一下小矫，精神状态经过一晚上的休整倒是基本恢复正常了，但是一看就知道心情不好，脸阴沉沉的。
    江然坐在赵妈旁边，方楚和小丰看来是还没起床，没看见他们的影子，赵爸不用问，肯定又去面粉厂了，他根本就是个闲不住的人。
    漂亮的小涵和跟在她身后毛茸茸的雪球显然吸引了小矫的注意力，赵妈一看赶紧介绍：“小矫，这是我大女儿小涵。”
    “小矫阿姨好！”小涵赶紧冲小矫打招呼，然后冲江然笑了笑。
    “嫂子，你女儿真漂亮！”小矫由衷的赞叹。说着还摸了摸自己的鼻子，脸色变的更加黯然。可能是觉得留下疤痕的自己再也不漂亮了吧。
    “小矫，你放心，你鼻子这儿的疤痕不会很明显的，等伤口好了后，嫂子还有一个秘方，用新鲜葱白上的那层薄薄的膜每天敷一下，可以让疤痕淡化直至消失。”赵妈看见小矫的表情哪能不明白她在想什么，这个年龄的女孩子哪个不爱美。
    “谢谢嫂子了。”
    “甭客气，你也是个苦命的孩子，相信嫂子，以后会越来越好的，你先在嫂子家住一段时间，以后的事慢慢来。”
    “就是，小矫阿姨，相信我妈妈，她肯定会为你着想的。”小涵也赶紧来到小矫身边安慰道，她听了陈爷爷的讲述后，觉得陈叔叔特别可怜，如果陈叔叔有痊愈的希望，还是希望小矫阿姨能够原谅他、接受他。
    “小涵，小涵，陈爷爷家被砸了！”这时新村气喘吁吁的跑了进来，看见小矫后，马上闭嘴了。
    大家一看她这个样子自然也就明白是谁干的了，都担心的看了看小矫。
    “陈爷爷和陈叔叔他们怎么样？”赵妈问新村。
    “陈爷爷被推倒了，陈叔叔被揍了，陈奶奶在哭。”描述的倒是挺明白,一个都没落下!
    
    第一卷 第153章 撒泼
    
    小涵一听新村这样说，跟着新村就赶紧冲陈爷爷家跑去了，当然，后面自然少不了小尾巴雪球。
    赵妈听新村的话后，也是急了，陈爷爷都那么大岁数了，这万一要出点啥事，这个家也就完了。
    想了想郑重的看着小矫：“小矫，现在事情都闹到这个地步了，嫂子想问你句实话，如果子华能够完全恢复，你觉得你和子华之间还有没有可能在一起？”
    “嫂子，我不知道，我心里很乱，也很害怕，我真的不知道以后该怎么办了。”小矫矛盾的看着赵妈。
    “小矫，你要是没个明确的态度，估计你娘家的人是不会放过陈叔一家的，嫂子知道现在问你这些有些难为你，但你觉得你能不能劝你娘家人暂时先别闹了，放陈叔家一马？他们这个家再也遭不起打击了。”
    “嫂子，听你说了子华的事情，我虽然很生气他们家人对我的欺骗，但想想他也挺可怜的，这样吧，至于我和他以后会怎么样，我要好好想想，我现在没法给你答复，不过，我现在跟嫂子一起去看看吧，我会劝我娘家人先回去的。”
    “行，那就赶紧走吧。江然，不好意思了，你先自己在家待会儿吧，估计一会儿李苏就来了。”
    “不用跟我客气，你们赶紧去吧！”江然笑着摆摆手。
    赵妈听了江然的话，抱歉的笑了一下，赶紧带着小矫去陈爷爷家了。
    “我告诉你，陈老头，你不要以为你把我女儿藏起来，我就找不到她了，你们这一家骗子，弄了个神经病儿子出去招摇撞骗，装什么大尾巴狼，还什么得罪人了，才来新疆的，你怎么不说是得神经病了才来新疆的呢？有你们这样祸害人的吗？我可是听人说了，你家那神经病把我女儿的耳朵和鼻子都咬下来了，你以为你把她藏起来就万事大吉了吗？我告诉你，没门！你今天不给我把人交出来，把钱拿出来就别想好过！”
    赵妈和小矫来到陈爷爷家的时候，发现陈爷爷家已经被砸的一片狼籍，周边围了很多看热闹的人。
    院子中间站了一个年近五十的女人，身材微胖，正用手指指着坐地上的陈爷爷唾沫横飞的叫骂。女人身边则站着一个和她差不多年龄的男人和一个看上去气势汹汹的二十岁左右的小伙子。小涵和新村带着雪球蹲陈爷爷身边扶着陈爷爷，陈奶奶则靠着陈爷爷在抽泣。赵妈眼睛转了一圈没发现陈子华。
    “妈，你怎么和爸跟弟弟都来了呢？”这时小矫走上去拽着那个正在叫骂的女人问道。
    “哎哟，我苦命的女儿啊，妈再不来你还不被别人给作弄死啊，你看看妈才一天多没见你你都成啥样子了啊？”那女人把小矫扳过来仔细打量了一番后又哭喊了起来，不过只闻干嚎，没见眼泪。
    “妈，我没事，没受多点伤，就是包扎的有点吓人罢了。”小矫赶紧劝解她妈，从这一点上来说，小矫的确是个心地善良的姑娘，能这样为陈爷爷家开脱，也真是难为她了。
    “你就别骗妈了，妈可是听说了，你的耳朵和鼻子都给咬下来了，这包着妈也看不见，你这以后可咋见人啊。”
    “就是，姐姐，我们一听说就赶紧赶过来了，你说是不是陈子华那个神经病真的给你把耳朵和鼻子咬下来了？如果是，我马上把他的也割下来，现在已经被我揍的躺屋子里不能动了。”
    赵妈一听小矫弟弟的话赶紧跑屋子里去了，这陈子华已经够可怜的了，可别出了什么人命。
    “爸，妈，弟弟，我真的没事，就是子华喝多了发酒疯，有点没轻没重的，把我给碰伤了，你们可以用手试试，我的耳朵和鼻子都好好的呢。我公公婆婆他们也没把我藏起来，我刚才去赵家嫂子家包扎了一下，你们别在这儿闹了，让人笑话，都回去吧。我改天回去再好好跟你们说。”小矫见她爸妈弟弟都是一副跃跃欲试的样子，赶紧解释，她可是知道，她要不说明白，她这个弟弟绝对什么都能干得出来。
    小涵听着小矫跟她父母解释的言词，心里觉得特别感动，昨天看她被吓的木木呆呆的，原本以为她肯定恨死陈子华了，现在她家人来给她撑腰，就算不落井下石，估计也不会为陈爷爷家说什么好话，没想到她竟然真的以德报怨。
    “小矫，我们老陈家对不住你啊，我也不想再为难你，你妈刚才也提出来了，让我们家拿出5000块钱来赔偿你的损失，原先的彩礼钱也不退了，她把你领回家去。我原本还有些不愿意，可是你这么仁义，我也不能太自私了，你要是觉得这个家没法待下去，我愿意按你妈的要求去做。”陈爷爷听着小矫的话感动的热泪盈眶，这么好的闺女他实在不该把她拦在自己家里，至于赔偿的损失费，虽然有些多，但想想自已家原先的隐瞒，他觉得也不算过份。
    “爸，你别这样说，你们的事情嫂子都跟我说了，谁也没想到会这样，都不容易，我不怪你们，至于最终怎么样，我现在也定不下来，但赔偿的钱就算了吧！”
    “你个死丫头，我白养你了，那赔偿怎么能不要呢？你弟弟还没结婚呢。”陈爷爷还没说什么话，小矫的妈听女儿不要赔偿倒是先怒了，但说完儿子没结婚后马上又后悔了，赶紧用手捂着自己的嘴，仿佛那样就把最后一句话塞回去了似的。
    “妈，这个钱不该要，我公公家也不容易。”
    “你公公家不容易，我养你就容易了？你这个败家的玩意，我白养你了，这才出来一天呢，胳膊肘就往外拐了。什么公公婆婆的，现在不算！”
    “妈，我怎么往外拐了，我这是就事论事嘛，你别以为我不知道你怎么想的，当时要不是公公家给的彩礼多，你能同意把我嫁过来？”小矫见她妈那么说也生气了，从小到大她妈从来就没在乎过她，她小学没上完就不准她上学了。这次出嫁也是因为陈家给的彩礼多，她妈给定下来的，她当时觉得陈子华长的挺不错的，自己找这么个人也挺好，倒也没什么意见。当然就算她有意见也没用，她妈是不会听的。但现在她妈首先想到的是通过女儿的受伤，来讹一笔钱给儿子结婚用，而不是关心女儿的将来，让小矫非常接受不了，因此直接和她妈怒了！
    
    第一卷 第154章 赴京
    
    眼看着女儿和妈要翻脸了，小矫的爸赶紧过来了：“小香，你怎么跟你妈说话呢？你妈也是关心你乱了心，才说错话的。快跟你妈道歉”
    “爸，女儿都这么大了，事事非非能看得明白，妈对女儿是个什么心思，女儿自然明白，女儿命贱，自是认了，可是女儿的心不能贱。”
    “老头子，你听听，你听听，这白眼狼说的是什么？咱们白养她这么多年了，她现在反过来说咱们心贱，老头子，你说当时我生下她来咋不掐死她呢？那样今天也不用跟着生这个气了。”小矫的妈气得有点歇斯底里的。
    “妈，你是养了我这么多年，可是从12岁你就不让我上学了，我要是学习不好也就认了，可是我从上一年级开始就一直是级部前3名啊，老师去咱家劝了你多少次？你跟本就听不进去，说什么女孩子迟早是人家的人，不如早下来干活还减轻家里的负担，你以为女儿这些年很开心吗？妈，你错了，我的心里想起这件事来就滴血。我以后要是有了孩子，就算是女儿，也一定要好好供她上学，只要她能学进去考得上，我砸锅卖铁也会供下去。妈你从来就没有真正的疼过我，在你心里，我就是你的一件商品，卖个好价钱是你养我这么多年最大的期盼，你这次是不是想讹了钱把我领回去再嫁给别人？那样你就可以又赚一份彩礼了？妈，你不要以为我是傻子，有些事我只是不说罢了，你以为你背后里和爸商量的话我没听到？我原本还想好好琢磨琢磨这桩婚事到底该如何走下去，现在我决定了，从今以后，这儿就是我的家。我想要有真正疼我的亲人，我公公婆婆都是好人，我已经看出来了，我相信他们会待我好的，子华是个可怜的人，赵家嫂子已经说了，他会好的，那么，我愿意等着那一天。”矫妈的举动却是让小矫快速下定了留下来的决心，这恐怕是她没有想到的吧？
    “孽障，孽障啊，老矫，儿子，咱们走，以后全当没生这个女儿。小香，我告诉你，你以后就是被打死我也不会管的！”小矫的妈看小矫实在是铁了心了，知道自己的如意算盘肯定敲不响了，便气呼呼招呼老件和儿子走，走到门口还顺手把陈爷爷家门口的两把锄头一张锨给扛走了，看得围观的人一阵哄笑。
    “香子啊，以后我们会拿你当亲闺女待的，你放心，我那不成器的儿子要是好不了，我会给你找个好人家的，我们绝对不会对不住你的。”陈爷爷被矫香的深明大义深深感动了。看热闹的人则拍起了热烈的掌声，矫香用自己的实际行动赢得了大家的尊重。
    陈子华的事情总算是圆满解决了，矫香留在了陈爷爷家，不过却变成了赵妈的徒弟和李苏的学生，跟赵妈学习做衣服，跟李苏学习文化知识。她的勤奋好学很快便赢得了赵妈和李苏的好感。
    陈子华的治疗也正式开始了，小涵还真想不到赵妈能有这么一手，前世都没见赵妈施展过，由此以来，将来为妈妈办一个诊所的目标却是更明确了。
    眼看着陈子华的状态一天天变好，而且赵妈说这次坚持治疗到彻底好了后就不会再复发了，陈爷爷和陈奶奶的脸上也终于有了笑容，好日子这次真的是跟他们招手了。
    江然因为不放心方国庆一个人在家，在小涵家住了三天便回去了，方楚刚交了这么个朋友，舍不得走，便留了下来，等小涵去乌鲁木齐的时候一起走。
    半个月后小涵和方楚在李苏的陪伴下首先去乌鲁木齐跟其他两组选手一起参加了电视台的采访，然后便跟随领队一起踏上了前往京城的火车，参加即将在京城举办的全国比赛。江然要把方楚送回爷爷家，所以也一起随行了。方楚在新疆待了一个多月，再不回去，估计方爷爷就要杀奔到乌鲁木齐把方楚押解回京了。
    11月份的京城，已经有一些冷了，因为火车里面的温度比较高，所以下了火车以后，小涵忍不住瑟缩了一下。方楚一看，赶紧把自己的外套脱下来给小涵披上了，自己则假装一点都不冷的挺直了脊背，不过那发红的鼻头却是出卖了他，把江然给看的暗暗发笑，她这个儿子这么小就知道关心女孩子了。不过心疼儿子的她，赶紧从包里找出一件外套给儿子披上了，娘俩的互动，却是把小涵弄了个大红脸。
    小涵和李苏因为要跟随领队一起去宾馆，出了火车站后便和江然方楚分开了，约好了第二天江然和方楚来观看小涵的比赛，为小涵加油助威！
    这次来参加比赛的一共三组加起来9个人，加上两个领队和李苏这个特殊的存在，一共12个人，巧合的是恰好六男六女，因此领队直接选了六个双人间，每两人一间，这样绝对不会出现上次为洗澡而打架的事件了。
    “苏苏阿姨，这个宾馆的条件比上次咱们住的宾馆可好多了，里面还有浴缸呢，咱们可以好好享受享受了。”小涵去卫生间后发现浴室里竟然有浴缸，很是高兴，她可是最喜欢泡澡了。这个年代，很多宾馆里有个淋浴也就不错了，没想到这里面的设施竟然还挺齐全。
    “嗯，放心我不会和你抢的。”李苏笑着打趣小涵。
    晚上吃完饭后两个人正坐屋子里面聊天，突然响起了敲门声，小涵过去开门一看，却是江然和方楚来了。
    “江阿姨，方楚，你们怎么现在来了？有什么事吗？”
    “没事就不能来看看你们了？楚儿的爷爷去老战友家了，楚儿不放心你们，怕你们换了新地方不适应，非让我跟他过来陪陪你们，我们也在这儿订了一个房间，今晚上也要驻扎在这儿了。”江然笑着说道。
    “太谢谢你们了！”小涵听了江然的话却是很感动，江然和方楚能这样对待她，实在是出乎她的意料。
    这时门外却又响起了敲门声，小涵和李苏对视了一眼，却是有些发愣，还能有谁来？领队可是说了，今天让她们好好休息，就不过来打扰了。
    小涵再次过去开开门一看，不由的一愣，又是熟人――李英和丁香。
    
    第一卷 第156章 迷惑
    
    小涵开门一看是李英和丁香，一时有点迷糊，这两个人好象和她不对头吧？这个时间来她这儿干什么？
    “丁香？英儿？你们来干嘛？”江然看着站在门口的丁香母女也有些惊讶。
    “小涵，不认识阿姨了？不打算让我们进去吗？”丁香听了江然的话后开口了。
    “噢，丁阿姨，请进吧。”小涵赶紧让开门口，让两个人进来。
    “李苏你好，江然，我和英儿来这儿看个朋友，往外走的时候正好看见你和楚儿进来了，就跟过来看看。”丁香跟李苏打了招呼后，才对江然说道，她们自从上次在水磨沟分手后这还是第一次见面呢，不过丁香倒是没有表现出一丝不自然来，仿佛两个人之间什么事都没发生过似的。
    “噢，楚儿他爷爷去看老战友没回来，我便和楚儿来这儿了，你们什么时候来北京的？”
    “英儿的爷爷前些日子过生日我们回来的，已经有些日子了，江然，你不是还在生我们的气吧？”不知道的人听见丁香这样说话，还真以为江然是个小鸡肚肠的人呢。
    “没有，咱们那么多年朋友了，又不是不知道你的脾气，一向那么情绪化，我有什么好生气的？”江然赶紧否认。
    “那就好，李苏，你也别怪罪我，我这个人的脾气就这样，有时候火气来的快去的也快，我也知道这样的脾气会得罪人，可就是控制不住自己。小涵，阿姨也向你道歉，那天英儿做的实在是太过了，我还迁怒于你，阿姨对不住你了，不过小涵这么聪明大度的孩子是不会怪罪阿姨的吧？”丁香说着还做出一副可怜兮兮的样子。
    “阿姨，我怎么会怪你呢？不会。”小涵心里实在搞不明白这丁香葫芦里卖的什么药，按照江然的描述，她不应该这样做啊。不过嘴上却是赶紧顺着丁香的话回答。
    “英儿，快跟小涵说对不起。”见小涵回答的挺合心意的，丁香赶紧让李英给小涵道歉。
    “对不起！”李英这次却是顺着丁香的话做了，如果忽略那生硬的语气和怨恨的表情的话，小涵还真以为这孩子改好了，真心向她道歉呢。
    古怪，这母女俩处处透着古怪！
    江然也是让丁香和李英搞的有点丈二和尚摸不着头脑，这老友倒底是怎么了？一个月没见怎么跟变了个人似的？
    “行，那你们休息吧，我们就不打扰了，江然，你们走不走？”就好象没看见大家疑惑的表情似的，丁香来这扔下个烟雾弹后，却是要告辞了。
    “噢，我和楚儿今天不回去了。”江然一愣后赶紧回答丁香。
    这母女俩走了后几个人是面面相觑，这到底是怎么回事？专门来道歉的？今夜阳光灿烂？
    “算了，别想了，兵来将挡，水来土淹，丁香到底什么目的相信我们很快会知道的，就别在这儿猜了，反正我认识她这么多年，还没见过她跟谁认输道歉过，事出反常必有妖，我们就等着吧，相信她很快会给我们答案的。”江然看了看迷惑的小涵和李苏说道。
    “妈，丁姨和李英突然这样我怎么觉得挺}人的呢？还不如原先那样子让人心里踏实。”方楚挠了挠脑袋，终于忍不住说了这么一句，话说他刚才都起鸡皮疙瘩了。
    “臭小子，怎么说话呢，不管怎么说，你丁姨对你还是不错的。”江然嗔道。
    “切，她那是冲我爷爷的地位去的，别以为我不知道。”
    “行了，行了，别说这些了，惹人心烦！小涵，你该准备的都准备好了吧？这可是全国比赛，马虎不得。”江然说着方楚却是突然转向了小涵。
    “嗯，都准备好了，没问题。”江然的大转弯还真是挺考验人的，小涵还在那琢磨方楚的话呢，没想到江然冷不丁冲她来了。
    “行，那你们早点休息，明早咱们一起去比赛场地。”江然说着便起身往外走去，方楚赶紧跟上。
    “江阿姨，方楚，晚安！”小涵和李苏赶紧跟上送两人出门，这江然，可真够雷厉风行的。
    第二天一早，几人跟随领队一起来到了比赛礼堂，结果在门口又遇到了丁香和李英，丁香热情的握着小涵的手一个劲的叮嘱要好好发挥，争取拿个大奖，还说她们是专门来给她加油的不拉不拉不拉……
    不知道的看见俩人握手言欢的那个亲热劲，还以为丁香和小涵不知道有多亲近呢。丁香的热情还真是有点吓到了小涵，下意识的就看了看李苏抱着的古琴。李苏看到小涵的眼色，抱着古琴的两条胳膊条件反射般的紧了紧。
    江然一看赶紧把丁香拉到自己身边：“丁香，你怎么有些不对劲啊？”
    “切，还不兴我认识错误改正错误了？”丁香却是轻描淡写的说道。江然见她这个样子，知道自己现在追问也没用，便只好做罢。算了走一步看一步吧。
    “小涵，加油，你一定可以拿第一的！”方楚走到小涵身边拉着小涵的手为她打气，总决赛要求的比较严格，他不能去后台，一会儿是要去观众席就坐的，只能提前给小涵加油了。
    小涵和李苏跟着领队一起来到后台不由的感叹，国家级的赛事就是不一样，每个选手的位置在哪儿都提前标好了，只要对号入座就是了，其他的事都有专门的人打理，整个后台显的井然有序，闹而不乱。而且后台的音响待会儿也可以听到前台的节目，不用象地方参赛似的坐后台当聋子了。
    小涵这次参赛的服装还是上次决赛的那两套，那个时候没有卫视，更没网络，所以每个参赛选手之前表演的什么，穿的什么，除了当地观众和上报的主管单位，异地观众是不知道的。基本可以杜绝审美疲劳，再说小涵这两身衣服再穿几次也疲劳不了，那种新颖和华丽超出这个时代太多了！
    “亲爱的观众朋友们，大家好！……”音响中传来主持人的声音，比赛终于开始了！
    
    第一卷 第156章 插曲
    
    前台主持人的声音响起的时候，后台的演职人员脸上都露出激动的表情，大家准备了这么长时间，检验成果的时刻终于来到了！
    “亲爱的观众朋友们，我们今天有幸请到了古乐大师单子东先生，他在古琴古筝方面的造诣在国内算是首屈一指，由其是他的古琴技艺，更是名扬海内外，去年他应邀去多个国家演出，更是弘扬了我们的民族文化，吸引了大量的海外琴迷，这次为了表示对我们这次大赛的支持，单先生将会现场为我们演奏古典名曲《流水》，算是为即将上场的选手们打气，同时也可以让我们一睹大师的风采，下面我们有请单先生登场！”
    听着音响中传出的这段话，小涵和李苏互相看着对方都愣了，小涵跟李苏学习了这么长时间，当然知道单大师，那是让李苏的爷爷都尊敬仰止的人，她现在要跟大师弹同一首曲子，是不是有点班门弄斧？
    “怎么办，苏苏阿姨，如果有单大师的比较，我们可能会很吃亏，要换节目吗？”小涵担心的看着李苏，不能怪她这么没自信，她现在跟单大师可不是一个级别上的人物，她还不会妄自尊大到认为自己已经有资格上升到大师的级别了。
    “现在换也来不及了，再说如果弹别的曲子还不如弹这首呢。”李苏想了想说道。
    “可是无论从技巧还是娴熟程度上来说，我现在跟单大师都没法相提并论，评委们在听了大师的曲子后，肯定会对我弹的听觉疲劳的。”
    “小涵，你这就有些着了相了，你想过没有，你现在的年龄能弹到这个程度的，在国内来说恐怕找不出几个来。你虽然才学习了一年多，可是你在这方面的天赋却是别人不能比拟的，我可以很负责任的告诉你，你虽然只练习了一年，但是你现在的水平跟一个普通孩子练习五年的水平不相上下。由其在经过校长爷爷的指点雅正以后，你这段时间的进步让我都自惭形秽，顶多再有一年时间你便能赶超我的水平，你想想你这是什么恐怖的速度？评委都是理智的人，他们不可能以你现在的稚龄之年去跟大师相比，再说你要是现在就能弹到单大师那程度，还不把人吓死？人家大师练了多少年了？所以，你就应该放松心情，好好的弹，发挥出你最好的水平，至于最终评委怎么评定，就不是我们能左右的事情了，对不对？”
    听完李苏的陈述，小涵刚才的惶惑紧张一扫而空，想来她也是从来没参加过这种赛事有些紧张吧。她还真是着了相了，就算拿不到冠军又如何？她只要把自己最好的水平发挥出来就是了，她发现自己现在变的有些太功利了，总想着能够取得第一名，话说能来参加比赛的哪个是省油的灯？她还是调整心态好好表现吧。
    两人细细听着音响里传来的悦耳琴声，虽然声音有些失真，但仍能感受到大师那臻化入境的技艺，小涵从单大师的琴音中细细品味着和自己演奏时所表现出的不一样的感觉，一曲完毕，在心境上却是又上升了一个层次。
    心里想着赶紧让李苏把琴给她放好，按照刚才的领悟演奏了一遍，然后静静的看着李苏，等待着她的评价。
    “小涵，不错，你又进了一步，阿姨不得不佩服你的灵敏听觉和超高悟性，在这一点上，阿姨是自叹弗如！”
    “这是你的女儿还是学生？”这时一个声音在两人耳畔响起。转头一看原来是一个四十岁左右的干练女人在跟她们说话。
    “噢，这是我的学生，请问您是？”李苏疑惑的看着那个女人。
    “你好你好，我是这次大赛的赞助商，我是北京维妮尔化妆品有限公司的推广部经理，我叫张渔”那女人说着把一张名片递给了李苏。
    “张经理您好，请问您找我们有什么事吗？”
    “噢，事情是这样的，我们公司最近想找一个儿童化妆品的广告代言人，噢，不知道你们看没看过燕舞收录机的广告？”
    李苏听了张渔的话摇了摇头，她还真没看过。
    “嗯，我在报纸上见过，就是一个男的抱着一个收录机那个是吧？”小涵怕张渔要为这广告代言人解释半天，赶紧声明自己见过。
    “对就是那个，那就算广告代言吧，我觉得这小姑娘长的漂亮，气质好，脸型也很适合上镜，由她来做这个广告代言人应该很符合我们的产品的定位，不知您意下如何？”张渔看着李苏问道。
    李苏询问的看着小涵，她还是有些搞不明白状况，见李苏还是有些迷惑，小涵便把广告代言简单跟李苏介绍了一下。看得那个张渔啧啧称奇，这小女孩懂得还挺多的，不过却是更坚定了让小涵做代言的决心，因为拍摄的时候聪明的孩子省心啊！
    “小涵，那你是怎么想的？”李苏听明白后征询小涵的意见。
    “苏苏阿姨，要不等比赛完了再说吧，我这一会儿就要上场了，这事也不是三言两语就能搞定的，牵扯到的方方面面的问题，最关键的是，咱们并不了解这个化妆品，化妆品的质量到底如何也不知道，还是等咱们用过了再说吧。”小涵慎重的想了想，决定还是比赛后再说，前世也没听说过这个化妆品，也不知道后来是改名字了，还是倒闭了，她可不想代言个品质不过关的产品，这可是面子工程，害了别人就不好了。前世这种事发生的可不少，她还是慎重些吧。
    “张经理，我这样说你别生气，我不是信不过你们的产品，但我总要眼见为实，等比赛结束后我们先去商场买一瓶试试再说吧。”小涵怕那张渔不高兴，赶紧又冲她解释了一下。
    “没事，没事，应该的。”张渔心里却不象面上那么平静，这简直是个小人精啊，还要去商场买一瓶试试，估计是信不过她吧？
    
    第一卷 第157章 意外
    
    李苏一直在留意张渔的表情，见她在回答小涵的话时候瞟了自己一眼，知道她可能对自己不发表意见有点不高兴，便赶紧解释：“张经理，小涵所说的便是我的意见，这孩子别看年龄小，可是对很多事物的见解比我这个大人都要深刻，因此很多事情反倒是她给我们拿主意，不是我不尊重您，别介意啊。”
    “没有，没有，我哪会介意，只是有点好奇这么小的孩子竟然懂得这些，有点出乎意料罢了，对了，小涵几岁了？”张渔听了李苏的话赶紧解释，不过心里却是暗暗吃惊李苏的察言观色，她这些年的职业生涯可是锻炼的喜怒几乎不形与色了，这李苏竟然能看出她心里想什么，实在是不简单。
    “五岁了，过完年六岁。”听着李苏的回答张渔不由的倒吸了一口凉气，她刚才打量小涵的身高气质还以为这孩子最起码有8岁以上了呢，听了这孩子的话后，心里甚至想也许这孩子长的矮，实际可能有10岁以上了吧？她的女儿今年12岁，和眼着的这个小姑娘比起来，那简直就是一个小傻子。
    “真是天才，那我现在就不打扰你们了，等比赛结束后我再来这儿找你们吧。”张渔突然反应到她好象叨扰人家好长时间了，人家孩子还要参加比赛呢，她再在这儿待下去，就有些不识趣了！
    “小涵，刚才主办方给我通知，把你的节目排到倒数第二个去了，比赛到中午的时候要休息一个半小时，下午再继续，这样你可能要排到晚上了，要不要再找个地方好好练习一下？”这时领队孙老师脸色不太好的走了过来。
    “怎么会这样呢？我看节目单再有六个节目就应该轮到我了呀，为什么要这样调整呢？”小涵有些惊讶的看着孙老师。
    “主办方说这个节目的参演人员下午有事，要求提到前面来，他们研究了一下，从时间长度上来说只有你的节目最适合调整，我争究了半天，但是主办方说对方来头很大，他们也是被逼的没办法，才这样做的。”
    “那为什么不能把节目顺延呢？干嘛非要调整我的节目？这是不是有点欺负人了？”
    “小涵，这件事我也争取过了，可是主办方说有些事情他们也不好说，还说这个建议是那个参赛的选手提出来的，他们没法不答应。”
    “孙老师，这主办方也有点不讲道理了吧？这可是全国性的比赛，怎么能这样儿戏呢？一鼓作气，再而衰，三而竭。这句话相信他们也听说过吧，参赛顺序是当是抽签决定的，谁不知道排最后面的劣势，观众疲劳，评委疲劳，选手也疲劳了，这什么准备都做好了，信心也建立起来了，这突然来这么个决定，这算怎么回事？我们要是一开始抽到的是后面，那我们认了，可是这样的结果谁能接受得了？”李苏也气愤的看着孙老师说道。
    “李苏，实话告诉你我比你更气愤，咱们总共选送了三个节目，那代表的可是整个自治区的脸面呀，小涵的节目质量最好，排的位置也最好，剩下两个节目都排的挺靠后的，我原本把所有的希望都寄托在小涵身上了。一直没多说是怕增加小涵的思想负担。现在这样一调，我窝火死了！刚才跟他们吵了一架，可他们说，上头打了招呼的，他们也难办，还说让我想开点，是金子总会发光的。”孙老师听了李苏的话也是气呼呼的诉苦。
    “没错，是金子总是会发光的，可是等人睡着了，发光也看不见了。”
    “孙老师，你带我去找主办方，我是当事者，他们必须征求我的意见吧？他们没有权力随便调整我的节目！”小涵要求孙老师带她去找主办方，无论如何，她要搞个明白，人争一口气，佛争一柱香，难道她是好欺负的？
    “好吧！”孙老师带着小涵和李苏急火火冲主办方办公室去了，当然李苏没忘了抱上她们的琴，相同的错误绝对不可以犯第二次！
    “杨主任，您好！”走进主办方办公室后，孙老师冲着一个高高胖胖的挺着将军肚的男子打招呼。小涵打量了一下那个杨主任，站直了绝对看不到脚尖。
    “您好！请问您有什么事？”杨主任用一种带有距离和陌生的语气问道，不知道他是真的把孙老师忘了还是假的忘了，不过估计如果没得失忆证的话，没这么快把一个人忘掉。
    “杨主任，这么快您就不认识我了吗？我是新疆代表队的领队孙小红。”孙老师也是很生气。
    “噢，您好！您好！您看我这个记性，今天事多人多，脑子有点不好使！”那杨主任用一种恍然大悟的语气说道，是够虚伪的！
    “杨主任，您好，我是参赛选手赵小涵，我想知道，您做为主办方，为什么不征求我的意见就把我的节目调后了，如果你们是机动排序的，这样调整我没有任何意见，可是这是抽签决定的，那么也就是说，在抽签以后，不经过当事人的同意，谁也没有权利随便调整节目的顺序，是这样吧？”小涵一看那杨主任的虚伪，便知道跟这种人说话必顺直指主题，否则他可能带你绕地球一圈还没切入正题，现在她正在气头上，也不知道藏拙了，噼里啪啦一通话说了出来。
    “噢，小朋友，这件事情也是突发事件，我这边也是很难做，其实排后面更好啊，你可以多一些时间练习一下，别人想排后面还不行呢，你说是不是啊？”杨主任直接把小涵当二傻子唬弄了。
    “杨主任，您别把我当三岁小孩子，如果真像您说的这样，那抽到后面的哭什么？您可别跟我说他们是兴奋的，比赛的原则我都懂，您不用唬弄我，我相信国家举办这场赛事是严肃的，决对不是小孩子过家家，我只想知道事情的真相！”
    “啊，这个，这个……”杨主任还是第一次遇到这种刁钻的小孩子，直接卡壳了。
    
    第一卷 第158章 到底是谁
    
    杨主任被小涵给质问的哑口无言愣那儿了，话说一个五岁的小孩子直接告诉你别把她当三岁的小孩子的时候是什么感觉？
    “杨主任，您不必太为难，我就是想知道事情的真相，每个人都是两个节目，时间基本上差距不大，我相信不可能那么多节目中就只有我的节目时间刚刚好吧？而且那个调换的选手如果是因为下午有事不能参加比赛的话，为什么在之前不说？偏偏要等到我将要上场了再告诉我？如果是紧急事件的话，恐怕直接就不会参加了吧？事情的疑点太多，您要是没有任何说法，我是不会接受的，我是经过层层选拔来参加比赛的，我代表的不仅仅是我个人，您这个样子我是否可以认为您是对我们整个自治区的挑衅和歧视呢？”小涵直接给杨主任扣了个大帽子，这话如果孙老师说可能不合适，可是如果换成是她说，杨主任还真拿她没办法，童言无忌，可是你又不能真的不忌。
    杨主任看面前侃侃而谈的小涵，心里是直叫苦，这小孩子，真不是个省油的灯，这大人是怎么教育出来的，那理抓的一把一把的，捋的还挺顺，还都在正理上。想唬弄她又唬弄不了，跟孙老师他还能摆摆官架子，施施官威，可是跟这么个小豆丁摆官架子，他自己都觉得丢人。
    “赵小涵同学，这个事情吧也不是直接由我负责的，我只是传话的，具体的决定是上头的领导定的，我也没办法，你就别难为我了，还是好好准备准备进行晚上的比赛吧，现在节目顺序已经改了，你再在这儿闹下去也没什么意思，是不是？还不如好好准备一下晚上的比赛来的实在，是金子总会发光的嘛！”杨主任开始推脱责任了。
    “杨主任，您要是说了不算可否告诉我们说了算的人？我还是那句话，金子是会发光，可是睡着了能看见吗？你们不能这样欺负人！”李苏听了杨主任的话也火了，这是什么狗屁主任嘛，一点都不负责任。
    “这位女士，你这样说就不对了，我们怎么欺负人了？这个调整是因为比较选择过之后才决定的，也不是看谁好不好欺负的问题，小孩子这样说我就不计较了，你怎么能也这样说呢？”
    “呵，还真有意思，看来我们还真没有讲理的地方了，好啊，那么我拿喇叭出去广播一下吧，大家都是参赛选手，让大家给评评理！我相信正义的人还是占多数的。没准哪个报纸的记者正好可以给发表一下，我们都一起出出名也不错！或者这么一来就有哪个管事的领导来搭理我们一下了！”李苏直接给杨主任气笑了，还真是好大的官威！她瞅见屋里桌子上放着一个扩音喇叭，直接拿手里打算出去广播去，不是开玩笑的，她也豁上了，至于后果，没想，气糊涂了！
    “别别别，您不能这样，这可是在进行比赛呢，哎，我实话告诉您吧，那个排在后面的是一个部长家的孙女，她们家家长找过来说，家里有人今天要过生日，让她必须早些回去，他们研究了一下节目单，说只有赵小涵的节目时间合适，所以要求跟赵小涵的节目调一下，我也是没办法呀，在京城这种地方，象我这种小官和他们比起来，那就是蚂蚁和大象的区别，我也不敢违逆呀，要不我明天就不用干了，你们就体谅体谅我的难处吧，你们也别去闹了，没办法，胳膊拧不过大腿，认了吧！”那杨主任一看李苏要出去闹，赶紧把真相说了出来，李苏要真是出去闹了，他是两面不讨好，这次来参赛的可是全国各地的都有，这事要是传出去了，他们以后这比赛还办不办了？必竟这个年代的人可是很正义的！
    李苏和孙老师仔细观察了一下杨主任的脸色，的确不象说谎。不过像他说的这种情况还真是让她们难办了，这事虽然一看就是直接针对小涵的，要不家里人过生日干嘛要到现在才说？这生日又不是突发事件。可是就象杨主任说的，胳膊拧不过大腿，她们恐怕还真的很难改变把节目延后的事实了。
    “杨主任，你早把真相告诉我们不就得了，何必浪费这么长时间？算了，不难为你了，带我们过去看看占我节目时间的是谁吧，你只要带我们过去行了，剩下的事情我自己处理，放心，我不会让你难做的。”小涵想了一下便要求杨主任带她们过去看一下，直接认输从来就不是她的性格，对方是高官家庭又怎么了，难不成就不讲理了？她可以把时间跟他们调整，可是总要说出个子丑乙卯来吧？而且她一定要当面验证她的猜测，跟她有过节的人在这儿还就那么一个，由不得她不怀疑。
    “这……不太好吧？”杨主任有些迟疑，这万一过去闹起来，他也难做呀！
    “没什么不好的，别人用小房子换了我们的大房子，我们总得知道是和谁换的吧？这吃亏也得吃在明处，放心，我们不会闹的，我们是文明银！”李苏见杨主任犹豫，赶紧声明了她们是文明银！不会闹的，说着还点了点头，以此证明她们真的是文明银！要不是时间不对，孙老师绝对能笑喷了，这李苏，看不出来真惹着了一点都不蔫嘛！小涵也是笑的眉弯眼弯的，相对于比赛的排序，她更在乎她苏苏阿姨的强势，看来苏苏阿姨很有成为女强人的潜质啊！
    “那好吧！”杨主任实在是被逼的没办法了，这事当时是他私自答应的，也没跟上头请示，他也怕万一闹出事来，他现在是风箱里的老鼠，两头受气啊！
    “呶，就是那个女孩！”来到一个明显比别的地方热闹的格子间外面，杨主任指着里面一个漂亮的女孩对小涵等人说道。
    几个人顺着杨主任手指的方向看过去，是一个12、3岁左右的女孩，长的挺漂亮的，身穿一身白纱裙，长长的头发垂至腰际，发间系了一个粉色的蝴蝶结，脚上是一双皮质的细跟小凉鞋，整个人显的清纯可人！女孩的身边围了六个人，从年龄上看上去，应该是爸爸妈妈老师一类的。
    小涵和李苏看了打量了一会后相互对视了一下，都从对方眼里看到了一丝疑惑，她们不认识这个女孩子和她身边的任何一个人！其实原本两人心里都猜是丁香李英搞的鬼，可是现在丁香和李英并不在这儿，以李英的性格来说，这事如果是她干的，肯定会来耀武扬威一番的！
    可是小涵可以对灯发誓她没见过这个女孩子，更提不到得罪她！难道是她们多疑了？可是事情处处透着诡异，天下哪有这么巧的事情？
    
    第一卷 第159章 对质
    
    站在格子间里面的女孩子显然感感觉到了外面有人对她的注视，把头扭了过来，看见外面的几个人后先是一怔，然后表情便恢复了正常，对她身边的人说了句什么。然后几个人便走了出来。
    “您好！张先生，张太太，这位小姑娘就是跟你们调换节目的赵小涵，她一定要过来认识诸位一下，我也是没办法，你们看……你们看……”杨主任看着里面走出来的几个人，脸上立马堆上谄媚的笑容，嘴里嚅嚅着，生怕对方怪罪与他。
    “噢，你好，赵小涵同学，我是我的女儿张蔷，因为她的舅爷爷今天过生日，我们一家要去庆祝，所以只好往前调整了一下，谢谢你的支持啊！”那个被杨主任称为张太太的人听了后，笑着对小涵道谢。可是那个居高临下的感觉却让小涵和李苏等人心里非常的不舒服，那种感觉好象给他们让位是理所应当的似的。
    “噢，这位阿姨，支持谈不让，因为没人征求过我的意见，这自然不能代表我的本意。现在离上台还有三位选手的间隔，也就是说一切也还未成定局，所以你们先不用谢我。我只想问一句，你们是今天上午才刚刚知道你们的亲戚要过生日的吗？为什么一定要和我的节目调换？”小涵听了张太太毫无诚意的解释，也变的咄咄逼人，对她而言，就算失去这次比赛又如何？现在是法制社会，他们真的要仗势欺人也要掂量掂量，这可是全国的赛事，很多人都在盯着呢，要闹吗？那么她奉陪！
    “赵小涵同学，这件事吧还真的是有点突然，我们的确是上午才刚刚知道的，至于时间嘛，是因为觉得排在这个时间段最合适了，要是早了的话怕是有些仓促准备的不充分，要是晚了就来不及赶过去了。”张先生和张太太显然没想到这个小孩子如些的牙尖嘴利，愣了半天张先生才给出了这么个漏洞百出的答案。
    “你们认识丁香吗？”小涵突然问道。
    “不认识！”张先生却是回答的很干脆，看那样子倒不象撒谎。
    “那么你们认识江然或者是方国庆？”小涵不给对方思考的时间，接着又问道。
    “认识啊，我们……”张太太顺口就回答了，被张先生戳了一下马上住口了。掩饰的笑了笑：“噢，我认识的是张然，不是江然，刚才没反应过来。”
    “为什么？”小涵直接直视着张太太，奶奶的，她怒了！这一个一个的都是些什么人嘛，看她好欺负？还是觉得她长的象二傻子好唬弄？
    “是啊，希望你们给我们一个合理的解释，让你们自己想想，你们说的话都能站得住脚吗？我们是从小地方来的，可我们的节目是经过层层选拔后才能参加比赛的，换言之，我们身上盖了合法的章。而抽签以后非本人同意，任何人无权调整节目的顺序，我就不信这天子脚下还真的无法无天了？”李苏也愤怒的看着对方说道，这还真是老虎不发威，给人当病猫了！她们就那么无足轻重？可以随意被忽视？
    听了李苏的话，张先生张太太的脸色也是变的不好看，没想到对方并不惧怕他们的身份，想来杨主任已经跟她们说了吧，难道是无知者无畏？想着俩人把目光向杨主任扫去，杨主任给扫出一身冷汗，忙看向小涵：“赵小涵同学，你看对方实在是有事情，张蔷的爷爷是国土资源部的部长，就是说全国哪儿的土地都归她管，你看那么大的官得操多少心啊！你就做做好事吧，现在不都学习雷锋嘛，你的觉悟怎么能这么低呢？”杨主任说完后自己都觉得汗颜，他这都说了些什么嘛，驴唇不对马嘴。
    “呵呵，杨主任，我已经跟你说过一次了，不要把我当三岁小孩子唬弄，照你这个说法，国务院总理是不是要挨家挨户去关心所有的老百姓啊？我不跟她调就是觉悟低了，那么你们不经过我同意调整了我的节目又是什么觉悟？张叔叔，我尊敬您称呼您一声张叔叔，我不管您的家里是多大的官，那离我很遥远，我只想知道你们为什么一眼瞅上了我的节目的实情，否则我一会儿可以和你女儿一起上台去表演，我相信大家会很爱看的，如果您想要采取非法措施，我也不怕，我代表的不是我个人，可是您代表的是您自己，您权衡一下吧，到底要不要爱惜一下自己的羽毛？”小涵认真的看着张先生，那坚定的眼神，让张先生明白这孩子绝对不是说着玩的。
    他为难的看了一下自己的老婆，其实这事他自己也是不愿意这样做的，都是老婆和女儿搞出来的，为了家庭的和睦，他也就睁一只眼闭一只眼了，只是没想到这个小姑娘却是如些的聪明难缠。
    这时那个一直沉默的张蔷上前一步，笑吟吟的看着小涵：“赵小涵同学，其实和你的节目调整是我的意思，跟我爸爸没有关系，爸爸原本不打算去参加舅爷的生日了，是我坚持要去的，因为舅爷可疼爱我了，他是比我爷爷还要大的官呢，可是对我却是好的不得了，我怎么能不去给他祝寿呢？其实这个比赛对我而言跟本没什么意思，我只不过就是为了练练手罢了，自然也不会把成绩看的太重要，这可能对你挺重要的，我向你道歉，要不然这样，如果我的节目的奖了，你的没得奖，我把我的奖项让给你？”张蔷虽然是笑着说的，可是眼里不屑和讥讽却是红果果的流露了出来。看着她的样子，小涵就纳闷了，这么个毫无交集的人，干嘛要针对她？她现在相信他们应该不认识丁香，因为表情骗不了人。
    
    第一卷 第160章 替罪羊?
    
    通过前面的询问可以确定，张先生和张太太一家应该是认识江然和方国庆一家，可是小涵跟江然家的的关系可是非常融洽的，而且江然自从回到京城后好象还没有接触过外人，那么现在这个情况到底为何？难道是因为方楚？小涵心里猛的一动。可是她现在这么小的年龄，好象威胁不到谁吧？难道这些大家族的人都格外早熟？这不能怪她这样想，因为实在是没有别的冲突嘛！可是不管什么原因，他们都没有权利这样对付她。
    “张蔷同学，即然你不在乎成绩那干嘛要跟我调整？你完全可以不参加嘛，而我不愿意跟你调整则是因为两方面的原因，一、每个人的生日都是年年要过的，你的舅爷在你心里的位置那么重要，你怎么会忘了他的生日？所以你的理由不成立。二、你们是有权，可是我并不靠你们吃饭，相反，没有数以亿计的老百姓，你们这些人吃什么？人争一口气，佛争一柱香，我不是杨主任，没有官帽子让你们撸。你们即然认识江阿姨和方叔叔，那就应该知道他们的为人，人与人的差距离怎么就这么大呢？”小涵说着目光却是转向了张先生，张先生看到小涵对他的注视，赶紧不自然的把头转向一边，话说他好歹是个处级干部，今天竟然被一小女孩给说惭愧了。
    “算了，蔷儿，不要再闹了，赵小涵说的对，这事是我们不对，如果你愿意参赛咱们就等到晚上比赛，如果不愿意那咱们就回家。”张先生想了想抱歉的看了李苏和小涵一眼，对自己的女儿说道。
    “不！爸爸，这件事不能这样，我以前就没争过赵倩，我今天绝对不可以再争不过赵小涵，我不！”张蔷听了张先生的话却是大声喊叫了起来，和她的清纯淑女形象是绝对的不符。
    “行了，蔷儿，过去的事就过去了，人都没了，你还计较这些干嘛？你有爸爸有妈妈的疼爱，有舅爷和爷爷的宠爱，还有什么想不开的，那都是过去的事了，和赵小涵没有任何关系，爸爸先前不阻止你是觉得你是爸爸的宝贝，爸爸不想让你不开心，可是赵小涵说的对，咱们不能仗势欺人，如果让你爷爷和舅爷知道了是不会放过咱们的。”张先生搂过张蔷轻声的安慰。把小涵和李苏却是听的一头雾水，这怎么还出来个赵倩，她们不认识谁叫赵倩啊？小涵可以非常的肯定她绝对是家里的老大，绝对绝对没有一个姐姐叫赵倩。这到底嘛事？她当替罪羊了？
    “爸爸，我不甘心，我不甘心，没有人能抢得了我的位置，没有人，我一定要抢回来，一定要，爸爸你帮帮我，我是你唯一的女儿。”
    “张红军，这是女儿心里的一个疙瘩，你让她怎么能放得下？你就帮帮她吧。”张太太看着女儿的样子，红着眼圈求自己的丈夫。
    “思英，赵小涵是无辜的，我们不应该把不属于她的责任强加在她的身上，就算赵倩也是无辜的，你这个做母亲的应该想办法劝解女儿，不是一味的顺着她胡闹下去，我们不能再糊涂下去了，经过了这次，那么下次呢？”
    “我不管，没有人比我们的女儿更重要，你要是不管，我就找别人！”
    “你敢！你要是找别人办了这件事，以后就别进这个家门！”
    “不进就不进，谁还怕了你不成？不过，说实话，你是不是有了相好的了？要不怎么这么说？你这个杀千刀的。”
    “你……你不讲理！”张先生气得嘴唇哆嗦了半天就哆嗦出这么一句来。要不有人说再高贵的女人，夫妻吵架的时候都是不讲理的，还真是！
    “行了，爸爸，妈妈，你们别吵了，好吧，这次我放过她，不过以后不要让我再遇到她，否则，我是会加倍讨还的。”张蔷看她爸爸妈妈吵了起来，猛的冲两人吼了一句，吼完以后走到小涵的身边，细细打量了一番小涵，那眼神带着怨恨，带着不甘，看的人心里凉飕飕的：“赵小涵，怪就怪你长的太像赵倩了，她当年夺走了我的希望，我的荣誉。所以我发誓一定要夺回来，可是我还来得及实施她就逃了，这个胆小鬼，听说你现在代替了她的位置。可是我告诉你，出生卑贱的鸡永远是鸡，无论怎样都成不了高贵血统的凤凰的，你即便坐在了她的位置上，你也成不了凤凰，何况她们家现在已经落魄了。我的家势是你永远也触不到的顶峰，我会永远压着你的，永远！”张蔷说完便往外走去，张太太赶紧跟了上去。小涵被张蔷气的指甲都要掐肉里去了，喵的，什么鸡啊，凤凰的，气死她了！她才是鸡呢，全家都是鸡！她以为她是谁，竟然敢自封凤凰？到底谁是凤凰？走着看吧！
    张先生看了看小涵，叹了口气也要往外走。
    “张叔叔，请稍等。”结果张先生的腿还没迈出去，小涵却是叫住了他，她刚才被张蔷那番话搞糊涂了，也气糊涂了，都忘了找场子。
    “额，赵小涵，我代我女儿向你道歉了，她这事情是一言难尽啊，你一会儿还要上台比赛，我就不和你聊了，你回去后问江然吧，她应该知道。噢，你只要说我女儿的名字她应该就知道了。”说完也不等小涵再说什么就转身往外走去。
    “张先生，那个张蔷还参不参加比赛了？张先生！张先生！”杨主任一看赶紧追了出去，看着杨主任挺着大肚子的庞大身躯哆嗦着往外跑的样子，一肚子气的小涵竟也被逗的气消了大半。不过听了张蔷的那番话后，她的心里却是暗暗下了一个决定。
    
    第一卷 第161章不一样的高山
    
    杨主任追出去没一会儿又挺着大肚子回来了，话说这人再大的气性，看着他挺着大肚子颠进来的滑稽感觉，也会觉得气消一大半的，看着颠进来的杨主任，小涵一肚子气直接消没了，出去一大半，进来又一大半，两次加起来正好全没了。
    “赵小涵，你好好准备一下吧，我去找主持人把节目单都改过来，距离你上场还有一刻钟了。你好好调整一下自己，不要受刚才事情的影响。”杨主任颠到小涵跟前说道。
    “嗯，好，不过杨主任，能不能麻烦您给我把演奏的曲子换成《高山》，我不要弹《流水》了。”
    “小涵，你怎么了？早先不是说的好好的了吗，让你不要在乎单大师的演奏吗，别人不会拿你跟他比的，你干嘛还要换？”李苏一听却是先急了。
    “就是，小涵，这要上场了再换节目可不是件好事啊，咱们自治区可就靠你了。”孙老师也赶紧劝道。虽然小涵的练习她不太清楚，可是正常情况下，谁也不愿意临阵换曲的，这是禁忌。
    “苏苏阿姨，孙老师，你们误会了，我不是因为单大师的原因才换曲的，是我自己从心里想要换这首曲子，我现在就想弹《高山》，不要问我原因，但是我可以肯定，我能弹出它的感觉来，会比《流水》更有感觉。请你们相信我！”小涵坚定的看着李苏和孙老师。
    是的，她要换曲子！但是原因她不能告诉她们，就在张蔷侮辱她的那一刻，她深深的明白了一点，就算她重生，就算她再优秀，如果她只是顺其自然的走下去，如果她不争取，如果她不站在顶峰。那么在一些人的眼里，她永远是微不足道的。有些事情，是从出生开始就刻上烙印的，任谁也改变不了，她从来不觉得出生在平民家庭有什么不好，可是她不喜欢别人对她的侮辱，因为那直接是在侮辱她的家人。她今世绝对不要让自己的家人受委屈。她要向那些人证明，平民家的孩子一样会有出息！而且她将来会用自己的实力来帮助那些有才没条件的孩子。她的此生，是上天赐给的，那么，就让她来赐给象她前世一样的孩子们一个机会吧！
    她要用实力证明，她会象山一样巍峨不屈，她会向那些人证明，山鸡一样变凤凰！她不要做顺流的水，她要做厚重的山，那么就从此刻，就从这一首曲子开始吧。她要弹出她自己的感觉！
    李苏和孙老师看着小涵坚定的眼神，却是不由自主的点了点头，从这一刻起，她们发现，小涵的气质似乎发生了一些变化，身上更是多了一种让人信服的感觉，虽然只是个五岁的孩子，那种感觉却是绝对不会让任何人忽视！
    “那好吧，既然你们决定了，我就过去改了，不过再也不能改变了啊！你们真的决定了？”杨主任见三个人达成了共识，便又重新确定了一遍，其实除掉被威胁换位置的事情来说，他还算是个负责任的人。
    “没问题，杨主任，就按小涵说的，你去改吧。”孙老师赶紧回答道。
    闹腾了这么长时间，距离小涵上场也就还有5分钟左右了，几个人来到入口处，李苏又好好检查了一下小涵的衣服头发，看有没有乱的地方。
    “请22号选手赵小涵同学上场！”当音响里响起这句话的时候，小涵给了李苏和孙老师一个坚定的眼神，便头也不回的向台上走去，在那一刹那，李苏和孙老师都觉得，那小小的身影似乎带了光晕，给了她们坚定的信心。
    当小涵缓缓的走到台上的时候，观众席上顿时响起一片议论声，如此小的年龄，如此漂亮的容颜，如此亮眼的服装，无一不吸引着众人的眼球。
    “赵小涵同学是来自新疆维吾尔自治区的参赛选手，她的年龄只有五岁，可是她却是新疆地区的冠军。小涵，能不能跟观众说说你是怎样在如此小的年龄就练出强此精湛的技艺的？”主持人说着把话筒递给了小涵。
    “谢谢姐姐！”小涵首先对主持人道了谢然后面向观众灿烂的一笑：“观众朋友们大家好，今天能来到这里参加这个比赛我感到非常荣幸。其实我之所以进步的这么快，也没什么诀窃，无非是因为我有一个好老师，她在我的身上倾注了所有的心血，同时我们学校校长家的爷爷也给予了我很多指导和建议，更加速了我的进步，在此我对他们表示深深的感谢。”
    “小涵真是一个懂事的孩子，知道尊师，知道感恩，这让我们很多成年人都自叹不如，那么，下面就请赵小涵同学给我们带来精彩的演出。”主持人说着给了小涵一个鼓励的微笑，她实在是很喜欢这个漂亮有礼貌的小姑娘，这是第一个知道尊重她这个主持人的选手呢。
    “尊敬的单大师您好，对于您的琴艺，我非常的敬佩，对于您弹的《流水》，我更是特别的喜欢，说句班门弄斧的话，我原本也是要弹这首曲子的，可是我在上场之前对《高山》有了新的感悟，所以我决定换成《高山》，我希望单大师一会儿能给小涵提提意见，可以吗？”小涵却是没有马上开始，而是冲着单大师的位置鞠了一躬，请求单大师能给予指导。
    “好的，没问题！”单大师看着台上那个小小的身影也是很感兴趣，在这种舞台上能不紧张的侃侃而谈，还真是不简单！
    当高山的琴声汩汩涌出的时候，单大师的脸色却是慢慢变的凝重起来，他弹了这么多年琴，从没想过这首曲子可以这样处理，那琴音中表现的是一种坚定和厚重，没错，是坚定和厚重，就象山一样，虽然和原曲相似,但完全不是原曲的风格，但是你却会觉得这种感觉能直入人心，让人耳目一新，这个小人儿，经历过什么？竟然会有如此感悟,他对她是越来越好奇了。
    
    第一卷 第162章 争议
    
    琴声落下，掌声响起，比任何一次都热烈！其实坐在台下的很多观众自是无法判断小涵到底弹的怎样，毕竟古琴不象钢琴那么普及。可是仅是那么一个小小的人儿往那儿一坐，那肃穆而又专注的神情，那如行云流水般的动作，便征服了众人的心。有很多事情就是这样，成年人去做大家并不觉得怎样，可是换成一个小孩子便会触动心底的柔软，这是从出场至今年龄最小的一位选手。相对于千篇一律的演出服装，神情动作，如此的小涵给了大家不一样的感觉！
    单大师在琴音落下的时候，心情也是变的很激动，做为一个古乐大师，爱才之心自然迫切，单从技艺上来说，小涵的琴技在他的耳朵里还是显的有些稚嫩，可是在整首曲子的把控和处理上，却是让他欣喜不已，这个孩子的悟性真是太好了，竟然让他多年波澜不惊的心起了涟漪。
    台上的几个评委却是对小涵的琴艺起了争端，创新派觉得小涵的这首曲子演奏的非常好，在原有的风格上，加上最已的感悟，处理的非常得当。守旧派却认为这个曲子是不应该这样处理的，这样已经脱离了原曲的风格，所以几个人为此争究不已。
    “赵小涵同学，我不得不说你把这首《高山》处理的非常好，你在原曲的风格上，加入了自己的感悟，曲由心生，意由人弹，这原本就不是千篇一律的东西，倒是我们太墨守陈规了。以你如此小小年级，能做到如此地步，我非常的看好你，我希望你能再接再厉，取得更好的成绩！”单大师因为是做为特邀嘉宾出席的，所以并不算是评委，但是他看到评委席上几个人的争究后，便马上发表了自己的意见。他喜欢这个小姑娘的处理，不希望那些评委们因为自己的墨守陈规而给予不公正的评判，作为权威，他的意见自是具有相当份量的，何况之前赵小涵就已经让他给予指点了，他现在这样做倒是完全合乎情理。
    “谢谢，谢谢您单大师，小涵受教了！”小涵对单大师的力挺心生感激，其实一开始她就料到台上的评委会发生争究，必竟这千百年来的风格，已在人的心里生根发芽，要让他们一下子改变是不可能的。所以她才会让单大师给予点评，她算是赌了一把。以李苏对单大师的介绍，小涵知道单大师不是一个墨守陈规的人，也只有他才能给予她最公正的评点，她这次也算是扯虎皮做大旗了。
    果然单大师话一出口后，众评委们便偃旗息鼓了，权威都说话了，他们还争究个什么劲，不过却是十分惊讶于单大师会为赵小涵做如此点评，他们可是知道这个单大师的傲气的，一般人想换他句好话可是不容易。
    “等你比赛完了以后，咱们再单独交流一下。”单大师却是语不惊人死不休，在台上评委的惊讶还没消下去的时候又出声了。
    “谢谢，谢谢单大师，你肯予给我指点就感激不尽了，哪敢当得上交流两字。”小涵赶紧表明自己的心意，人家大师说是交流，她可不敢托大。
    “请评委们给赵小涵同学亮分！”主持人的声音在此时响了起来。
    “9.98分,9.99分,10分,10分,9.99分,9.98分,去掉一个最低分9.98分,去掉一个最高分10分,赵小涵同学的最后得分是9.99分!”主持人用兴奋的声音宣布道,这是今天为止第一个出现如此高分的节目,台下的观众也鼓起了掌。
    “妈妈，你不是说那个单大师是你的朋友吗，你为什么不跟他说明白，现在要不是他，评委们怎么会给赵小涵打那么高的分？”这时坐在台下的李英脸色非常不满小声和丁香嘀咕道。
    “英儿，他和妈妈是朋友是不假，但他这个人一向很清高，他能答应我弹《流水》这首曲子就给了我很大面子了，我要是跟他说明了原因，估计连曲子他都会换，不过没想到赵小涵竟然会临阵换曲，英儿，看来她还真是你将来的一大对手。”
    “哼，她不配。”李英却是不服。
    “唉！配不配不是咱们说了算的。英儿。”丁香却是叹了口气。自己的女儿什么德行自己当然清楚，可是做为母亲她必须为她打算，女儿除了有个好家世外，还真没有什么是可以和赵小涵相提并论的，现在的大家族的孩子都是从很小的时候便开始做好打算了，以期朝着既定的目标前进，所以她也必须这样做，至于将来的变化只能将来再说了。老爷子说的对，她一向太锋芒毕露了，以后要尽量控制调整自己。
    “你们说什么呢？”这时旁边的江然看着不停嘀咕的两人出声问道。
    “没什么，没什么，我和英儿说赵小涵弹的真是挺不错的，让她以后也要多多充实自己，要不然和这个小妹妹的距离拉得可就越来越远了。”反应过来的丁香赶紧笑着回答。
    “是吗？丁香，你性格变化还真大呢，不过你能这样想就再好不过了。”江然嘴里这样说，心里却是非常的狐疑，她这个老友竟然转性了？连带着女儿也转性了？
    “认识到错误就要改正嘛，要不我可要失去你这个朋友了。”丁香半真半假的打趣江然。
    “怎么会，咱们都是这么多年的朋友了，是你多想了。”江然虽然觉得丁香有些不对劲，但还是笑着解释了一下。
    方楚却是在一边不屑的撇了撇嘴角，他离丁香和李英比较近，耳朵又特别灵敏，再加上两个人说到后面都不自觉的加大了声音，他倒是听了个**不离十，心里自是十分鄙视这两个人的卑鄙。看来他以后要劝她妈妈离这一家子人远点了，丁香可是变的越来越会伪装了。他妈妈要是再和丁香交往下去，可别有一天丁香把他妈妈卖了他妈妈还在给人家数钱呢！
    
    第一卷 第163章 深情
    
    小涵的第二个节目无可争议的也是全场的亮点，清亮的童音，新鲜的曲调，都给人耳目一新的感觉，观众们自是毫不吝啬的送上自己的掌声。评委们这次也没什么争议，最后给出了9.98分的高分,最后二个节目的平均得分为9.985分,也算是目前为止所有节目的最高分了。
    刚刚走下后台小涵却是被孙老师直接给抱了起来，她太兴奋了，原本对于小涵临阵换曲的事情虽然给予了信任，但还是心有些忐忑的，没想到结局却是如此的完美，做为领队，能看到自己的队伍里能出现如此高分，那份喜悦之情真的是无以言表。
    李苏的心情也是很激动，她在今天看到了小涵的蜕变，孙老师不明白，她做为小涵最亲近的人又怎么会不明白？但是小涵宛若她的女儿，而且又是她一手调解出来的，小涵取得的任何成绩她都会从心底里感到高兴，就象看着自己的小女儿一步步的成长，学会各种本领，然后有一天会展翅高飞，作为母亲只会感到欣慰。不会有任何其它的想法。
    所以孙老师刚一放下小涵，李苏又把她抱了起来，并贴着小涵的耳朵轻声呢喃：“丫头，苏苏阿姨很开心看到你的蜕变，放心，不管你做任何决定，苏苏阿姨永远站在你的身边，做你最坚定的支持者，不管你想要做任何事，都给苏苏阿姨留一个位置，阿姨会陪你一起往前走。”
    随着李苏在小涵耳边的呢喃，泪水不断的从小涵的眼睛里涌出，怎么擦也擦不净。最后索性抱着李苏的脖子任泪水不停的滑落。这种感动是那么的幸福，这一世，她终于体会到了，她只想紧紧的抱住这种幸福。以后的路上，再多苦，再多累，她都不怕。她会慢慢的让自己的心坚韧起来，她会让身边的人都幸福。
    李苏的眼泪也忍不住涌了出来，她能感受到小涵对她浓浓的感情，她也能明白小涵心里的沉重，这个孩子是个责任心过于强盛的孩子，今天的事想来对她的冲击很大，以后她给予自己的压力会更重，那么就让她陪她一起承担吧。
    “你……你们这是怎么了？”孙老师着泪流满面的一大一小，脑子有点当机，难道她们对这个成绩还不满意？那要求也太高了吧？
    “没有，孙老师，我们这是高兴的，准备了这么久，我们的努力总算没白费。”小涵听了孙老师的话赶紧回答道，有些事哭过了，压力也就骤然轻了，心底的阴翳已经消散无影……她现在觉得前路一片光明！
    “是啊，孙老师，经过这么一场变故后，还能取得这么好的成绩，我们是喜极而泣。”李苏也赶紧放下小涵说道。从今天开始，她和小涵的感情更近了一步，真正成为了一种血肉相连的浓浓亲情。这是她内心的真实感觉，所以她的心情也是美好的不得了，这种表情在孙老师看上去，那就是真的是因为太高兴了才会流眼泪的，于是也打趣道：“当时把我也气的够戗，要不我也流一场泪吧，那样才显得咱们同甘共苦。”
    “小涵，恭喜你，你的成绩真好！”这时阿古力和他的舞蹈团队走了过来，对小涵表示恭喜，他们真的很羡慕小涵取的的成绩，刚才就想过来恭喜，不过看小涵和李苏抱在一起没好意思过来打搅。
    “阿古力，谢谢，你们也要好好表现，相信一定会取得好的成绩的，只要你们有信心，拿出最强的实力，你们就一定会取得好成绩的！”对于这个坚强倔强的男孩子，小涵也很喜欢，看着他眼睛里那真心的恭喜，没有一丝妒忌的光芒，小涵也赶紧为他打气。
    “嗯，我会的，不过我们的节目排的时间都不太好，都在晚上，我们也只好尽自己最大努力去表现了。”
    “晚上……晚上……”小涵念叨了两句，突然心里一动：“阿古力，你晚上表演的舞蹈一定会取得好成绩的，相信我！”
    “噢，谢谢！”阿古力狐疑的看着嘴角上勾的小涵，有点发愣，这个小女孩子，变的有些不一样了呢，更迷人了！
    “赵小涵，恭喜你取得这么好的成绩，我又来了！”这时张渔笑吟吟的走了过来。
    “谢谢你，张阿姨！”小涵笑着回答，心里却想看来中国人真不顶念叨，她刚才还在想怎么没见张渔过来呢，这马上就现身了。
    “这是我们的领队孙老师，孙老师，这位是北京维妮尔化妆品有限公司的推广部经理张渔。”小涵见孙老师有些疑惑的看着她，便赶紧为双方互做介绍。
    “您好！认识您很高兴！”张渔说着赶紧掏出名片来递给孙老师。
    “您好！我发现我们小涵认识从还挺多的，噢？”孙老师接过名片后笑吟吟的看着小涵，这小丫头怎么什么人都认识呢？
    “我们也是刚刚认识的，我们公司想要找一个广告代言人，我觉得赵小涵非常合适，上午洽谈的时候，因为考虑到她要比赛，便暂时中断了，现在这不比赛完了嘛，我想利用这个时间谈一下，看看能不能定下来。”张渔听了孙老师的话赶紧为小涵她们解释，她要想把人带出去可得和人家领队搞好关系呢。
    “什么是形象广告人？”不出所料，孙老师也不明白广告代言人是什么，小涵赶紧给她解释了一下。
    “噢，那是好事啊，小涵要成小名人了，恭喜你啊！”孙老师听明白了也是很为小涵高兴，这的确切是件好事。
    “那您看我现在能不能和她们出去一下？”张渔听了孙老师的话赶紧征询她的意见。
    “行，没问题，你们在比赛结束前30分钟赶回来就行。”孙老师回答的倒是很痛快。
    “孙老师，不用那么久，阿古力，你算没算过你的节目大约几点钟出场？”小涵冲阿古力问道。
    “大约要到晚上7点钟左右吧。”
    “好的，我一定会提前赶回来看你演出的。”小涵笑眯眯的看着阿古力说道。
    
    第一卷 第164章 试验
    
    “谢谢你，小涵，不过你要是有事赶不回来也不要紧。”阿古力被小涵看的有些不好意思，腮上泛上一酡红晕，他一直是个腼腆的男孩子，都不大好意思跟女孩子说话，奶奶跟他说女孩子就是阿瑟大叔酿成的诱人酸奶，好看好吃又漂亮，让他要好好跟女孩子相处，绝对不能欺负女孩子，要不大了会娶不上媳妇的。可是阿古力发现好多女孩子都爱哭，他怕人家说她负女孩子，久而久之便不知道该如何跟女孩子打交道了。
    “我要是不赶回来你怎么能取得好成绩呢？”小涵却是意味深长的说了一句。搞的孙老师和阿古力有些蒙，这小丫头有些托大了吧。
    小涵等几个人刚走出后台的入口，便看到了站在入口拐角处的江然和方楚，“江阿姨，方楚，你们怎么站这儿呢？”小涵远远的便和江然方楚打招呼。
    “恭喜你啊小涵，取得了那么高的分数，说真的你表演的太好了，太出乎阿姨的意料了。我和楚儿正在琢磨着找谁去把你们叫出来呢。这次的比赛规定的还挺严格的，非演职人员一律不准入内，我和楚儿在这儿等了好大一会儿了，也没看见后台有管事的人出来。”江然看见小涵她们出来了欣喜的迎了上来。
    “江阿姨，你找我们有什么急事吗？”听了江然的话后小涵好奇听问道。
    “倒也没什么急事，这不快到中午休场了嘛，想找你们一起出去吃饭。”
    “丁香和李英走了吗？”李苏没看见和江然方楚在一起的丁香李英不由的有些奇怪。
    “没有，她们还在里面呢，我跟楚儿跟她们说有点事要出去，让她们先在里面观看，下午再回来找她们。说真的她今天的变化让我有些拿不准，我怕大家在一起再搞出什么不愉快的事情来，影响情绪！你们这是打算要去哪儿？唉？这位是……？”江然跟李苏简单解释了一下后，看到跟在几人身边的张渔感到有些好奇。
    “噢，这是张渔，她是……”李苏便又把张渔的事情详细的跟江然解释了一下。
    “哟，这是好事呢，不过这个牌子的化妆品我倒是听说过，口碑好象还行，就是没用过，那咱们边走边说呗。”江然听了也是很替小涵高兴，同时也为小涵的慎重赞叹不已，是问又有几个成年人能在诱惑面前保持理智？
    “方楚，一会儿买了给你抹半边脸上试一下，看看效果咋样，好不？”小涵边走边问方楚。
    “男孩子哪有往脸上擦那东西的，你这不难为我嘛！”方楚却是有些不愿意，在他心里那是女人干的事，他要往脸上擦不成娘娘腔了嘛。
    “又不是让你天天擦，就今天擦一次试试嘛，那是儿童用品，儿童的脸都很娇嫩，要慎重！知道不？擦成年人脸上又看不出来，你看看我的脸，肯定没你的脸擦上看的明显，对不对？”小涵说着便扳过方楚的脸让他看着自己。
    “好嘛，好嘛，我同意还不行嘛。”方楚让小涵给搞了个大红脸，小涵自己不把自己当回事，话说方楚这个年龄的男孩可是知道男女有别了，何况自己又是个绝顶聪明的。
    旁边走着的几个大人被两小的逗的呵呵直笑，由其李苏和江然看着方楚那难得的小儿女情态，觉得特别好玩。
    几人在附近找了一个大型商场，到化妆品专柜买了一瓶针对儿童用的维妮尔雪花膏，给方楚涂了半张脸，然后小涵自己也涂了半张脸。
    “阿姨，请问您知道这个商场里哪里有卖荧光粉的吗？”涂完后小涵对着柜台里面一个看上去比较好说话的售货员问道。
    “这个我还真不知道，荧光粉是干嘛用的？”
    “噢，是一种化学制剂，那您知道这里面油漆、颜料、涂料、原料制剂、化工试剂等产品在哪儿吗？”
    “油漆什么的好象在三楼，是一些独立的商户，你们可以上去看一下。”
    “那谢谢阿姨了。”
    “小涵你要买荧光粉干什么？”李苏好奇的问道。
    “苏苏阿姨，阿古力他们不是晚上表演吗？到时候评委都视觉听觉疲劳了，我便想给阿古力他们身上撒满荧光粉，买那种光致储能的荧光粉，然后让他们在灯光下照谢上半个多小时，然后等上台表演的时候，让灯光师把大灯一关，剩下暗暗的小灯，然后阿古力他们上去后，全身发光的劲舞，你说评委和观众是不是会觉得眼前一亮？”
    “你这小脑袋瓜子整天怎么能想出那么多稀奇古怪的玩意儿来，怪不得你告诉阿古力你不回去他怎么取得好成绩呢。原来是这样！可是这东西靠谱吗？别到时候把灯关了，你要的效果再没发挥出来，那不就弄巧成拙了吗？”
    “苏苏阿姨，你的担心是不会存在的，那种光致储能荧光粉在经过光的照射后，可以把光储存起来，然后在黑暗的地方就可以发光，虽然不是特别强烈，但是绝对亮眼，持续时间也挺长的，只要咱们买的时候认准正牌子不要买到假货是没问题的。”小涵还没说话，方楚倒是直接给李苏解惑了。听了方楚的话小涵也向李苏点了点头，以证实方楚说的是正确的。
    “那好吧，不过不会对身体有害吧？”李苏突然又担心的问道，这些东西听上去那么稀奇古怪，可别对人有什么坏处。
    “没事，这种光致储能的是无害的，有一种放射性的是有害的，咱不买那种就是了。”
    “噢，那就好，那咱们就去三楼看看吧。”李苏说着便带头往三楼走去，反正她对小涵这种百事通的行为早就已经习惯了，所以也不去问她怎么知道的。
    “现在的孩子可真不简单，怎么什么都懂啊，我怎么觉得我都成老古董了？”跟在后面的张渔不由的感叹道。
    “这两个是例外，我们两个已经习惯他们的表现了，你要是跟他们熟了，也就见怪不怪了。”江然笑着跟张渔解释。笑话！多少个孩子里才能找到这么两个，她以为这是大白菜呢，遍地能捡吗？
    
    第一卷 第165章 嘛都有
    
    几个人在三楼转了一圈最终也没买到荧光粉，这个东西现在卖的比较稀少。不过有一个叫致成灯具店的老板倒是给他们提供了一个地址，说是出了这栋大厦，往左直走，大约十分钟的路程，有一处叫“嘛都有”的店铺专门卖这种偏门的东西，他这儿有一些特殊要求的灯具，他都是送那个店里去做的。并把地址给他们写了下来。
    几人连声道谢后便直接杀奔“嘛都有”去了，话说这店铺的名字起的还真有意思，不知道是不是真的嘛都有。
    到了“嘛都有”发现里面的东西倒真是挺齐全的，说它是个店铺倒是有些不恰当，这个地方以前应该是一个大厂房，现在被店铺的主人隔成一个货柜一个货柜的，有些象后世麦德龙仓储式超市的布局，每一类产品的类别都在货柜上面贴着，想要找什么非常的方便。
    “几位想要点什么？”看着衣着光鲜的几人，店主赶紧迎了上来，店主是一个四十多岁的中年人，胖胖的，脸上挂着弥勒佛般的笑容，给人以亲近感。
    “我们想要荧光粉，就是那种光储致能的，不要放射性的，致成灯具的老板介绍我们过来的，说您这儿有，我们就过来看一下，老板您这儿应该有吧？”小涵看着胖胖的老板问道。
    “有！有！有！你们来我这儿就来对了，我这儿没有的东西还真不多。”那胖胖的老板笑着带着众人往一个格子间走去，心里却是纳闷，这么一大群人难道听这个小不点的？这又是哪家的少爷小姐的，普通人家一般不会让这么小的孩子主事的。
    “老板，我看你这儿场地挺大，货好象也挺全的，可是来的人好象不多啊？”小涵对这个老板的创意倒是挺喜欢的，可是这没有客源一个店铺是如何维持下去的呢？
    “我这儿啊，主要靠批发，我这里面的产品大多都是厂家的代理，价格拿的很低，很多零售店都来我这儿拿货，我这儿有四个工人，专门出去送货的，我平时在这儿盯着，所以虽然来的人比较少，实际上利润还是挺不错的，再说厂房是我家祖上的产业，后来归还了我们，所以也没什么大的成本。”胖老板笑着解释道，先入为主的印象在那儿呢，老板倒没有因为小涵是个小孩子而轻视她，这反倒给了小涵很大的好感。
    “老板，那您这儿也代理家用电器、布匹一类的产品吗？”
    “代理啊！”胖老板有些疑惑的看着小涵，不明白她问他这个干什么。
    “那您留个名片给我吧，我妈妈以后可能能用的到。”小涵看了胖老板疑惑的目光，半真半假的解释到。
    “噢，那好，欢迎你妈妈到时来我这儿看看。”胖老板倒是很会做人，虽然有些疑惑这小姑娘的妈妈是干什么，但并没问出口。
    其他的人基本对于小涵的这种不靠谱行径已经习以为常，所以也没人好奇。当然张渔除外，但她因为不熟，自是不好意思开口。
    小涵接过胖老板的名片一看，忍不住“噗嗤”一声笑了，金山？还真有意思。看看老板的体形还真象。其她几人凑过来一看，也是忍不住笑了。老板则讪讪的笑着：“几位见笑了，鄙人的名字是有点……”却是有点不出来了。
    几人买完荧光粉坐饭桌前后，方楚盯着小涵的脸看了半天后，终于忍不住发表言论：“小涵，你这张脸涂什么也白搭，阿姨盯了半天也没看出什么区别来，反倒是楚儿的两半脸，一看就是一边比较干，看来今天要是没有楚儿给你试验，你想试出好坏来还真不容易。”
    “是啊，这小丫头的皮肤可真好！”张渔也感叹道，一般孩子虽然皮肤很娇嫩，但是也会有一些发干，象小涵这种皮肤还真是少找。张渔自己都不得不承认，她们的产品抹小涵脸上还真没什么作用。不过好歹还有个方楚做模板，经过这一个多小时的奔波，倒能看出擦了和没擦的区别来。
    “张阿姨，现在看来你们的产品质量应该还是很不错的，您回去后先草拟一个合同，然后咱们根据双方的意见看有没有什么要修改的，您看这样行吗？”小涵盯着方楚的脸审视了一番，见效果还真的不错，又把那瓶雪花膏放鼻子下闻了闻，味道也挺清新的，让她还比较满意。跟李苏商量了一下后，便答复了张渔。
    那个时候她也只能做这种简单的鉴别，又没有专门的化妆品鉴别机构，产品只要能出品上柜就代表已经拿到合格证了，不过好在那个时候的产品都还是很绿色的，比较让人放心。
    “呵呵，小涵，这转眼你就挣钱了，挣了钱可要好好请我们吃一顿。”江然见小涵和张渔定了下来，便笑嘻嘻的打趣。
    “江然，这是您的儿子是吧？您看我称呼您江然您不介意吧？”小涵还没回答，张渔却是冲着江然开口了。
    “没关系，您叫我江然行了，这是我儿子方楚。”
    “您看我突然有个想法，能不能让他也成为这个产品的广告代言人，我觉得他和赵小涵两个一起拍这个广告，效果肯定很不错，其实男孩子也应该爱惜自己的皮肤，只不过很多家长会忽略了罢了。您要是同意，我就回去跟我们厂长商量一下，看能不能用两个广告代言人，我争取让两个人的待遇和原先的一样，您看行吗？”
    “这个……”江然却是有些犹豫，她自己倒没什么，她怕方楚的爷爷会不同意，公公的思想还是比较守旧的，不知道愿不愿意让孙子去做这等抛头露面的事情。必竟她们的家庭和一般家庭不同，有些事情不能以常理衡之。
    “张经理，要不您让我回家商量商量看看再说行吗？我怕孩子的爷爷不愿意。”江然犹豫了一会决定还是回家问问再说。
    
    第一卷 第166章 母爱
    
    “妈妈，我愿意和小涵一起拍这个广告，爷爷那儿我去说，你不用担心。”方楚却是很想和小涵一起拍这个广告，对他而言，第一次知道有个朋友的感觉会没有那么孤单，所以他特别珍惜和小涵在一起的时间。
    “那好吧，你只要能说服爷爷让他不生气就行，不过儿子，你那会儿不是说这不是男孩子擦的东西嘛，你就不怕别人笑话你吗？”江然见方楚自己同意倒也没阻拦，不过却是打趣了儿子一句。方楚撇了撇嘴没爱搭理他妈。
    张渔见对方答应了自是高兴万分，她找这个广告代言人去各个学校找了有一段时间了，一直没有合适的，再找不到，估计厂长都要怒了。现在问题解决了，她巴不得马上把合同签了，因此见双方都答应后，吃了没多点儿便借口去卫生间把帐结了，回来后便对众人说：“你们先慢慢吃着，我赶紧回去跟厂长汇报，争取明天咱们把合同签了，你们看怎么样？”
    “你吃那么点儿吃饱了吗？事情也不急在一时，再吃点吧！”李苏听了张渔的话赶紧劝道。
    “不了，不了，事情没办利索，我也吃不下去，几位不好意思，我先走了。噢，对了帐我已经结了。”说完便风风火火的走了出去。众人连再见都没来的及跟她说。
    桌上的四人互相对视了一下，发现大家的眼底都是带着笑意，这张渔，是个有意思的人儿！不过跟这种人打交道，脆快！
    “方楚，你这样答应下来，你爷爷不会训你吗？”小涵想了想还是没忍住问了出来，象方楚这种家庭有时候规矩会多一些，她不想方楚因为她而做出不讨喜的事情来。必竟她并不是真的小孩子，既然懂得就不能那么任性。
    “没事，我又不是我爸爸，不要紧的。”
    “臭小子，你还和谁比呢？那是一回事吗？”江然瞪了儿子一眼，这小子，现在越来越不靠谱了，难道聪明的孩子在一起会变的不靠谱？
    “嘿嘿，妈我错了，我错了，您多吃青菜！会更漂亮，爸会被你迷死的！”方楚说着赶紧讨好的给江然夹了一些菜放碗里。江然爱怜的看着懂事的儿子，没多久又要分开了，这种温馨的场面一段时间内又要成为回忆了，想着眼睛里便蒙上了一层水雾。
    “妈，您怎么了？”方楚看见江然的神情不由的慌了，小涵和李苏也露出担心的神情，这怎么说着说着还哭了呢？
    “没事，就是想到又要和楚儿分开了，心里不太舒服。”方楚扯出一个苦涩的笑容解释到。
    “然姐，你应该这样想，将来楚儿有出息了，你这个当妈的多自豪啊！”李苏故意跟江然开玩笑，她能理解江然的心情，可是生在这种家庭的孩子承担的要更多一些，她一个外人实在没法评价这种方式的对与错。
    “嗯，没事，我现在已经适应多了，不象一开始，从分开到见面的这个过程中每天都会伤心，现在也就是在分别的时候会难过一段时间。必竟这是我身上掉下来的肉啊，他是我的全部希望，我当然希望他好，可是做母亲的心却是控制不了！”
    听着江然的说李苏也没法安慰什么，江然说的是事实，相信每一个母亲都是这样的，她只好拍拍江然的肩膀以示安慰。
    小涵和李苏回到后台的时候，已经是下午4点钟了。孙老师又在给阿古力和另外一组选手打气呢，看两组选手的神情好象越来越紧张了，有的选手竟然紧张的手都在抖，就象得了帕金森似的。难道这就是上台前恐惧症？
    小涵见此情景便悄悄的走到阿古力的身边冷不丁的吼了一嗓子“阿古力，我胡汉三又回来了！”。阿古力因为之前背对着小涵和李苏，听孙老师讲话听的又太入神，自然没发现小涵过来了，被小涵这一嗓子吼的直接跳了起来，众人一看阿古力的狼狈样子，忍不住都笑了起来，被小涵这一闹腾，刚才的紧张气氛顿时一扫而空。
    “怎么样，定下来了？”孙老师看见俩人首先问她们出去谈的结果。
    “嗯，基本定下来了吧，你这又在做战前动员呢？”李苏笑着问孙老师。
    “嗯，他们越等下去就觉得越紧张，这抽到后面还真是够烦人的。”孙老师听了李苏的话无奈的摇了摇头。
    “现在还紧张吗？要不要我再吓你们一跳？”小涵看着几个人问道。
    被小涵这一说，大家才反应过来，他们的情绪好象好多了，虽然说不能做到完全不紧张，但至少没有帕金森患者存在了。
    “阿古力，你看，我给你们带来了好东西。”小涵说着便把荧光粉拿了出来。
    “这是什么东西呀？”阿古力看了看，不认识，不就一些粉沫沫嘛，他可看不出来是什么好东西。
    你过来，小涵说着便往阿古力身上撒荧光粉，并用手给拍实了。
    “小涵，你这是干嘛？”阿古力虽然不明白，但是却没有躲，他知道小涵是不会害他的，只是好奇这些东西撒身上会有什么用。
    “一会儿你就知道了。”小涵却是不告诉他，撒完了让他直接去灯光强的地方站着去了。
    “小涵，你这到底要干什么呀？”孙老师也是很好奇。
    “孙老师，别着急，再等等，一会儿你就知道了。”见小涵不说，孙老师也只好不再问，反正这孩子做事一向还是挺有分寸的，那她就等等吧。
    
    第一卷 第167章 惊讶
    
    阿古力在灯光下站了半个小时后，小涵遂带领大家来到入口处的楼道，她下午回来的时候就留意到了，这个楼道的后面有没有安装照明灯，里面的光线非常的暗，是做实验的最佳场所，既不会泄密，又能展示出效果。
    “孙老师，你们先在外面稍等一下，我和阿古力先进去准备一下，一会儿我打开楼道的门你们就会明白我这样做的意义了。”
    “好，我们在这儿等着。”孙老师虽然十分好奇小涵究竟要如何摆弄，到底要给她们创造一个什么样的奇迹，但还是强忍着想要立马跟过去一探真相的冲动，答应了小涵。
    半分钟后，楼道门打开了，站在门口的众人都惊奇的瞪大了眼睛，似乎不相信自己眼前看到的景像，有的同学还使劲揉了揉自己的眼睛，生怕是自己眼花了。可是事实证明，他们真的没有眼花，这……这也太神可了吧！只见阿古力站在楼道拐角的阴暗处，全身发出闪闪的光芒，虽然不是十分的强烈，但那种视觉冲击却是给人以震撼的感觉。如果他们见过圣诞树肯定会觉得阿古力现在就是一棵活着的圣诞树。
    阿古力被众人盯的有些不自在，便扭了扭身子。
    “阿古力，你把你们排练的舞蹈跳一遍给大家看看效果。”小涵冲阿古力说完又转身对着孙老师：“孙老师，咱们进去把门关上看吧，要不把别人吸引了过来就不够神秘了。”
    “好，大家都跟着进来吧。”孙老师听后觉得有道理便赶紧招呼大家进去。
    众人进去关上门后，阿古力身上的光芒显的更亮眼了。
    “哎呀！这也太好看了，这要是几个人一起跳效果肯定棒极了！”
    “就是！就是！这种感觉太好了，让人忍不住就把眼睛移过去了，哎，你们看！阿古力身上的光芒就象很多萤火虫挤一堆似的。”
    “嗯，还真有点像，相信这样上台，观众和评委都会喜欢的！”
    听着众人七嘴八舌的议论，小涵的嘴角勾起了一个满意的笑容。
    “孙老师，怎么样？我这个点子不错吧？”小涵看着喜得嘴巴都合不拢的孙老师问道。
    “嗯，真不错，这你个创意太好了，这到时候要是集体上去一亮相，估计会让那些评委们大吃一惊的，绝不不会产生视觉疲劳的问题了。”孙老师赞同的点了点头，喜孜孜的说道，这次回去她肯定会升职的，她现在就看到希望了，这小丫头就是她的福将啊。
    “好的，那一会儿让阿古力这队的的队员都抹上吧，可是另外一队怎么办呢？这要是两队都一样，好象就没那么刺激了，可要是不给另一队抹，估计他们心里又会不太舒服，上台有可能会影响发挥，这还真难办呢。孙老师，你有没有什么好办法？”小涵这时突然想到了这个麻烦的问题，必竟大家都是一个代表队的，从感情上讲，她肯定是和同在一个学校的阿古力亲近，可是孙老师对她也真的是不错，所以孙老师的意见她还是征询一下吧。
    “他们两个队的表演时间错开了有一个多小时，应该没什么太大的影响吧？”果然，孙老师是倾向于两队都用的。
    “要不这样吧，另外一队只在脸上、后背、前腿弯和鞋子上抹吧，这样看上去感觉就不一样了，你觉得呢？”小涵略一琢磨，便想出了这个区分的方法，孙老师说的也有一定道理，一个小时以后再出现，冲突应该不算太大。
    “好，就按照你的办法来吧，这样也不错，虽然感觉上还是有一些雷同，但是总的看起来感觉是不一样的，到时就看他们自己的发挥了。”孙老师琢磨了一下，也觉得这个办法不错。
    “小涵，苏苏阿姨算是服了你了，原本我还担心荧光粉在跳动的时候会被抖掉，那样跳到最后就会影响效果，现在看来完全不存在这个问题嘛。你看阿古力站在众人中间多显眼！”这时阿古力一曲已经舞毕，正被大家围在中间好奇的摸来摸去的，透过缝隙，仍能看到闪闪发光的阿古力的轮廓。
    “苏苏阿姨，这荧光粉的附着力是极强的，他们的衣服等演出完了后要好好的刷刷才能把这些荧光粉去掉呢，再说就算掉一部分也不影响效果，因为我可是给他撒了均匀的一层呢。”
    “我那会儿也担心这问题呢，现在终于放心了。”孙老师听了李苏和小涵的对话后也是松了一口气，她刚才也一直在担心这个问题呢，只不过没意思问出来罢了。
    “对了，他们距离表演还有两个多小时呢，现在抹上会不会待会儿就没这么好的效果了？”孙老师对这东西还真不懂，赶紧向小涵求证。
    “孙老师，这个你不用担心，这种光储致能的荧光粉只要在有强光的地方就会不停的吸收储备，到阴暗的地方再放射出来，而且持续的时间会很长，你大可放心啦。对了，孙老师，你一会儿是不是要提前跟灯光师打好招呼，让他到时配合一下，主舞台上的灯不要开太多，只留一个暗一些的小灯给评委好了。”
    “嗯，我现在就去找杨主任吧，让他带我去找灯光师，现在先打好招呼，等他们上台的时候我再过去盯着，可千万别出什么岔子，这儿就交给你们了。”孙老师话音一落便急匆匆的去找杨主任了。
    “下面有请第129号选手上场，他们是来自新疆选区的阿古力等四人，请129号选手马上上场！”
    当音响里响起主持人的声音的时候，阿古力等四人脸色又变的凝重了起来，这毕竟是全国的比赛，任他们再好的心理素质也是会紧张的，看着略有些忐忑的几人，小涵跟他们比了个胜利的手势，其他人也有样学样冲几人比划了一下。
    阿古力是那种特别容易被激起斗志的选手，看了大家的手势后，雄纠纠气昂昂的的迈着坚定的步子走上了前台，领队的气势上去了，其他三个人顿时也觉得心里一轻。
    剩下的人站在后台，心里却不如想象的轻松，到底效果如何，就要看一会儿观众的反应了。
    
    第一卷 第168章 闪光的舞蹈 沸腾的人心
    
    “咦，大灯怎么都坏了？这组表演的选手还真是倒楣。”
    “是啊，这可是全国性的大赛，也太不靠谱了吧？”
    “这一组表演的是舞蹈，这怎么看啊，真是倒楣催的”
    “好象是新疆的选手，这来一趟多不容易啊，你说这灯早不坏晚不坏，怎么就现在坏了呢？”
    “张主任，这怎么回事，这表演舞蹈把灯灭了，咱们怎么评分啊？”
    “谁说不是吗，这主办方是怎么回事，这全国的大赛，怎么提前就不检查好了？节目时间都安排好了，又不能往后延，这些孩子来一次容易吗？”
    ……
    就在灯光师将主舞台的灯光灭了以后，台下的观众和台上的评委纷纷议论了起来。
    因为之前孙老师找杨主任的时候就提前说了，让他们不要把实情透露出去，所以评委也不知道接下来会发生什么，有玄念才有新奇嘛。
    就在众人议论纷纷的时候，阿古力舞蹈团体集体上场了！观众和评委只是发现从后台上来几个发光体，等眼睛适应了后仔细一看，竟然是四个男孩子，全身光芒闪闪，宛若神话故事里的主人公驾到一般。
    此时音乐响起，四个人舞动起刚劲有力的新疆特色舞蹈，原本坐了一天已经疲惫不堪的评委和观众不由的都是精神一振，看来这组选手要给他们带来不一样的惊喜了。
    阿古力舞蹈团体表演的是非常具有新疆特色的“刀朗舞”，这种舞蹈的节奏感强，动作粗犷矫健，整个舞蹈的风格彰显的是粗犷、高昂、奔放、开朗、热爱生活的感觉。
    几个全身闪光的舞者肩臂部和膝部轻微颤动，身形不停的变换，而舞者身上的光芒，则随着动作的转变越发的耀眼夺目，把刀朗舞的风格发挥的淋漓尽致，这让坐在台下的观众有一种感觉，仿佛现在大家正置身于神话故事中，在一个漆黑的夜晚，神降临到人间，感受到人间的温暖，跳起了奔放的舞蹈，与民同欢！
    评委们则不得不佩服节目表演者的匠心独具，在这次的参赛选手中，仅舞蹈节目就有60多个，民族风格的舞蹈则有50多个，由此想来，竞争是何其的激烈！要想在舞蹈节目中杀出一条血路，是由其的艰难，因为大家的水平都相差不大，所以拼的就是运气和机缘。
    原本排在后面的这些舞蹈团体是一点优势都不占的，比赛进行到现在，他们已经失去了评判的激情，完全是在强撑着进行下去。既便你跳的再好，也很难再让他们动心，必竟民族舞蹈和芭蕾一类的舞蹈还是不同的，他的受众面少，动作都很随意，没有什么具体的评分标准，所谓的好坏，完全看评委的个人口味而定。
    但是阿古力舞蹈团体则成功的吊起了评委们的兴趣，因为这种舞蹈经过服装的处理后，完全变换了一种感觉，在原有的基础上被神化了，给人的感觉是新奇神秘而又刺激的。即便跳的不如一些舞蹈团体好，但是给人的感觉却是最好的！
    第一曲结束后，评委给出了9.97分的好成绩，目前舞蹈节目当中已经是最高得分了，几个人听见这个分数，都露出了喜悦的笑容，对第二曲更是充满了信心。
    当第二曲结束几个气喘吁吁的站在台上等待最终评分的时候，台下的观众竟还感觉意犹未尽，很多人则大喊：“再来一个！”“再来一个！”“再来一个”……
    看着台下的观众如此的热情，几个男孩子露出了不知所措的表情，因为配合节目的连贯性和整体效果，灯光师并未把舞台主灯打开，所以闪闪发光的四个人穿着民族服装站在那儿，给人的感觉是那么的诡异而又神秘，如此以来更引的台下的观众不放弃的大声喊叫。
    “亲爱的观众朋友们，非常感谢你们对这组舞者的支持，大家能坚持到现在我们感到非常的荣幸，由于我们的节目是严格按照时间排序的，后面还有26组选手没有表演完，如果观众们愿意，我们可以在全部节目表演完毕后，再要求这组舞者来压轴，大家看好不好？”主持人一看台下的观众难得的热闹了起来，赶紧出来打圆场。
    “好！”
    “到时让那个弹琴的小姑娘也一起压轴！就那个最小的选手！”
    “就是！就是！那个漂亮的小姑娘一起，让她弹琴，让小伙子们跳舞！”
    “答不答应？如果答应了我们会等到最后的！”
    ……
    “谢谢！谢谢大家的配合，这件事我一会儿去和领导还有表演节目的演职人员商量一下，然后下一个节目结束后来告诉大家，好不好？”
    “好！”台下齐刷刷的回答了一声，主持人则美滋滋的笑了，她主持节目还是第一次如此被人配合，都不用找托的，这种感觉太美妙了！
    直到第二天早上，孙老师还是美滋滋的合不拢嘴，这次她们新疆代表团可算是露了脸了，虽然最后大赛的结果是，小涵以0.01分之差输给了北京的一个女子合唱团，屈居亚军，阿古力舞蹈团体是第五名，另一组选手是第十名，但这在全国一百多个节目中，算是好的不得了的成绩了。
    而且小涵虽然是亚军，可她的人气却是最旺的，到最后宣布结果的时候，很多观众都愤怒的为小涵鸣不平，觉得这小姑娘这么小的年龄，能有这样的水平，那绝对应该是当之无愧的第一，同其后面小涵和阿古力团体的合作演出，更是震惊全场。
    演出最后的压轴节目便是小涵和阿古力舞蹈团体的合作，黑暗舞台上，全身发光身着古装的小涵宛若小仙女般坐那儿浅笑吟吟的轻抚琴弦，阿古力几人则配合着跳起轻快舒缓的舞蹈，那幅唯美的画面，跳跃的身影，将永远留在众人的心中，当时全场都沸腾了，仅仅是谢幕就谢了三次，这对一个表演者来说，是莫大的荣誉!
    
    第一卷 第169章 意外来访
    
    小涵最后之把以没能得到冠军，并不是说她的节目不如冠军的水平高，关键的原因是那个女子团体表演的全是主旋律的节目，做为评委也要遵守赛事的指示精神，接近同等质量的节目，要比较思想深度的东西，在这一点上，小涵的节目就吃亏一些，这是那个代年的特色，任谁也无法改变的。
    但是对于这样的结果，小涵却是并不感到遗憾，因为在观众的心里，她已经当之无愧的冠军，她得到了大家的认可，在这次大赛中，她的人气是当之无愧的NO.1，由其观众为她鸣不平的场面，让她非常的感动，对此，她感觉比任何的奖项都值！
    这次大奖赛的奖项颁发定在了第二天，因为当天晚上举行完全部演出后已经是凌晨时分，举办方为了表示对这次赛事的重视，把颁奖放在了隔天，这样可以邀请一些领导来讲讲话，题个词啥的，同时也可以增加赛事的份量。
    小涵和李苏参加完颁奖典礼，原本以为就可以结束了，结果主办方要求所有得奖选手必须参加由其组织的参观活动，不得缺席。
    两人虽然心里惦着张渔的事情，可也没办法，为了孙老师着想，只好随队参观了故宫、颐和园，还专门去了毛主席纪念馆，瞻仰了水晶棺中的伟人。回到宾馆后已经是下午3点多钟了。
    回到宾包后李苏躺床上就不想动了，这一天这个折腾法可是累死她了。
    “苏苏阿姨，也不知道张经理有没有来找过咱们，没想到这一天的安排这么多，还不准缺席。”
    “谁知道她有没有来，江然和方楚今天早上也没过来，也不知道是不是昨天回去没见着方楚的爷爷呢还是方楚的爷爷不答应呢，算了，咱们就在这儿等等看吧。”李苏躺床上懒洋洋的说道。
    此时门外响起了敲门声，小涵以为是江然或者张渔来了，赶紧跑过去开门。
    “单大师，怎么是您呢？”看着门口的来人，小涵不由得惊讶的喊道。
    “怎么就不能是我呢？你这个小丫头，我不是说让你比赛完了和我交流一下吗？”单大师笑眯眯的看着眼前惊讶的小丫头。
    “嘿嘿，我怎么好意思去打扰单大师呢，我还以为您是为了帮我才故意那样说的呢。”小涵不好意思的看着单大师讪讪的笑着。
    李苏听了小涵的喊声后也赶紧从床上起来来到了门口：“单大师，欢迎您，我失礼了。”
    “没事，我知道你们刚才参观回来，我担心万一你们着急赶回去，那我就找不到你们了，所以就现在过来了，是我感到不好意思才对，不过两位看样子是不打算让我进去了？”单大师看着堵门口的两个人打趣道。
    “单大师，您请进，我们这不是一见您高兴的嘛！”小涵和李苏赶紧把单大师让进屋内。
    “单大师，这儿只有这种袋装的枣茶，你就凑合一下吧。”宾馆里只有那种速溶的枣茶，小涵只好用这个来招待单大师。
    “你们两个不用跟我那么客气，我这个人好打发，我要是看得顺眼的人，怎么着都行，我要是看着不顺眼，你给我喝大红袍我也不稀罕。”看不出这单大师倒是个性情中人。
    “单大师，我对您可是久仰大名，我爷爷跟我可没少提起您，他对您的技艺是叹服不已呢。”李苏敬佩的看着单大师说道。
    “你爷爷是……，我认识吗？”
    “我爷爷以前是山西大学的教授，他的名字叫李挺勇。他说他见过您几面。就是不知道您对他还有没有印象。”
    “噢，你是李教授的孙女啊，我当然记得他，是个学识渊博的好人，哎！他的事我后来也听说了，可惜啊！原来你还是故人之女，你现在怎么样？家里还有什么人？”单大师听了李苏的话后，关心的问道。
    “承您关心，我现在挺好的，我爷爷和爸爸妈妈去世后，我寄居在舅舅家，现在已经结婚了，住在新疆叶城。”
    “你也是个苦命的孩子啊，以后有什么困难就来找我，只要我能办到的，一定会帮你的。”
    “谢谢您了，单大师！”
    “不用客气，你爷爷的为人值得我这么做。”
    “单大师，您请喝茶！”小涵见两个人越说越伤感，赶紧打岔。
    “嗯，好，小丫头，你能不能跟我说说，你昨天是怎样对那首《高山》有那样的感悟的？”单大师多聪明的人，自然明白小涵的用意，于是便顺便岔开了话题。
    “说出来挺不好意思的，是因为受了点欺负，然后就产生了那样的感悟，您不会笑话我吧？”小涵不好意思的看着单大师。
    “噢，是怎么回事？”单大师却是颇有兴趣的问道。
    小涵见单大师有兴趣，便把事情的经过说了一遍。
    “唉，有些人啊，就是这样不可理喻，不过你们现在搞明白那个女孩子是为什么针对你们的了吗？”
    “没有，我们一直没找到合适的时间问江阿姨，昨天中午吃完饭就已经快四点了，我们怕耽误了阿古力的演出所以没问。演出结束后时间又太晚。原本想今天问一下江阿姨的，可是今天一直到现在才回来，也没见到江阿姨，如果今天江阿姨不过来，我们就只好等明天再说了。”
    “咚咚咚”敲门声恰在此时响了起来。
    “是不是江阿姨来了。”小涵说着赶紧去开门。
    打开门一看，却是张渔来了。
    “张阿姨，您好！快请进！”
    “我下午来过一次了，听说你们去参观了，我便又回去了。”张渔边说边走了进来。
    “不好意思，我们也不知道大赛是这样安排的，要不昨天就告诉你不让你白跑一趟了，我给您介绍一下，这位是我国古乐大师单大师，单大师，这位是北京维妮尔化妆品有限公司产品推广部经理张渔，她们公司想找小涵拍广告，过来洽谈一下。”李苏跟张渔解释了一下原因后，便为张渔和单大师互相介绍了一下。
    “哟，小涵，不简单嘛，就要成为小名人了，这样吧，我也住在这个宾馆里，一会儿六点钟我过来找你们一起出去吃顿饭，到时候咱们再谈，现在我就先告辞了。”单大师说着便站起来往外走。
    “单大师，您看真不好意思，是不是我的到来耽误你们的事情了？”张渔见单大师因为她的到来要告辞，有些不好意思。
    “没事，你多想了，你这是正事，我们的事情可以晚一些再说，你们都别送了，留步吧！”
    “再见，单大师！”小涵和李苏赶紧跟单大师告别。
    “以后叫我单爷爷和单叔叔，不准叫单大师。”单大师头也不回的走着扔下这么一句话。小涵和李苏面面相觑，这大师――有趣！
    
    第一卷 第170章 收徒
    
    “人家都说这些艺术家挺难相处的，我看这单大师挺好相处的嘛！”看着身影在转角消失的单大师，张渔感慨的嘟囔了一句。weNxUemi。Com“张经理，你那边都敲定了？”几人坐下后李苏问道。
    “嗯，定了，我们厂长答应了我昨天的提议，合同我已经带来了，你们先看一下，有没有什么不满意的地方？对了，咱天的那两位呢？怎么没看到他们？”
    “他们今天没过来，是不是要等他们一起签？”
    “不用，先把你们的签了吧，他们家的地址你能告诉我吗？”
    “我们也不知道他们家的地址。”话说小涵和李苏还真不知道江然家住哪儿。
    “那就等等看吧，实在不行就仍然用原先的计划，反正你们的合同都是独立的，也没什么妨碍。”张渔想了想说道，主要她这边时间不等人。
    两个仔细把合同阅了一下，见各方面条件都挺不错的，实在没什么不满意的地方，便由李苏签了。
    事情办妥了，张渔便起身告辞：“李苏，小涵，我知道你们今天也累了，我就不在这儿打扰两位了，你们今天要是见着江然和方楚，告诉他们我明天还过来，要是没来，那就明天我来了以后等等看再说吧。”
    送走了张渔，两个人洗完澡眯了一小觉。
    6点钟的时候，敲门声准时响起，看来这大师还是个踩点主义者，一分都不差。
    “单大，噢，单爷爷，您好！您可真准时，我们也不知道您住哪间，只好在屋子里等您了，让您过来找我们，还真是不好意思呢。”小涵刚想叫单大师，一看单大师瞪起的眼睛，赶紧改口了。
    “行了，小丫头，不用和我那么客气，那有那么多繁缛的礼节，跟我随便点行了，别婆婆妈妈的。李苏，走！吃饭去。”真够豪爽的单大师！把小涵给雷的外焦里嫩的，这大师，太破坏高人形象了。
    “小涵，李苏，你们俩想吃什么？只要你们提出来，不管哪儿我带你们去吃。”
    “那怎么好意思呢，要不还是我们请吧，小涵这次的奖金也不少。”李苏却是有些不好意思。
    “行了，别跟我客气，小涵的奖金留着下次请吧，这次我作东，就凭你爷爷的关系我也该请你啜一顿，小涵嘛，是因为我喜欢有灵气的小孩子，所以请你们，我心甘情愿，我可告诉你们，能让我请吃饭的人可不多，你们可要抓住机会。”
    “单爷爷，要不我们去吃北京烤鸭？”小涵见单大师都这样说了，便也不再客气，她可是垂涎北京烤鸭好久了。
    “好吧，那就去吃京烤鸭，就去前门店吧，那儿离这儿最近了，咱们走过去就行。”
    “苏苏阿姨，要不我们把我们去的地址给宾馆前台的服务员留一下，如果江阿姨来找咱们，让服务员把地址交给他们，你看好不好？”
    “嗯，也好，我把地址写下来交给服务员吧，单叔叔就写北京烤鸭前门店他们应该就知道吧？”李苏也觉得这个办法不错，这样双方就不会错过去了。
    “嗯，就这样写行了，这个地址北京人一般都知道。”
    “好，那我去了。”李苏说着便冲宾馆前台走去。
    “小涵，我发现你心思挺细腻的嘛，想事情想的还挺周到的，一点都不象个5岁的小孩子。”单大师觉得和这小丫头在一起的时间越长，就越让人感觉出她的不凡来。
    “单爷爷，您太夸奖我了，我马上就6岁了。”小涵有些不好意思的说道，她的不好意思是因为她又不能说她活了两世了。
    “呵呵，6岁也不简单，爷爷都50多岁了呢，有时候可能还没你细腻呢。”单大师还是第一次见小涵流露出这种小儿女情态来，觉得特别有趣，便故意打趣她。
    小涵嘴动了动没说出什么来，这单大师的性格，跟合脾气的人在一起，有点象老顽童，她还是住嘴吧，咋说咋错。
    可能因为正在饭点上，来到烤鸭店后发现里面人还挺多的，暂时都没空位，问了一下服务员，说是天天都是这个样子，让他们可以先点餐，等一会儿有人吃完他们顶上去就是了。
    “李苏，小涵，你们俩现在饿不饿？要是实在太饿咱们就换个地方，这地方是总店，人会格外多。”单大师怕两人饿了，便征询两人的意见。
    “算了，就在这儿吃吧，不过您没事吧，要是等时间长，您老站着能不能受的了？”李苏怕单大师年龄大了站时间长了会累，便担心的问道。
    “我没事，我平常就很喜欢吃北京烤鸭，有一次等了整整一个小时才等到位置呢。”
    “啊？一个小时？”小涵听了吃惊的张大嘴巴，刚想说要不换个地方，旁边的服务员说话了：“你们不用担心，有两桌客人马上就吃好了，马上就轮到你们了。”
    果然，10分钟后三个人便坐在了桌前，正好他们点的烤鸭也上桌了，时间倒是一点都没耽误。
    “李苏，小涵，味道还不错吧？”单大师看着大块朵颐的两个人说道。
    “嗯，好吃，外焦里嫩，味道也好，吃起来还不腻，真是名不虚传，单爷爷，您也吃啊，别光看我们吃，你不是说你也喜欢吃北京烤鸭吗，不是骗我的吧？”
    “呵呵，我年纪大了，吃不了太多，你们吃的开心就好了。对了，小涵，我想收你为徒，你愿不愿意？”单大师笑呵呵的看着吃得满嘴油的小涵说道。
    “啊！”正塞了满嘴烤鸭的小涵直接愣住了，单大师要收她为徒，她没听错吧？她可是听李苏说好多人想拜单大师为师，都没得逞呢。
    “单爷爷，您是说您想收我为徒？”小涵赶紧把嘴里的烤鸭咽下去，跟单大师又确定了一遍。
    “是啊，如果你是叫赵小涵的话，那我就是要收你为徒。”单大师看着指着自己鼻子尖的小涵打趣道。
    
    第一卷 第171章 露馅
    
    “苏苏阿姨，你觉得呢？”小涵想了想觉得还是先征求李苏的意见吧，无论如何，李苏是她的老师，她必须尊重她的意见。wenxuemi.虽然她很崇拜单大师，但是如果李苏不乐意，那么她也会选择放弃的。
    “小涵，这么好的机会，阿姨当然替你高兴了。”李苏开心的看着小涵，眼睛里流露出喜悦的光芒。
    “李苏，单叔叔抢了你的高徒，你会不会不开心啊？”单大师笑嘻嘻的打趣李苏。
    “单叔叔，瞧您说哪儿去了，我那半瓶子水能跟您比吗？您能收小涵为徒，那是她的福份，也是我的福份，我当她是自己的亲生女儿一样，只要是为她好的事情，我都会支持的。”李苏认真的看着单大师说道。
    “苏苏阿姨……”小涵感动的看着李苏，眼睛里蒙上了一层雾气，听李苏这样直白的说出对她的感情，她的心里变的软软的酸酸的。
    “苏苏阿姨这样对你还不是应该的吗？你可是说过将来要给阿姨养老的，阿姨可等着呢，你可不能随便说说的，小孩子说话可是也要算数的。”李苏看着小涵感动的样子故意跟她开玩笑。
    “嗯，我说道一定会做到的。”小涵却是极其认真的回答了李苏。
    “好了，瞧你，阿姨逗你玩呢，先陪阿姨去趟卫生间吧。”李苏看着有小花脸倾向的小涵，便觉定带她去卫生间洗洗。
    “单爷爷，我和苏苏阿姨去卫生间了。”被李苏拖着往外走的小涵倒没忘了跟单打师打招呼。
    “去吧！去吧！”李苏跟小涵的感情单大师的心里也是很感动，为了掩饰自己的情绪，他便低着头冲两个人挥挥手。
    “苏苏阿姨，你对我可真好，我有时候觉得你比我妈妈对我都好。”被李苏带到卫生间把小脸洗的干干净净的小涵，吧叭吧叭嘴，最终还是把这句话说了出来，她也挺汗颜的，可能是前世工作太忙的原因，她吃饭的时候老是追求速度，一不小心就把脸搞的脏兮兮的，好在她前世都不化妆的，每次吃完饭去洗一把脸就可以投入工作了，看来以后她要改改这个毛病了。”
    “小涵，以后别跟阿姨说这种话，阿姨不爱听！”李苏不喜欢小涵对她太客气了，那样会显的不亲近。
    “好的，我以后心里明白就行了，再不说了。”小涵赶紧狗腿的抱住李苏的胳膊撒娇。
    两个人回到桌位的时候，看着桌前坐着的两个熟人，有些发愣！怀疑是不是自己走错地了，因为那俩熟人不是江然和方楚，而是丁香和李英。可是仔细一看单大师可是坐旁边呢，由此证明她俩肯定没走错。
    “李苏？小涵？”丁香看见俩人也是有些吃惊，她们怎么会在这儿遇到呢？
    “怎么，你们认识？”单大师看双方的表情，觉得应该是熟人，有些奇怪她们是怎么相识的，这好象是八杆子打不着的两掇人吧？
    “单叔叔，你刚才说的朋友就是李苏和小涵？”丁香听了单大师的话后问道。
    “是啊，不过我已经决定收小涵为徒了，她们刚才也已经答应了我。”单大师笑咪咪的说道。他刚收了高徒，心里正美着呢，也没留意到到丁香和李英在听到他说小涵为徒的时候表情有些不对劲。
    “单爷爷，您怎么可以收赵小涵为徒？您和我姥爷还是好朋友呢，您怎么能这样对我呢？我可是求了您好多次您都不答应收我为徒的。”李英听了单大师的话后，终是忘记了她爷爷姥爷对她的劝诫，又开口了。
    “英儿啊，你和小涵不一样，小涵在这方面很有天赋，爷爷收徒看的是天赋。爷爷对你也不错啊，昨天爷爷不是按照你的要求弹了那首《流水》给你听了吗？”
    “爷爷，那怎么能相提并论呢？别忘了你和……”“英儿！”李苏的话还没说完便被丁香喝止了。
    “单叔叔，我和英儿就不打扰你了，我们先告辞了！”丁香必竟是大人，此时也是觉得很尴尬，怕待久了破绽会越来越多，便赶紧和单大师告辞，她现在可是十分的后悔过来跟单大师打招呼了，要早知道这样，她带李英去别的地方吃多好！
    “李苏，小涵，英儿不懂事，你们别跟她一般见识，我们先告辞了。”丁香说完便拖着有些愤愤然不情原的李英走了。
    “李苏，小涵，怎么看上去你们之间好象不太融洽，可是你们怎么会发生交集的呢？”单大师这么精的人自然是看出了双方的不合，要不李苏和小涵也不会不和对方打招呼了。可是他却是对双方如何产生交集的有些好奇。
    “其实，我们这边是没有什么过结，关键是她们那边……”李苏便把双方的一些冲突讲给单大师听了。
    “唉，这个丁香啊，这么大的人了还是这么不懂事。”单大师听了李苏和小涵的话后叹了口气说道：“我跟丁香的爸爸是朋友，基本上是看着她长大的，由于家境的优越，这孩子从小就好强不服输，到现在了还是这样，这原本是件好事，可是过犹不及啊。我说她从来不主动来看我，前天晚上突然带着英儿找到宾馆来，说是听说我要在大赛上当嘉宾特意过来恭喜我的，我还奇怪呢，我出国都办过专场，像这种嘉宾演出，有什么好恭喜的？英儿还一个劲的要求我演出的时候弹《流水》这首曲子给她听，其实我原本要弹的并不是这首曲子，后来看她求的恳切，便遂了她的意，却没想到是针对小涵你！这娘俩啊，办起事来都那么不懂事！看来我有时间得和老丁谈谈了。”
    “我刚才听了你们的对话也明白了这一点，只是丁阿姨和李英恐怕对这事的结果是非常不满意吧。”
    “满意不满意的都是自找的，怨不得别人，难得我看好一个人，你这个徒弟是跑不掉了。”
    “可是，单叔叔，小涵家在叶城，这要做了您的徒弟该怎么协调呢？”李苏终于忍不住提出了一直困惑她的问题。
    小涵童年的阶段再有一天多就结束了，后面将会直接跨入10岁的小小少女期，10岁后的小涵将会带给大家更多的精彩！
    
    第一卷 第172章 怪异的惩罚
    
    “这个我早就想好了，我每年都会有两个月的休假，什么活动都不参加，以前我都是出去旅游，或者干脆待在家里不出门。以后这两个月就交给小涵了，反正我孤家寡人一个，也没啥事，权当去找小涵享受天伦之乐了。小涵要是平时有时间，也可以跟我去演出锻炼一下，怎么样啊？”
    “单爷爷，您这样为我着想太让我感动了！”小涵对单大师的安排是从心里感动的不得了，为她考虑的太周到了！不过心里却是有些奇怪单大师说自己是孤家寡人一个，象他这样的人怎么会没有人爱慕呢？
    “呵呵，寻寻觅觅这么多年，难得遇到你这么个天赋悟性都不错的，这种满足你是不会明白的。我的一生都献给了古乐，这就是我的命根子啊。收你为徒后，我倒也不求你一定成为什么大师，只要你肯好好学好好练，让我把毕生所学领悟透了，了了我此生没有嫡传弟子的遗憾我也就心满意足了。人说三岁看到老，以你的心性和品德来说，将来绝对不会丢了我的脸就是了。很多人都说我性格古怪，难以接近，我其实是不想和一些不靠谱的人来往罢了，以后多了你们两个人我会开心很多的，英雄寂寞啊！”原本说的两人挺感动的单大师，最后加上那么一句调侃，把俩人的感动气氛一下子驱散了很多。
    俩人自然是明白单大师这样做是为了不让她们说太多感动感激的话，这个单大师，时时刻刻都会顾忌到别人的感受，让人不得不佩服他的人格魅力。
    “还好，还好，你们还在这儿呢。”这时江然的声音传了过一，李苏和小涵扭头一看，只见江然和方楚满头大汗气喘吁吁的走了过来。
    “江阿姨，方楚，你们这是干嘛呢？刚刚参加马拉松了？跑了一万米？”小涵看着俩人的样子打趣的问道，从认识两个人还没见过他们这么狼狈的样子呢。
    “这不是怕遇不到你们吗？我们一路跑过来的。单大师您也在啊，您好！我是江然。这是我儿子方楚，您不认识我们，我们对您可是久仰大名了。”江然见单大师也在赶紧跟单大师打招呼，不过却是有些有些奇怪他是怎么和小涵李苏走一起去的。
    “单大师您好！”方楚也赶紧跟单大师打招呼。
    “你们好！快坐下歇歇，看你们两个热的，快擦擦汗。”因为听了小涵和李苏对江然母子的描述，单大师对两个人印象倒是不错。
    “一路跑过来也不用热成这个样子吧？我们走过来也只不过用了十几分钟而已。”李苏很奇怪这么短的路两个人怎么会热成这样的，俩人身体没那么虚吧？
    “说出来你们别笑话，我们是从家里跑来的。”江然不好意思的笑笑。
    “为什么，又不是没车了，你们这是自虐呢？还是脑子发烧了？”李苏一听俩人是从家里跑来的还以为俩人脑子秀逗了呢，小涵跟单大师也饶有趣味的看着两人。
    “苏苏阿姨，这是爷爷惩罚我们呢，我不是说要拍广告嘛，爷爷不同意，然后我和妈妈磨了他一天，最后虽然答应了，但对我们俩的惩罚就是来找你们的时候不能坐车，只能跑着过来。”方楚听了李苏的话赶紧解释了一下。
    “那你们不会跑到半道上再坐车过来？对了！你爷爷不会派人跟着你们吧？”小涵很是奇怪俩人怎么会那么听话。
    “你说对了，爷爷派了一个勤务兵跟着我们跑来的，到了宾馆门口才回去的。”
    “你爷爷应该是在军队上工作吧？”单大师听了方楚的解释后问道。
    “单大师，您猜对了，我爷爷以前的确是在军队工作，不过现在退了，还拿那一套要求我们。”方楚听了单大师的话后赶紧回答，他可是很佩服单大师的人品的，单大师在他爷爷那个圈子里名声是绝对的正。
    “小子，难得我看你也顺眼，你也叫我爷爷吧，就别叫什么大师了，江然，你要是愿意就喊我声单叔叔。”
    “单叔叔，我能这样称呼您是求之不得呢。”江然可是知道单大师对人的挑剔的，能入得了他法眼的人没几个，他要是不喜欢你，你是天王老子他都不点你。
    “江阿姨，你们吃饭了吗？”小涵凭感觉觉得俩从应该还饿着肚子呢。
    “是啊，我们从家里跑过来可是跑了一个多小时呢，哪有饭吃啊，都快饿死了。这次形象可是跌到家了。”江然注意到里面吃饭的好多人都对他们频频施注目礼，懊恼的不得了。
    单大师一听赶紧又为两人点了两只烤鸭。
    见两个人吃的差不多了，小涵才开口问张蔷的事情：“江阿姨，您能告诉我张蔷的事情吗？”
    “张蔷？哪个张蔷？”江然脑子一下子却是有些转不过弯来，不知道小涵说的是哪个张蔷，甚至都在想不起自己到底认不认识一个叫张蔷的人。
    “张蔷的父亲叫张红军，母亲叫思英，具体姓什么我不知道，那天我们在后台的时候双方发生了一些冲突，那个张蔷说我跟一个叫赵倩的小姑娘长的很象，然后好象说赵倩夺走了那个张蔷的什么机会，然后张蔷便把这笔帐算我头上了，要跟我没完……”小涵便把当时的详细情景跟江然讲了一遍。
    “噢，是那个小姑娘呀，我知道是谁了，小涵你还别说，有些事情还真是无巧不成书，你知道他们说的赵倩是谁吗？”
    “我感觉应该是赵爷爷的孙女吧？我那天看了一下囡囡的像片，我和她长的有七八分相似，而张蔷说我长的跟赵倩很相像，所以我估计囡囡和赵倩应该是一个人吧？因为两个都姓赵。而且我觉得我长的没那么大众脸。”小涵说完郁闷的撇了撇嘴，任谁遇见这种事都不会开心吧？
    “答对了，我之前也不知道赵倩就是囡囡，只不过你刚才跟我详细一讲，然后张红军又认识我，我把事情前后一连贯就知道了，我真没想到赵德才竟然就是当年那个事件中的赵老，看来他是真人不露相啊。”江然说着却是慢悠悠的喝了口茶，不说了。
    “江阿姨，你就别吊人胃口了，快把真相告诉我吧，你说别人要算计我，我还不知所为何事，我冤不冤啊？这事憋我心里都快把我憋死了！”小涵看江然那个样子真是急坏了，这真是急惊风偏偏遇上了慢郎中！简直想要她的命嘛。
    
    第一卷 第173章 起因
    
    “小涵，你也有着急的时候啊？我看你整天四平八稳的，比我还要沉稳呢。”江然看着小涵着急的样子却是感觉很爽。
    “江阿姨！”
    看着急吼吼的小涵江然便不再逗她，笑着开了口：“好了，不逗你了，这事啊说来话长，那还是五年以前的事情了，当时有很多受到冲击的高层都逐步恢复了官职，重新步入了政治舞台，由其是D老复出站稳脚跟后，有一大批有能力的老同志又重新受到了重用，这当中自然也包括张红军的父亲张江北。而随着这一批老干部的复出而水涨船高的自然也包括他们的子女们，人有时候失去太多后，在得到的时候就会变的特别在意。这些人也是不例外，互相之间什么都喜欢攀比，都想站在别人的前面，恨不得把这些年失去的东西全部都挖回来，不过好在他们只是在小事情上有些不靠谱，大的方向并没什么问题，所以很多老同志对自己的子女回为心怀愧疚便也没有过多的干涉。
    为了庆祝这些老干部的复出，宣传部长就想搞一个内部演出，让大家放松一下心情，联络一下感情，上报到D老那儿后，D老考虑到这些老同志或多或少的都受过一些伤害，这样热闹一下调剂一下心情也不错，就批复了，并表示到时自己也会参加。
    宣传部长拿到批复后心情自是美的不得了，因为是内部庆祝，自然不能大张旗鼓，也就是请军队的文工团上台表演一下节目，各领导家子女有方面才能的也可以上台露露脸，不过有一个环节引起了很多人的关注，那就是演出结束的时候，派一个孩子上台给D老献花，而这个孩子自然是要从内部人员中选拔。对于这个光荣的任务孩子和家长都是一样的渴望。经过重重选拔最终确定的人选便是张蔷，因为这个孩子长的比较漂亮，文艺天赋也不错，最主要的是张江北是D老一力提拔起来的，事情基本上就这样确定下来了。
    那些日子张蔷和她妈妈走路脸都是朝天的，脸上的兴奋和得意连傻子都能看得出来，可是有些时候事情不到最后一步，谁也不知道最终的结果是如何的。
    就在那段时间，因为D老的过问而平反并返还家产的赵老带着孙女来京城探望并感谢D老。因为当年赵老一家对国家所做的贡献，加之赵老的父亲当年还掩护过D老，D老对赵老自是非常热情，对漂亮可爱乖巧懂事的赵倩也很是喜欢，每天晚饭后都会带着小赵倩出门散步，这事不知怎么就传宣传部长耳朵里去了，宣传部长是个比较爱琢磨事的人，于是便决定把献花的小孩子改成赵倩，以期投D老所好。
    可是他把这个通知告知张家的时候，却遭到了张家母女的强烈反对，事情已经宣扬出去了，她们在人前人后的也老是提这件事情，如果突然改变，让别人怎么看待她们？她们的颜面何存？最后宣传部长被闹的没办法，便决定让两个孩子一起上去献花，中国人不是喜欢好事成双嘛，那就成双吧。
    宣传部长跟赵老那边也沟通了一下，赵老对此倒没什么异议，这次事情总算是确定下来了。
    演出的当天，所有D老这个派系的人以及一些中立的人士都参加了，演出非常的成功。问题出在最后的献花环节，张蔷受她妈妈的思想影响，觉得自己是最先被选中的，又差一点因为赵倩而不能上台，自然是看赵倩不顺眼。小孩子的妒忌心有时也是很可怕的，真陷进去了也会做出一些极端的事情来。在两个孩子将要到达D老身边的时候，张蔷故意撞了赵倩一下，赵倩在猝不及防下便摔倒地在。张蔷却是看也没看，抱着鲜花便向D老走去。张蔷的动作大家都看的清清楚楚，D老自是也不例外，因此接过鲜花后便说了句‘小朋友，你把那位小朋友撞倒了就应该把她扶起来，你们两个一起来的就应该互帮互助嘛，你这个样子要是在战场上可就是个不顾战友死活的人，这是要不得的。’
    赵倩从地上起来后，捡起被自已压烂的鲜花，有些不知所措，抱着那些蔫头耷拉脑的花来到D老身边不知是该给还是不该给。
    D老当时却是把赵倩拖到身边，先是把赵倩的全身检查了一下，见没有受伤的地方才放心的说道：‘小倩，很勇敢嘛，摔倒了不哭，起来该干嘛干嘛，这种精神硬是要的。’那天直至散场，D老一直拉着赵倩的手。
    后来D老邀请赵老在京中任职，却是被赵老拒绝了，由此赵老也成了京中名人，试问有谁能拒绝得了D老的邀请？再加上D老对赵倩的表扬，这爷孙俩在这个圈子里也算是出名了。
    有褒自然就有贬，D老当时对张蔷的批评以及张蔷的所作所为，也成了这个圈里里津津乐道的话题。可能就是由此让张蔷对赵倩恨之入骨吧？小孩子的执着有时候更是没有道理的。”江然说完后看了看小涵又道：“小涵，好在你也不生活在京城，和张蔷基本不会有交集，所以倒是不用担心她。”
    “哎！心理扭曲的娃啊！”小涵听完后咂巴了半天嘴说出这么句话来。
    “还真想不到，就这么点事，也能让这孩子记了这么多年。”李苏也很是感慨。
    “李苏，其实越是这种家庭对这种事情看的越重，你是不会明白的，那不仅仅是代表一个人的荣耀。”单大师和这些人打交道比较多，了解的自是比李苏要透彻。
    “小涵，她要是再敢欺负你，我就找我爷爷跟他们理论，我想以我爷爷的身份还是可以压住他们的吧？他们把一个八百年前的芝麻绿豆事无限放大的算到你身上，也太变态了！”方楚对敢于欺负小涵的人那是深恶痛绝的。
    “就是，小涵，将来万一有什么事，还有阿姨一家呢，我们挺你！”江然这次倒是没有打趣儿子，反而是和儿子站在了同一阵线上。
    “我的徒弟是好欺负的吗？我就是豁上老命也会为你找回公道的，小涵，不用担心！”
    “单爷爷，江阿姨，方楚，谢谢你们，放心吧，我没那么脆弱的，我相信将来有一天，我一定可以凭借自己的努力，和他们平视甚至让他们仰视！”
    “嗯，有志气！不愧是我的徒弟。”单大师听了喜孜孜的说道。
    
    第一卷 第174章 忐忑
    
    小涵因为要履行跟北京维妮尔化妆品有限公司的广告合约，因此暂时不能随队返回，李苏第二天一早便去找孙老师请假。
    孙老师对这件事情原本就清楚，再加上小涵在这次演出中的杰出表现以及对队友们的无私帮助，给整个自治区争光不少，她回去以后升职加薪那也是理所当然的，心里对小涵自是很感激，因此便很痛快的答应了李苏。
    北京维妮尔化妆品有限公司的广告小涵和方楚用了3天的时间才把平面媒体和电视媒体的版本全部拍完了。下面的事情就不用他们操心了，他们俩都签了一年的合约，对方说以后每隔三个到四个月换一次广告版本既可，话说这钱挣的还是挺轻松的。
    事情完结后小涵和李苏在北京又玩了两天，去长城体验了一把当好汉的感觉，便打算打道回府了。
    “苏苏阿姨，咱们出来都半个多月了，我还真是挺想家的。”小涵看着正在收拾战利品的李苏说道，俩人这次在北京买了不少好东西。
    “嗯，要不人家都说金窝银窝不如自己的狗窝，我也是有些想家了，在家的时候有时会看老钱不顺眼，可是真出来了还经常会担心他在家照顾不好自己。要不人咋说距离产生美呢”李苏听了小涵的话也是很感慨，看来人啊就需要经常距离距离，那样才能感受到对方在你心目中的位置。
    “嘿嘿，苏苏阿姨，让钱伯伯听见你这话就美死了！”小涵笑嘻嘻的看着李苏，脑子里则在勾勒老钱听见李苏这话时的表情，因此神情有些怪异。
    “小涵，脑子里想什么呢，笑的那么吓人？”李苏看着小涵怪异的笑容就知道她没想啥好事，不知道又在瞎琢磨什么呢。
    “我……咦？谁敲门？江阿姨和方楚刚刚回去，咱没也没别的认识人啊。”小涵刚要回答李苏的话，却被敲门声给打断了，赶紧跑过去开门。
    “请问你们找哪位？是不是走错地方了？”小涵看着门外站着的两个穿军装的人奇怪的问道。话说她们在这儿可不认识啥当兵的，仔细看了看两人的肩章，一个一毛三，一个二毛一，估计应该不是假的，因为十月一号刚换的新式军装，那时没有那么快的造假技术。
    “你就是赵小涵吧？”一毛三说话了。
    “是的，我是赵小涵。”小涵想不承认来着，但想想自己也没做啥亏心事，干嘛不敢承认。
    “那我们找的就是你，跟我们去一个地方吧，有人想见你。”
    “去一个地方？去哪？我又没犯罪，你可不兴这么欺负人的啊！”小涵一听对方的口气直接炸毛了，喵的，看这样子应该是张家派来的人吧？这还有完没完了，难道要把她赶尽杀绝不成？
    “你们是什么人？就算我们是平头老百姓，你们也不能老是这样没完没了的欺负人吧？这好歹还是新中国呢！”李苏也把对方当张家的人了，直接老母鸡似的护在了小涵的前面。
    门口的两个人一看小涵和李苏这架式都忍不住笑了：“同志，看样子你们是误会了，我们给首长服务习惯了，有时说话的语气难免有些生硬，还请两位谅解，我们来这儿是奉首长之命接赵小涵同学去谈点事情，我们以人格担保，首长对赵小涵同学绝无半点恶意！”
    “可是口说无凭，我怎么能相信你们呢？欺负我们的人家里也是首长呢。你们首长是不是姓张？”李苏听了却是并不相信他们。
    “算了，要不咱们带她一起去吧，到时让她在外面等着就是了。”两人看李苏那护犊的样子，商量了一下便决定带她一起去。不过也告诉了她们，首长不姓张，至于姓什么――不告诉她们！
    坐在车上的小涵和李苏心情有些忐忑不安，问这俩人到底啥事也不说，只告诉她们到了就知道了，废话，她们还不知道到了就知道了嘛，可是这在路上也忒受煎熬了吧。
    此时的时间已经是晚上七点多钟了，车子跑了一阵后，外面黑漆漆的啥也看不清楚了。加上俩人原本就对京城不熟悉，然后又坐在车上七转八转的，最后的感觉就是，黑漆漆的夜，黑漆漆的路，我俩不知在何处。
    其实两人也想过不跟着一起来，甚至想过要喊救命来着，可是琢磨琢磨，人家也没干啥她俩是不是有点神经过敏了？再说是福不是祸，是祸躲不过，还是面对吧，要不俩人也睡不踏实，相信现在的社会，就算真的是张家搞的，也不会草菅人命就是了，顶多也就是警告警告她们。
    车上静悄悄的一点声音都没有，一毛三和二毛一估计是不爱说话，小涵和李苏则是在俩人面前不敢多说，怕到时成了人家的把柄。
    车子来到了一个有士兵站岗的大门外停了一下后，栏杆掀起然后便开了进去。天黑，俩人也没看清门上写的什么。
    “好了，到了！两位请下车吧。”车子停在一栋三层楼门前后，一毛三招呼晕晕呼呼的小涵和李苏下车，一路上两人透过车窗隐约看见好多持枪巡逻的战士，想也知道这儿住的人不简单。
    两人跟着一毛三和二毛一来到二楼的一间会客室，一毛三招呼两个人先在这儿等一会儿，便和二毛一一起消失在门外了。
    小涵瞅了瞅门外没人，便小声问李苏：“苏苏阿姨，你说咱俩这是进虎穴了还是进狼窝了？”
    “小涵，别瞎说，嗯，不过你这两种窝有什么区别？”李苏嘴上说着不让小涵瞎说，自己却是忍不住好奇问小涵两种窝的区别，话说这俩神经都比较大条，现在还有心情研究这问题。
    “我喜欢老虎，因为它长的像猫，头上还刻着王，所以虎穴是正义的，我不喜欢狼，因为它毛太短，耳朵还支愣着，所以狼窝是贬义的。”小涵的解释直接让李苏无语了，她第一次知道虎穴狼窝还可以代表这种意思。
    “赵小涵，你跟我来吧，李苏，你在这儿等一会儿，不要乱走！”这时二毛一过来招呼小涵跟他走，看李苏也要一起，赶紧阻止了她。
    “可是……”李苏不放心的看着二毛一欲言又止。
    “李苏，你放心吧，我们首长绝对是善意的，这是多少人想求都求不来的机会，你就别担心了。”
    李苏看那二毛一如此说只好点了点头坐下了，这个人看上去不象奸诈之人，她还是选择相信吧。其实她是觉得不相信也没用，人家摆明了是不让她去了，她要是坚持万一给她来上一枪子儿那小涵就没人照顾了，所以她还是等等吧，不过心里的忐忑可想而知。
    小涵跟着二毛一来到三楼的一个房门口，二毛一对小涵说道：“赵小涵，我就把你送到这儿了，你自己进去吧，首长在里面等着你呢。”
    话说小涵一直觉得自己现在已经锻炼的很淡定了，可是不知怎么的，站在门口，她的心却“嘭嘭”的跳得厉害，手心都紧张的出汗了。
    “进去吧，首长等着呢。”二毛一看小涵站那儿愣神，又催了一声。
    “噢！”小涵机械的的着步子，推门走了进去。
    
    第一卷 第175章 首长是他!
    
    小涵进去后发现这是个套间，外面这间屋子并没有人，轻轻推开里面屋子半掩着的门，现一个老人正站在窗前看着窗外的黑夜不知在沉思什么，因为是背对着小涵，所以小涵看不清老人的面容。
    “那个……爷爷您找我？”小涵心怀忐忑的问了一声，话说她活了两辈子，从来也没经历过这阵势啊。
    听见小涵的询问声后，老人缓缓转过了身子。
    看清那张脸后，小涵整个人直接僵住了，只觉的脑子里一片空白，嗓子则干干的快要冒出火来了，心跳快的仿佛刚刚跑完五千米，想要说话嘴里却是怎么也发不出声音来。
    “小丫头，我长的那么吓人？”老人看着张着嘴巴吃惊的看着他的小涵调侃了一句。
    “D……D爷爷，怎么会是您……您找我呢？我……我……我不是做梦吧？您……您掐我一下？”小涵直接变成小结巴了，哆哆嗦嗦的走过去要求D老掐她一下。
    “小丫头，不错嘛，竟然认识我？你不是做梦，的确是我要找你。”D老捏了捏小涵的小手说道，心里则是在想，这丫头长的的确是太像赵倩了，难怪赵老会答应了这丫头的要求。
    “D爷爷，我在报纸上见过您的照片，看过您的事迹，您可是我最敬佩的人呢。”小涵终于稍微冷静了一些。
    “小涵，爷爷今天找你来是有件事情要拜托你，因为爷爷的身份不方便去宾馆找你，所以才让小王和小曾去宾馆把你接了来，希望没有吓到你。小涵不会怪罪爷爷的唐突吧？”邓老看着镇静下来的小涵，心里对小丫头不由的暗暗赞叹，由于多年身处高位所形成的威压，让他自己的孙子在他面前都经常说不出话来，这小丫头却能一会儿就恢复了镇静。这孩子不简单！
    “D爷爷，以您的身份去宾馆找我那不是要折煞我嘛。您有什么事尽管吩咐就是了，作为晚辈为您做什么都是应该的，您不必客气。”小涵听了D老的话后对D老佩服的五体投地，这样的一个伟人，对她却是如此的客气，因为顾忌到她的感受还会向她解释之所以不能登门的原因，也就是说在D老的心里不仅仅是把她当成一个孩子，还当成了一个平等对话的人，这是多么广阔的胸襟！
    “小涵，爷爷今天找你来是为了赵老的事情，也就是赵德才，你刚认了爷爷的那个人，他们一家是国家的功臣，可是落到今天这个下场，都是我不好，我没有保护好他们啊。”邓老说着脸色变的沉郁了起来。
    “D爷爷，我以后会把赵爷爷当成亲爷爷孝顺的，我爸爸妈妈都是善良的人，他们对赵爷爷的遭遇深感同情，也非常愿意把赵爷爷当成亲生父母来赡养，这些事情是我来北京之前就定好了的，您尽可放心！”小涵虽然很奇怪这么多年D老为什么没有关照赵爷爷一家，而让赵爷爷一家落到如此悲惨的地步，但她却是没有问出来，只是表明了自己一家对赵老的感情，让D老放心。
    D老赞许的看了小涵一眼，这孩子不多嘴，懂分寸，实在是难得啊！
    “小涵，爷爷知道你肯定会奇怪这么多年来爷爷为什么没有关照好赵老一家，对吗？”
    “D爷爷，我没有。”小涵被看破心事不好意思的红了红脸。
    “小涵，你这样想很正常，当年在我的关注下给赵老一家平反后，赵老来北京当面对我表示了感谢，可是比起他们一家为国家所做的事情来说，我为赵家做的这点事又算什么？我当时希望他能留京任职，他却是拒绝了我，说他们家世代经商，对从政不感兴趣。只是没想到等他回去后没多久就发生了小赵倩和她妈妈遇害的事情。我那段时间非常的忙，一直没跟赵老一家联系，后来等我知道的时候，事情已经过去很久了，赵强也走上了歧徒，赵老和他断绝了关系。
    我当时亲自去了赵家一次，劝赵老搬到京城居住，也便于我照顾他，可是他却说故土难离，不想挪动了。我想让当地政府照顾他，他也拒绝了，他说他要为赵强赎罪，他愧对赵家的祖上。赵老是个非常倔强的人，我在他家待了两天，任我怎么劝，他都是不松口，最后还对我下了逐客令，说让我以国事为重，不要再在他那而浪费无谓的时间，如果我真心为他好，就多做一些对老百姓有益的事情。让我以后不要再去看他了，否则他会直接找个地方隐居起来。
    我知道他的脾气是说到做到，只好放弃了对他的游说。但是这些年我一直在时时刻刻关注着他的事情，要不是我的交待，赵强早就出事了，我也是念在赵老一家的所作所为，再加上赵强并没做过什么伤天害理的事情，才一直睁一只眼闭一只眼的。但是这样做了以后我就更不能去见赵老了，所以这么多年我从未单独见过赵老，但我却让手下的人时时关注他的一切，你们之间的事情刚一发生我就知道了，至于你的家庭我自然是派人调查过，这点希望你能谅解，我也是对赵老关心才这样做的。
    这些事情这些年一直压在我的心里，我不能对任何人说，我相信以你的聪慧肯定明白我的意思，我知道你不是个平凡的孩子，以我们对你的调查，你虽然只有5岁，但你的思想成熟程度绝对不亚于15岁以上的孩子，所以我可以放心的把这些事情告诉你，从此以后我就把赵老托付给你了，希望你能让他真正快乐的渡过晚年，如果有什么困难是你解决不了的，你可以直接找我，我会留给你一个能找到我的电话，你是一个聪明懂事而又成熟的孩子，你一定知道该怎么做的，我这双眼睛还没看错过人，所以我绝对相信你能做好！怎么样，小涵，能答应爷爷这个要求吗？”
    “D爷爷，您放心吧，我绝对做的到，我会让赵老过的开心的。对于D爷爷的难处我绝对理解，所以还请D爷爷不要太责怪自己。我希望D爷爷一直健健康康的，那样是我们大家的幸福！”小涵看着D老严肃的表态，说真的她特别感动D老能这么详尽的告诉她这些，其实只要D老提出要求，她就没有不答应的道理。
    “小丫头，不要搞的那么严肃，说真的，爷爷对于你的聪慧也是非常的吃惊，当时看到对你的调查资料，爷爷可是惊讶了很久呢，讫今为止，你是爷爷见过的最聪明的孩子，关键是你知道什么该做，什么不该做，所以爷爷才可以如此放心的把赵老托付给你，放心，爷爷以后也是你的坚实后盾，不要怕别人的欺负，张家的事我都知道，你不用怕他们，爷爷给你撑腰。”D老说着和蔼的摸了摸小涵的脑袋。
    “D爷爷，谢谢您！”小涵的声音变得哽咽，D老能这样对她，她受多少委屈也值了。
    “呵呵，瞧你这小样子，好象爷爷欺负了你似的，爷爷也好久没这么开心了，以后来北京就给爷爷打个电话，爷爷派车去接你，以后小涵跟爷爷就是一家人了，跟爷爷可不能见外！”
    “嗯，我知道，我也会把赵爷爷的事情讲给D爷爷听的。”
    “好！好！呵呵……”D老听了小涵的话开心的笑了起来。
    “爷爷您肯定还有别的事情，小涵就不打扰您了，下次小涵来北京一定会来拜访爷爷的，只是希望爷爷不要嫌弃小涵打扰就好。”小涵看时间不早了，知道D老肯定还有事情，便赶紧告辞。
    “好，爷爷等着你，爷爷欢迎你常来打扰打扰爷爷，我让小王和小曾送你们回去。”
    在送小涵和李苏回去的路上，小涵才知道二毛一是小王，一毛三是小曾，两个人对于小涵能让首长那么高兴也是很开心，路上终于破天慌的和俩人说了几句话。
    “苏苏阿姨，你再掐我一下，我确定一下我今天晚上不是做梦。”躺上床上的小涵这已经是第N次这样要求李苏了。
    “行了，小涵，我再掐你那小胳膊就变成小大腿了，阿姨非常肯定的告诉你，你不是做梦，说真的阿姨也觉得是在做梦呢，要不你掐我一下？”
    “哈哈哈……”听了李苏的话后小涵不由的哈哈大笑。俩人一晚上就这么折腾来折腾去的兴奋的没睡着，不过俩人也决定这事就烂肚里行了，谁也不告诉，必竟说出去太骇人了。
    
    第二卷 第1章 红袍大战新村
    
    “小涵！小涵！救命啊！啊！……小涵！救命！……”
    暖暖的午后，小涵正跟单大师在屋子里对奕取乐呢，忽然就听到外面传来新村急促的喊叫声，还喊的一声比一声急，仿佛天都要塌下来了似的。
    “小涵，你出去看看吧，不知是黑子还是红袍又在欺负新村呢。”单大师看了看听到呼叫后有些心神不宁的小涵，让她出去看看，他知道自己这个徒弟是个重感情的，这些年来随着身上光环渐多，这附近的孩子都不敢跟她多接触，只有新村和新贵一直象小尾巴似的缀在她后面，所以小涵对他们的感情也就仅次于小丰、小暖和方楚。
    “嗯，我出去看看！”得了特赦的小涵赶紧飞奔出去，她先前不敢私自出去是因为单大师最不喜欢对奕的时候被人打扰，嫌扰了他的兴致。其实小涵对围棋的兴致还真是一般般，只不过单大师喜欢教学之余拿来消遣，她不得不作陪罢了，这陪来陪去现在也算个高手了，时不时的也能赢上单大师几盘。
    小涵来到院子里一看，新村正被她家的大公鸡红袍追的满院子乱窜呢，可能黑子觉得这个样子很好玩，也跟在新村后面乱窜，这一时之间院子里是鸡飞狗跳人仰鞋飞的，只所以说鞋飞是因为新村把鞋子跑掉了，新村她妈嫌新村脚长的快，每次买鞋都大着1到2个号，所以新村的鞋子永远比脚大。
    仔细看了一眼新村的打扮小涵就明白红袍为什么如此对待新村了，新村今天穿了一件大红色的上衣，鲜绿色的裤子，那掉在地上的鞋子也是大红色的，整个一个鲜艳斗牛装打扮，紧赶着跟红袍比美，红袍不追她才怪呢。
    赵妈养的这个大公鸡红袍特别爱管闲事，比黑子都爱管闲事，只要陌生人上门，如果没有主人的迎接，你是别想进门，你敢进来它就敢追后面叨死你。熟人来访如果穿的花花绿绿的也别想进门，小涵对此的解释是红袍嫌人家穿的比它漂亮心怀妒忌才这样干的，要不干嘛专欺负穿的比它鲜艳的？红袍这个名字是李苏给取得，因为这只大公鸡长了一身艳红色的鸡毛，杂毛不多，由于赵妈喂的好，妻妾们伺候的也很舒心，那毛油光裎亮的，就象穿了一身大红袍子似的，由此得名红袍。
    “小涵快救我，你家红袍太欺负人了，赵婶婶怎么就不宰了它吃肉呢？”新村眼角余光瞥见小涵后赶紧呼救。
    “小涵姐姐快救救我姐！”新贵站院门口看着他姐被红袍追的那个惨样正急的是手足无措呢，看见小涵也赶紧求救，他可不敢上前，上次他想救她姐，结果被红袍把手给叨出血来了。
    “雪球！去把大红袍摁住，别让它闹了！”小涵冲身后的雪球喊到，现在她走到哪雪球跟到哪。
    雪球不情不愿的窜上去把亢奋的红袍摁住了，新村才得以喘口气，她都绕这院子跑N圈了，可累死她了，所以停下来也没急着去穿鞋子，站那儿委屈的嘟囔：“小涵，你能不能让赵婶婶把红袍杀掉吃肉，她老欺负我！”
    “谁让你妈老让你穿大红色衣服的，你又不是不知道红袍的脾气，下次穿的这么鲜艳就先在外面喊我一声！”赵妈可是喜欢红袍喜欢的紧，才不舍的杀了吃肉呢。
    “小涵，你了！你了！我的鞋子啊！红袍也太过份了！”新村刚想过去把鞋子捡回来穿上，却发现已经被雪球放开的红袍比她速度快多了，人家蹬蹬的跑过去大摇大摆的叨起她的一只鞋子“啪！”一下子扔进旁边盛着泔水的喂猪桶里了，接着又叨起另一只，“啪！”又扔进去了，然后示威性的看了新村一眼后，便雄赳赳气昂昂的踱着小四方步找妻妾们邀功去了。
    小涵也是被红袍的样子搞的哭笑不得，听着新村气得连家乡方言都冒出来了，赶紧上去安慰：“别生气！别生气！我先给你找一双我的鞋子穿上。”
    “怎么，新村又被红袍欺负了？”单大师看着进屋子找鞋子的小涵问道。
    “嗯，红袍给她把鞋子扔泔水桶里了，我进来给她找一双鞋子先换上。”
    “以后让她别穿的花花绿绿的，就跟张糖纸似的，红袍最见不得这种打扮了。”单大师想了想就知道是咋回事了，不由的笑着跟小涵说道。
    “可是新村她妈王婶就喜欢这样的打扮有什么办法，我妈给新村做的素淡衣服王婶都看不上，说是不喜庆像是奔丧的。”小涵在那翻腾了半天发现自己的鞋子还真没有新村穿着合脚的，新村虽然才12岁，已经穿36码的鞋子了，最后只好找了一双赵妈的给拿出去。
    “小涵啊，刚才怎么了？我怎么听着那么闹腾啊？”在屋子里陪小丰和小暖午睡的赵爷爷从屋子里走了出来。
    “爷爷，是不是把你吵醒了？”小涵一看赵爷爷出来赶紧迎上去问道，她现在是真心的把赵爷爷当亲爷爷看待了，不只是因为感恩和完成D爷爷的嘱托。大家在一起生活了接近五年，感情已经深的跟一家人完全一样了，赵爸赵妈也认赵爷爷当了干爹，真接称呼赵爷爷为爹，赵爷爷也算真正的融入了这个家庭当中，对待小涵和小丰小暖就象亲孙女孙子一样，当然在他的心中小涵的份量始终是最重的。
    “呵呵，没事儿，我也睡醒了，小丰和小暖也起来了。正坐床上醒神呢，我先出来看看发生了什么事。”赵爷爷笑呵呵的拍了拍小涵的手说道，他现在的心情可是越来越好了，这么长时间了，该忘的就忘掉吧！人不能永远活在过去的阴影当中。这几年在小涵的斡旋下，他终于与老友D老见了一面，过去的心结也完全打开了，精神状态变的越来越好，身体也越来越棒了。不过谁又能想到这个看上去普通的老人实际上有那么深厚的背景呢？
    “赵爷爷，你家红袍老欺负我，您看，它把我的鞋子给扔猪食桶里了，上次还拧了我脚后跟几下，现在还青着呢。”换好鞋子的新村听了赵爷爷的问话后赶紧告状。
    “新村啊，谁让你穿的那么不讨红袍喜欢呢？呵呵……”赵爷爷说着也笑了起来。
    “就是，姐姐，红袍从来都不欺负我。”新贵见她姐得救了也过来插嘴。
    “又不是我愿意这样穿的，我妈给我买的衣服都是这样的，我有什么办法？在学校里同学们也老笑话我穿的土呢！”新村听了众人的调侃不满的嘟囔道。
    “对了，新村，你今天怎么没去上学呢？你现在在毕业班学习可是很紧张的。”进屋子里坐下后小涵奇怪的问新村。
    “马老师今天有事，让我们提前回来了，小涵，我妈不想让我上初中了，可是我想上学，你去帮我劝劝她吧。”
    
    第二卷 第2章 打群架
    
    “新村，那你爸爸的意思呢？”小涵听了新村的话后叹了口气问道，她知道新村妈的想法代表了那个时期很多偏远贫困地区农村妇女的想法，孩子生的多，便也不太重视了，由其对女孩子，就象草一样养着。象新村这样能上学的已经算是不错的了，有很多一天学都没上过呢。
    “我爸的意思是觉得我上也行不上也行，但我爸做不了我妈的主。”新村听了小涵的话沮丧的说道，她爸比她妈心疼孩子多一些，但是她家是她妈说了算。
    “新村，你妈这样做就不对了，你这么小怎么能不上学呢？小涵这事你要帮帮新村！”单爷爷听了新村的话后对小涵说道。
    “就是，小涵晚上和你妈妈一起去新村家劝劝新村她妈吧，她这是想毁了孩子啊，新村每次考试都是班里第一名，已经算是不错了。这天底下有几个象你这么聪明的孩子，她怎么能拿新村和你比呢？新村，爷爷可不是瞧不上你啊，你应该明白爷爷的意思吧？”赵爷爷听了也觉得新村的妈妈这样做对孩子太不负责任了，怎么能拿新村和小涵比呢？说完了才反应到怕新村不高兴。
    “爷爷，我当然明白您的意思，小涵比我小二岁，可是小涵都上到高一了，还不用去上课，我怎么能和她比呢？我可是小涵的忠实粉丝呢。”
    “粉丝不是吃的嘛？你怎么成小涵的粉丝了？”单大师听了有些迷糊，他一年也就和小涵待一起两三个月，对于小涵的新鲜语录还不太熟悉。
    “呵呵，小涵这丫头说粉丝是fans的音译，代表狂热、热爱、崇拜的意思。”赵爷爷笑呵呵的给单大师解惑，俩人这几年相处下来，也是很对脾气。
    单大师听了赵爷爷的话后琢磨了一会儿，呵呵笑了起来：“小涵，我看粉条比粉丝好，粉条结实。”
    “单爷爷，我也觉得粉条比粉丝好吃，今天晚上爷爷给我做粉条吃吧？”这时小丰和小暖走了过来，小暖听了单大师的话，直接过去搂着单大师的脖子撒娇。
    “好，我们小暖爱吃，爷爷就给小暖做。”单爷爷慈爱的抱着小暖说道，这小丫头虽然资质普通了点，和小涵没法比，但性格却是可爱的紧，特别爱撒娇，很招人疼。
    “噗！”正端着茶水往嘴里喝的小涵听了俩人的对话直接喷了！这都哪跟哪儿啊！
    小涵此举的直接受益人是站她旁边的小丰，他姐帮他把脸给消毒了。
    小丰好脾气的自己去找了条毛巾擦了擦脸，又把毛巾递给小涵：“姐，擦擦手！”
    小涵赶紧放下杯子擦了擦湿嗒嗒的手并向小丰道歉：“小丰，姐不是故意的，别生姐的气啊！”
    “嗯，我知道，姐姐做什么我都不生气。”小丰乌溜溜的大眼睛看着小涵认真的说道，在他心里，他姐做什么都是对的，他姐可厉害着呢，什么都懂。
    赵爷爷和单大师看着姐弟俩的互动，觉得特别温馨，到了他们这个年龄，特别喜欢和孩子在一起。赵爷爷因为家庭变故现在就剩他一个人，而单大师则是因为一生未婚，现在也是一个人，两个老人现在都把小涵当成自己的亲生孙女来疼爱，爱屋及乌的原因俩人对小丰小暖也是喜欢的不得了。
    “小涵，小丰小暖都那么听你的话，不象我家弟弟妹妹们，老爱打架。”新村看着小涵和小丰的姐弟情深也是羡慕的不得了。
    新村姐弟五个，在家排行老二，大姐今年14岁，跟本就没上过学，现在在家放羊，妹妹和大弟弟是双胞胎今年10岁上小学三年级，然后小弟弟新贵今年7岁，家里孩子实在太多了，父母也管不过来，都是拖帮带长大的，几个孩子整天拉帮结派闹的不可开交，谁也不让谁。也就新村和新贵一直跟小涵在一起，受小涵影响姐弟关系还不错，剩下那三个，整天猫一天狗一天的，有时打的跟仇人似的。因此新村新贵特别喜欢来小涵家玩。
    “小涵！小涵！你妈妈在家吗？”李叔急匆匆的闯了进来，脸上还带着点点血迹，立马破坏了刚才的温馨气氛。
    “李叔，你这是怎么了？”小涵一见李叔的样子赶紧问道。
    “哎！别提了，打起来了，全打起来了！”
    “李叔你慢慢说，你这样没头没脑的，到底谁跟谁打起来了？”
    “是咱们这儿种地的汉人和维族人打起来了，好多人都受伤了，你妈妈呢？”
    “我妈跟苏苏阿姨去服装厂那边了，受伤的人呢？现在不打了吗？”
    “受伤的人都在河边躺着呢，我来的时候刚停手，不知道现在怎么样了，我赶紧去服装厂找你妈妈去。”李叔说着便急匆匆的跑了出去。
    “爷爷，单爷爷，我过去看看怎么个情况，一会儿回来。好不好？”小涵征询的看着赵爷爷和单爷爷，不是她愿意多管闲事，而是这一带种地的汉人和维人的矛盾由来以久，双方经常为了抢水打起来，前世的这个时候小涵已经回老家了，因此对这些事不是特别清楚，但赵爸和赵妈好象说过有一次双方为抢水打起了群架，最后死了两个汉人一个维族人，还伤了20多号人，从此以后就小架不断，大架常打，闹的这一带很不安生。
    小涵因为五岁那年的那次大奖赛和阿伊丽、阿古力都成了好朋友，阿伊丽和阿古力也把小涵对他们的帮助告诉了家人和族人，维族人都挺注重荣誉的，而那次比赛阿伊丽和阿古力都取得了很好的成绩，为族人争了光，因此他们都对小涵特别感激，再加上赵妈对维族人的帮助，因此这一带维族人跟小涵一家人的关系都还不错，这万一有什么事，对方也许会看在她的面子上稍微缓和一下。
    “行，你去看看可以，但是要注意安全，要是劝不了就赶紧回来，知道吗？”赵爷爷在这儿住了将近五年，自然知道维族人是不会伤害小涵的，他也担心双方的冲突引发严重的流血事件。所以当即同意了小涵的要求，但是叮嘱她一定要注意安全。
    “嗯，我知道！雪球，跟我走！”小涵说着顺手去屋子里提着赵妈的医药箱便赶紧往外跑去，新村新贵和小丰小暖也想跟上，被两位爷爷给拦住了，维族人认识小涵，可不代表他们也认识这四个，人家说枪炮无眼，这打架也无眼，这四个还是别跟去当累赘了。
    小涵还没跑到河边就被远处的壮观场景给惊着了，要不是知道他们是在打架，小涵还以为大家在举行拔河比赛呢，河边上黑压压的一群人一个挨一个的抱在一起，推过来搡过去的，边上站着几个维族小巴郎子不时的冲着人群扔石头。这打架还有这样打的？
    
    第二卷 第3章 制止
    
    小涵跑到近前后才发现形成如此壮观队伍的真正原因，原来里面一层才是真正打架的人，三十几号人一个抱一个的揍的热火朝天的，而外面一层实际上是拉架的人，由于拉架的人比打架的人少，所以常常是拉开一个刚松手去拉另一个的时候这个便又跑进去参加战斗了，如此以来就形成了你推我搡源源不断的场面。从远处看就好象排了长长的队伍在拔河似的，不过就这个拉架法，这场架估计永远也拉不开，除非里面的人自己不想打了。
    其实在新疆待过的人都知道，一个维族人和一个汉族人打架，肯定是维族人赢，因为维族人相对比较勇猛。而对等的N个维族人和N个汉族人打群架，则肯定是汉族人赢，因为维族人打架就喜欢抱住人使蛮力打，不会使用技巧，也不会偷袭人，所以今天的局面如果是汉族人和维族人对等的话，汉族人早就赢了。当然在我们内地谁要是象维族人这样抱一个团打架，估计会被骂成傻子。
    “雪球！上！把里面打架的全扑倒！”小涵看了看眼前的场面，以她的力量是没办法了，估计她喊停别人也听不见，现在大家可都群情激愤着呢。如此以来只好求助于雪球了。反正这几年下来，这儿的人也都已经知道了雪球的神力，也没什么好瞒的了。
    大家知道雪球神力的原因当然不是小涵说出去的，起因是雪球刚来的时候老有一些维族人想把它抓了去，结果打雪球主意的人不但没把雪球抓走，还被它揍的鼻青脸肿的，久而久之，雪球的名声就传出去了。不管这儿的维人还是汉人都知道小涵有一只力大无穷的大松鼠。再加上当年由于王蓉导致的那次历险事件后，很多人都传小涵是有神灵保护的仙女转世，因此大家慢慢的也就对雪球的力大无穷习以为常了，而被揍的人则把雪球的神奇传的越来越邪乎，久而久之就更没人敢打雪球的主意了。
    雪球接了小涵的命令后“嗖”的窜起来就扑了上去，众人只觉得眼前白光一闪一闪的，然后没一会儿一个个参与打架的都被雪球扑倒在地上了。躺那儿“唉哟”“唉哟”的还没搞明白咋回事呢。拉架的人则站那儿有些愣神，没搞明白怎么拉着拉着突然就觉得眼前白光闪闪之后里面打架的一个个就躺地下了，而雪球此时早就已经回到小涵身边了。
    “小涵，兴亏你来了，要不今天可就麻烦了。”反应过来的巴扎汗大叔赶紧向小涵走了过来有些庆幸的说道。
    “巴扎汗大叔，你怎么也在这儿？”小涵看见巴扎汗大叔有些奇怪，因为巴扎汗大叔跟汉人的关系一向挺不错的，按说他不应该参与打架才是啊？
    “我听说了他们在这儿打架便喊了一些人过来帮着拉架的，你先看看他们的伤势吧，好多人都受伤了。”小涵这些年时常会跟着赵妈出诊，因此简单的病症伤势她都能治，对此巴扎汗大叔当然知道。
    小涵检查了一下发现，有二十几个人都不同程度的受了伤，好在大多数都是头破血流的看着挺吓人，其实也就破了点皮，没啥大事，只是有几个胳膊骨折了，有些麻烦。
    “小涵，你怎么来了？谁让你过来的？”这时赵妈和李叔也赶过来了，赵妈看见小涵来这种危险的地方不些不悦的问道。
    “妈，我要是不来就麻烦了，你先看看他们的伤势吧，恐怕有些不妙。”
    李叔看了看这坐了一地的人有些愣神：“我刚才走的时候没这么多人受伤啊？”
    “李叔，你走了以后他们又打起来了，我来的时候都打成一个团了，老远看上去象在举行拔河比赛似的。要不是雪球跟我一起来，他们现在肯定还在打呢。”小涵听了李叔的话后解释道。
    “老王，我走的时候不是跟你说好好看着大家别再动手了嘛？你们怎么就不听我的话呢？”李叔听了小涵的话后冲着一个伤的很重的中年汉子喊到。
    “老李，你走了以后我们可没动手，我们都坐这儿等着赵医生呢，结果巴尔德带了一群人过来抱着我就揍，咱这边其他人自然不能坐视不管，就想过来拽开他们，可是他们一窝蜂的上来抱着大家伙一块儿揍，后来他们的人来的越来越多，咱这边经过的人见我们被揍成这样子自然也就上来帮忙了，然后又来了一些拉架的，最后就成了现在这个样子了。”那被李叔称为老王的中年汉子听了李叔的埋怨后愤愤不平的解释道。
    “谁让你带头偷我们的水的？你们的地是不合法的，你们抢占了我们的土地，你们偷水就该揍！”叫巴尔德的维族汉子听了老王的解释后蹭的又站起来了，看那架式又想开揍了。
    “巴尔德叔叔，你想让雪球跟你干一架吗？”小涵看了蠢蠢欲动的巴尔德一眼说道。
    “小涵，我不是故意找事，是他们抢了我们的水，我们对你们全家是非常尊敬的，由其你和赵医生，都是我们维族人最好的朋友。可是这些人是小人，他们半夜偷偷把水引到了这边来，我们的庄稼都还没浇完就没水了。”巴尔德听了小涵的话后赶紧解释，笑话，他可不敢跟雪球打架，那是神物，他阿爷亲口告诉他的。
    “巴尔德，就算他们偷了你们的水你们也不能下这样的狠手啊，你看你们把这些人给打的，这万一出了人命可怎么办？”正在给伤员们包扎的赵妈听了巴尔德的话不悦的说道，对于那几个胳膊被打折了的，她只能先给简单固定一下，待会儿再送医院治疗吧。
    “赵医生，他们要水可以光明正大的去跟我们说，怎么可以半夜偷偷的去抢水呢？用你们汉族人的话讲，那是不道德的。”
    老王听了巴尔德的话后特别生气：“巴尔德，你怎么能睁着眼说瞎话呢，我们去跟你们商量过多少次了，可是你们就是不答应给我们放水，还把水全部给拦截住了，你们哪怕给我们放一点点小口子也行啊，我们的庄稼再不浇水就全都干死了，我们这样做也是没办法的事！再说这条河又不是你们的，你们凭什么给拦死啊？”
    小涵听了老王的话后心里不由的一动，沉思了一下后认真的看着巴尔德问道：“巴尔德叔叔，王叔叔说的是事实吗？”
    “这个……呃，算是吧。”巴尔德被小涵看的有些心虚，只得承认了老王说的是事实，主要是小涵和雪球的事情被他的族人都给神化了，他不敢不实话实说。
    “巴尔德叔叔，你为什么要这样做？我可是知道河里的水完全够这一带庄稼的浇灌所用，你这样做肯定有一些不为人知的原因吧？这些原因别人都知道吗？如果你欺骗了他们你知道你会承受什么后果吗？你爷爷会不会原谅你？”小涵目光灼灼的看着巴尔德追问道。其实她也是凭猜测在诈巴尔德，现在就看她猜的准不准，巴尔德会不会上钩了。
    
    第二卷 第4章 他是谁?
    
    “小涵，我不明白你在说什么。”巴尔德看着小涵的目光有些闪烁。
    “巴尔德叔叔你真的不明白吗？你可要想好，有些事情主动说出来和被人揭发出来可完全是两码事。”小涵却是从巴尔德的目光躲闪中证实了自己的猜测是正确的。
    巴尔德脸上阴晴不定的闪动了半天，也没敢说出一个字来。他有些不确定，眼前这个虽然只有10岁但却聪明绝顶的小姑娘是真的看穿了他，还是仅仅只是猜测？他想要否定，可是他却怕万一象小涵所说的那样被爷爷知道了该怎么办，爷爷可是个刚正不阿的人，如果知道了他的所作所为肯定不会原谅他的。
    “巴尔德叔叔，你如果肯告诉我事情的真相我会向你爷爷帮你求情的，你有没有想过，咱们这一带的维族人和汉人其实一直以来都相处的挺融洽的，如果这次因为你的原因反目成仇，造成什么流血伤亡事件，你认为你爷爷将来知道了真相还会认你这个孙子吗？如果你失去了爷爷的庇护你还能象现在那么风光吗？你的族人还会尊敬你吗？”小涵看巴尔德有些犹豫不定，便又添了把火。
    “巴尔德，难道你真的有什么瞒着我们的吗？如果有你现在就告诉我们，否则我们以后是不会原谅你的。”
    “就是，巴尔德，我们是因为信任族长才会相信你的，你可不能骗我们。”
    “巴尔德，你是族长的孙子，你可不能骗人。”
    ……
    那边的维族人听了小涵和巴尔德的谈话后，再根据巴尔德的表情，也感觉到巴尔德应该有什么事情瞒着他们，因此大家便七嘴八舌的嚷了起来，话说谁愿意无缘无故的打架受伤外加被人利用啊。
    巴尔德看了看渐渐变的有些义愤填膺的族人，终于下定了决心：“好吧，我告诉大家，前段时间有人专门找过我，他说我做为族长的孙子一直没做过什么对族人有利的事情，老是生活在爷爷的庇护下，实在是对不住自己的身份，这样将来大家也不会服我。还说有一个机会可以让我在族人的面前好好表现一下，不但能为族人争取到应得的利益，没准还能成为英雄。
    听了他的话后我当然很感兴趣，便问他是什么机会。他跟我说汉人来到新疆后占有了我们的土地，霸占了我们的工作岗位，他们在屋子里挣钱，我们却要到外面去放羊，如此长久下去，那么我们的地位就越来越受到威胁，新疆就会变成汉人的新疆，因此他建议我想办法说服大家这河里的水跟本不够大家共同浇地用的，如此以来我们便可以把水拦下，让汉人的粮食全部完蛋。他说汉人胆小，只要我们表现的强硬一些，那么明年他们便不敢再种了，我们就可以把他们不种的地拿来种，他还说如果汉人胆敢私自放水，就让我带领大家把他们往死里揍，他们被揍后肯定就不敢在新疆待了，那么我就是维族人的英雄。还说XZ那边现在就是这样做的，我当时听了很是心动，便答应了他。可是这段时间我琢磨了琢磨也是觉得他这个建议好象有点问题，就算我们把这儿的汉人都撵走了，他们的工作我们也做不了啊，而且汉人也给我们带来了很多好东西，我们的生活也比以前好多了，可是因为先前的话已经说出去了，大家也已经闹了好几场，我根本不敢告诉大家实情，所以就只好这样坚持下去了，但是我真的没拿他什么好处，我真的是为咱们的族人着想的，我只是受了他的蛊惑而已。你们要相信我。”说到最后巴尔德惶急的看着众人，生怕大家不相信他所说的。
    “你还记得那个人长什么样子吗？”小涵听了巴尔德的话后知道这个人肯定不止说服了巴尔德一个人，相信他的任务就是说服好多个象巴尔德这样身份的人，怪不得这几年这儿的争斗层出不穷呢，有这么个人老在煽阴风点阴火，要是能太平了才怪呢。
    “嗯，要是我见了他肯定能认识。”巴尔德肯定的答道。
    “我的意思是说你能描述出他的样子吗？”
    “嗯，应该可以。”
    “那么巴尔德叔叔一会儿跟我一起回家一趟吧，根据你的描述把他的头像画下来。咱们不能让他再害人了，你看今天那么多人受伤，如果这样发展下去后果会不堪设想。”
    “嗯，好，我跟你回去，不过小涵你一定要跟我爷爷解释一下，我爷爷可是特别相信你的话。”
    “放心吧，你只要好好配合我我肯定会帮你的，还好你没造成什么恶果，否则我也帮不了你。你是不是应该跟你们的人说一下，一会儿把水放下来吧，这下面的庄稼都快干死了。”
    “小涵放心去办你们的事吧，一会儿我跟他们一起上去把水放下来，你不用操心了！”巴扎汗大叔听了小涵的话后，笑着对小涵喊了一句又回过头对赵妈赞道：“赵医生，你这个女儿可真是了不起呢，今天要不是她还不知道闹成什么样子呢，你是没见那会儿那个场面，很多人都失去理智了，要不是小涵及时制止了，最后说不准都会死人。”
    “有那么严重吗？”赵妈听了后却是有些不太相信。
    “我说的是真的，我过来拉架都被揍了好多下，很多人都打红眼了，再打下去肯定会出事的。”
    “这个丫头啊！”赵妈看着女儿和巴尔德远去的身影眼睛里流露出自豪的神情。这五年来这个家的变化可全都是在女儿的操持下完成的，家里的面粉厂已经变成了真正的面粉厂而不是小磨坊，新建的服装厂也成了喀什市的名牌企业，她的医师执照也是在女儿的督促下才拿出来的，还有一些女儿和李苏办的事情她都搞不明白，有时候她都觉得女儿聪明的让她有些接受不了，因为这样会让她这个当妈的很没有成就感。不过还好女儿的朋友方楚也是那么聪明，至少给了她一个平衡，那就是――女儿不是唯一的妖孽,江然的心情估计和她差不多!
    
    第二卷 第5章 风起云涌
    
    画像在巴尔德的描述下画了出来，四方脸，左眉心有一颗黑痣，肤色偏黑，眼角有些上吊，鼻子高挺，嘴唇偏厚，天然黑卷发。小涵把画完的画像递给巴尔德让他确定一下，看是否就是这么个模样。
    “小涵，你太厉害了，我就这么说说你就能画的八九离着十很近。”巴尔德看了画像后感叹道，有过用词有些不伦不类。
    “巴尔德叔叔，那叫八九不离十，不是八九离着十很近。”小涵听了巴尔德的话后好笑的说道。
    “嘿嘿，你们汉语的这些话不好学，反正我的意思你懂就是了。”巴尔德憨憨的笑着说道。
    “小涵，你打算怎么办这件事情？”单大师和赵爷爷在小涵回来后已经了解了整个事情的具体情况，现在见小涵把那罪魁祸首的画像画了出来，便问小涵的具体打算。
    “两位爷爷，我一会儿去服装厂把这张画像传真给方伯伯，还是由他来处理吧，这件事如果交给别人我不放心，而且我怕会给我们招来祸患。”
    “嗯，这是个好办法，你想的很周到，这件事交给方国庆来办是最合适不过的了，这样可以把搜索面扩大到整个自治区，不过小涵你发传真的时候千万不要让外人知道，一是怕对方打击报复，二是怕打草惊蛇，对方躲起来就不好办了。”赵爷爷听了小涵的话后叮嘱到。
    “我知道了，爷爷，我会注意的。巴尔德叔叔，这件事你回去以后谁也不要告诉，咱俩商量这事的时候声音挺小的，河边风大别人也听不清楚，要有人问你，你就说你是怕我不跟你爷爷解释才跟着我回家的，好不好？”
    “嗯，小涵我听你的，这事都是我引起来的，我一定会好好配合你的。”巴尔德听了小涵的话赶紧表决心。
    小涵来到服装厂办公室后发现只有李苏在那儿。
    “小涵，你怎么来了？”李苏看见小涵后问道，服装厂的运营现在基本上是李苏全权负责，别看李苏温温柔柔的性子，做起事来绝对是女强人的性格，服装厂在她的打理下，井井有条，手下的人没有敢不服她的。小涵基本不用费心，只要定时画一些设计图交给李苏即可，经营方面有什么问题只要从旁稍一点拔李苏就能立马明白，有时还用举一反三，触类旁通，不得不说她的确是经商的好料子。
    “我过来给方伯伯发份传真。”小涵把下午发生在河边的事情简单跟李苏讲了一下。
    “嗯，这事还就是得方哥来处理，最近是有些不太平，咱们厂今天有一辆运货车在路上被人给劫了，还好当时听你的让方哥帮忙请了那些退伍特种兵押车，最后倒是没遭受什么损失。”
    “这是什么时候的事？”小涵听了李苏的话后皱了一下，服装厂成立三年多来一直没出过什么问题，今天这两件事到底有没有联系呢？难道这些人的触角已经伸的这么长了吗？
    “下午三点多钟的事情了，他们脱险后给我来了个电话，王兵和王壮受了轻伤，其他几个人都没事。”
    “伤哪儿了？有没有去医院？对方的人呢？没受伤？”
    “王兵胳膊轻微划伤，王壮的拇指被对方的刀子划破了，不过都没什么大碍，他们为了赶时间，只是简单包扎了一下，就赶紧赶路了。王兵说对方一共六个人，有一个受了重伤，三个轻伤，后来见不是王兵他们的对手就逃跑了，咱们的人怕他们有埋伏没敢追，赶紧押货走了。”
    “他们做的对，苏苏阿姨，等他们回来后，给予通报嘉奖，这个月每人增加800块钱的奖金。我把这两件事一并告诉方伯伯吧，我怀疑这两件事是有关联的，对方这次铺的面好象有点大，触角伸的有点长啊。”
    “嗯，应该给他们嘉奖，你想的挺周到的，他们也挺不容易的，这事是我疏忽了。”李苏这些年已经完全适应了小涵的与众不同。
    小涵拨通方国庆的电话后，详细把这边发生的两件事情跟方国庆描述了一下，分析了一下自己的猜测，便把那张画像给发过去了，方国庆则叮嘱小涵千万不要轻举枉动，他会马上安排信得过的人彻查这两件事。
    发完传真后，小涵坐那儿盯着那张画像越看越觉得有些眼熟，可就是想不起在哪儿见过，她相信以她的记忆力来说，如果在哪儿见过这个人她一定会想起来的，可是为什么现在却觉得老是抓不住要点呢？坐那冥思苦想了一阵，实在想不起来了只好先放弃赶回家去了，巴尔德还在她家等着她一起去跟她爷爷解释呢，小涵让他先回去，他说什么也不敢。
    小涵从巴尔德家回来后，看见赵妈也已经回家了便问道：“妈，那些伤员呢？送医院去了吗？”
    “嗯，那几个骨折的送医院去了，其他的都没事，我听你爷爷说你去服装厂发传真了？”
    “嗯，我把那个蛊惑人心的家伙的画像给方伯伯传过去了，可不能让他再害人了。”
    “小涵，妈妈希望你平平安安的，你知道吗？”赵妈看着女儿担心的说道。
    “妈，我知道，我有分寸的，这件事我已经知道了就不能坐视不管，而且服装厂下午也出事了，有些事情咱们想不管都不行啊。”
    “服装厂？服装厂出什么事了？”赵妈听了疑惑的问道，她从服装厂走的时候还好好的呀？
    小涵便把货车被劫的事情跟赵妈说了一遍。
    “新疆又要开始不太平了！”赵妈听了小涵的话感叹了一声，她在这儿住了也有十几年了，每隔那么四五年就乱一阵子，让人提心吊胆的不得安生。
    “这都是那些跳梁小丑的伎俩，上不了大台面。没什么好怕的”单大师听了赵妈的感叹后说道。
    “是啊，有些人就是看不得老百姓和和乐乐的过日子，每隔一段时间便出来翻滚翻滚，是够恶心人的。”
    “两位爷爷，你们再仔细看看这张画像，不知为什么，我就是看这个人觉得特别眼熟，可是怎么也想不起来在哪儿见过他。你们看看有没有印象？”小涵心里一直惦记着这件事，便把画像展开让大家一起看看。
    大家围着画像盯了半天也没发现脑子里对此人有丁点印象，最后只好选择放弃。
    “小涵，别想了，估计你可能是看见长的有些象的人给混淆了，要是见过他本人以你的脑子肯定会记住的，你看这父子和母女以及亲人间长的有些像的有很多，没准你什么时候见过和他长的像的亲人也说不定。”单大师见小涵还在那儿纠结便劝她放弃。
    小涵听了单大师的话后心里却是一动，脑子里突然有什么亮点划过，感觉似乎马上就要抓住事情的要点。
    
    第二卷 第6章 如此母亲
    
    “我肯定在哪儿见过这个人，我肯定见过……”小涵坐着耷拉小脑袋不断的嘟囔着。
    “行了，小涵，你如果真见过这个人该想起来的时候肯定就想起来了，现在就别难为自己了，你瞧你小小年纪把个眉头皱的跟个小老太太似的。”赵爷爷看着小涵那个纠结的样子实在是看不下去了，伸手抿了抿小涵皱着的眉头说道。
    “姐姐，给小暖叠只会蹦的小青蛙玩吧？”这是小暖拿了一张报纸过来递给小涵。报纸？小涵看着手中的报纸脑子里那模糊的影响终于变清晰了，他想起来她是在哪里看到过那个男人的了，前世的时候她看报纸时见过那个男人的相片。
    因为自小在新疆长大的原因，他一直特别关注有关新疆的时事新闻，那应该是2000年以后发生的事情了，那个男人当时是DT组织的四号头目，名字叫做热罕木，当时应该是40多岁了，不过和现在的样貌没有什么太大的改变，只是比画像上的人稍微老点罢了。小涵之所以可以确定是他，是因为他左眉心的那颗黑痣，长得实在是太有特色了。
    热罕木是在制造一出残忍的打砸抢事件后被抓的，那次打砸抢时间死伤人数有30多人，直接经济损失一亿多元。事件发生后国家机器高速运转起来，热罕木三天后就落网了。
    当时因为高勇就生活在出事的城市，赵妈看了新闻后担心得不得了，给高勇打过电话确定了他的安全后才放下心来，所以小涵对这件事的印象还是比较深刻的。一直想不出来的关键原因就是年龄的差距，毕竟画像上的热罕木看上去也就是30出头，小涵一下子没法和前世报纸上那个40多岁的男人联系起来。
    小涵记得报纸上说这个男人是DT组织中的积极活跃分子，在被抓之前做过很多的反社会的惨绝人寰的事情，曾经把一个12岁的小姑娘强奸后浇上汽油活活的烧死，当时看报纸的时候，看着热罕木做过的一桩桩一件件惨案，她的泪水一次次的濡湿了报纸。
    既然让她遇到了，这一世，他就别因为想再作恶下去，当年的报纸上有详细刊登过热罕木的生平事迹，现在他就住在距离也成五十里外的格拉木村，他只要把这个地址告诉方国庆，热罕木就休想再逃出去。
    脑子电闪之间，她已经想好了说辞：“两位爷爷，我知道这个人是谁了。”
    “是谁？”单大师和赵爷爷齐声问道。
    “爷爷，这个人叫热罕木，住在五十里外的格拉木村，我去年去阿伊丽家玩回来的路上遇见过他，当时他好像是去串亲戚要回家，他的亲戚出来送他时喊着他的名字叮嘱他回到格拉姆村后给他这边大队部打电话报个平安，这话当时让我给听到了，因为他左眉心的痣长得太有特色了所以我当时多看了他两眼，现在我完全可以肯定画像上的这个人就是热罕木。”
    “你能确定？”
    “我能，事不宜迟，我现在就去给方伯伯打电话去。”小涵说着便跑了出去。
    “姐姐，姐姐…呜…呜…”小暖见小涵不搭理她直接跑了，气得哭了起来。
    “这小丫头，真是个急脾气！”赵爷爷看着跑出去的小涵无奈的摇了摇头，赶紧过去哄哭闹不止的小暖，赵妈正在厨房做饭，顾不上这边。
    “小涵，这马上就下班了，你怎么又来了？”李苏刚要回去，就看见小涵急匆匆地跑了过来，便有些奇怪的问道。
    “苏苏阿姨，我想起来画像上这个人是谁来了，他叫热罕木，我现在马上打电话告诉方伯伯，让他赶紧安排行动，一定可以把热罕木抓起来的。”小涵说着便赶紧拿起电话给方国庆拨了过去。
    “小涵，这种事可不是闹着玩的，你真的确定吗？”李苏却是一把摁下了小涵拨电话的手。
    “苏苏阿姨，我真的确定，我知道这不是小事，所以我才这么着急的。你放心，我有分寸。”
    “小涵，阿姨是担心你，万一你认错了，你方伯伯兴师动众的，到时候即便嘴上不说心里也肯定会怪罪你的，那样你会让方楚难做的。”
    “苏苏阿姨，我明白！”小涵轻轻拍了拍李苏的手，又沉思了一下，终于下定决心拿起电话给方国庆拨了过去。
    小涵和李苏回到家的时候赵妈已经把饭菜都做好了，赵爸也已经回来了，加上老钱，这一大家子吃了一顿和和美美的晚餐。不过小涵却是注意到赵爸的脸色一晚上都不太好，好像心事重重的。
    “小涵，你今天不是答应新村去她家劝劝她妈让她继续上学吗？这事耽搁不得，你还是赶紧和你妈去看看吧。”吃完饭后小涵刚想找个机会问问赵爸出啥事了，一向重视教育的单大师却是先说话了，单大师这几年每年都来小涵家住上两三个月，加上本身性格又豪爽，所以和赵爸赵妈倒是一点都不见外。
    “噢，那好吧。”小涵答应完后看着找骂有些疑惑的神色，便把新村的事情跟赵妈讲了一遍。
    “这新村妈，太过分了，孩子怎么能不上学呢，新村学习那么好，不上多可惜啊，她要是嫌学费贵了，咱们给出也行啊。”赵妈的侠义心肠这时充分体现了出来。
    赵妈和小涵来到新村家的时候却是被新村家的热闹场面给搞得有些手足无措，新村新贵和双胞胎在院子里达成了一团，那不要命的架势和今天为抢水而打群架的人绝对有的一拼，新村的姐姐新叶站一边笑嘻嘻的看热闹。新村妈则边织毛衣边不时地喊一句：“使劲打，谁打过谁算谁厉害，打死一个算一个!”
    “王婶，您这是干嘛呢？让新村何新贵给您表演节目呢？”小涵看了看新村妈不确定的问道。看四个孩子那架势不像是在玩，可是看新村妈的架势又不像是打架，要是打架当妈的怎么会这样说呢？这到底是嘛回事？”
    “哟，赵医生和小涵来了？真是稀客，小兔崽子们，都给我住手，要不我拿棍子一个个砸死你们，你们这群光吃饭不干活的小畜生们。”新村妈这雷人的劝架法真让小涵母女开了眼界了，知道的是骂孩子，不知道的以为是骂鸡骂狗呢。
    四个孩子倒也听话，听了王婶的话后马上就分开了，只是形象都有些惨，头发蓬乱沾满了草屑，浑身是土。双胞胎明显是吃亏了，脸上被划的一道一道的血痕。
    “新村，新贵，你们这是干嘛呢？”小涵一面帮两人往下扒拉头发上的草屑一面问道。
    “新花和新屋说我们两不是这个家的孩子，都快长在你们家了，还说姐姐上学时在那儿浪费钱，说他们今天在你家屋子后面听见姐姐跟你说的话了。我帮姐姐说了两句，我妈就让双胞胎揍我俩。”新贵听了小涵的话后委屈的撇了撇嘴说道。
    这样都行？这是当妈的该干的事吗？这几年新村何新贵虽然一直跟在小涵的后面当小尾巴，但是小涵还真没怎么来过新村家，和王婶接触也不多，只是听新村和新贵的描述知道几个孩子之间经常打架，只是如果按照新贵这样说的话，这个王婶还真够强大的。
    “她王婶，新贵说的是真的吗？”赵妈听了新贵的话后有些不太相信的问道。
    “嗯，是真的，这些兔崽子都欠揍，我打还嫌手疼呢，让他们自己打，我还能跟着看看热闹。”王婶听了赵妈的话后无所谓地说道。
    “她王婶，我今天和小涵来是想给你商量一下，能不能让新村继续上学呀？毕竟这孩子学习也挺好的，没准将来能考上大学给你争光呢。”赵妈实在不知道该怎么评价王婶的做法，只好直接进入主题，把俩人的来意说了出来。
    “赵医生，按说你都说出来了我不该拒绝，可是你也看到我家的情况了，整个家里就靠我和她爸两个人干活挣钱，他爸在砖厂一个月四百多块钱，我现在帮着码砖坯一个月是200多块钱，新叶脑子笨，也就能放羊，别的活干不了，下面这四张嘴现在啥都不能干，我们养活不了啊！所以我就寻思着新村比新叶脑子能好点，要是下来没准去你家服装厂一个月还能挣个三四百块钱贴补一下，可我要是把她供下去，万一她考不上大学呢？那我这些钱不就打水漂了吗？而且到时她年龄大了，直接找个婆家，我这不是给别人养的孩子嘛，自己一点好处都没得着，我怎么能干这种傻事呢？你说是不是啊赵医生？”王婶听了赵妈的话后却是理直气壮的说了一堆他不让新村上学的理由。
    其实赵妈和小涵当时听了新贵的话后，也慢慢砸吧出味来了，王婶这是演戏给娘俩看呢。
    
    第二卷 第六章 赵爸有心事
    
    王婶老早就想去小涵家的服装厂上班了，毕竟服装厂的条件和砖厂比起来那是天壤之别，不但干净卫生挣得钱也比砖厂多，而且还不累。
    王婶当初找李苏报名，李苏嫌王婶不识字，干活又不认真便没录用他，王婶为此还专门找过赵妈，只不过被赵妈以自己不负责这事不方便插手为由给拒绝了，估计王婶今天是听了新屋新花的话猜出小涵和赵妈晚上回过来找他所以专门搞了这么一出闹剧。
    话说难道新村在王婶的眼里是老赵家的孩子？竟然想拿新村来要挟赵妈让他去服装厂上班，这也有点太过了吧？小涵看着王婶在昏暗的灯光下织的那件疙疙瘩瘩的毛衣，计上心来。
    “王婶，您这院子里的灯太亮了，您瞧您那毛衣都织成疙瘩了，穿身上多不舒服？”小涵指着王婶手里的毛衣说道。
    “没事，疙瘩了就疙瘩着穿吧，反正他们也穿不出啥好样子来，什么舒服不舒服的，家里穷能有件衣服穿就不错了！我小的时候连这样的都没得穿的。”王婶看了看自己织的杰作后无所谓的说道，手里的毛衣针也没停下，就那么扭扭着织下去了。
    “王婶，你看你织件毛衣都织成这个样子，你说你要是把衣服做成这样谁敢穿啊？”小涵听了王婶的话后，坏坏的一笑说出这么一句话来。
    “那有什么不能穿的啊？我…我做衣服肯定不会做成这样的，衣服做了又不是给我家孩子穿的，我自然会讲究的。”王婶没想到小涵前面的话是为了给她挖坑下套的，顺口说完后才反应过来，愣了一会儿，憋哧了半天才憋哧出这么一句来。
    “王婶，我知道您今天闹这么一出是因为您想去服装厂上班，我也知道您因为苏苏阿姨拒绝了您心里不太高兴，可是您想过没有，就您这做事这态度，服装厂又怎么敢用您呢？我可是听说您在砖厂码砖坯是速度最慢损坏率最高的，厂长说您您还不服气。王婶，按说您是长辈这些话不该我说，可是因为我家这服装厂是我和苏苏阿姨联合搞出来的，我们走到今天也挺不容易的，所以我们在挑选员工的时候比较注重工人的文化素质。做衣服是个细活，要有耐心做事认真负责任，而且对于一些数据时必须要记住的，王婶您觉得这工作您能干得了吗？”小涵尽管已经决定为了新村的将来帮王婶一把，可是她必须先好好敲打敲打王婶才行，要不以她的性子，去了服装厂没准会成为坏了一锅粥的毅力老鼠屎，当然这种人如果用好了，也会有出其不意的效果。
    “小涵，婶知道你家的事你能做一半主，婶答应你只要你给婶这个机会，婶会好好学的，婶也是个要强的人呢。以后婶再也不提让新村退学的事了，只要他学习好，能考上，婶就供他，你看怎么样？”
    “王婶，机会我可以给你，但是我把丑话说在前头，你可不能像在砖厂那样偷奸耍滑，服装厂是按价计算的，你干得多多拿，干得少少拿，而且质量一定要保证，质检员如果认为你做的不合格你就要无条件的返工，这些你都能做到吗？”
    “小涵，可是如果质检员故意难为我呢？”王婶想了想觉得这个无条件返工他有些接受不了，因为她在砖厂就见过质检员故意为难起坯工。
    “王婶，你放心，质检员是不会为难你的，陈子华的为人你又不是不知道，做事认真，心地善良，他怎么会故意难为你呢？”
    “陈子华，现在是陈子华做质检员了？不是张香了？”
    “张香因为你刚才所担心的原因，利用自己的职权收受工人的贿赂被苏苏阿姨给炒了，所以你所担心的问题虽然会有，但大家伙的眼睛都是雪亮的，这种人在厂子里肯定是立不住足的，怎么样，王婶，难道对自己没信心？”小涵看了看有些犹豫地往身故意激她。
    “嗯，小涵，我相信你，你所说的我肯定能做到，而且我一定会好好做的，绝对不会像在砖厂那样子了，其实在砖厂我之所以那样是因为李副厂长老想占女人的便宜，瞅我不注意就拧我屁股，我又不能跟他闹翻才故意给他搞破坏的。”王婶后面的话把小涵和赵妈都给逗得笑了起来，她这个人啊，就这么个直肠子，当着小涵的面也能说出这种话来。就像今天这样耍个小心眼就能刷的让你苦笑不得，亏她能想得出来，让自家孩子打架玩，这恐怕也算天下第一事妈了。
    “她王婶，现在小涵答应你了，可不能再逼新村退学了啊，再说新村是你的孩子，你说你那新村来要挟我们算怎么回事？将来新村长大了有出息脸上有光的是你，又不是我们。”赵妈看着表完决心的王婶打趣道。
    “赵医生，我是个粗人，有时候会犯浑，您别往心里去，说真的，我真羡慕你有小涵这么个闺女，你说一样是女人，你咋生个孩子就和别人不一样呢？”王婶这话前半句还挺像那么回事的，后半句直接有不靠谱了。
    “行啦，她王婶，你的事情解决了，我和小涵也该回去了，我跟你说你真要有小涵这么个闺女就打击死你了，所以你还是别羡慕我了，好好对待你家孩子是正理。”
    “嗯，我知道，我家那口子也老说我这张嘴上少个把门的，说着说着就开始胡说八道了，赵医生听烦了吧，嘿嘿……”
    赵妈看着讪笑着的王婶实在是很无语，算了，话不投机半句多，她们还是赶紧撤吧。
    “问题解决了？”李素看着进门的小涵和赵妈问道。
    “嗯，解决了，王婶这么闹腾是因为知道咱们不可能看着新村辍学不管，他就是想去服装厂上班罢了。苏苏阿姨，我已经答应她了，明天她去服装厂，你给他安排个简单点的工种吧，先看看她的表现在说，要是实在不行就让他打扫卫生，他们家的条件也实在是有些特殊，孩子是多了点，咱们能帮就帮点吧，其实好好的人家谁愿意做泼妇啊。”
    “对了，小涵，下午回来我忘告诉你了，县文艺团下个星期有一场演出邀你参加，让你给他们个回复。”
    “嗯，我知道了，要不是看江团长人不错，我早就退出了，在这小地方演出，挺没意思的。”
    “你呀，纯属跟着单打是出去演出给惯的，要知道多少人羡慕你，一个月两次演出，1000块钱拿着，那可是一般家庭几个月的生活费呢，你就别不知足了。”
    “苏苏阿姨，要是你喜欢我让给你了，你去好不好？”小涵听了李苏的话后打趣道。
    “好啊，我去，那以后你去服装厂上班吧!”
    “苏苏阿姨我错了，还是我去吧，这种小事哪敢劳动师父您呢，师傅是干大事的人，哪能把时间浪费在这种小事上呢，还是徒弟效劳好了、”小涵一听李苏的话赶紧狗腿地转李苏身后去给她按肩膀。
    “你呀，就那张嘴甜，你师傅现在可是单大师，你就不怕他不高兴？”
    “我怎么会不高兴呢，你是他第一个师傅，我是他第二个师父，你放心，我不抢你的功劳。”小涵还没回答呢，一边正和赵爷爷对弈的单大师到说话了。
    “单叔，你不是一向讨厌别人下棋的时候三心二意吗？你自己今天怎么犯了？”
    “嘿嘿，赵老的手艺太臭了，我三心二意一样能赢他。”
    “老单，你在说我不跟你下了，我好心陪你下棋你还挑三拣四的。”
    小涵看着斗嘴斗得热火朝天的几个人没注意她，便悄悄溜里面屋子里去了，她可是一直惦记着赵爸的事呢。
    “爸，今天遇到什么事了吗？”小涵来到里屋一看，从来不吸烟的赵爸竟然拿着一支烟在吞云吐雾呢。
    “小涵，爸没什么事，你就别操心了。”
    “爸，你就不用骗我了，你从晚上回来就不太对劲，现在还抽上烟了，要说你没事，谁信啊？”
    “小涵，你先别逼爸，让爸好好想想在告诉你，好吗？”
    “爸，你应该知道，我比同龄的孩子懂得要多，我已经十岁了，你不要把我当成小孩子来对待，有什么事就说出来，咱们一家人一起扛，爸不要憋着，那样我和妈都会着急的。”
    “小涵，爸当然知道你和普通孩子不同，看咱家这些年的变化就知道了，可这件事爸还没想好，爸心里也挺矛盾的，你让爸再仔细琢磨琢磨，爸想好了会告诉你的。”
    小涵无奈的看着赵爸叹了口气，赵爸就这么个脾气，人虽然老实，但是倔的要命，就象现在他不想说，你就是怎么逼她都没有用。
    “妈，你知不知道爸是怎么回事？”小涵来到书房问正在研究人体穴位的赵妈。赵妈自从给陈子华把病完全治好后，彻底迷上了中医，没事就在书房研究针灸穴位图。
    “不知道你爸受什么刺激了，问他也不说，不过今天老家的机枪大娘一家来找过他，不知道和他说了些什么，然后他就变成这样了。”赵妈想了想说道。
    “机枪大娘一家？”小涵重复了一句，心里一动，看来爸是想家了，有些事情还是会沿着原先的轨迹发展，但这件事，她不会阻止，她一定要那个人受到惩罚！
    
    第二卷 第8章 机枪大娘
    
    小涵家一早迎来了两个对于小涵来说是熟悉的陌生人，机枪大娘和她的大儿子赵自华。
    机枪大娘之名来源于她的性格，机枪大娘年轻的时候嫁到赵爸村里，就因说话嘴快不饶人而闻名四方，随着年龄和辈分的增长，那张嘴说起话来更是突突突的快准狠，得理不饶人，跟人吵架从来没有落下风的时候，因此得名――机枪。
    这机枪大娘绝对是一个人物，她能把死的说成是活的，没的说成有的，低的说成高的，错的说成对的，反正她永远有理，永远正确。你要是跟她一起聊天，心理承受能力绝对要强，否则绝对被雷个半死。比如你是大学毕业，别人刚夸了你一句，她马上就会非常自豪的告诉你，她孙女现在已经中专毕业了，当老师了，现在在大学教大本呢，学校领导对她可好了。让你一时蒙不明白那中专怎么就能教你这大本呢？莫非现在流行小学生去教高中生？你如果提出这个问题，她就会说，你不明白，俺孙女聪明受重视，学校破格录用了，领导对她好，说她这样的人才太少了，学校需要。那神情那感觉那肯定的语气会让你对自己的认知产生严重的怀疑。反正你跟她一起聊天，无论哪方面你永远别想赶上她。她是咋都有理，从来不认为无知和强词夺理是可耻的。
    机枪大娘这次来新疆是因为他二儿子在新疆当兵，星期天出去喝酒喝多了，跟当地的地痞发生冲突打架被打死了，部队通知家属前来处理后事，她便带着小儿子赶来了。
    小涵一看机枪大娘来他家就知道，赵爸不想说的事情她肯定马上就要说了，上一世听赵妈说过赵爸之所以坚持要回老家，就是机枪大娘来了一趟新疆后赵爸才坚决要回去的。
    果然机枪大娘风风火火的走进屋子后无视一屋子的人便开口了：“友元，你看看你在外面这么多年，住着这么好的房子，就把你妈扔家里和你二哥一起过，你怎么待得下去呢？就算你寄钱回去你妈见不着你不是一样想你吗？你妈一把屎一把尿的把你拉扯大了容易吗？你说你在外面闯好了也不会去看你妈，你这是不孝啊！”
    赵爷爷和单大师看着这个脑后挽了个髻的女人进门啥也没说就冲着赵爸一顿轰炸有些搞不大明白状况，貌似这是赵爸的长辈？
    俩人用疑惑的眼神看了看小涵，小涵无奈的笑笑，过去小声的介绍了机枪大娘的身份。
    机枪大娘可能看见几个人小声嘀咕以为是在说她，便冲小涵这边开炮了：“友元，那个长的挺俊的大闺女是就是小涵吧？怎么见我来了也不跟我打招呼？你说你这在外面呆了这么多年，也不知道教这孩子尊重人，我大老远来了，不跟我打招呼还坐那儿嘀嘀咕咕得不知道说些什么，是不是怕我留你家吃饭啊？我跟你说，我不缺钱，也不馋吃的。我家自锋这次的赔偿有几万块呢，我现在正跟部队领导商量要给我家自锋封个烈士的称号，那领导要是不答应我这个条件，我就不回去了，我去他家住着，我不能让儿子不明不白的留在这儿了，部队上怎么能这么不负责任呢？你说是不，自华？”说着还跟站身旁的大儿子自华嘀咕了一句。
    “她儿子是烈士？”赵爷爷一向很敬重军人，因此忽略了机枪大娘刚才的不礼貌，向小涵求证。
    “不是！”小涵也不敢多说，怕机枪大娘向他开炮，毕竟来者是客，她也不能回嘴。
    话说这机枪大娘的本事她今天算是领教到了，自打进屋后就成了绝对的中心，到目前为止，别人都没有敢发表什么言论的，她就像领导训话似的，训完了这个训那个。
    “嫂子，我也想我娘啊，你昨天来跟我说我娘想我后，我这心里一天都挺难受的，半宿没睡着觉，可是从新疆回去一趟太不容易了，再加上有些事在这儿都铺开了，一下子也扔不开，我都没敢跟小涵她妈商量，怕她也跟着担心，我这不想琢磨琢磨看看能不能把我娘接新疆来住嘛。”
    “你快拉倒吧，你娘在家待了六十多年了，你让她从家里跑这兔子不拉屎的地方来，身边两个认识的人都没有，她怎么过得下去？你还是回老家去吧，家里的老少爷们也都想你呢。”
    “嫂子，你容我在琢磨琢磨好不好，要是我在这儿没什么家底也好说，现在要是想回去，还真的从长计议一下。”
    “行，我不逼你，反正我还要在这边住些日子，部队不给自锋把烈士办下来我是不会回去的，自锋那是被流氓打死了，他就是烈士，他们想给他把名头黑了，门都没有~对了，友元，今天中午我和自华就不回去了，你们给简单弄点吃的吧。”
    小涵听了机枪大娘的话直接无语了，她不是不差钱，不馋吃的吗？
    机枪大娘自打进来就把屋子里所有的人当透明的了，包括赵妈在内，大家想跟他打个招呼都找不着空。赵妈见她终于停下来，出于礼貌赶紧过去打招呼：“嫂子，你看你想吃什么，中午我给你做，你这大老远的来一趟也挺不容易的。”
    “嗯，随便做点行了，我吃饭不挑，只要有点鱼有点肉有点菜就行了，也不用什么好东西，我说友元家里的，我刚才说的话你也要好好琢磨琢磨，你婆婆在家里不容易，她一个人把四个孩子拉扯大…”
    赵妈听着机枪大娘的话是一个头两个大，她要早知道这样，她发誓，她绝对不会过来多嘴的，她宁可被认为没礼貌。
    吃饭的时候因为雪球的大饭量，机枪大娘又不愿意了：“友元，我看你在外面是真学坏了，你说你挣几个钱容易吗？怎么还养那么个能吃的饭桶？还做饭桌边上吃饭，你说它吃的这些东西够你娘吃多少日子？你怎么对那么个东西比对你娘还好？”
    
    第二卷 第9章 再次遇袭
    
    单大师和赵爷爷什么时候见过这种人，这一天是真长见识了，俩人吃着饭听着机枪大娘突突突的教训这个教训那个，嘴角就忍不住的往上翘。
    “对了，友元，这俩人是谁啊？”机枪大娘这时才注意到饭桌上还有俩他不认识的人呢。
    “噢，这位是单大师，是小涵的古琴师父，这位是我干爹。”赵爸介绍的言简意赅。
    “友元啊…”
    “大娘，给你个鸡腿吃，这鸡腿味道可好了！”小涵怕机枪大娘说出什么不好听的话来，赶紧嫁了一只鸡腿给她。
    “嗯，这孩子懂事，不过小涵你学习那什么古琴啥的有什么用？那玩意学了也不顶饭吃，劲浪费时间，有时间应该多帮你妈你爸干点活，在老家，和你这么大的孩子都得下地干活了，哪学什么琴呀什么的，那净是不务正业，还的专门请老师，那多浪费…”
    “大娘，给你这个刀鱼吃，在这边可不容易买到这东西这可是我妈专门让人给捎过来的，你尝尝。”小涵赶紧又给她夹了一块刀鱼，把她后面的话给堵了回去。
    等这机枪大娘走了后，全家终于松了一口气，这人，太极品了！他们又不能不好好招待，要不机枪大娘这张嘴回到老家还不知怎么中伤他们呢，虽说有句话叫走自己的路让别人说去吧，可是又有几人能做到呢？人在这个社会上存活怎么可能不在意别人的评价呢？也就是个嘴上不吃亏有啥说啥的人罢了，这种人比那种嘴上不说肚里蔫坏的人强多了！
    “爸，你怎么想的？”话已经说开了，小涵便直接问赵爸的想法。
    “我昨晚想了一晚上，我想回老家去，你机枪大娘虽然说话不太好听，但她说的也在理，你奶奶年龄大了，我这个做儿子的不能只顾自己不管他的心情，她都快70岁的人了，我不想将来遗憾。”
    “可是咱们要是回去的话，这边的面粉厂和服装厂怎么办？”赵妈提出了反对意见。
    “钱咱可以慢慢挣，可是娘只有一个，反正我是不想在新疆待了，新疆这两年老是不太平，这种提心吊胆的日子我也过够了，回老家后最起码不用担心这些事情。你们昨天的事我都听说了，你说这要是在老家，怎么会发生这种事呢？”
    赵妈听了赵爸的话也沉默不语了，赵爸说的安全问题也是她所担心的，虽然嘴上不说，但是它真的担心那些人找上小涵，小涵又是个责任心强的孩子，让她不管这些闲事又不可能，想来赵爸的意见倒也不无可取之处。
    “爹，单叔，你们觉得这件事我们应该怎么做呢？”
    “这事啊，还是你们两口子好好商量一下，拿个主意吧，不管你们怎么做，我都会支持的。”赵爷爷听了摆摆手表示不发表意见。
    “我倒是觉得小涵爸的意见不错，小涵这丫头和这个DT组织打交道也不是一次了，不知道对方有没有注意到她，尤其这次的事情，小涵等于直接破坏了他们的计划，河边发生的事情让们迟早会知道的。而我最担心的是如果对方知道是小涵给方国庆画的热罕木画像，他们绝对会对小涵不利的。就算这次方国庆把热罕木给抓了，可是这个组织的网撒的太大了，我们很难把他们一网打尽，对于他们有一天是不是能查到小涵的存在，我始终存在疑问，所以我的意见是，你们应该尽快结束这边的生意，离开新疆，这是最安全的办法，因为他们的触角也就在新疆一带，别的地方他们根本就渗不进去。“作为旁观者，不得不说单大师看的是最清楚的。
    “嗯，老单，你比我看得远，我刚才怎么没想到这点，小涵爸小涵妈，我也赞同你们回老家，我刚才不发表意见是因为我对这儿还真是有些故土难离，但听了老单的话，我决定跟你们回老家，不让你们难做，你们不用顾及我的想法，只要有小涵和你们在身边，到哪儿都是我的家，我以后就和你们绑一起了。”赵老听了单大师的话后也是吓了一跳，他先前还真没想到这些，看来他这个在这些方面的触觉始终是不行的啊，也幸亏当年没答应D老留京，要不以他的这个性格肯定要被人吃的滴渣不剩。
    “好吧，等李苏过来了咱们再和他商量一下，看看她是怎么想的，要是她也赞同，咱们就尽快结束这边的生意回老家，回去后一切在重新开始就是了。”赵妈已经完全把李苏当自家人了，小涵和李苏的协定赵妈也知道，虽然一开始的时候有点女儿被抢走的感觉，但后来想开了觉得女儿多一个人疼也是不错的事，所以这些年两家的关系越发的好。
    “小涵！小涵！”新村的喊声先是从外面传了进来，接着便看到了跑得气喘嘘嘘满头大汗的新村。
    “新村，你怎么了，怎么热成这个样子？”小涵看着新村奇怪的问道。
    “我从服装厂那边跑过来的，我妈今天不是去服装厂上班嘛，我也跟着去了，刚才有电话找你，李苏阿姨让我过来叫你。”
    “知道是谁打给我的吗？”小涵一面往外走一面问道。
    “不知道，反正李苏阿姨让我快点告诉你，说事情挺急的，所以我才跑那么快过来的。”
    “那咱们快点走吧！”小涵说着便加快速度往服装厂走去，李苏找她这么急，估计不是什么好事情。
    “苏苏阿姨，谁的电话？”小涵一进门便看见李苏惶急地在屋内踱来踱去。
    “小涵，你可算来了，事情有些麻烦，王兵他们回来的时候，又遇上了那批劫匪，他们好像故意埋伏在那儿等着王兵他们的，打了他们一个措手不及，现在就王兵和王壮受了轻伤，其他四个人都是重伤，他们是弃车后拼死逃出来的，车已经被对方劫走了。”
    “他们现在在哪儿？”
    “在喀什市医院，王兵先把那四个人安排住院后才打过来的电话，说四个人没什么生命危险，但是恐怕需要休养一段时间。”
    “他们的遇袭时间地点说了吗？还有对方有多少人？”
    “没有，王兵让我把你找来，他一会儿再打过来，我估计快打过来了吧。”
    正在这时电话铃声响了起来。小涵眯了眯眼睛拿起电话，话筒里传来王兵的声音：“小涵，我是王兵。”
    “我知道，苏苏阿姨刚才跟我说了你们的事情，你不要有什么心理负担，好好养伤，照顾好他们几个，这件事我会处理的。你现在告诉我你们遇袭的时间地点，对方有多少人。”
    “中午12:20分左右，喀什市距离叶城大约60公里处的坡子道。他们当时就是隐蔽在坡子道的树林里才突袭成功的。一共是13个人。”
    “好，我知道了，我一会儿跟苏苏阿姨说一声，让她派人给你们送一些钱过去，你们把伤养好了再出院，不要着急回来。”
    “小涵，我和王壮都不需要住院，刘兵他们四个只需要在医院呆两天就行，我们这次不但没办好事情，还把车让对方给劫走了，哪好再让你多花钱，我们手上的钱省着点花就够了，不用再送了。”
    “你哪来那么多婆婆妈妈的，我说给你们送你们拿着就是了，这事不怪你们，你们能活着逃出来就是最好的结果，车没了可以买，以后记得，遇见这种事，先保命，有了命别的什么都不愁，方伯伯把你们交给我，我就应该为你们负责任，以后别和我那么外道。”
    “小涵……”话筒里传来王兵有些哽咽的声音。
    “行了，我都把你们当成亲人看待，不用那么感动，对亲人好不是应该的嘛，好啦，我挂了，有什么事给我打电话。”
    “嗯，我知道了。”电话那端的王兵却是暗暗下决心，他这辈子都会跟着小涵好好的干，哪怕付出生命的代价也在所不惜。
    这三年多来，他亲眼见证了这个小姑娘的不凡之处，从一开始的不情愿，到后来的心服口服，他有时觉得自己在这个小姑娘面前是那么的渺小，他们几个现在一点都不敢把小涵当成小孩子看待，而小涵的重情重义，也是他们几个最敬佩的地方。
    “这些人也太猖狂了，老虎不发威他还真当我是病猫了！”小涵说着拿起电话拨了一串号码：“你帮我查一件事情，今天中午12:20分左右，喀什市距离叶城大约60公里处的坡子道，有13个人，劫持了一辆半新的绿色解放，解放车的车牌号是新A2156，最快的速度告诉我。”
    “是的，主人，我查到后需要处理他们吗？”
    “你查到后先告诉我再说吧。”
    “好的，主人。”
    “我说过多少次了，别叫我主人，叫我小涵。”
    “是的，主人！”
    “我……服了！”小涵说着无奈的挂了电话。
    
    第二卷 第10章 可以信任的人
    
    “小涵，你找乌木帮忙了？”李苏有些担心的看着小涵问道。
    “是的，苏苏阿姨，只有乌木可以用最快的办法查到这件事情，方伯伯的速度肯定没法跟他比，因为他的渠道比方伯伯更迅捷。”
    “可是，我总觉得这人有些邪乎，尤其就凭那么一块玉牌对你一口一个主人的叫着，听上去就渗得慌，这都什么年代了，还搞这一套。”
    “苏苏阿姨，我只要知道他对咱们是无恶意的就行了，跟他认识也快四年了，他所做的一切都是维护咱们的事情，其实我们应该非常肯定的一件事情就是，如果这些年没有他的帮助，咱们的车要想出新疆会很困难。方伯伯只能控制明面上的东西，阴暗面的咱们没遇上不代表他不存在，实际上很多都是乌木给解决的，我一直不说，不代表我不知道。”小涵听了李苏的话后，想了想对李苏说道，这种事情还是告诉她的好。
    “小涵，你说的是真的？我怎么不知道？”
    “苏苏阿姨，你在新疆呆了这么就应该很清楚，新疆的路上并不太平，经常有运货车被劫事件，可是为什么咱们遇到的总比别人少甚至可以说基本遇不到呢？我之前一直怀疑这个问题，后来又一次跟乌木通电话时我问过他，他倒没直接承认，但从他的语气我能肯定这些事实他帮着给摆平的。”
    “小涵，我还一直以为是咱们运气特别好哦才没遇到呢。”李苏听了小涵的话后特别不好意思的说道。
    “苏苏阿姨，我一直有一个很奇怪的感觉，这个世界上如果不算上我的家人，我完全可以信任的人当中，除了你和赵爷爷，那么剩下的一个肯定是乌木，我相信他永远不会做伤害我的事情，对他我有一种直觉，一种很强烈的直觉，那就是我可以相信他宛若相信我自己，你知道我为什么不愿意跟他多来往吗？不是因为我不信任他，也不是因为我讨厌他，恰恰相反就是因为他可以让我信任，我才会离他远一点，，因为他的能力，我怕会让我形成剩下的一个应该是方楚才对，这几年，方楚每到爷爷给的假期，就会来小涵家陪伴小涵，依赖，而且我不想让我爸爸妈妈牵涉到这些事情当中，他们的性格决定着他们的世界应该是简单的，我只想让他们平淡幸福。”
    “那么方楚呢？你不相信方楚吗？”李苏听了小涵的话后奇怪的问道，在李苏的心里，小涵信任的人除了自己和赵爷爷，无论小涵做什么，他都会无条件的支持，为这事江然都开玩笑地说她的儿子是给小涵养的，她都快妒忌死了。
    “苏苏阿姨，方楚现在还小，他和你们不同，你们已经成年，完全能左右自己的事情，可是他不行，他有他的爷爷和他的爸爸妈妈，那都是对他很重要的人，也就是说他的情感寄托比较多，我只是其中的一部分。是的，我是他最好的朋友，可是如果我和他的家人之家发生利益冲突的时候，他会站在哪边？这种选择听上去很烂俗，可是却是检验友情的最好试剂，所以他能不能完全让我信任，也要等他长大以后，能完全左右自己事情的时候再说，现在，还不行！要知道这种信任是一种生命的交换，太厚重，他现在还给不起！”
    “小涵，你别忘了，你比他还小三岁呢，你怎么能够拿他的年龄说事呢？”
    “苏苏阿姨，我是比他小三岁，可是我生在普通家庭，所以我能左右自己的生活，但是他不能，如果他也是生活在一个普通的家庭，以他的资质，他现在应该也能左右自己的生活，可是他生长在那样的一个家庭，，身上背负的责任太多太多，像他爷爷那类人，最看重的便是家族的责任和利益，方楚的自由估计也就是这几年吧，以后的路我想他爷爷应该都给他安排好了，你说到时候他爷爷会让他这样帮助我吗？”
    “小涵，你的脑袋到底怎么长的，怎么总能把事情分析的那么清楚明白，永远的那么理智。我一直就是觉得方楚对你特别好，真没想过他们这种家庭还有这么多讲说。我还一直在想，你们都这么聪明，如果有可能，将来你们俩能发展成一对那该多好。以你的容貌，也只有那样的家庭才可以完全护佑住你。”
    “苏苏阿姨，我怎么觉得你有些过分了，我可是才10岁呢，过了年也不过11岁，你想的这些对我来说还有些早吧？”
    “早什么早，你这么聪明，又不是不懂，我就是觉得你太优秀了，将来想找个和你般配的人太困难了，好不容易遇到个条件和自己差不多的，就应该抓住才对。”
    “苏苏阿姨，你当年不会是10岁就懂这些事吧？”小涵听了李苏的话后不怀好意的盯着李苏的眼睛问道，小涵现在都长到1米57了，稍一仰头，便能和李苏对视了。
    “我才没有呢。”李苏嘴里说着没有脸却是红了起来。
    “哟，苏苏阿姨，还真是这样啊？给我讲讲，讲讲你当年……呃，我先接电话。”小涵正想审问李苏的初恋史电话却是响了起来，便赶紧停下审问拿起了电话。
    “主人，我是乌木。”话筒里传来乌木的声音。
    “嗯，我听着呢，你说吧。：小涵索性先不管乌木称呼他为主人的事情，她已经说了多少遍了，他就是不听。
    “主人，那些人刚才找到了，是扎花他们发现的，他们先是发现了你说的那辆牌照为新A2156的解放车，在附近转了一圈后发现了13个壮年男子，其中有三个人受伤了，看情形就是你所说的那伙人。扎花他们还在那边盯着呢，事郁离出来给我打的电话，现在郁离还在电话前等着我的回复呢。主人你看怎么办？”
    “扎花他们一共几个人在那边？又把我抓住对方吗？”
    “我可以让他们稍晚一会儿行动，通知其他的人过去支援，完全抓住那是三个人应该没问题，主人知道我这边人的身手都是不错的。”
    “好吧，你只要有把握就行，先派人把他们抓住，压到你们寨子里，我要亲自过去会会他们，敢伤我的人，真是活得不耐烦了。”
    “好的，主人，那么主人现在就可以动身了，主人过来后，他们肯定了望就押到了。”
    “乌木，我再重申一遍，我特别不喜欢你叫我主人，你能不能换个叫法？你这样让我觉得自己像个邪教头子似的。”小涵被乌木一口一个主人喊着，直接都要抓狂了。
    “主人，不是乌木固执，实在是因为宗主当时留下来的规矩不可坏，规矩中提到，若遇到持本宗黄玉玉牌之人定乃本宗主人，凡宗内弟子必须以主人相称，不可乱了辈分。本宗皇玉玉牌已消失五百多年，如今在主人之手出现，那么主人便是本宗永远的主人，乌木等人永远是主人的追随者，为主人赴汤蹈火，乌木在所不惜。”
    “神啊，救救我吧！”听着乌木文绉绉的解释，小涵直接快疯了，这什么年代了，还主人，还随从，还搞个人崇拜，话说这宗主老人家的威信还真高，愣是教育出了这么一帮子半古人，这么多年过去了，还一直坚持着所谓的规矩。
    “苏苏阿姨，我去古木寨一趟，如果回来晚了，你就跟我妈说我去找阿伊丽玩去了，不要让她知道这件事情，要不她又该提心吊胆了，还有，尤其不要让我爸知道！”
    “好了，去吧，这事都跟我说过多少遍了，敢情在你心里苏苏阿姨就那么不懂事啊？”
    “嘿嘿，我不是怕你顺嘴说漏了嘛，不过苏苏阿姨，你怪不该我把你给拖了进来，虽然不用面对，但是光听听也会觉得不舒服吧？”
    “小涵，阿姨很开心你能这么信得过阿姨，只要能和你一起承担，阿姨做什么都愿意，以后不要说这种话，知道吗？”
    “我是怕苏苏阿姨不喜欢这些，那就是我的罪过了！”
    “小涵，经过这些年阿姨也明白，人要是光做大善人是过不好的，跟恶人讲道理，那是寿星公吃砒霜――嫌自己的命活得长了，咱们现在肩负着很多人的责任，由不得咱们退缩。阿姨愿意永远陪你走下去。”
    “苏苏阿姨，谢谢的话我就不跟你说了，说到责任我倒是想到一件事，我来的时候我爸和我妈都商量着想要回老家呢，爷爷和单爷爷也同意了他们的意见，现在就等你的意见了，正好你利用这段时间想一想，看这边的事情应该怎么安排，我的意思是想把咱们厂子迁址好了，这几年这里都不太平，咱们是做生意，又不是黑社会，跟这些人斗不是咱们该干的事情。工人中你觉得比较好的你可以和他们商量一下，如果愿意继续在厂子里干就跟他们钱长期合同，随厂一起迁走，将来老了厂子里给他们养老就是了，这样咱们也算是对得起自己的责任。”
    
    第二卷 第11章 天门宗
    
    “小涵，你爸爸妈妈为什么会突然有这个想法呢？”李苏听了小涵说赵爸和赵妈想回老家的想法后感到特别奇怪，因为之前他们可是一点都没透露过有这个想法的，难道就因为今天来的那个彪悍的机枪大娘的一番说辞他们就决定要回去？
    “呃，这件事主要是我爸的想法，他想我奶奶了，昨天河边的事情他也知道了，不想在这儿待下去了。本来赵爷爷还有些留恋故土，不太舍得离开的。可是因为单爷爷认为我现在做的事情有些危险，加之五年前的事，怕对方盯上我，觉得还是回老家比较妥当，因为他们的触角伸不到内地去。所以听了单爷爷的话后，赵爷爷也改变主意了，最后这事基本上就这么定下来了。”小涵简单的把事情的起因后果跟李苏解释了一下。
    “还真是够突然的，那咱们还真的好好打算打算这件事。”李苏听了后眉头皱了起来，毕竟现在摊子铺的这么大，一下子离开还真是挺麻烦的。
    “苏苏阿姨，其实这也算是一件好事，咱们回内地安全上肯定会比这边要好很多，交通也方便，乌木的布控遍及全国，咱们在哪个城市他都可以为咱们保驾护航，这也是咱们的优势。两年前我不是和你一起去了很多城市买了地皮嘛，咱们可以先选择一个离我们老家比较近的城市建设总部，发展一段时间后再根据实际情况选择几个辐射周围比较方便的城市自建厂房，所以说这次对咱们来说也是一次很好的机遇，要不然咱们离开这儿，我爸妈还会不放心，这次正好可以把这些事都给解决了，这些问题是咱们迟早面对的，现在只不过是提前罢了。”
    “嗯，你说的也有道理，咱们的服装现在运出去的确是不太方便，经销商经常会断货。可是找你说的这样，这边一年半载的也搬不走啊，建设厂房不是还需要时间吗？”
    “苏苏阿姨，这边你可以先安排陈子华慢慢接手，他的人品和能力还是不错的，不过就是缺少点魄力，脸皮太软。可以让乌木派个人过来帮他盯着，这样咱们可以两边线兼顾着，车到山前必有路，一切问题都会解决的。”
    “嗯，这样也行，就算你把你妈想要回老家十天半个月的也走不，咱们还是可以好好规划的。”
    “没错，我现在也就是先给你沟通一下，让你提前计划一下，估计要走也得两个月以后了。”小涵记得前世的时候赵爸赵妈是两个月之后动身的，对于这件事她绝对会顺其自然地发展下去，希望前世的遗憾今生可以弥补。要不是因为这个，她这几年早就建议赵爸赵妈搬走了，毕竟此时新疆的环境并不是和经商，她愿意把这几年的时间浪费在这儿，等得就是那一天。
    “好了，你赶紧去古木寨吧，现在都四点了，现在去回来天也就黑了，再晚了路上就更不安全了。”
    “没事，苏苏阿姨，你可别忘了这世界上没人能伤害到我。况且有雪球和我在一起，晚了乌木也会送我回来，你有什么可担心的？”
    “也是，我总是忘了这个！”李苏说着自嘲的笑了笑，她这也是关心则乱。
    小涵来到古墓寨的时候已经接近五点钟了，乌木在寨子的入口处等她，老远看见小涵过来就迎了上去：“主人，你来了。”
    雪球看见乌木走过去蹭了蹭后又站回到小涵身边，说来也奇怪，雪球自打第一次见到乌木就表现出了亲近之意，对乌木特别的友好，这在其他人身上时不曾发生过的，对此小涵一直很好奇，难道乌木身上有什么东西是雪球特别喜欢的？
    “乌木，你越来越帅了，在发展下去这一带的姑娘就都被你迷死了！”小涵看着乌木帅气的脸孔故意打趣他。
    乌木具有苗族和维族血统，长得跟中外混血儿有点像，略卷的头发，琥珀色的眼眸，小麦色的肌肤，身高182，引得这一带的大姑娘小媳妇没事就拿眼角偷瞄他。
    “主人说笑了！”乌木难得的脸红了红，这表情对他来说已经是极限了，你想从乌木脸上找到第二种表情基本是不大可能的，永远是一副冷冷淡淡的样子，也就在小涵的面前偶尔还能有点表情，在其他人面前，就一万年面瘫。
    乌木今年21岁，据他自己说从生下来就是由宗主专门调教的，所以从未去学校上过一天学，所学本领全由宗主所教，4年前宗主去世后，天门宗由乌木接管，由于任命是宗主在世时就定下来的，而且乌木是宗主唯一的嫡系弟子所以门下之人倒也没什么不服的。
    天门宗是一个等级森严的门派，据说创办于公元961年，创办之人乃一武林世家弟子庄风，曾受惠于世宗，而全家免遭劫难。
    公元960年后周亡后，世宗之女媚娅流落民间，屡被朝廷追杀。后来被一只派出眼线遍寻遍寻世宗后代的庄风所救。庄风得知媚娅乃世宗留于世上唯一血脉后，遂倾力保护，因感势单力薄，后创办天门宗，庄风为宗主，初创办的天门总主要以搜集情报，保护媚娅为主任，经商为辅任。
    后来庄风在去世之前于门规中规定，天门宗将世代以保护持皇玉的媚娅后代为己任，见手持皇玉者即为见主人，不可不敬，不可不保。可是人心总是有贪念的，大约五百年前门内一嫡系弟子心生邪念，动了抢夺皇玉自为主人的歪心思，不曾想此弟子在伤了媚娅后人后，竟马上七窍流血，暴毙身亡，死相极为惨烈。
    三天后媚娅后人与皇玉同时失去踪影，时任宗主的柳东派人寻遍天下也未得以再见媚娅后人的踪迹，可谓活不见人死不见尸。后门内众人便传此乃庄风与媚娅显灵所致，应是惩罚天门宗护主不力，将媚娅后人带走了
    第二卷 第12章 又见熟人
    
    柳东直至去世也未曾找到媚娅的后人，为此一直内疚不已。他去世前在门规中补充规定，若有一日件手持皇玉者当奉为主人，不可背叛，叛者将会以门内惨烈刑法蛊毒治之，中蛊毒之人七日内受尽折磨方能离世，这种刑罚比凌迟更可怕更惨烈，其实即便没有此种刑罚门内众人亦是不敢背叛，因当日嫡系弟子死状之惨在门规内即有记载，对于如此诡异之事，相信无人敢于再次尝试，尤其那个年代的人有特别迷信，谁还敢再试啊。
    后经代代相传，天门宗依然是以情报为主，经商为辅。因天门宗从不参与政治派系的争斗，才得以时至今日仍尚存于世间，门内弟子更是遍及全国各地，一些发达国家也都有天门宗的弟子驻守，这种信息架构在除却国家机器外恐怕是无人能及了，但因天门宗向来行事低调，不惹是生非，所以很多人并不知道这个门派的存在。
    小涵是在四年前与雪球自昆仑温泉返回的途中救了身中蛇毒而昏迷的乌木，才与之相识的。
    当年乌木才刚刚继承宗主之位没有多久，因自幼由恩师带大，思师心切，便独自一人去昆仑山为恩师拜祭，缅怀恩师。由于过于悲伤，沉浸在回忆的思绪中，未曾留意到靠近身边的毒蛇，不小心被毒蛇狠狠地亲了一口，他自己又不方便处理便昏迷了过去。
    小涵和雪球经过时发现了倒在地上的乌木，用手试了一下发现他还有气息，按他的年龄也不应该有什么突发疾病，便仔细检查了一下，方才发现他中了蛇毒，便为他将蛇毒吸了出来，取出镯子中的雪莲碾碎了敷在伤口上，又喂食了乌木一些雪莲花为其解毒。好在那条蛇并不是那种剧毒之蛇，乌木昏迷的主要原因是由于在师傅坟前静坐一天，心绪过于忧伤，又滴水粒米未进，以至于身体过于虚弱造成的。所以等了一会儿乌木便醒转了过来。
    醒来的乌木恰好看见了小涵挂在脖子上的皇玉玉牌，当即便翻身而起高呼主人跪了下去，当时乌木这冷不丁的举动把小涵给吓了一跳，还以为是遇见神经病了呢。
    后来经乌木详细解释才知道是怎么回事，不过自此以后乌木便对小涵口口声声以主人相称，任小涵怎么说都不改口。
    小涵也曾经问过乌木，他怎么就能一眼肯定自己挂在脖子上的玉牌便是他们门规中所说的皇玉玉牌，这东西他们又没见过，会不会搞错了？
    小涵当时选择把这块玉牌挂在脖子上是因为觉得这块玉牌的色泽和触感都特别好，温润剔透，色凝如脂，花纹雕刻的也非常细致，正面是一个坐在莲座上的笑容可掬的弥勒佛，给人以亲近感，小涵特别喜欢。而传说中也一直说男戴观音女戴佛，小涵便从众多玉佩中选择了这块玉牌随身佩戴。
    结果当时乌木听了小涵质疑的话后，当即从贴身衣袋中掏出一张古老的绘制图纸，上面详细地介绍了玉牌的样貌特征，包括色泽，大小，厚度以及哪儿有什么花纹什么字都清清楚楚的标在了上面。乌木说天门宗的历任宗主都是从一些聪颖而又心地正直的孩子里挑选出来从小就开始培养的，要学会的第一件事便是如何正确地分辨玉牌，而此玉牌之所以称之为皇玉玉牌，则是因为这原本就是皇家的东西，才得以取此名讳。
    小涵和乌木走在去寨子里的路上时，不时会有人向两人驻足问好，这个宅子里居住的人全是天门宗的门徒或者他们的家人子女，因此大家都知道小涵手持皇玉玉牌，是天门宗的主人。
    因受传说的影响，大家对小涵自然是特别的敬畏，见到她都会驻足礼貌的称呼一声主人。不过这一路上被人称呼主人的感觉还真不好，小涵觉得自己现在的感觉特别像邪教的教头子，可惜天门宗的门徒都从小被熏陶的极重视门规和等级，几年来小涵提了无数次不让他们称呼自己为主人，可是大家都以门规规定为由，拒不改口，也因为这个原因，小涵一般不来寨子，进了寨子就感觉进了另外一个世界，让她很不适应。
    “乌木，人都抓回来了吗？”路上的人总算少点了，小涵才得以询问乌木劫车之人是否已经带回来了。
    “嗯，带回来有一会儿了，不过我出来的时候还没审问出什么有价值的线索。”
    “要是那么容易就能审出来，估计他们也走不到今天！”小涵听了乌木的话笑着说道。
    “那到也是，不过主人打算怎么对付他们？”乌木想了想还是决定问一下小涵的打算，以他的意思是这些人审完了就该直接灭口，留着也都是祸患，不过估计小涵是不同意他这么做的。
    “你是不是想把它们全部灭口？”小涵看了一眼乌木问道。
    “乌木是有这个想法，不过乌木愿意听从主人的安排，绝不私自做主。”乌木见小涵看穿了他的心思，赶紧表明自己的立场，这小主人太厉害了！其实像乌木这么一个统领天门总几万门徒的宗主，在小涵面前会出现这个样子主要是因为从小在宗内接受教育长大的缘故，天门宗的教育以服从和尊敬主人为宗旨，在传说中有把主人给神化了，因此在天门宗的所有人心目中，主人是不同于凡人的，是受神庇护的，要不当年失踪的主人又怎么解释呢？
    “我的意思就是审出咱们想要的东西后，你可以采取给他们体内植入蛊虫的方法来控制他们，这样既不伤及性命，又多了几个内线，何乐而不为？”小涵想了想对乌木说道。她在来的路上就琢磨过了，她虽然很恼火这些人重伤了王壮他们，但是这些人总的来说却也算不上穷凶极恶之徒，还不如收了他们为自己效力呢。
    “主人的办法不错，扎花培育的蛊虫一景可以植入了。”乌木听了小涵的话后也不得不服气这个办法的确比杀了他们要好。
    “主人好！宗主好!”看着小涵和乌木走了过来，郁离等人赶紧起身招呼。
    “郁离，审的怎么样了？都招了吗？”小涵看着郁离问道。
    “全招了，他们是DT组织的一个小分队，这段时间的任务便是劫持叶城通往喀什市各各主干道上的运输车辆，以此制造民众恐慌，为他们的大行动做准备。”
    “也就是说这次并不是单独针对我的行动，是吗？”
    “是的，他们是针对所有的商业运输车，并不是针对主人。”
    “他们现在里面屋子里？”小涵指了指关着门的屋子问道。
    “是的，主人！”
    “噢，那我进去看看。”小涵说着便抬脚往里走去，她现在还火大着呢，这些人竟然敢把他的六个人全打伤了，还四个重伤！她怎么着也得进去看看他们吃点苦头再说，此仇不报非君子！
    小涵进去扫视了一下屋子里的13个人，发现大家精神都有些萎靡不振，就跟传说中的上了大烟瘾差不多，哈欠连天，眼泪鼻涕不断。
    “他们这是怎么了？”小涵疑惑的问郁离，她可不相信这13个人全是瘾君子。
    “他们不想说，我就给他们上了点手段，明天就好了。”郁离不好意思的笑了笑说道。
    “噢。”小涵扫视了一遍之后突然发现了一个熟人，一个五年前就认识熟人――老六。
    “老六，咱们又见面了，我说你怎么离了这个组织就不过日子了呢？难道还想再进去？”小涵走到老六身边踢了他一脚说道。
    老六抬起头来疑惑的盯着小涵看了半天，愣是没搞明白眼前这个长相绝美的小姑娘是怎么认识他的，他应该没招惹过她啊？
    “怎么，你不认识我了？”小涵看着老六那疑惑的目光有些好笑地问道。
    “小姑娘…啊！…”刚要称呼小涵为小姑娘的老六被郁离狠狠的敲了一棍子。
    “她是我们的主人，你竟然敢叫他小姑娘，我看你是活得不耐烦了。‘郁离恶狠狠地看着老六说道。
    这一下子老六就更蒙了，话说他什么时候招惹过这个门派啊？这个被称为主人的小姑娘又怎么会认识他呢？他不明白啊不明白！
    其实也别怪老六想不起来，当年他们劫持小涵和方楚的时候，小涵只不过是个才五岁的稚龄女童，而且当年他也没特别留意小丫头的长相，五年过去后，小涵已经成长为一个绝美的花季小少女，他怎么可能一下子和当年那个小不点联系在一起的？而且他们当时是在喀什市劫持的小涵和方楚，现在这个寨子离着喀什市可是好几百里地呢，他又怎么能把两个人联系在一起？”看来你把我忘了，五年前，你们兄弟几个，在喀什市劫持了我和一个叫方楚的小男孩子，有没有想起什么来？”
    
    第二卷 第13章 恐吓
    
    老六看着眼前的小涵，不由得又陷入那段痛苦的回忆中去，他们原先是兄弟，生死与共的兄弟，可是现在呢？兄弟们死的死，走的走，就剩他一个了。他不知道他对小涵该是一种什么感觉，如果说恨他好像没这个资格，因为是他们先去招惹她的，可是如果说一点都不很，他也做不到，因为如果不是他，老大就不会死！
    看着老六阴晴不定的脸小涵开口了：“老六，你是不是在想，如果没有我，老大就不会死？”
    “是的，如果没有你，老大肯定不会死！”老六看着小涵肯定的说道。
    “看来你是知道老大是怎么死的了？”
    “是的，听说他是为了救你才跌落山崖的。”
    “那么你知道他为什么要救我吗？”
    “我不知道，我不知道老大为什么要那么傻，为什么要用自己的命去换你的命，把我们一帮兄的都扔下，我一直高不明白这件事！”老六痛苦的抱着脑袋说道，他一直没搞明白老大为什么要为了救小涵而放弃自己的生命，这在他看来，是愚不可及的事情。
    “你连这个都不知道还口口声声的说自己是老大的兄弟？你不知道他被害的女儿囡囡和我长得很像吗？你竟然没见过她的女儿？”小涵对于老六竟然不知道囡囡长得和她相像觉得特别奇怪，如果按照方国庆当时的描述，他们兄弟几个的关系那么好，老刘他们不可能没见过囡囡啊。
    “你长得和囡囡像？你是说老大的女儿囡囡?”老六睁大了眼睛问道。
    “是的！就是她！”
    “原来是这样，怪不得老大会为了你付出生命呢。我现在明白了，如果是我我也会这么做的。”老六喃喃的说出这么一句却是再也不说话了。
    “老六，你们既然和老大的关系那么好，为什么会都不认识囡囡呢？”小涵听了老六的话后对他的印象改观了不少，因此和声细语的问出了自己的疑问。
    “老大结婚后的几年我们大家都没见过面，那段时间大家日子都挺难过的，谁也顾不上谁，互相不给对方添乱就是最好的事情了。直到后老大家返还产业后，他才找到了我们。我们去他家的时候，囡囡跟老大的父亲去了北京，我们自然是没有见到，我们倒是见过囡囡的相片，不过是百岁的，所以也看不出模样来。囡囡从北京回来后没多久就出事了，出事之后我们就更不敢再提囡囡的事请了，因此我们虽然跟老大亲如兄弟，但是却从未见过囡囡本人，只是听别人说她长得挺漂亮的。”老六沉默了半天后终于回答了小涵的问题。
    “老六，我可以非常明确的告诉你，我现在把老大的父亲接到我家去住了，自从老大离开这个世界后，他的父亲就是我的亲生爷爷，我会替他承担这个责任。可是你呢，经过了这么多事情后，你还要走这条道，你认为老大在天之灵会以你为荣吗？”小涵看着老六认真的问道。
    “他……”老六想反驳，却是哽住了，是的，老大会以他为荣吗？
    “老六，我今天肯跟你说这么多就是因为你曾经是老大的兄弟，而他为救我而亡，那么我愿意替他尽这份心，现在我给你一个机会，你把你们这次的行动以及后续还有什么动作详细的写出来，就算以功抵过，我相信你不会再想去监狱里呆着了吧？”
    “我……我写！”老六听了小涵的话后赶紧答应，笑话，让他再进监狱还不如杀了他呢，那暗无天日的日子，那弱肉强食的环境，如果让他自己进去，身边没有兄弟的陪伴，那么他最终的结果是什么他现在都能想到!所以他死也不要再进去！
    “郁离，带他出去！”小涵对旁边的郁离吩咐道。
    “是的，主人！”郁离回答完便带着老六出去了。
    小涵看着屋子里剩下的12个人说道：“你们的机会也是均等的，我现在也给你们这个机会，把你们知道的全写下来，并且在下面签上自己的名字，我到时候可是要把13份稿子放在一起比较的，谁交的越清楚，得到的好处自然就越多。如果谁敢偷奸耍滑，那么我也自有好办法对付他，你们愿不愿意？”
    “我们凭什么听你的？要是我们写完了你把我们杀了怎么办？你这个妖女！”这时其中一个壮汉梗着脖子说道。
    “呵呵，你很勇敢嘛，我可以负责任的告诉你，如果你写了并且是真实的，这个真实与否我们自然有人会分辨，你们可别想着蒙混过关，否则吃苦头的可是你们自己。如果你写的是真的，那么你就可以有饭吃，有衣穿，有命活还不用遭罪，如果你不写或者写的是错误的，那么你就没饭吃，没衣穿，还要遭受蛊毒的惩罚，你们还不知道什么是蛊毒吧？我可以给你们解释一下，就是给你们种上蛊毒成虫之后，你们就会受尽折磨而求生不得求死不能，必须生不如死的过上七天，才会真正的离开这个世界，这个过程中就算你想自杀都办不到，不知道诸位对这个有没有兴趣？”小涵说完后恶趣味的看着众人笑了笑。说真的，对于郁离刚才说的他们所招的东西，她认为太笼统了，她想要更详尽的，那么自然就要费一番力气。
    “谁知到你说的是真的还是假的，你就别骗我们了。”那个不知死活的又开口了。
    “好啊，你既然不相信，那我就先让你尝试一下吧。”小涵说着转头对乌木耳语道：“别拿真正的蛊毒虫，换成可以换取他们忠心的养心蛊，给那个多嘴的险种上，吓唬吓唬他们，我看要不他们很难真正的开口，那会儿招的都是皮毛，我想要真正的血肉。”
    “好的，主人，我马上去办。”乌木说着便走了出去。
    “雪球，上！把这几个人全部给我揍一顿，揍得他们鼻青脸肿，让他们的妈都不认识他们！竟然敢对王壮他们下那么狠的手，我怎么可能这么轻易就饶了你们！”小涵气哼哼的对着雪球说道。
    小涵话音刚落雪球便“嗖”的冲上去了，他现在每天闲的发慌，很爱干这种事。“劈啪”声不断响起，不一会儿12个新鲜的猪头便出炉了，与之配合的便是恐怖的狼嚎声！雪球可是非常清楚揍人揍哪儿最疼，那猪头脸只不过是为了配合小涵中的要求而已，真正恐怖的可不在脸上，只有当事人自己知道自己有多么惨，这只猫不猫狗不狗的东西这是想要他们全部断子绝孙啊！12个人现在看小涵和雪球的眼光中绝对都是带上了敬畏两个字，这都是些什么妖孽啊，这么个漂亮的小女孩带了这么个漂亮的小动物，做出来的事怎么也这么漂亮呢？
    “怎么样》感觉爽不爽？这是开胃菜，一会儿大家如果不配合那么就该上大餐了。”小涵那甜美的声音如今听在几人耳中宛若恶魔的召唤一般让他们恐怖。
    “主人，蛊毒虫拿来了。”这时乌木走了过来，手里端了一个蛊盅。
    “那你把这个蛊毒虫送给那个多嘴的吧，先做道大餐让别人看看。”小涵笑眯眯地看着那多嘴的汉子说道。
    “不要，我不要，我招，我全招还不行吗？你给我纸，我马上写，我把我知道的全写下来，一点都不漏地写出来！”那多嘴男一听小涵的话立马就吓坏了，就那只像个大猫般的东西就能把他们几个整成这样，他现在是真相信小涵说的话了，他可不想做实验品。
    其实小涵刚才让雪球动手要的就是这个效果，人有时候对这种未知的东西会更容易产生恐惧之心，比让他们直接接受刑罚取得的效果会更好。让一只象猫一样的小东西揍的12个人毫无还手之力，估计没几个人会不害怕吧？
    “好！给他们每个人纸和笔，给他们把房间分开，各自写各自的，然后看看谁写的最少就给谁种上蛊毒虫，现在开始吧！”
    这12各人一听小涵的话哪有不好好写之理，他们现在恨不得把自己祖宗八代的事情都交代出来。对于苗疆的蛊毒虫他们也是听过的，只不过刚才是心存侥幸罢了，现在见雪球这种妖孽的小东西都出来了，他们那还有不信之理。
    一个对小时后，13份稿件便摆在了桌子上，几人详细比对了一下，发现收获还真是不小，从这13份稿件上，他们得知了好多有价值的情报，比如DT每个小队的据点，具体人数，负责人的姓名，近半年来的计划，这次大行动涉及的目标等等，虽然像他们这种虾米人物不可能每一点都清楚，但每个人把自己清楚地写下来，却也汇聚了大量有价值的情报。
    话说这DT组织还真够伤天害理的，这次的大行动竟然是以乌鲁木齐为辐射中心，从周边各个城市开始从小到大的打击各个领域，给人们制造恐慌情绪，最终计划在春节的时候，组织骨干分子在乌鲁木齐制造大型恐怖事件，以此打击当地政府的威信！
    
    第14章 疑虑
    
    “乌木，怎么了，你觉得哪儿不对吗？说说你的想法吧。”小涵把所有的稿件看完后见乌木眉头紧皱，似乎很纠结的样子，便开口问道。
    “主人，咱们天门宗一直是以情报搜索为主业，这是千百年流传下来的规矩，可是为什么这次对于这些信息他们却没有搜集到任何蛛丝马迹呢？我怀疑着有可能是DT组织故意跟内部人员放出的烟雾弹，也许针对的并不是这些地方，而是另有目的。”
    “噢，你为什么会这么说，有几成把握？”小涵一听乌木的话也凝重了起来，她虽然聪明，但对于情报分析，却并不在行。不像在商业方面，前世自己开过公司，对于其中明的暗的都非常清楚，前世她可是在这方面栽过不少跟头的，吃一堑长一智，她也知道应该怎么运作了。
    “主人，咱们的情报机构分为信息搜集部，信息审核部，信息论证部，信息确定部这四个部门，每个地区都是按这种方式在运营，信息搜集部搜集到情报后，首先由审核部的资深专业人才确定信息的真伪，然后由论证部具体下去调查核实，最后由确定部做最终调查确定才会传回总部，所以这些信息咱们之所以没有收到，我估计十有八九是被情报部给否决了，”
    “噢？还这么复杂，那你跟情报部确定一下不就行了吗？”小涵有些奇怪的看着乌木，不明白他有什么好纠结的，直接问问就是了。
    “主人，属下是没有权利过问的。”
    “怎么会呢，你不是宗主吗？为什么会没有这个权利过问呢？”
    “门派刚刚创立的时候，宗主是有这个权力的，可是咱们的第三代宗主在处理一次情报的时候，因为主观意识的干预，差点让整个天门宗毁于一旦，事件过去后，第三代宗主以死谢罪，并定下了这条规矩，宗主只能为主人服务，统领整个天门宗，却惟独不能干预情报部对未确定消息的汇集和判断，以防误导他们。”
    “那你这个宗主还有什么权力？天门宗主业就是情报信息，如果宗主对此无权过问，那么岂不是会被架空了？”
    “不会的，主人，宗主只是不能干预他们的调查核实，但是他们确定后却是一定要马上上报宗主飞，否则会受到门规的严厉惩罚，甚至逐出门派，对于他们这些人，死不是最可怕的，被逐出门去却是最可怕的。
    这其中还有很多规矩相互制约，乌木就不一一跟主人述说了，改天乌木可以把规矩拿来呈给主人细阅，主人只要相信乌木所说的就好了。”
    “那就好，那么你是不是可以把这些情报传给他们让他们分析一下给咱们一个回复？”小涵想了想问道，她这几年和天门宗的来往并不是很频繁，还真搞不明白这其中的道行，不知道让情报部给分析分析可不可以。
    “嗯，这个应该没问题，这不算干预。”
    “那么这件事如果是我过问，算不算干预呢？”小涵突然想到，天门宗不是以保护主人为己任吗。现在他们既然把她当成主人，那是不是代表她可以过问呢？
    “这个规矩中没有详细规定，乌木可以跟他们商量一下，估计主人要过问应该是可以的。”乌木想了想说道。
    “还是算了吧，我就不多事了，你抓紧时间把整理好的信息传给他们吧，让他们确定之后马上通知你，咱们自己可以不参与，但是可以把这些信息交给方伯伯，我不希望发生大规模的流血事件，而且我必须在离开之前扫清障碍，要不等我走了，这边的事情也是个麻烦。”
    “主人要离开这儿了吗？”乌木听了小涵要离开的话心里不由得一惊。
    “噢，我最近有可能要回老家去，事情还没有完全确定下不过要是我回老家了，这边还有你多关照了。”小涵笑了笑对乌木说道。
    “噢，这是自然，主人的事就是乌木的事。”乌木说着却是陷入了沉思，不知又在琢磨什么呢。
    “我再去看看老六吧，他现在怎么样了？”小涵想了想决定走之前还是再去见见老六吧，毕竟他曾经是老大的兄弟。
    “好的，主人，那些人的蛊虫什么时候植入？”
    “你看着办吧，这些事情你们有经验，我就不干涉了，只要别灭了他们的口就行了。”
    “那么老六呢，要一样对待吗？”
    “等我见过他再说吧。”
    小涵和乌木来到关押众人的房间，发现大家的精神状态比之前已经好很多了，哈欠鼻涕已经缓解很多，就是被雪球揍成猪头的脸都有些发紫了，看上去挺恐怖的。
    话说小涵一直觉得乌木这边的很多事情神秘古怪的紧，像蛊虫，像一些功能奇特的苗疆制药，像这个寨子里的人，竟然都还保留着古时的生活习惯，她有时都觉得这些人被老祖宗给洗脑了，要不咋就不对外面的花花世界动心涅？
    几个人看见小涵和乌木进来，尤其看见小涵身后跟着的雪球，那神色立马变得敬畏起来。”老六，你跟我出来一下。”小涵看了看这些人的神情有些好笑，看来他们现在对雪球是忌惮不已。
    “您找我有什么事？”老六出来后神态恭敬的问道，话说他虽然鲁莽，可是却不傻，人为刀俎我为鱼肉他还是懂的。
    “没事，我要回家去了，就是想问问你是怎么打算的？算是帮老大关心一下你的将来吧。”小涵笑了笑说道。
    “我也不知道我将来怎么样，我除了有把力气，会打架，别的啥也没有。”
    “我想知道，你加入DT组织时心里到底是怎么想的？”小涵正色看着老六问道。
    “我就是为了挣口饭吃，兄弟们都不在这边，我又不想离开这儿，可是因为我名声不好，我工作大家都不要我，我想去码砖坯扛大包别人都不要我，我还能干什么？所以最后只好加入组织，好歹还有口饭吃。”
    “你并不是对DT组织的狂热才加入的，对吗？”小涵又确定了一遍。
    “我有什么好狂热的，我也不喜欢他们滥杀无辜，其实我们原先和老大在一起的时候，也从来没有杀过人，老大后来有些看不惯他们的残暴，想到过退出，但是扎巴克不让，还威胁老大如果他退出兄弟们都得死，包括赵老爷子，老大没办法只能在组织里继续呆下去。其实我这次加入一是为了混口饭吃，二是如果有机会，我一定把当年威胁老大的狗杂种干掉！”老六说到后面变得咬牙切齿，脸都有些扭曲，看来老大在他心里的位置真是蛮重的。
    “现在我给你两个机会选择，一是留在乌木这儿，他会给你安排一个你力所能及的工作，而是你继续回到DT组织，但是会给你植入蛊虫，放心，这蛊虫对你的身体是绝对无害的，只不过是为了防止你背叛而已。你回到组织后要时刻留意他们的动向，及时的通报给乌木，这样也许有一天你真的有机会能杀了扎巴克，你想选择那个机会？”小涵听了老六的话后，决定给他个机会。
    “你让我想想好吗？”老六神色有些复杂的看着小涵说道，他心里很是纠结，当时兄弟们看不起他，只有老大坚持把他留了下来，所以在他心里老大是对他非常重要的人，可是对于要植入蛊虫，他却是心生畏惧的。
    “好，你今天晚上好好考虑一下，我希望你一定要好好想清楚，明天告诉乌木行了，他会帮你安排的，其实我还是希望你能安安心心的好好过日子。”
    “乌木，时间也不早了，我该回去了，剩下的事情就麻烦你了。”小涵和乌木把老六送回去后，便决定要回家了。
    “好的，我送主人回去，为主人效劳是我应尽的本分。”
    “唉，乌木，你什么时候不要这么客气我就高兴死了，其实我们可以成为朋友的，不是吗？”小涵叹了口气对乌木说道。
    “乌木不敢，乌木的职责便是护卫主人的安全，别的不敢奢望。”
    “你也太没趣了，一点也不好玩。”小涵听了乌木的话后，气呼呼地说道，不过因为天黑，她是没有发现乌木一直翘着的嘴角和眼中闪过的喜悦。
    小涵和雪球回到家后已经是晚上八点多钟了，一家子人加上李苏老钱正聚在一起商量回老家的事情呢。
    “小涵，你怎么才回来呢？”赵妈见小涵回来了，嗔怪的问道。要不是李苏拦着，她早就找阿伊丽家去了。
    “妈，阿伊丽家里今天来客人了，你也知道他们维族人的习惯，家里来客人的时候是人越多越好，所以非拽着不让我回来，因此我才待到现在的。”小涵怕赵妈多问，赶紧说了一个最好解释的理由。
    “那肯定在人家家里吃饭了吧？真是的，我还给你留饭了呢。”赵妈听了后不满的嘟囔了一句。
    “嗯，吃了，不过妈做什么好吃的了，我还可以再吃点的。”小涵赶紧狗腿地抱着赵妈撒娇，赵妈可是最喜欢自己做的饭受追捧了。
    “我打的炉包，你不是爱吃带嘎渣的嘛，我给你留了一些嘎渣特别好的。”赵妈说着美滋滋的去厨房把炉包端了出来。
    “嗯，真好吃，妈做的东西就是好吃。饭店大厨都比不上妈做的。”小涵一面吃一面夸张地说道。
    “行了，你就别嘴甜了，妈又没怪你。”赵妈嘴里嗔怪的说着，但脸上洋溢着的幸福却是那么明显。
    
    第15章 闹剧
    
    “三叔！三婶！你们在家吗？”第二天一早小涵一家正在吃早饭的时候，听到外面传来一阵急促的喊叫声。
    “这不是自华的声音吗？”赵妈疑惑地看了赵爸一眼说道，赵妈对声音特别敏感，和别人聊过一次后，下次听声不见人他绝对能猜出是谁。
    “好像是，我出去看看怎么回事。”赵爸说着便起身走了出去。
    “三叔，你在家就好，我在这边也不认识人，只好来找你了。”赵爸刚走出门去，便看见急匆匆走进来的满头大汗的赵自华。
    “自化，你怎么来了？你妈呢？噢。进屋喝口水慢慢说。”赵爸看自化那个样子估计是出什么事了，赶紧招呼她进屋说去。
    赵自华走进屋子后结果赵妈递给他一杯子水咕咚咕咚就往肚子里灌。赵妈自己倒的水当然知道那水有多烫，赶紧提醒：“自华，你慢点，那水是早上刚烧的，小心别烫着。”
    赵子华把一杯子水灌进肚去，长出了口气说道：“三叔，三婶，这次可得求你们帮忙了，我是真没办法了，我妈昨天晚上把人部队的车玻璃全给砸了，现在被部队上抓起来关紧闭了，人家说她那是破坏军用物资，是很严重的罪，我也不懂。不过因为我没动手砸玻璃，还劝我妈来着，所以他们没抓我。
    现在我不知道该咋办，只好来找你们了。三叔，三婶，你们能不能找找熟人，把我妈给放出来啊？”赵自华说完用期盼的目光看着赵爸赵妈。
    “自华，你妈为什么要把人不对的车玻璃砸了呀？”赵妈疑惑地问道，这机枪大娘虽然有些不太靠谱，可以不至于闲着没事去把人车玻璃砸了呀。
    “我妈这几天不是一直跟部队要求给我哥授予烈士称号嘛，人家部队不答应，说我哥那是私自外出打架，这原本就是违反部队纪律的事，怎么可能授予我哥烈士称号呢？然后我妈就不服，说打死我哥的是流氓，我哥就应该是烈士，还说是我友宝叔跟她说的，三叔，你知道友宝叔吧？”赵自华说着问赵爸。
    “嗯，我知道，咱们村第一个考上是师范的，听说现在在中学当校长，对吧？”赵爸点点头说道。
    “嗯，就是他，我妈在咱村就服气他一个，说他有文化，有能耐，那么年轻就当校长了，还说他按个校长都能顶个镇长呢！我妈来的时候去找过友宝叔，我也不知道友宝叔怎么跟我妈说的，反正我妈就咬定友宝叔说过我哥应该属于烈士。人家部队领导说我友宝叔说的不对，嫌我友宝叔不懂这些事乱说，我妈就生气了，昨天半夜了气还没消，睡不着觉，非要拉着我跟他一起去把军队车玻璃给砸了。我妈说部队领导不给我哥封个烈士，她就给部队搞破坏，让那些当官的坐车都没法坐，只能走着出门，那些当官的最后肯定会被她闹得没办法的，到时就会给我哥封个烈士称号了，我妈还说反正他都那么大年龄了，部队的人也不敢打她，只要我不动手帮他看着就行。我听了我妈的话觉得人家部队领导不大可能因为她砸了人家玻璃就答应他的要求，就劝她别砸了，可是她不听，结果我们刚砸了一辆车的车玻璃就被巡逻的士兵给抓住了，然后他们就把我妈给抓起来了。三叔三婶，整个事情就是这样，我这是偷偷从部队跑出来找你们的，我都快急死了，我妈那性子，给关里面还指不定怎么骂人家呢，这万一要是把人给惹火了，吃亏的不还是她嘛。”
    “嫂子还是那么大的气性，自华，部队上没跟你说打算怎么处理你妈？”赵爸听了赵子华的解释后也是很无奈，这个机枪嫂子，不管什么时候都是那么不饶人，她也不想想人家部队能招待他这么久还给了抚恤金已经很不错了，毕竟自峰那事也不是什么光荣的事情，没想到她还真闹起来没完没了了。
    “三叔，部队上昨天把我妈关进去的时候，只是说她这事挺严重的，要等领导处理，他们只能先把我妈关起来，别的他们说了也不算，我这不慌了神一早就跑出来找你们了嘛，还没见到部队领导呢。”赵自华听了赵爸的话赶紧回答道，他从来没出过家门，什么时候见到过这阵势啊，昨晚上下的一晚上没睡着觉，天蒙蒙亮就赶紧跑来找赵爸赵妈了，钱都在他妈手里，他想坐车都没钱，怕来晚了赵爸赵妈不在家，他可是从部队跑来的，这可是二十里地呢，相当于跑了个小马拉松，“爹，单叔，你们看这事怎么办？”赵爸也没经过这种阵势，便征求找爷爷和单爷爷的意见。
    “小涵他爸，部队不会对自华他妈怎么样的，他们也就是吓唬吓唬她，让她别再闹腾下去罢了，毕竟她就是个普通老百姓，儿子又刚刚去世，有些事情虽然不太着调但部队上会体谅的，你们可以和自华一起去部队跟领导解释解释，赔个不是，人家是不会计较的。不行让小涵陪你们一起去吧，我上次带她去演出的时候见过军区的江政委，江政委是江然的表哥，特别喜欢小涵，还念叨着想让他进部队文工团呢，有小涵在就算闹僵了也可以缓冲一下。不过自华你最好还是劝你妈回家去别再在这儿闹腾了，这事是你们理亏。”单大师对这方面的事情还是很了解的，再说他也见过那个机枪大娘，太极品了，估计部队上也就是被她闹烦了，想要吓唬吓唬她让她回家罢了。
    “单爷爷，只要部队上不跟我妈计较，我拖也把我妈拖回去，我一直觉得我哥这事怪不得别人，可是我妈老是想不开。”赵自华听了单大师的话赶紧表明自己的决心，他就是拖也要把他妈拖回去。
    赵爸一家三口和赵自华搭了水泥厂的便车来到部队的时候已经是上午九点多钟了，赵自华母子住这儿闹腾了这些日子，站岗的早就认识他们了。因此几个人在门口没费什么周折就登记进去了，估计人家站岗的也巴不得他们赶紧把问题解决的了走人。
    结果几个人走进部队大院没多远就听见了机枪大娘的大嗓门：“我跟你们说，我不怕你们，你们是共产党的部队，你们要是敢打我就是犯法，我原先是军属，我现在是烈属，你们就是这样对待军属烈属的？你们把我儿子自峰还给我啊，我不活了啊……”小涵听着这哭喊声不由的同情的看了一眼走在旁边的赵自华，有这么个极品老娘，估计他的日子也不好过吧？
    “三叔三婶小涵，咱们快点吧，我妈又开始闹腾了，把领导给惹恼了就麻烦了！”赵自华听见他妈那清亮的哭骂声传过来后，头都大了，这几天他妈每天来上这么一场，原本以为今天被关起来就不闹了，没想到也没闲着。
    小涵听着机枪大娘的叫骂声心里却是忍不住想要笑，不知道部队领导这些日子是怎么过的，有这么个人每天来上这么一场，还真是够人受的。
    几个人顺着骂声找到机枪大娘的时候，任赵爸那么严肃的人，看着眼前的情景也忍不住想要笑。
    屋子里一共两个人，机枪大娘坐在屋子里唯一的一张桌子上面，头发蓬乱，唾沫横飞的不停叫骂着，手里还扯着一个军人的衣领不撒手，那军人想要把机枪大娘得手掰开，却又不好意思下手。嘴里一个劲的不停喊着：“大娘，你先放开我，慢慢说，好不好？你看你把唾沫都喷我脸上了，大娘你先放开我，好不好？大娘，你放开我我给你倒杯水喝，大娘，你先歇会儿，行不，大娘……”看这样子估计是其他的人受不了都跑了，就剩他这么个倒霉蛋被机枪大娘给逮住就不撒手了。话说叫骂的时候要是没有承受对象，那多无聊！
    那军人一抬头刚好看见了赵自华，立马想见到救星似的喊道：“赵自华，快！快劝劝你妈把我放开吧，她都扯着我骂了半个小时了，我怎么劝都不松手，你快过来帮帮我！？”
    赵子华赶紧上去想把他妈扯开：“妈，你这是干啥，快松手！”
    “华，你别管，他们今天不给我把这事办了，我就不撒手，我豁上了我，他们快把我抓去蹲大狱吧！昨天晚上还敢把我给关起来，哼！敢关起来就得给我解决问题，我的罪不能白逮。知道人家为什么叫我机枪吗？这天底下就没有我怕的事，这是共产党的天下，他们不敢欺负我！”现在是人民当家做主了，他们当官的要是敢欺负我，我就去告他们！我找毛主席告他们！”估计机枪大娘是有些骂糊涂了，连毛主席都被他搬出来了。
    赵自华害怕他妈受委屈，一大早颠颠地去把赵爸赵妈小涵给搬了来，事实上是他妈不给别人受委屈就谢天谢地了，估计部队上也从来没遇到这样的人，跟滚刀肉似的，你怎么着吓唬她都不怕，他知道部队有纪律，不敢这么着她，反正她也不在乎脸面，最后的胜利就看他耗得过谁了。
    
    第二卷 第16章 献计
    
    赵爸赵妈看着机枪大娘那疯狂的样子也是一个头两个大，这和赵自华描述的情形完全就不是一回事嘛，这到底是谁欺负谁啊？
    “嫂子，快松开手，你看你把人家解放军同志的衣服都要扯破了。”赵爸和赵妈很无奈的上前劝解机枪大娘，让她赶紧松手，瞧她把人家的衣服给扯得，都快开线了。
    “哎哟，友元，你们两口子也来了？好！好啊！我又多了两个撑腰的，你们俩别管这件事，就站一边看着，看我怎么把那烈士的名号要到手！”机枪大娘听见赵爸赵妈的话不但没松手，反而变得更亢奋了。
    小涵看着眼前这场景摇了摇头赶紧去找江政委了，这儿她压根就帮不上忙。那机枪大娘估计也听不进去他说的话，因为在机枪大娘眼里，她就是个小不点，黄毛丫头，根本就没有跟她平等对话的权利，她还不如去找江政委想想办法呢，老是这个样子闹下去也不是个办法，赵爸赵妈也得跟着上火。
    前世的时候倒是听人说过这件事，不过那都是机枪大娘自己宣扬的版本，据她自己说他到了部队后，领导就不停地向他道歉，为没有照顾好她儿子而内疚不已，哭着喊着的给了他好多钱，还给了他儿子一个烈士的称号。
    只不过那称号是口头给的，没给她证书，她后来才知道没证书是享受不到烈士家庭待遇的，为此懊恼了很久，她原以为领导嘴上说了就算数了呢，却没想到还要有张证书才行，据说当时他还打算再回去要来着，不过后来心疼路费没去。不过这事据小涵分析，估计部队领导是被她闹得实在没办法了，就口头给了个承诺把她打发走了，试想被这样闹上两个多月，谁不头疼啊？
    “江伯伯，在忙什么呢？眉头皱那么紧，谁惹您了？”小涵进了讲政委的办公室后见江政委正皱着眉头在思索什么，便出声打招呼。
    “小涵，你怎么来了？真是稀客啊！”江政委看见小涵后却是非常高兴，眉头立马松开了不少。
    “我没事就不能来看望江伯伯了吗？还是江伯伯不欢迎我来呢？”小涵听了江政委的话后笑道。
    “你要是没事才不会来我这儿看我呢，你这个小忙人！最近见没见过你江阿姨？方楚有没有过来？我还怪想他呢。这小子来了从来不主动来看我。”江政委给小涵倒了一杯水后，顺便在小涵对面坐了下来。
    “最近没见过他们，不过和他们又通过电话，昨天我还给方伯伯打电话了呢。”
    “你主动给方国庆打电话肯定是为了公事，绝对不会是为了专门问候你方伯伯的！”江政委因为江然的关系，对小涵很是了解，便非常肯定的说道。
    “嘿嘿，是有点公事，江伯伯你简直太聪明了！根本就是现代福尔摩斯嘛。”小涵听了江政委的打趣也笑了起来，想想还真是，她找方国庆向来都是公事。
    “说吧，你来这儿到底是为了什么事情？”江政委正了正神色问道，他虽然和小涵来往不是特别多，但是却知道这个小姑娘和他外甥一样都是天才，可不能拿他当小孩子对待。
    “我是来帮你解决麻烦的，江伯伯是不是在为赵自峰母亲的事情犯愁呢？”小涵看着江政委老神在在的问道。
    “小涵，你怎么知道的？我的确是在为他的事情烦心呢。她来部队闹了快一个月了，怎么劝都不行，油盐不进，我都快愁死了，老是这么闹下去影响也不好。咦？小涵，你不会是认识赵自峰的母亲吧？”江政委说着说着才突然反应到小涵既然知道赵自峰的母亲那肯定是认识她。
    “嗯，她是我爸老家一个远房堂哥的媳妇，人送外号机枪，向来以那张嘴闻名在外。要论起撒泼不讲理来那是无人能及，估计江伯伯你绝对不是他的对手。今天早上她小儿子赵自华去找我爸我妈，说你们把他妈给关起来了，让我们帮着来救人呢，没想到我来了一看，该救得好像是江伯伯你吧？呵呵……”小涵嘴里说着脑子里想起刚才看到的机枪大娘的样子不由得笑了起来。
    “我们几个领导这几天都快被他愁死了，轮番上阵怎么劝都不听，没事就撒泼闹上一场。闹完了后该吃吃，该喝喝，养好精神在继续。前些日子我们觉得他儿子刚刚去世。她也挺不容易的，就一直陪着她，可这些天我们实在是受不了了，从来没见过这么不讲理的人，你说什么他都有理把你堵回去，实在说不过了就哭天喊地的，我都快被他逼出神经衰弱来了。”江政委说完无奈的摇了摇头。
    “江伯伯，那你们答应她的条件就是了。”小涵故意笑嘻嘻地看着江政委。
    “小涵啊，这时你又不是不懂，你说就赵自峰这件事我们要是给予他烈士称号那不是对烈士的亵渎吗？让战士们怎么看？以后部队的纪律又如何执行下去？”江政委说着无奈的摇了摇头，赵自峰这件事这些日子闹得沸沸扬扬，很多老百姓都知道了，他们要真敢给赵自峰授予烈士称号，那部队的声誉就彻底毁了，这是原则问题，他们宁可愁死也不能那样做。
    看着江政委纠结的样子，小涵心道你要是不答应他估计好要在这儿带上一个多月呢，到时有你纠结的。
    “要不要我给您出个主意？”小涵看着纠结的江政委问道。
    “小涵，你有什么好主意就快告诉我吧，将来你有需要我可以无条件帮你办一件事，当然是不能违背做人原则的。”
    江政委一听小涵有办法，心里不由得一喜，他要是把这件事情解决了，这个军队大院的人都会对他感激不尽的。
    “江伯伯，你好没诚意，你认为我是那种会做没有原则事情的人吗？”小涵确实对江政委最后一句补充说明不乐意了，这不是侮辱他嘛！
    “好的好的，江伯伯收回最后一句，你快说吧，别吊我胃口了，我是真没有和这种人打交道的经验。”江政委听了小涵的话赶紧向他求饶。
    “江伯伯，我先问问你，你们给了赵自峰的母亲多少钱？”话说这也是小涵一直好奇的问题的，反正他觉得抚恤金不可能有几万块那么多，毕竟赵自峰的死因并不光荣，这抚恤金也不过就是象征性的安慰奖罢了。
    “我们给了她2000块钱，这还是我们所有营级以上的干部凑的呢，实际上向赵自峰这种事情是一分钱都没有的，可是我们觉得他家是农村的，父母把孩子养这么大也不容易，就凑了2000块钱给他的母亲，怎么了，这有什么问题吗？是不是他母亲嫌钱少了？”
    “他母亲倒没说这个，我只是有些好奇而已，江伯伯，我跟你说，你可以这样做……”小涵冲江政委如此这般的交代了一番。
    “这样行吗？这不是骗人吗？”江政委听了后却是一时接受不了。
    “听不听由你，这就是我的办法了。以他的性格你要想讲道理估计永远也解决不了问题吧？不信你可以跟他耗下去试试。”小涵不负责任的冲江政委说道。心里却是在想，你现在还在跟我装清高呢，再闹上你一个月，不用我告诉你你们就会用这个办法了，而且还比我少了一步，做得更过分呢，我这也算两边各帮一点吧。
    “好吧，我去跟那几个人商量一下，一会儿过来找你。”江政委说着便要往外走。
    “江伯伯，您就不用回来找我了，我还是先过去吧，可别让她将来觉得是我很您串通一气骗她的，那样我可就惨了，您以后可以不用面对他了，我可是还要跟他打交道呢。一会儿您过去见了我就装作不认识行了，别忘了啊，您不认识我！”小涵说着也抬腿往外走，她虽然是好心，但机枪大娘可未必是这样认为的。
    小涵回到那闹腾的屋子发现机枪大娘还扯着那名军人的衣服没撒手，不过估计是骂累了，已经不说话了。赵爸赵妈和赵自华也一副疲惫的样子。
    小涵走到赵妈身边，冲赵妈使了个眼色，赵妈马上领会了女儿的意思，便故意不高兴地问道：“小涵，你来了怎么到处乱走呢？也不跟我和你爸说一声。”
    “妈，我刚才好奇出去溜达了溜达，发现这个军区大院可真够大的，有好多扛枪的解放军叔叔在巡逻，不过他们不让我乱走，说进来军区大院就得遵守院里的纪律，没办法我只好回来了，其实我特别想在转转。”小涵装幼齿装的自己浑身起鸡皮疙瘩，不过估计机枪大娘吃这一套，因为在他眼里小孩子都是不懂事的，小涵为了撇清自己的嫌疑也只好投其所好了。
    “大娘你好！您看我今天特别忙现在才抽出空过来看您，真是慢待您了，您这是怎么了谁欺负您了，您跟我说，我给您出气！”这是江政委风风火火的走了进来，冲着机枪大娘就去了，那礼貌那热情，那真诚，让跟他定计的小涵都觉得像真的。
    
    第17章 意愿达成
    
    江政委的一番热情招呼，不但屋子里的赵爸赵妈和赵自华楞住了，那彪悍的机枪大娘也一下子楞住了，话说她刚来部队的那几天领导对她还是挺热情的，对她嘘寒问暖的，照顾的周到细致，可是这些日子被他闹的大多数都开始躲着她了，她想找他们都找不到。
    他要不是不知道领导们在哪儿办公，早就找过去了，她倒是找人问来着，但是没人告诉他，要不他何苦在这儿扯这个当兵的闹呢？可是现在这个领导不但不躲他，还如此热情的找过来了，这是怎么回事？
    这一愣神的功夫手劲也就松了下来，那个被揪着的军人终于从他手里挣脱了出来，这机枪大娘可是常年在地里劳作的人，那力气跟个壮小伙子也差不了多少，他尝试了好多遍，愣是没脱得了身。
    军人挣脱出来后赶紧冲姜政委敬了个军礼：“政委好！”，不过那眼神里怎么看怎么透着一股子委屈话说他都被揪着快一个小时了,作为一名军人又不敢对老百姓动粗，他都快憋屈死了。
    “小丁啊，你一只招待这位大娘，真是辛苦你了！”江政委赞赏的冲那位叫小丁的军人小小安慰了一句。小丁一听政委的表扬精神头立马来了，眼看着就精神抖擞了，估计就冲江政委这句话，再揪他一个小时他也乐意。
    “大娘，我们这些日子都挺忙的，对您招待不周，还请您多多谅解！”江政委冲着还在那儿愣神的机枪大娘说道。
    “呃…没……没不周！”机枪大娘醒过神来却冒出这么一句来，说完了马上有反应过来：“领导啊，你终于过来了，我儿子那事是不是定下来了？你知道我是觉悟高的老百姓，要不怎么会把儿子送部队来当兵呢？可是他为了与流氓斗争被流氓给害死了，我这个当娘的怎么能不给他争取个说法呢？要不他在九泉之下也不瞑目啊。你说是不是这么个理，领导？”
    “是，是，大娘，你说得对，您家赵自峰的确是因为和流氓斗争出的事，他是好样的，所以我们决定答应大娘，他就是烈士，他在我们心里的确是烈士！”江政委赶紧顺着机枪大娘的话说下去。
    “我就说嘛，部队是个讲理的地方，不可能欺负我们老百姓，领导，谢谢你们啊，你们终于肯承认我家自封是烈士了，儿啊，娘给你把这个名头挣回来了啊，儿啊，你死得值，咱家祖上还没出过烈士呢，儿你是第一个啊！呜…呜…”机枪大娘说完便呼天抢地地干嚎起来。
    “妈，您别哭，领导都答应咱了，你还哭啥呢？你应该高兴才是啊，哥走的值，谁将来不都得走那么一步？妈，我上学的时候学过一句话，‘人死有重于泰山，有轻于鸿毛’，我觉得哥现在就是那泰山，妈，哥为咱祖上争光了！”赵自华劝着他妈眼泪却是不停流下来，二哥虽然脾气不太好，但对他确实没的说，从小就护着他，这以后可就再也见不到了。
    看着抱团哭一起的娘俩，赵爸赵妈赶紧上去安慰了一番。
    “大娘，这里有五百块钱，是我们额外发给赵自峰的烈士奖金，虽然他也有些不对的地方，但是从结果上来说和它斗争的那些人属于恶势力，所以总的来说他也等于是为了人民的生命财产安全而失去的生命，他是英雄，我们应该感谢。”江政委自己说着都觉得假得慌，那小丁在一边听的是一愣一愣的，这赵自峰咋就变成烈士，变成英雄了呢？这事咋就透着一股子不对劲呢？要是这样都能成了英雄，那么那些真正的英雄又算什么呢？
    江政委自然发现了小丁的不对劲，怕他说出什么不恰当的话来，赶紧冲小涵使了个眼色。
    “丁叔叔，您跟我出来一下。”小涵一看赶紧拽着小丁往外走。
    “小姑娘，你找我什么事？”出去后，小丁有些莫名的看着小涵问道。
    “丁叔叔，我跟您说…”小涵接着把事情简单得像小丁说了一下，让他一会儿要好好配合江政委，可千万别再把机枪大娘给惹恼了。
    “噢，原来是这么回事，我说呢，要这样不对不就乱套了吗？我觉得领导们不能这么糊涂嘛！”小丁听了小涵的话后恍然大悟的说道。
    “领导，就你一个人说了这件事就能算数吗？”小涵和小丁进屋子的时候，机枪大娘正在犹疑不定地跟江政委核实呢，这突然就答应了他，让他觉得心里有些不踏实。
    “大娘，这是不是我一个人说了算的，是我们几个领导研究后决定的，他们排我当代表过来通知您老人家。”
    “噢，那你能不能让那些领导都过来通知我啊？”机枪大娘却还是不太放心，这是答应的太容易了，她心里反倒是没底了。
    “行，小丁啊，你去把张团长和副主任给请过来吧。”江政委说着心下却在想，谁说农村老太太好糊弄的，这不一点也不好糊弄嘛？幸亏小涵提醒他了，要不现在还真个整个措手不及。
    等张团长和副主任过来后，又对机枪大娘一番安慰保证，机枪大娘终于相信了，他儿子真成了烈士了。
    “几位领导，烈士奖金就那么点？不能都给点？”烈士的问题解决了，奖金的问题又出来了。
    “大娘，这烈士奖金以前比这个还少呢，我们这是临时决定给您上调的，您要是嫌少那我们就把自己腰包里的钱也给您吧。”江政委现在不得不佩服小涵的先见之明，让他分两次把钱给机枪大娘，要不他肯定会心有不甘的。（小涵要是知道江政委这样想的肯定会说，不是我有先见之名，是她就那么个性格，多了不嫌再多的，那样才有吹嘘的资本啊“我不是嫌少，我就是觉得烈士怎么可能就只这么多点钱嘛，你们要是这样规定的话那就算了吧。”嘴上说着却是把江政委从自己口袋里掏出来的一百块钱接了过来，然后用眼睛看着张团长和副主任。
    俩人一看也赶紧把自己衣兜里的钱掏出来递给机枪大娘，他们现在的想法完全一致，赶紧把这尊瘟神送走吧，破点财就破点财吧。
    烈士称号到手了，钱也到手了，机枪大娘的心情终于算是哈皮了。
    其实现在江政委他们的心情也挺哈皮的，瘟神终于要走了，破财免灾嘛，他们的灾终于要结束了，至于他们再次凑得这八百块钱，不就是紧张两个月嘛，有什么大不了的。
    “大娘，您看您的事情也都解决了，我们就告辞了，您这边也早些收拾一下回老家吧，出来这么长时间了，大叔在家估计也等急了。”江政委件事情办妥了，便赶紧和机枪大娘告辞，顺便劝他赶紧回家，话说只要他留在这儿，他心里就不踏实。
    “嗯，走就走吧，还什么告辞，就显你有文化呢？”机枪大娘听了后嘴里嘟囔了一句。把江政委给弄得哭笑不得。
    姜政委几人跟大伙都道了声别后就赶紧走了，生怕再多呆一会儿这机枪大娘又生出什么幺蛾子来。
    “妈，咱明天就回去？”赵自华见江政委走了便跟他妈确定回程的时间，话说他早就想家了，在老家刚处了个对象，俩人正热乎着呢，这都一个多月没见了，心里想得慌。
    “友元，你们的事情决定下来没有？”机枪大娘没回答赵自华，反倒先问赵爸有没有决定下来。
    “嫂子，事情基本定下来了，我们决定听您的，打算回老家去。”赵爸也没多想就回答了机枪大娘。
    “那你们打算什么时候走？”机枪大娘又问道。
    “我们要回去也没那么快，大概需要二个月左右吧。”赵爸想了下回答道。
    “二个月啊，也不算太长，自华啊，要不咱们和你三叔三婶打个伴一起走吧？”机枪大娘听了赵爸的话后琢磨了一会儿便跟儿子商量，她心里想的则是：看这个样子，友元家是挺有钱的，要是一起走还能不给他们买车票？那可是一百多块钱呢，省下可就是自己的。
    “妈，人家部队上不能让咱们呆那么久吧？”赵子华有些为难地说。
    “部队上不让住，你三叔三婶还能让咱们睡大街不成？是不是啊，友元？”机枪大娘说着便问赵爸。
    “嗯，那是，嫂子要是愿意就去我家住吧。：”赵爸原本就是个爱面子的人，机枪大娘都这么说了，他又怎么好意思拒绝呢。
    小涵一听机枪大娘这话心里可真是急坏了，这机枪大娘是个什么脾性，他可是清楚得紧，这要在他家住上两个月，她家房顶还不得给拆了，还有单大师和赵爷爷怎么受得了这么个人还不知道到时机枪大娘会说出什么难听的话来呢，想到这便用眼角瞄赵妈，发现赵妈的神色也是很不好看。
    
    第18章 赵妈的担心
    
    机枪大娘的一句话搞得在场的几个人是神色各异，小涵撇了撇赵自华，见他脸色有些不郁一副欲言又止的神色，脑子里一转便猜了个八九不离十，因为前世的时候赵自华应该是今年结婚的，估计是想媳妇了。
    “自华叔，你成亲了没？”小涵笑嘻嘻地看着赵自华问道。
    “还没呢，小涵问这个干什么？”赵自华莫名其妙的回答了小涵，他也看出来了，三叔家这个大丫头聪明得紧，跟一般的孩子可是不同，可是就算再不同现在这个年龄也不该关心这个问题吧？
    “噢，我是觉得自华叔出来这么长时间，要是成亲了，婶肯定在家着急了，自华叔回家应该给婶买些东西才好。不过要是没成亲也应该买点哄哄婶，不过自华叔，你们定亲了吗？”小涵一本正经的看着赵自华问道。
    “没呢，原本是要定亲了，可是出了我哥这档子事，我们就来新疆了，要定亲也得回去以后了，不过我们订了亲马上就结婚了。”
    “那自华叔这段时间可得记得给婶写信，要不婶没你的消息，你们又没定亲，这万一将来……”小涵说到这儿故意停了下来。
    “自华，你赶紧去定明天的火车票，咱明天就回去，小涵这丫头说得对，你出来这么长时间了，别再出什么变故，那咱们前面花的钱可就打水漂了。”机枪大娘听了小涵的话后，恍然大悟的一拍大腿，赶紧吩咐赵自华去买火车票。
    “妈，这儿买不到火车票，火车票要到了乌鲁木齐以后才有得买，咱们现在只能坐汽车回去，汽车票明天上车的时候再买就行。妈，你看咱明天再买怎么样？”赵子华看着他妈为难的说道，他妈在他心里的彪悍形象已经根深蒂固，如果不取得他妈的同意，他任何事情都不敢私自做主。
    “哎，你说这儿怎么就没通火车呢？坐火车比坐汽车舒服多了，咱们还是烈属呢，国家也不管管，算了，那明天上车再买吧。”看机枪大娘那意思，我国铁路部门就该给他专门修一条通往老家的铁路才对。
    不过看情形机枪大娘终于是打算回去了，小涵心里总算松了一口气，和这机枪大娘斗智斗勇也是其乐无穷啊，因为你跟她不能以常理衡之。
    “嫂子，你来了一趟我们还没好好招待你呢，也没带你出去逛逛，要不就再多住几天吧，咱家自华的条件这么好，人家姑娘怎么会随便变卦呢？”赵妈出于礼貌赶紧劝机枪大娘再多住几天。
    “他三婶，我知道你们在这儿好不容易见这个家乡人，会舍不得我们走，可是我不早点回去，这心里不踏实啊，反正你们也快回老家了，等你们回去了我再去找你们玩。”话说这机枪大娘的自恋也是无人能及。
    “嫂子，那我们也不强留你了，以后回家咱们再接着唠。要不您收拾完了去我们家住一晚上？”考虑到将来回老家后大家抬头不见低头见的，赵妈决定还是赶紧把事情做得漂亮点吧，有一句话不是说宁惹君子莫惹小人嘛。
    “他三婶，既然你那么舍不得我，我就去你家住一晚上，正好明天让友元帮忙把我和自华送车站去，我不爱坐部队的车，太颠人了，我这把老骨头都让颠散架了。还不如做驴车舒服呢。”机枪大娘听了赵妈的话倒是一点都没客气。把赵妈恨得只想打自己嘴巴子，这要做驴车去，赵爸得几点起来送他们啊？
    第二天天没亮赵爸就起来把机枪大娘和赵自华送走了，赵妈看着越走越远的小驴车，终于舒了一口气。天呐，她终于解脱了，看来要想做个让人说不出不是来的人还真难啊。
    这机枪大娘也忒能折腾人了，昨天晚上非逼着赵妈把家里小孩子不穿的衣服给他找出来让他带回去给自己的孙子孙女穿，找完小孩子的衣服之后又要求把大人的也找找，找完大人的再次要求把家里不用床单被罩也给她找找，她回家给小孩做尿布用，赵妈顺着她的心意终于给忙活完了以后，她琢磨了一会儿又要求赵妈给她找个收音机在路上听，说是路上时间太长，没个收音机解闷太难熬了，并且承诺回去以后再还给赵妈。赵妈自动把最后那一句给省略了，吃进去的东西你还指望人家给你吐出来？赵妈也知道机枪大娘是看他家条件好，想要多占点便宜，好在家里现在也不在乎这点东西，她既然要的不出格就顺着她的心意给吧，原本赵妈还打算给她买些东西带回去的，这样直接省了。
    赵妈加的收音机是那种很大个的，人家倒是不嫌，走的时候愣是给扛上了。赵妈看她大包小包地扒她上车的时候看不过来，便商量要不要把衣服放下，过后给它寄回去就是了，结果人家坚决不同意，生怕到手的东西再飞了，愣是拉了一车大包袱小包袱走了。赵妈看着还真是担心机枪大娘带这么多行李，到时候上火车汽车的会不会因为人家收他的行李费再吵个你死我活的。
    “妈，机枪大娘走了？”小涵早上起来没看见赵自华娘俩，估计是走了，便跟赵妈求证。
    “嗯，走了，你爸去送他们还没回来呢。你这个丫头，洗手了没有？”赵妈正端着一盘子菜出来，看小涵正在用手抓她刚做的煎蛋吃，便训斥了一句。
    “当然洗了，你以为我是小丰还是小暖，这事还需要你叮嘱吗？”小涵不满的嘟囔道，她是那种让人操心的人吗？
    “小涵，咱们既然已经定下来要回老家了，那你的学习打算怎么办？回老家那边学校都管得挺严的，像你这样只考试不上课恐怕是不行的。学校肯定不会答应的。”赵妈看着自家闺女问道，其实从初中开始他便不赞同小涵至考试不上课了，觉得学生就该有个学生的样子，同时也担心小涵跟不上进度，不过后来发现自家闺女每次考试还是千年不变的第一，也就不再强求了。
    不过这次回老家后，老家的教学质量和这里可不一样，也不知道闺女能不能跟得上，虽然年龄小不用担心留级会比别人大的问题，可是她怕小涵会受不了，这几天一直在琢磨这个问题，今天终于忍不住问了。
    “妈，回去跟学校商量商量再说呗，我的学习你有什么好担心的，你别看我现在在高一蹲着，实际上我把高二的课程都学完了，你看咱家那个图书室，谁有咱家的书多？妈，你不会以为我那里面的书都是摆设吧？我可是都通度过了，研究不透的我都过了好几遍呢。”小涵笑嘻嘻地冲赵妈说道，他倒也没夸张，他家现再有一间最大的屋子是专门的图书室，里面的书小部分是她和李苏区各地办事的时候顺手买的，大部分是方楚和单大师买的，方楚凡是自己看过的书都会给小涵准备一份寄过来，单大师每到一处演出也都会买一些小涵感兴趣的书给小涵寄过来，加之小涵看书速度又快，久而久之，图书室也攒下几千册图书了，这可不是个小数目，在那个年代，也算个小型图书馆了。
    “小涵，妈知道你看了不少书，可是你看的那些书当中有很多是跟学习无关的，咱老家的教育比这边要深得多，而且老家的教育特别看重分数，妈担心你回去后跟不上进度心里会不舒服，要不咱回去后留两级吧，以你的年龄留两级都比别人上学早好几年了。”赵妈小心翼翼的和小涵商量，生怕戳着小涵的痛处。
    “噗嗤！”小涵看着妈那小心翼翼的样子直接笑喷了：“妈，我在你心里就那么没用啊？心理承受能力就那么差？你对我也太没信心了吧。”
    “小涵，妈对你是挺有信心的，你这些年做的事也证实了你和别的孩子的不同，但是你从来没在老家上过学，你不知道老家的学生竞争有多激烈，在老家学习倒数的学生，到新疆来都能考个前十名，你这个第一名，回老家是很难保住的，你不担心？”
    “妈，我有什么好担心的，考不了第一就考不了第一呗，我回老家适应一段时间肯定就有能考第一了，妈，我没你想得那么脆弱，留级还是算了吧，我就从高一继续好了，改天去找校长半个转学证明，不过我估计校长会很郁闷的。”小涵想到他现在就读的喀什市五中校长懊恼的样子就笑了起来，小涵在喀什市可是闻名遐迩，没有学校不知道这个小天才的，因此升学的时候都争着要请小涵去自己的学校就读，小涵之所以选择喀什五中，就是被校长的诚意打动了，反正她也不上课，去哪所高中考试都是一样的，最后就卖了个面子给五中的校长，把校长给美的好长时间走路都轻飘飘的。
    “一大清早的你们娘俩在聊什么呢？老单那个懒虫还没起来？”这是赵爷爷笑呵呵的从外面锻炼回来了，赵爷爷每天早上五点多种就起来溜达一圈，为此老是笑话喜欢赖床的单大师。
    
    第19章 众人的八卦之心
    
    “老赵，你又在编排我什么呢？要不说这人呐就不能背后议论人”，赵爷爷的话音刚落，单爷爷的询问声就响了起来。
    “老单，今天起得挺早的嘛，平常你不都到9点多才起床吗？今天怎么舍得起这么早，太阳从西边出来了？”赵爷爷看着单爷爷打趣道。
    “我这不昨天晚上睡得早吗，平常起得晚是因为我晚上睡得晚，不过老赵，我一直挺佩服你能那么早起床，你说咱俩差不多都是同一个时间睡得，你怎么就能起那么早呢？”
    “习惯了，我父亲当年活着的时候最讨厌的就是孩子早上赖床了，所以我们兄弟姐妹没有敢赖床的，不过现在就剩我自己了，哎！”赵爷爷说着感伤的叹了口气。
    “行了，老赵，这都哪辈子的事了，你还拿出来感伤，我看你是舒坦日子过多了，人死如灯灭，谁不都有那么一天吗，你有什么好伤心的？像我就很想得开，活着的时候就应该快快乐乐的，先干嘛就干嘛，到了行将就木那天，我也会坦然接受的。”单爷爷和赵爷爷之间现在现在宛若多年老友，所以彼此之间说话倒是很随意，也不怕惹恼了另一方。
    “老单，我有件事一直没好意思问你，你说你长得也挺好的，身份地位更没的说，你怎么就没成个家呢？”赵爷爷见单爷爷说的那么洒脱，终于问出了一直藏在他心里的疑问。
    “嘿嘿，…单爷爷，。嘿嘿…师傅，徒弟我对这事也一直很好奇呢，您看您长得是玉树临风，卓尔不凡，文比李白，貌比潘安，咋就没登上婚姻这艘贼船呢？”小涵听了赵爷爷的话后也嬉皮笑脸的凑了上来。
    “小涵，你怎么跟单爷爷说话呢？有你这样跟长辈说话的吗？听你的意思是说我和你爸都登上贼船了？那你是什么？小贼？”赵妈听了小涵的话后不满的训斥道。
    “妈，您和我爸登上的不是贼船，您和我爸登上的是诺亚方舟，是承载着希望的诺亚方舟。”小涵赶紧狗腿得先拍赵妈的马屁，然后又回过头来继续八卦：“单爷爷，透露透露呗，满足一下我这颗好奇的小心脏成不？”
    单爷爷看着眼前一老一小那好奇的样子，再看看耳朵也支起来的赵妈，忍不住笑了起来：“瞧瞧你们那点出息，就这么点事至于好奇成这个样子吗？我说你们是不是好奇了好几年了？”
    听了单爷爷的话后众人是齐齐点头，对他们来说这可不是小事，是大事！特别想知道的大事！他们每个人现在可都有一颗好奇的八卦之心！
    “其实也没什么，就是在合适的时候没遇到合适的人，所以也就没结婚罢了。”单爷爷却是没有满足大家熊熊燃烧的八卦之火，就那么轻描淡写的一句把整个事情轻飘飘的划拉过去了。
    “单爷爷，那我是不是可以理解成，您在不合适的时候遇见了合适的人，无奈的结果伤到了您那颗挚爱的心？”小涵却不打算就这么放过他师父，好不容易逮着这么个机会，不挖点料出来怎么行。
    “小丫头片子，哪来那么一套一套的，师傅我偏不告诉你”。单爷爷自然不会上了小涵的当，他这人老成精的人物，哪有那么好审。不过眼神里流露出来的微微惆怅却是让小涵坐实了自己的判断。见此情景小涵自然是见好就收，再追问下去就是不识趣了，赶紧转移了话题：“单爷爷，你下个月要去北京给全国中小学生文艺大赛当评委吗？”
    “嗯，怎样，丫头打算跟我一起去吗？”单大师说完用带着希翼的眼光看着小涵。
    “那师傅您是希望我跟您一起去呢还是不希望我跟您一起去呢？”小涵却是不直接回答单爷爷，把皮球又给踢了回去。
    “你这个小丫头，是一点亏都不肯我当然希望你跟我一起去了。”
    “爷爷，要不咱们一起去吧？”小涵想了想对赵爷爷说道，前一段时间D爷爷还让秘书给小涵打电话说，让她有时间跟赵爷爷一起去北京玩呢。这几年下拉，小涵和D爷爷的关系倒是相处的挺不错的，其实在私下里，D爷爷根本就是一个慈祥和蔼的老人，还是一个特别懂得感恩的老人，即便这边有人随时给他通报赵爷爷的信息，他每隔一段时间还是会亲自打电话向小涵询问赵爷爷的身体状况和精神状况，这对于日理万机的他来说，是何其的难得？不过这些事都是瞒着赵妈和赵爸的，小涵怕赵妈和赵爸知道了以后，在赵爷爷面前无法坦然相处，那么这份亲情也就变了味道。小涵不说，赵爷爷自然更不会把这些事情告诉赵妈和赵爸，所以目前知道这件事的也就是赵爷爷李苏和小涵三个人而已。
    “嗯，行，要不我也去看看吧。”赵爷爷当然明白小涵让他一起去的原因，想了想便答应了。
    “妈，下个月我跟单爷爷还有爷爷去一趟北京，回老家的事你和爸到时多操心吧。”商定下来了小涵便去厨房去跟他妈报备。
    “行，你们去吧，家里的事我和你爸会看着办的，你就不用瞎操心了。”赵妈嗔怪的看着女儿，这些年赵妈早就已经习惯了小涵每隔一段时间就离开的日子，因此对于这种离别也没什么太大感觉了。反正这丫头也大了，懂得比她都多，她也没什么好不放心的，甚至有时候她还需要闺女为她操心，反正在赵家，有好多事都是和别人反着的，现在赵家大小事务，拿主意的基本都是女儿了，两口子已经适应了这种日子，一点也没有权利被剥夺的郁闷。
    “小涵，去吧小峰和小暖叫下来吃饭了。”赵妈对小涵吩咐完转身招呼单爷爷和赵爷爷吃饭。
    “等等小涵他爸吧，估计一会儿也就回来了，要不待会儿他一个人吃饭也没意思。”赵爷爷看了看表说道。
    “不等他了，谁知道他什么时候回来呢，就机枪嫂子那性格，估计事情不顺当。”
    结果大家刚坐下还没动筷子赵爸就回来了，不过脸色看上去很是疲惫，一看就是没休息好的样子。
    “爸，你把机枪大娘他们送车站了？他们走了吗？”小涵见赵爸回来了，赶紧叫了一个热毛巾给赵爸擦手。
    “嗯，两个人总算上车了，哎！”赵爸说着叹了口气。
    “爸是不是机枪大娘拿的行李太多，人家让他交行李费，她又跟人吵起来了？”小涵一看赵爸那郁闷的样子估计是机枪大娘又出什么呀蛾子了，不过想想也就行李的问题，都能堆成一座小山了。
    单爷爷和赵爷爷也一脸好奇的看着赵爸，他们俩人这段时间可算是长见识了，以他们的阅历来说，也算是见识过各种各样性格的人物了，从低到高个个层次的人都打过交道，但从来没想过这世界上还有如此极品之人，昨天晚上看赵妈被指挥的团团转，那极品大娘的眼神直往他俩身上飘的时候，俩人吓得早早就去休息了，生怕那极品大娘要求他俩也去把自己的衣服打包来给她带回去，话说以极品大娘的性格来说，这也不是做不出来的事情。
    “别提了，机枪嫂子带多少东西你们昨天晚上也看到了，结果今天走出一段后，他又想起在部队招待所里还有一包衣服没拿，非让我折回去取，我跟他商量等他走了我回来的时候顺道去去了给他寄过去，结果她说啥也不行，没办法我只好折回去给她取了那包衣服才去的车站，到了车站后那么多东西她娘俩根本就拿不过来，我便帮她们送了进去，结果人家车上买票的嫌他行李带得太多了，让他们打三个人得票，机枪嫂子是说啥也不行，最后还和人打起来了，扯着人家手腕子咬住就不撒口了，那买票的女的年富力强，被机枪嫂子给咬急了，直接给撕下一缕头发来，还把脸给抓伤了，机枪嫂子当时就不干了，嗷嗷的叫着就要上去跟人家拼命，你说在车站全是人家的人，咱哪好跟人家硬拼，再说这事说起来是机枪嫂子先动的手，也不占理，我就和自华拉着他不让他往上冲，结果被她骂了个狗血喷头，还给我把腰捣紫了，我等会的赶紧贴上块膏药，要不明天就更疼了。”赵爸说到这儿皱着眉头揉了揉腰。
    “那后来呢，机枪大娘没占着便宜能算完吗？”小涵见赵爸不说了，便又好奇地问道，并顺手给赵爸揉了揉要，把赵爸给疼得直丝丝，忙叫他住手，看来这一下子给捣的不轻。
    “后来？后来你大娘哭天喊地地说车站上欺负她这个烈士家属，还做起了现场讲说，把你自峰叔描述的跟抗日英雄似的，把车队领导都惊动了，估计人车队领导也不愿意多事，就让那卖票的收了她两个人的车票，行李不要钱了，并让那个卖票的给她倒了歉也就算了。”
    “机枪大娘就没再提提条件？”小涵有些不相信的问道，她可不信机枪大娘这么容易就算了，那可是个见了老虎都想撕下口肉的银。
    
    第20章 破坏
    
    “她还能再提什么条件？她又不傻，她把人那卖票的手腕子上的肉都咬翻了，她应该是怕人家赖上她。让她赔钱，反正你那机枪大娘上来那阵就跟个神经病似的。做事一点也不考虑后果，以前也不这样啊，现在怎么就成这副德行了呢？”赵爸说着摇了摇头。
    “你怎么知道她以前不这样呢？你以前又没跟他打过多少交道。”赵妈听了赵爸的话后不服气地说道，话说她还憋了一肚子气呢，给忙活了一个晚上，伺候了半天，感情在那机枪大娘的眼里这全是应该的，连个谢谢都没赚着。
    “爸，我觉得你肯定漏掉了一段，我觉得吧，以机枪大娘的性格就算给人家把手腕子咬翻了也不会就这样算了的，因为你不是说那卖票地给她把头发撕下来一缕，还把她脸给抓伤了嘛？双方比较一下，她似乎也没赚到什么便宜，我可不信她就这样算了。”小涵却是仍然不相信赵爸说的话。
    “其实吧，其实那个…”这吧诺诺了半天，却没说出个所以然来，那黑乎乎的脸反倒有些憋红了，看上去好像在极力忍笑似的。
    小涵看着赵爸的那个样子心里不由邪恶的想到，机枪大娘不会做了什么不轨之举吧？
    “有什么难以启齿的，难不成她还给人家把衣服扒了不成？”赵妈见赵爸在那吭哧了半天也没说出一句话来，便不满的说了一句。
    “嗯，你还真说对了，她还真给人把衣服拔下来了”赵爸这次回答的倒是挺快。
    “爸，难道机枪大娘把那个卖票的把衣服扒了？不可能啊，你不是说那买票的年富力强力气挺大吗？就以她的力气极强大娘不可能得逞啊？”小涵有些疑惑地说道。
    “机枪嫂子不是给那个卖票的把衣服扒了，她和那买票的在那儿闹腾的那么厉害，有人便把车队领导找去了，那车队领导听了事情的经过以后，让那卖票的给她倒了歉便想走。
    结果机枪嫂子不管三七二十一上去抱着人家的大腿就嚎啕大哭，说她这个烈属被人欺负了竟然没人管，还把鼻涕眼泪的全抹人裤子上了，然后那个领导就想把它扒拉下来，可是怎么扒拉也扒拉不下来，那领导就急了，毕竟当着那么多人的面被一个女人抱着大腿哭也不是那么回子事，就用力往下扯机枪嫂子的手，我和自华一看也赶紧上去像帮着把机枪嫂子拉开，可能是因为机枪嫂子抱得太紧了，或者是那个领导的腰带不结实，反正也不知道怎么回事，等我和自华帮着把他俩分开后，那领导的裤子就落在机枪嫂子的手里了。”赵爸说完后自己先忍不住笑了起来。
    大家听完赵爸的讲述后也都笑喷了，这机枪大娘，简直太牛了，搜集了这么多衣服还嫌不过瘾，竟然连人家领导身上的都不放过，估计那领导的有好长时间没脸见人了。
    “你们遇到什么高兴的事请了？怎么都笑成这个样子？说出来让我分享分享。”李苏进门时就看见大家都为饭桌一圈笑成一团了，便也上来跟着凑趣。
    小涵笑着把机枪大娘的光荣壮举告诉了李苏，李苏听完后笑着摇摇头说道：“这女人还真是人如其名，做出来的事业都是那么横冲直撞，赵哥，她那外号是谁给取的，还真是挺形象的！”
    “也不知道，是谁给取得了，反正叫着叫着就叫开了，她自己都称呼自己机枪，一点也不在乎。”赵爸听了李苏的话后笑着回答道。
    “爸，我怎么没看见大娘的机枪在哪儿啊？”就结了半天的小暖终于问了出来，他老听别人机枪大娘机枪大娘的叫，可是咋就没看见机枪在哪儿捏？他见过哥哥小丰的玩具机枪，所以对机枪的样子还是很熟悉的。
    “笨蛋小暖，机枪大娘是名字，不是真的枪。”别人还没说啥小丰先给小暖解释了。
    “噢，可是为什么呢？我看她长得不像枪啊？”小暖还在纠结着。
    “小暖，那是因为大娘的嘴巴厉害，大家才这样叫她的，小暖以后长大了可不能那样，知道吗？”小涵赶紧过去抱着小暖回答道，对这个小妹，她是怜爱有加，她希望这一生可以让他快快乐乐地长大，让他能时时刻刻的感受到家人对他的关爱和重视。
    小暖虽然还没搞明白，但因为是姐姐回答的，所以立马笑得眉弯眼弯的，一个劲的点头。
    “小涵，吃完饭了吗？”这时李苏看着小涵问道。
    “嗯，我吃完了。”小涵看李苏的表情估计是找他有事。
    “那跟我一起去服装厂吧，我有点事找你。”李苏说着冲小涵使了个眼色，因为服装厂事李苏和小涵一手创办起来的，赵妈对管理也不是很熟悉，也就刚开始成立的时候去厂子教过大家裁剪，后来厂子发展壮大了，小涵和李苏从外地聘请了几个高级裁剪师，赵妈就基本不参与了，大多时间都是追求医术，所以很多烦心事俩人都不想让赵妈跟着担心，免得影响他心情。
    “妈，我跟苏苏阿姨去服装厂了，要是有人找我就让他去服装厂找我就行了！”
    “好，我知道了，你去吧。”赵妈看着两个人的样子就知道俩人肯定有什么事情想要瞒着她，不过倒是没说出来，她现在都已经习惯俩人经常性这样子了，也知道这俩是怕自己跟着担心，影响了心情，所以索性就装作什么都不知道，反正他到时候从侧面打听一下也就清除了。
    看着和李苏一起走出去的小涵，单爷爷和赵爷爷对视了一眼，同时摇了摇头，这小丫头身上背负的责任太多了，有些事情还要小心意义的瞒着赵爸和赵妈，也真够他辛苦的，不过想想这种锻炼对她的成长也是有好处的，要不还真是浪费了她的才华。
    “苏苏阿姨，是不是又出什么事了？”出了院门后小涵问道。
    “小涵，这几天咱们厂子出了个很奇怪的事故，有一个批号的衣服有很多件都在衣领的地方，被人戳伤了一个小洞，不仔细看时根本看不出来的。这个问题是装箱时执行最后一道验货手续的王英发现的，我怀疑这事是咱们厂子内部的人做的。”李苏皱着眉头道。
    “数量很多吗？”小涵听了后问道。
    “我让王英仔细检查了一遍，大约有200多件吧。”李苏想了一下回答道。
    “这个批号的衣服车间验收是谁负责的？”
    “是矫香。”
    “她肯定是没有问题的。看来这个人很了解我们的人事，知道矫香是咱们信任的人，所以他便专挑矫香负责的部分下手。”小涵听了后琢磨了一会儿说道。
    “是啊，所以我怀疑是咱们内部的人下的手。”
    “先带我去看看衣服损坏成什么样子了再说吧，说真的，我觉得这人玩的挺小儿科的，我估计这人年龄应该不大，要不怎么能做出这么幼稚的事呢？”
    “我怎么没觉得人家做的幼稚呢？最起码给咱们损坏了200多件衣服。”李苏听了后说道。
    “还不够幼稚啊？你不觉得这根幼稚园小孩子报复别人似的举动很像吗？有本事从别的方面打击我们，这种小儿科也好意思拿出来。她真的以为咱们差不出来？”小涵听了不屑地说道，他最瞧不起这种没技术含量的对手了。
    到了服装厂后小涵拿起一件损坏的样品看了一下，发现那个小洞应该是被人用剪刀头戳上的，仔细翻看了几件后，发现每件衣服上洞的位置基本一样，说明破坏的人应该是拿一摞衣服顺着衣服领子一件件穿透的要不然不可能没见的位置都基本一样。
    “苏苏阿姨，，你这有最近新招收的人员名单吗？”小涵想了一下问道，他估计老员工做这件事的可能性很小，因为老员工大多是有家有口的人，干了这几年后待遇也都很不错，比其他场子的待遇搞上去一大截子，走在路上腰杆子都笔挺，觉得特别自豪，一个个生怕做错了什么失去这份工作，又怎么可能故意去搞破坏呢？还有一点就是，老员工都知道最后装箱的时候还有一道验货手续，这个搞破坏的人显然不知道这一点。
    “喏，你看看，这是新进员工的名单。”李苏说着从抽屉里拿出一个本子来递给小涵。
    小涵拿着本子从头到尾看了一遍，最近招收的应该一共有22个人，年龄在21-42岁之间，不过单看名单的确是看不出来什么的。
    “苏苏阿姨，我们去认识认识这些人吧，也许会有新的发现也说不定。”
    “好，我带你过去。”
    李苏来到新车间先是拍了拍手吸引了大家的注意力，然后说道：“大家先停一停手上的工作，最近两个月内新来的22个员工请出来一下。我们的总设计师想跟大家认识一下。”
    22个人出来站成了两排，神色各异的盯着眼前的这个总设计师，他们早就听说了，这个工厂的总设计师是个10岁的小姑娘，长得漂亮，是个天才，可是听说归听说，当人真正站在眼前的时候，对他们的冲击还是蛮大的。
    小涵从22个人脸上仔细瞟了一遍，突然发现了一张熟悉的脸孔。
    
    第21章 诱审
    
    没错！小涵从对面站着的22张面孔中发现了一张特别熟悉的面孔，虽然那人看见他后故意躲闪着把头低了下去，但以小涵的眼力又怎么会发现不了她？
    小涵看了看她，嘴角微微翘起，就这么点道行还想来搞破坏？也太不自量力了吧？好吧！我就让你在高兴一会儿。
    “大家好，我很高兴大家能够来到汉衣服装有限公司工作，作为总设计师，我的年龄可能会使大家谈论的要点，但是我希望在以后的日子里，大家谈论的不再是我的年龄，而是我的设计，你们当中如果有谁对服装设计感兴趣的可以过来找我，不管哪位如果真有这方面的天赋，我都会给他机会的。但是我有一个前提，那就是你必须有一颗热爱汉衣的心，而不是带着不可告人的目的来到我们汉衣搞破坏的，汉衣能走到今天的地步，靠的是过硬的技术和过硬的设计，自汉衣成立以来就一直是引领潮流的风向标，那么以后我们仍然会秉持这个原则走下去！提前想别人之想，提前做别人之做。在这儿我特别想强调一句，汉衣绝对不容许怀有异心的人进来搞破坏，如果有人这样做了，那么她会付出应有的代价！”小涵说这眼神扫过众人。
    原本还有些质疑小涵年龄的工人们，被小涵一番恩威并施的话搞得是噤若寒蝉，他们都有些搞不明白，原本在他们眼里也就是长得特别漂亮年龄特别小的总设计师，训起话来的时候，怎么比那些大厂的厂长还要震慑人心呢？
    “大家既然来到了汉衣，那么你付出的汗水就一定会得到回报，我相信大家也都打听过老员工的工资了吧？他们每个月的薪水你们现在可能会觉得羡慕，觉得离自己还很遥远，但是只要你们努力，那么没有多久，你们也会跟他们一样得到令人艳羡的报酬。所以，我希望大家要心怀信心的工作下去。下面有一件事情需要大家配合一下，请把你们的两只手伸出来，向前平举。”小涵的话音落下后，众人脸上都露出疑惑的目光，这是啥意思，难道这总设计师挑选员工还要先看看手长得漂不漂亮？
    “总…总设计师，我…我虽然以前是六指，但是那个没用的早就割掉了，虽然不太好…好看，但是一点也不妨碍我干活的，您…您别不要我，行吗？”这是一个30多岁的妇女伸出手嗫嚅着对小涵说道，眼睛里则是一副害怕的神色。
    小涵听了她的话后笑了笑说道：“我什么时候说过不好看的手就不要了？我又不是挑选手模，要你们的手长那么好看干嘛？”
    “您，您的意思是说您不会不要我？”那女人一听小涵的话眼睛立马亮了起来。
    “这个要不要留下你是要看你的工作能力的，你现在还在试用期吧？试用期后汉衣会根据你的表现来决定到底是否留用你，不知我的回答你可满意？”
    “谢谢！谢谢总设计师，我一定会好好干的，我们家救我一个人能干活挣钱，我要挣钱给我婆婆治病，我一定会好好干的！”那个女人听了小涵的话后语无伦次的絮叨着。
    “噢？”小涵看了一眼那个女人后说道：“你倒是挺孝顺的嘛，这样吧，一会儿散会后你单独过来找我！”
    “好！好！”那女人听了小涵话后激动的只会点头了。
    “好了，现在大家都把手伸出来！”小涵说着走到每个人面前把对方的手翻来覆去检查一遍，把大家伙搞得那个莫名其妙啊，心想着小设计师，做事还真是让人捉摸不透。不知道小设计师是不是真的能从手上看出来这人能不能干活。心里这样想着一个个把手伸得笔直笔直的，生怕给小涵留下手上没力气的感觉。
    李苏站一边也是有些莫名其妙的，这小涵到底在搞什么鬼？这不是要抓内奸吗？怎么开始验手了呢？不过一向对小涵做事深信不移的李苏倒是没有提出任何异议，任凭小涵在那胡闹。
    小涵最后走到那张熟悉的面孔面前，盯着对方看了一会儿，见对方眼神闪烁的不敢抬头看她，便开口问道：“张宁宁，怎么，你不认识我了？”
    “你，你认错人啦，我…我不是张宁宁。”那人躲躲闪闪的说道。
    “噢，是吗？那你是张宁宁双胞胎姐姐还是妹妹？怎么长的这么像呢？还是天底下竟有长得如此相像的两个人？算了，你是不是张宁宁不要紧，把你的手伸出来。”小涵盯着对方的眼睛说道。
    “我，我的手刚才抽筋了，伸…伸不出来。”
    “呵呵…是吗？你的手抽的还挺是时候嘛，怎么不把全身都抽了呢？”小涵被直接气笑了，这么拙劣的借口都能想得出来，看来张宁宁这么多年真是活狗身上去了：“没事，你的手抽筋了我的手没抽筋，我可以拽过来看。”说着小涵不等他反应过来，便一下子把她的两只手拉了出来。果然不出小涵所料，张宁宁左手食指上有一个已经结痂的伤口，一看便知道是被利器戳伤所致。
    “好啦，那个要照顾婆婆的一会儿过来找我，其他的人先散了吧。”小涵脸色冷冷的看了张宁宁好大一会儿，直到把她看得扭来扭去不知所措时，才转身让众人先散了。
    “说说吧，张宁宁，你想要怎么办？”小涵坐办公室桌旁边，盯着张宁宁说道。
    “我…我不是张宁宁。”张宁宁却还是死不承认自己就是张宁宁。
    “行了，别装了，等你化成灰也许我就不认识你了，现在嘛，我还是认识的，你是不是以为我三年没见你就认不出你来了？就你那吊稍眼还能找出来第二个人跟你一样？对了，你报名的时候用的什么名字？”小涵看着张宁宁不屑地说道。
    “张娟娟。”张宁宁见小涵确实认出了她，便不再咬牙不承认。
    “嗯，没错，是有个张娟娟，还21岁，你还挺能编的。”小涵看了看花名册说道。
    “那不是我编的，是我远房堂姐的名字，你们招人不要17岁以下的，我不够年龄，就用了我堂姐的名字，反正她长得跟我有些像，我拿她的身份证来报名的。”张宁宁听了小涵的话后不服气的说道。
    “这么说你还是深思熟虑的药来报复我了？”小涵似笑非笑的看着张宁宁问道。
    “我又没做什么，我不明白你的意思。”张宁宁确实还在嘴硬。
    “你不明白，那我就给你讲讲？”小涵用猫看老鼠的眼神看着张宁宁，然后问道：“你手上的戳伤是怎么回事，能解释一下吗？现在不会抽筋抽得连手都伸不出来了吧？”
    “我的手是洗鱼的时候不小心戳伤的。”不得不说，张宁宁的嘴还是挺紧的。
    “噢，是不是你洗鱼的时候那鱼还活着，然后顺嘴就咬了你一口？嗯？”
    “嗯，是，噢，不是。”张宁宁顺嘴回答了完了才发现上了小涵的当了，马上便又改口：“反正你信不信的就是那么回事。我的手是我洗鱼的时候，让剪刀戳伤的。”
    “噢，是这样啊，既然是这样那我就不再问你了，苏苏阿姨，你过来看看这件衣服上的血迹。”小涵说着却是拿起一件他早先挑出来的衣服递给李苏。
    “哟!这衣服上的血迹先前我还真么发现呢。”李苏看了看后惊讶地说道，她现在总算完全明白小涵搞这一套的原因了。
    “苏苏阿姨，既然张宁宁说不是他做的，还说她手上的伤是鱼给戳的，那”
    “不是鱼，是剪子。”张宁宁听了小涵的话赶紧打断，强调是剪子戳的，不是鱼戳的。
    “好，不管是鱼还是剪子，反正结果是一样的，对吧？苏苏阿姨，那么咱们现在就报警吧，现在警局有一种技术，叫做DNA验证，咱们可以提取这衣服纤维上的血迹，拿去做DNA化验，然后呢，咱们再把嫌疑人，也就是张宁宁的血迹也拿去做化验，也可以直接用头发做化验，结果都是一样的。等化验结果出来后，双方一对照，那就可以百分之百肯定是不是张宁宁做得了，咱们要做到绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人，你说是吧，苏苏阿姨？”
    “嗯，这的确是个好办法，不过这要是验出来了，公安局会怎么做呢？会不会坐牢呀？”小涵和李苏一起这么多年了，配合上的抹去的确是没的说，小涵一个眼神，李苏便知道她要怎么做了。
    “苏苏阿姨，咱们这次是损坏了200多件衣服，这是严重的破坏公共财产罪，如果证实了的话，肯定是要坐牢的，这在法律上是明文规定的，不过坐多长时间我还怎么研究过，最少也要两年吧？”小涵开始危言耸听了。
    
    第22章 吓坏了
    
    “小涵，我听说监狱里的犯人好像是都挺厉害的，新进去的人要是敬不好他们，轻则挨揍，重则致残，那的确不是个人呆的地方啊！”李苏见小涵危言耸听老神神在在的吓唬张宁宁，而张宁宁的脸色似乎也越来越惶恐，便也赶紧打蛇随棍上。
    “嗯，这是我倒是挺方伯伯讲过，的确是这样子的，这次不管是谁干的坏事就等着进去遭罪吧。我现在得赶紧报警，可不能心慈手软了，要不下次再出现2000件这种衣服，咱们的损失可就大了去了。算了，要不我还是别打给公安局了，直接打给方伯伯吧，他的官大，处理起来速度也快，没准那做坏事的下个星期就能进监狱了，看他以后还嚣张不？苏苏阿姨，你觉得我这办法还行吧？”
    “不错不错，你赶紧打电话吧，除了张宁宁的血迹，我把其他21个人也采样一下，反正揪根头发用纸包起来写上名字就行，也不麻烦，咱们可不能单独不相信张宁宁，你说是吧，小涵？”
    “嗯，就是，做人要公平，我知道。苏苏阿姨，就按你说的办，你去采样吧，我现在马上打电话给方伯伯，让他马上派人过来。”小涵说到这里停顿了一下，回头看了一眼脸色煞白的张宁宁，笑了笑对张宁宁说道：“张宁宁，你是不是特别想知道我说的方伯伯是谁啊？咱俩也认识这么多年了，我就好心告诉你吧，他是我最好的衣服方楚的爸爸，是公安局的局长，还是总局的，咱们这儿的公安局、派出所的全归他管，你说我要告诉他后效果是不是会更好些？”说完便拿起电话准备拨打电话。
    “我说！我说！这事是我做的，你别报警，我不要坐牢，呜…”张宁宁早就被小涵和李苏这一番对话吓坏了，说起来他也就是个17岁的孩子罢了，又没见过什么大世面，哪受得了俩人这一番诈唬啊？早就吓得六神无主了，现在见小涵真的要报警，还是直接要告诉公安局的局长，可把她吓坏了，想也没想马上就招认了。
    “你早承认了不就行了吗？还咬着牙死倔，你以为你不承认我就查不出来了？我告诉你，只要你做过，我就有很多种办法能把你给查出来，要想人不知，除非己莫为。张宁宁，说说吧，为什么要这样做？难道你还在记挂着五年前的比赛？”小涵原本就没打算拨打电话，刚才也不过是装长样子罢了，见张宁宁的心理防线已经崩溃，便不再诈唬她了。
    张宁宁哭了好大一会儿才慢慢平息下来，开始讲述事情的起因结果：“我已开始并没打算报复你，我真的只是想来服装厂好好工作的。我考高中差30多分没考上，我爸去找以前的同事帮忙，结果大家都不愿意搭理他，我也不想让我爸为了我再去低三下四的求人，便放弃了高中。
    我在家呆了一段时间后，我妈嫌我这么大个人拉不能老在家吃闲饭，便让我出来找份工作挣点钱花。可是砖厂水泥厂一类的工作我又干不了，而且我也嫌丢人，便一直闲着。上个月见服装厂开始招工，我觉得服装厂的工作相对比较轻松也干净一些，便想来服装厂上班。可是服装厂的工作规定了17周岁以下的人员不得雇用，我年龄不够便拿了表姐的身份证来报名，因为我和表姐长得有点像，再加上大多数人的身份证相片和本人都不是很相似，所以最终我很顺利的录取了。
    刚来上班的时候我也是很开心，觉得自己能挣钱了，以后就不用再看我妈的脸色了，我和我爸现在都不招我妈待见，我觉得只要我能挣钱了，我和我爸的日子就都好过了，可是来了之后我才发现，新招的工人之间的竞争非常激烈，大家都想干好的工作，我因为没关系最后边分派到了工作最繁重的成衣入库工作，这都是男人干的活，我心里当然很不舒服。
    那天我心情不好自己一个人在库房外面哭的时候，远远地看见你来到了厂子里，虽然有三年时间没见过你了，可是你的模样我怎么会忘记呢？我很奇怪你怎么会来这儿，便向老员工打听，然后才知道这个厂子是你家的，你还是厂子里的总设计师。
    我当时就觉得心里特别不平衡，凭什么任何好事都有你的份，上天为什么就那么照顾你？当年要是因为你，汉族班中入选的节目肯定是我的，就算我去市里参赛拿不到什么好名次，可那也算是一种资本，而不是像后来那样，只上了一所不入流的初中。我在初中的成绩虽然是级部前十名，可是因为学校的教学质量太差，我升高中的分数才会差那么大，我恨死你了，你简直就是我的克星，凭什么你就可以想选什么学校就选哪个学校，想上课就上课，想不上课就不上课，老师校长都还求着你，巴结着你，那么我呢？我只不过想要上一个普通的高中都不行，而且当年要不是你的原因，我爸爸也不会被撸下来，我们家今天也不会是这个样子，所以我就想，我不能让你过得这么舒坦。我故意给一个贪财的老员工一些好处费，向他打听出你们最信任的员工人选，最后我选择了矫香，我故意和一个同事调换了入库人选，帮她给矫香把成衣入库，那个同事还高兴得不得了，因为矫香总是比别人干得多，在后面的事情你们应该就知道了，整个事情就是这个样子，小涵，我希望你能放过我，我不要去坐牢，我以后保证不再招惹你，你放过我吧！”张宁宁说完上前一步抱着小涵的腿哭着求小涵放过他。
    “张宁宁，你知不知道你错在哪儿？”小涵看着哭泣的张宁宁问道张宁宁听了小涵的话愣了一会儿说道：“我不就是错再给你们把衣服戳破了吗？”
    “没错，你戳破衣服是错了，但那只是事物的表象，本质呢？你想没想过，你这些年来对我的怨恨是否在理？我当年就说过，就算没有我，你去喀什是参赛也拿不到任何奖励，你只要不能取得前三名，在升学的时候你这个所谓的资历是没有任何用处的，当然，你要是非咬着牙说你就能取得前三名，那我也没办法，人要是不自量力，天都没办法。”小涵说到这里看了看张宁宁又继续道：“还有，你父亲的事情跟我没有任何关系，他所犯的错误好像不是我逼着她犯的吧？所以由我而起又从何而来？你这些年自己不好好努力，只知道自怨自艾，把所有的罪责都扯到我的身上，这对你自己而言并不是件好事，你的心里都扭曲了，你又如何看到一个正常的世界？至于你考不上高中这件事我不做任何评价，因为学习是要靠天赋加努力两方面的，我不知道你在这两方面都做到了没有，所以这时只有你自己最清楚了，如果你在学校里也是妒贤嫉能的话，那么我觉得你考不上也是很正常的，常言不是说一心不能二用吗？还有你说服装厂里的新人竞争激烈，有关系的安排了好的工种，没关系的只能干重活，那么我想问问你，你的论据又是从何而来？如果你当时真的觉得是这样子，你可以向上面反映情况，而不是以讹传讹，空穴来风的是我是不会信的。这个世界上原本就没有绝对的公平，有些事情是从任意出生就注定了的，如果你非得要求事事公平，那你这一生绝对有的烦。人犯了错误就必须承担责任，你自然也不例外，你所有的原因与理由都是你自己的想当然，都是站不住脚的，所以我不会同情你，对你的处罚是必需的！”
    “你…你要怎么惩罚我？”张宁宁抖着声音问道。
    “这个嘛，我要好好想想，你这种恶劣的行为是建厂以来的第一例，我的好好琢磨琢磨，以示警醒。”小涵看着张宁宁认真的说道。
    “我求求你，你只要不把我送进监狱里去就行，别的你让我做什么我都听你的，我以后绝对不敢再犯了，小涵，噢不，总设计师，你放过我吧。”张宁宁鼻涕一把泪一把地说着就要去抱小涵。小涵看着他那个恶心样子吓得赶紧往后一闪，这要蹭身上该多脏啊？结果一直蹲一边的雪球一位张宁宁要为它家主人不利，嗖的一下子就扑上去把张宁宁扑倒了。张宁宁原本就在那吓得神智有些恍惚，冷不丁被雪球来这么一下子，直接吓傻了，嘴里直嘟囔：“神仙大人，饶了我吧，我再也不敢对小涵不利了，我再也不敢了…”她把雪球当神仙了，雪球把他扑倒后蹭的一下子就又跳回去了，张宁宁愣是没发现自己是咋倒的，她就觉得自己要靠近小涵站那儿动都没动，好像一道白光噌的一下子把他打倒了，而他清清楚楚的看见小涵站那儿动都没动，所以在她心里，现在绝对相信了传言，那就是小涵是有神仙保佑的。
    
    第23章 狠心与善心
    
    小涵看着张宁宁的样子，再看看雪球，觉得有些哭笑不得了，雪球自从去年开始，形成了一个习惯，那就是小涵走到哪儿她就跟到哪儿，寸步不离。包括小涵去外地，它都得跟着，怎么劝也不听。搞得小涵也是很无奈。
    记得去年夏天，小涵随单大师去滨海演出，因为时间比较急，俩人便打算乘坐飞机赶去滨海，临行前小涵便跟雪球商量，不能带它去了，让他自己在家乖乖呆着。结果小涵和单大师到了滨海后刚出机场大厅，就发现雪球也跟着出来了，当时就把小涵给惊住了，还以为是出现了一个雪球双胞胎呢。那个时候小涵最大的愿望就是希望雪球能够说话，告诉她它到底是怎么上的飞机，也太神奇了！真不知道他是怎么混进去的，都不用花机票钱。
    “张宁宁，张宁宁，回神了！”小涵看张宁宁坐那儿絮絮叨叨的没完没了了，魂都不知道跑哪儿去了，赶紧过去拍了拍她的肩膀。结果把张宁宁吓得噌一下子就跳了起来，嘴里还念叨着：“神仙我错了，我不敢了，我再也不敢了。”小涵无奈的看着在一边看笑话的李苏，示意他过来帮着劝劝，这雪球要是把人家吓出神经病来可怎么办呀！
    李苏的办法最直接了，去水龙头接了一盆凉水，沾湿了毛巾，走到张宁宁面前“啪”一下子给捂脸上了。
    10月份得水已经很凉了，张宁宁被李苏这么冷不丁的一下子，马上醒过神来了，不过清醒过来的她看着小涵的眼神明显的带着一股子畏惧。
    “总设计师，对不起，我错了，你愿意怎么惩罚我就怎么惩罚我吧。”张宁宁看着小涵敬畏的重复道。
    “张宁宁，事情走到今天这步，是大家都不愿意看到的。这样吧，我也不过分为难你，你写一份悔过书，把你所做的事情以及你的忏悔全部写出来，明天开一个职工大会，你要在大会上做一下检讨，没有规矩不成方圆，你既然犯了错误，自然是要承担责任的，被你损坏的衣服你要按照成本价赔偿，另外罚款500元，至于你是不是要留在这儿工作，那就要看你后面的表现了，你对我这个决定有没有意见？”小涵看着张宁宁的样子，不由得有些兴味索然，向张宁宁这样的人，实在是不配做她的对手。她要是在跟他过分计较也没什么意思了。而且小涵也相信，张宁宁原本的恐惧，再加上被雪球这么一下，估计这辈子是不敢再对他有什么歪心了，算了，她还是放他一马吧。但是杀鸡儆猴还是要做的，要不以后再发生这种事情怎么办？
    “我没意见，谢谢，谢谢总设计师，我会好好干的，我保证！”张宁宁听了小涵的话后感激涕零的说道，这比她期望的已经好很多了，她没什么不知足的。
    “好啦，你先去工作吧。”小涵看了张宁宁一眼，冲她摆摆手。
    “小涵，你不觉得你对他的惩罚有些中了吗？”李苏见张宁宁出去了对小涵说道。
    “重吗？我这已经放他一马了，她做错了事就该得到惩罚，以苏苏阿姨的想法该怎么办？”
    “我只是觉得，她先在一个月也只不过就赚400多块钱，听她的说法，她家条件现在也不怎么样。如果衣服按照成本价赔偿再加上罚款，那么她可能要免费干上半年多吧？你认为她能做到吗？”
    “苏苏阿姨，帐是不能这样算的，她在把那些衣服损坏的时候就应该考虑到被抓到后怎么办的问题，事情既然已经做了那么就要做好承担责任的准备，我不可能为他的错误来买单，更不会为她的错误来买单。苏苏阿姨，你有没有想过一个问题，那就是如果今天这些衣服咱们没有发现，会有什么后果？张宁宁是不是会继续这样做下去？还有咱们的货如果出了厂，那么受到的损失就绝对不是这二百多件衣服的成本价问题了，咱们损失的除了成本还有违约金和企业信誉，这不仅仅是金钱能够买得到的，到时候又有谁会来为咱们买单？说真的，苏苏阿姨，我觉得我罚她500块钱已经过仁慈了。”
    “嗯，的确是我太妇人之仁了，我只是看到她刚才那个可怜样子于心不忍而已。”李苏听完小涵的话也觉得自己是有些过于心软了，商业竞争中这的确是大忌。
    “总设计师，李总，我来了”两人正在说着的时候，那个六指女工来了。
    “噢，大婶，你过来吧，我就是想问问你家里的情况，你说你们家就你一个人能干活时怎么回事？”小涵看着那个女工问道。
    “总设计师，不敢当，您叫我小宋就好了，我男人姓宋。”那女工听小涵叫他大婶，激动得有些手足无措。小涵冲他笑笑，示意她继续说下去。
    “我男人腿不好，干不了重活，只能在家里种点地，帮着干干家务。我公公早就去世了，我婆婆年轻的时候坐月子落下了病根，身体一直不怎么好，上了年龄更是什么活都不能干了，这段时间腿疼得连路都走不了，膝盖也有些变形了，每天只能在床上躺着。我还有一个儿子，刚上小学二年级，所以全家就我一个人能挣钱。不过总设计师您放心，我绝对不会因为家庭而耽误工作的，我家所有家务都是我男人在做，我现在的任务就是好好工作，好好挣钱，攒够了钱让我男人带我婆婆去医院去看病。
    我也不求别的，只要我婆婆能拄着拐棍走路，出去溜达溜达，晒晒太阳就行了。”那女工说着脸上露出向往的神情。
    小涵看着她的样子，不由得为他所感动，这是一个为了生活而备受折磨的人，可是她却对生活充满了信心和希望，为家人，为自己一直在努力着。
    “宋婶的丈夫腿残疾的厉害吗？”小涵想了想问道。
    “他小时候德国小儿麻痹症，好了以后一条腿粗，一条腿细，走路的时候略有点瘸，不能干太重的活，别的倒没什么。”宋婶听了小涵的问询赶紧回答，她虽然不知道小涵问了干什么，但是心里确实感觉这总设计师既然问，肯定有问的道理，绝对不是为了取笑她。
    “苏苏阿姨，咱们晚上帮着出货车开门关门的现在就王叔一个是吧？”听了宋婶的回答后，小涵转身问李苏。
    “嗯，晚上负责给出货车开门关门的就王叔一个，因为车间晚上都上班，所以保安都是轮班的巡逻的，因此负责开门的只有王叔自己。”
    “宋婶，我看你也是个实在人，这样吧，你让你男人明天来厂子上班吧，晚上帮着出货车开门关门，和王叔两人轮换着一人一晚上，这样精神头还能好点，一个月暂时先给他450块钱，你看怎么样？”小涵其实老早就想找个人替替王叔了，王叔就是以前那个在砖厂看门帮小涵收玉石籽料的那个王叔，自从小涵和李苏把厂子建好开工后，小涵就把王叔挖过来看门了。
    王叔现在已经50多岁了，小涵怕他老是这样熬夜身体会吃不住劲，前段时间想找个人跟王叔轮班，被王叔给拦住了，恰巧小涵当时也没有合适的人选，这事便先搁下了，今天听见实诚的宋婶所说的话，小涵心中便又想起了这个问题，因此才会让宋婶过来找他一趟。
    “总设计师，那敢情好，真是太谢谢您了！您就是那观世音菩萨！”宋婶听了小涵的话后激动得有些语无伦次地说道，她怎么也想不到会有这等好事找他头上来。
    “宋婶，你不用跟我这么客气，我原本就想找这么个人，只不过一直没有合适的罢了，你回家跟宋叔说，只要他好好干，厂子是不会亏待他的。
    “嗯，总设计师，您放心，俺男人是个实心眼，别人对他好，他就对别人百倍好，俺当年嫁他就是因为俺这个手长得不好看，找对象不好找，后来人家就介绍了俺和他认识，当时俺家里人都怕俺剩家里嫁不出去，非逼着俺和他成了亲。当时俺心里可不乐意了，俺觉得俺再不济也不能找个残疾吧？可是俺跟他结了婚后，觉得反正已经是他的人了，那么就应该好好跟他一心过日子，他看俺结了婚后没嫌弃他，就可了劲地对俺好，俺回到家啥活都不用干，晚上还给俺洗脚呢。：宋婶说到这儿可能觉得自己说的有些过了，赶紧不好意思的说道：”总设计师，您看俺守着您个小姑娘家说些这个干什么呀，您别生俺的气，其实俺就是想说，俺男人肯定会负责任的。他会拼了命的往好处干的！”
    小涵看着拼命表决心的宋婶笑了笑说道：“宋婶，您放心，我不会让他拼命地，他就是负责开门关门就行了，不会累着他的。”
    “嘿嘿…俺嘴快，俺知道总设计师的意思。”宋婶听了小涵的话后讪讪的笑着说道。
    “铃铃铃…”这是桌上的电话响了起来，李苏赶紧过去接起了电话，小涵便冲宋婶挥挥手让她先去上班了，宋婶一步三回头两鞠躬的笑着走了出去。
    小涵看着宋婶的样子心里不由得有些涩涩的，她的谦卑都是为生活所迫啊！
    “小涵，你快过来接电话，你方伯伯那边出事了！”这时李苏打断正在沉思的小涵脸色惶急的说道。
    
    第24章 离家出走
    
    小涵看着李苏那脸色惶急的样子，心里不由得一沉，赶紧接过电话问道：“方伯伯，怎么了？出什么大事了？”
    “小涵，你见过楚儿了吗？”电话那边传来方国庆急吼吼的声音。
    “方楚？方伯伯你开什么玩笑，方楚现在不是在北京吗？我怎么会见到他呢？您没糊涂吧？”小涵听了方国庆的话莫名其妙的说道，想了又想道：“方伯伯，不会是您又和方楚吵架惹恼了他，然后他就离家出走了吧？可是他在北京，您在乌鲁木齐，就算吵架了他也没必要离家出走啊？”小涵之所以这样说是因为这爷俩时不时的就会闹上一小场，而且大多数时候都是放国庆这个老爸故意找方楚这个儿子的茬，这可能也是他向儿子表达感情的一种方式吧？反正他都已经习以为常了。
    “小涵，方伯伯不是跟你开玩笑，你那天不是给我传了一份热罕木的画像吗？我就把这事跟我家老爷子说了，我家老爷子听了后跟我说你帮了我这么大的忙，让我一定要好好保护你，千万别被对方给盯上，那样可就麻烦大了。我听了老爷子的话也深以为然，但想了想觉得以我们现在的布控，这种事情基本上是不会发生的，便跟老爷子说让他放心，我会集中兵力尽快把对方一干人等捉拿归案的，绝对不给对方喘息的机会。这样他们也就没时间去调查，你的事情自然也就不会浮出水面了。可是老爷子确认为对方的网撒的太大了，有些事情即便我动作在快也有可能无法避免，他甚至担心对方会绑架你当人质，因此让我这段时间专门派人在你周围保护你。结果就在我跟老爷子通过电话的第二天方楚就不见了，也没留下任何只言片语。我家老爷子派人到处找都没有线索，家里现在可急坏了。我想了想能让他离开家的唯一原因，应该就是那天我和老爷子的对话被他听到了，我估计他是担心你的安全才去找你的。小涵，如果你见到方楚，马上家里现在都乱成一锅粥了，给我来个电话，你江然阿姨自从知道这事后，眼泪就没断过。哎！这孩子从来都没这么莽撞过，这次也不知道他怎么想的，哪怕给家里留封信也好啊！”方国庆说到最后深深地叹了一口气，儿大不由爹啊。
    “方伯伯，您放心吧，如果我见到方楚的话，一定会马上打电话通知您的，你们也不要太担心了，方楚那么聪明，是不会上了任何人的当的，他不骗别人就不错了，这世界上能骗得了她的人还没生出来呢。你说是不是啊，方伯伯？”小涵故意调侃地说道，以期缓解方国庆紧张的心情。
    “嗯，小涵你说的也对，我们这也算关心则乱吧，老爷在平时那么沉稳的人，现在正急的在家大发雷霆呢，把保姆和警卫员都吓得不敢靠前，不过小涵你可要做好充分的思想准备，我家老爷子可是说了，这件事情过后，他一定要见见你。看看你到底有什么三头六臂，把他那听话的宝贝孙子给迷的五迷三道的，连他的话都敢不听了。”方国庆听了小涵的话后也觉得自己这边的确是有些自乱阵脚了，不过却是笑着告诉了小涵他家老爷子的决定。
    “方伯伯，你可得替我好好解释解释，什么叫我把方楚迷得五迷三道的，我们俩一直是好朋友好不好？你家爷爷怎么能这样说我呢？我才多大呀？”小涵听了方国庆的话委屈地说道。
    “小涵，没事，能让我家老爷子重视的强大敌手你是第一个，谁让你抢了他的宝贝孙子呢?嘿嘿…我和你阿姨都没这个荣幸，方伯伯看好你，你一定能都过我家老爷子的，哈哈…”看来方国庆被小涵的一番话说的心情放松了，要不怎么能有心情调侃小涵呢？
    “对了，方伯伯，你们抓捕热罕木的计划实施的怎么样了，有消息了吗？”小涵实在是被方国庆搞得无语了，没办法，人家是长辈，转移话题吧，正好她一直想知道他们得行动结果，现在干脆问问吧。
    “小涵，你放心吧，我们的人把格拉木村整个包围得跟铁桶似的，任他是鸟儿也钻不出去，不过这热罕木一直没露脸，我们也不敢大规模的搜索，怕万一打草惊蛇，惊动了其他人，把你给暴露了就不好了。所以我们现在实施的是外围撒网，网内捞鱼的办法，只要他敢露脸，就一定能抓到他。”方国庆听了小涵的话后也正色回答道。
    “嘿嘿，方伯伯，我怎么听上去我有点地下工作者的潜质呢？”小涵听了方国庆的话笑嘻嘻地说道。
    “嗯，你现在就是我们的地下工作者，方伯伯心里真的特别感谢你，不过想想你和我家楚儿的关系，帮帮方伯伯也是应该的，对吧，小涵？”方国庆听了小涵的话后开始打趣小涵。
    “呃…”小涵这次是真的无语了。
    “小涵，我发现你还真是个有魔力的孩子呢，方伯伯跟你聊了会儿，心里的担子就轻多了，难怪楚儿愿意跟你在一起呢，你就是个百宝智囊嘛。”方国庆见小涵被他给说的没话了，感觉特别有成就感。这娃太伶牙俐齿了，要想赚她点便宜可不容易，虽然自己这样有些为老不尊，但是不是寻常人等就不能寻常对待不是？
    “方伯伯，那么我欢迎你没事的时候过来跟我聊聊天，不过我可是要收费的，一个小时1000块钱，您看着办吧。您要是不给，我就找江然阿姨要去，顺便把上次我跟方楚共同看到的您的那张跟一个很漂亮的阿姨的合影也跟江阿姨汇报一下，您看这么样啊？”小涵听了方伯伯的话后笑嘻嘻地说道，跟她玩？谁怕谁！
    “嘿嘿，小涵，那就算了吧，伯伯还有事，就先不跟你聊了，你一定记得，见到方楚马上给方伯伯来个电话！再见！”方国庆说完便赶紧把电话挂了，好像生怕小涵能顺着电话线爬过去找他麻烦似的。
    小涵听见电话的“嘟嘟”声忍不住也翘起嘴角笑了起来，方国庆可是怕老婆得紧，她就不信治不住他。
    “小涵，听上去好像是方楚要来新疆找你？”李苏看小涵挂了电话，便赶紧问道，她刚才也听了个大概，不过还是要确定一下。
    “嗯，估计是要来找我吧！反正是离家出走了，也没给家里留下任何信息，还挺有个性的。”小涵说着也笑了起来，想想也知道方楚的爷爷在家气成啥样子了，那老爷子一向一言九鼎，最不喜欢别人忤逆他的意见了，放出这分明是在挑战他的权威嘛。
    “我刚才一接电话方国庆就急慌慌地跟我说出事，让我赶紧找你接电话，把我给吓得，我还以为又出什么惊天动地的大事了呢。”李苏一听小涵的话也笑着说道。她倒是不会太担心方楚的安全，那是一个聪明到极致的孩子，能从他身上赚到便宜的人可不多，这世界上除了小涵，恐怕没别的人能让他吃疼。
    “小涵！小涵！”这时外面传来了新村急吼吼的喊叫声。
    “难道是方楚来了？不过按说应该没这么快啊？”小涵自言自语道，新村现在就是她的消息树。
    “新村，怎么了？”小涵赶紧走出去迎着新村问道。
    “小涵，你快去厂房那儿看看吧，我妈和一个女人打起来了，别人劝都劝不住，拉也拉不开。”新村看见小涵后赶紧拉着小涵就往厂房那边跑。
    “你妈怎么会跟别人打起来呢？”小涵一面跟着新村往前跑，一面问道。王婶来了厂子以后一直规规矩矩地干活，表现得挺好的啊，这怎么突然又发彪了呢？
    “好像有人说你的坏话，让我妈给听见了，然后就和她打起来了。”新村气喘吁吁的说道。
    “噢，那咱们赶紧过去看看再说吧。”小涵听了新村的话赶紧加快了步伐，要是王婶是因为她的原因跟人打架的，她可不能让人王婶吃了亏不是？
    “你们俩别打了，要不一会儿李总来了该生气了！”
    “就是，你们快住手吧！李总生气了还好说，要是总设计师生气了，那就麻烦了！你们可就别想再在这儿干下去了！”
    “嗯，就是就是！上次老蒋家媳妇就因为在厂子里撒泼打架，被总设计师给遇上了，然后便被辞工回家了。现在看咱们每个月拿这么高的工资，在家羡慕咱们羡慕得要死。
    让她男人来厂子说了好几次想要再回来上班，还发誓要好好干，再也不打架了。就这样总设计师可是也一直没松口答应让她回来呢，说是不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥，你们俩要在闹下去，弄不好和老蒋媳妇一个下场！”
    小涵老远就听见大家的议论声此起彼伏的。不过她有些奇怪的是怎么没听到王婶的声音捏？王婶这个人的习惯就是，架输人不输，打架的时候那嘴也绝对不会闲着的，今天这是怎么了？
    
    第25章 莫伸手,伸手必被抓
    
    结果等小涵和新村跑到近前一看两个人打架的架势，才明白为什么王婶会不出声，嘴巴正撕着对方的衣服发不出声音来呢！
    “大家赶紧把他们俩拉开！”小涵对围在旁边的人说道，这些人也真是的，嘴里虽然再喊着劝架,可是一看脸上的表情就知道巴不得两个人打的在热烈些呢。
    “没事，她俩打一会儿自己觉得没劲儿也就不打了，现在拉开没准一会儿又打一起去了，至于工作他们要是被辞了正好，来新人咱们还少点竞争，这是谁这么多管闲事？”这时站在最前面看得津津有味神情兴奋的一个中年女工顺嘴说道，说完回头瞄了一眼，结果一看是小涵，吓得一哆嗦，脸上马上堆满了不自然的笑容：“总设计师，我说着玩呢，说着玩呢，我马上把他们拉开。”说着赶紧上去扒拉两个滚一起的人，这俩人也是打得太投入了，小涵过来了也没看见，还僵持在哪儿谁也不肯撒手。
    等大家好不容易把两个人扒拉开，小涵看了一眼两个人的形象，有些哭笑不得，都说小孩子打架手脚没数，这俩可都是大人，怎么也那么没数呢？
    王婶的上衣扣子被对方扯掉了三个，衣服领子也被扯破了，头发被抓的散了开来，毛躁躁的，鞋子也掉了一只。
    和王婶打架的女工形象也好不到哪儿去，王婶估计是觉得自己长得不如人家壮实，所以一直咬着对方的胸前衣襟不撒口，给人家把胸前濡湿了一大片，还给扯上一条大口子，头发也是一样的散乱，脸上比王婶还多了几条挠痕。
    小涵仔细观察了对方一番，得出来的结论是：总的说来，王婶虽然个头小，不如人家壮实，但是她却占便宜了。
    两人被扯开后仍然不服气的看着对方，象斗牛似的互相看着，要不是两边分别有人拽着，估计又打一起去了。
    “呃，两位可不可以讲一下这是怎么一回事？中场休息耍猴戏吗？”小涵靠前一步看着两位说道。
    “总设计师！我…”
    “小涵！我…”
    两个人这才反应过来是小涵过来了，招呼了一声后才不知道该怎么说好了。
    “王婶，我估计到底是什么原因大家也都清楚，你说吧，反正大家刚才也都在这儿看着来着，我估计到底是什么原因大家也都清楚，也不怕你有所偏颇，你就照实说吧。”小涵看了看王婶说道。
    “小涵，婶这人虽然有时候有些不靠谱，不太会说话，但是婶绝对不能允许别人做对不起厂子，对不起小涵你的事情。这个女人叫茂萍，长着来厂子工作时间长，现在是制衣组的小组长，就特别爱贪小便宜，还经常受别人的好处费，谁要是不给他好处费他就给人家小鞋穿。这事好多人都遇到过，不过这个小组大多都是新员工，不了解情况，所以一直都没人敢吭声，我这都是有凭有据的，小涵不信你可以问问茂萍小组的人。
    今天她往包里藏布料的时候被我发现了，我就让他拿出来，她非但不听，还说我一个打扫卫生的，是最没地位的，没有任何权利管他的事情。他说你现在是资本家，是剥削工人阶级的，她往家里拿不了那是打倒资本主义，是在做好事！我当然不服气他说的，我就跟他说如果没有小涵你家的厂子，她就没地方挣钱，现在还不知道在哪个犄角旮旯呆着呢，然后她就骂我臭打扫卫生的，急着捧臭脚丫子，是不会落下好的，我听不过耳就和他打起来了。”
    小涵听王婶说完后转头盯着那个叫茂萍的女人，嘴里发出冰冷的声音：“怎么样，王婶有没有冤枉你？你现在有什么说什么，如果你觉得有些事情是王婶误会了，那么你就先在解释清楚，如果王婶没有冤枉你，那么你马上向王婶道歉，咱们的事情，一会儿单独谈！”
    “总设计师，我…我错了，我不该拿厂子里的布料，但是那些布料都是剪下来的废布料，真的，我从来没敢拿过那种成品的好布料，我都是拿剪下来的废布料回家的，我没撒谎，总设计师，您要相信我。”茂萍狡辩自己拿的是废布料，却是绝口不提收好处费的事情，自然也不会向王婶道歉。
    “好，那么收受好处费的事情呢？”小涵说着突然看见了站远处往这边张望的张宁宁，便喊道：“张宁宁，你过来！”
    张宁宁对小涵的畏惧现在是已经刻到骨子里去了，听了小涵的召唤，赶紧一溜小跑的奔了过来：“总设计师，您找我有什么事？”
    “我问问你，你送好处费贿赂的那个老员工是谁，如果现在他在这儿你就把他指给我看。”小涵对张宁宁说道。
    “总设计师，就是她――茂组长，她给我们分工的时候，就是谁送的钱多谁有关系，谁就可以选择好工种，没钱又没关系的就只能分到又苦又累的工种。”张宁宁的畏惧也仅限于小涵，对待别人他可是没有什么畏惧可言，所以一听小涵问，立马竹筒倒豆子般的全说了出来。
    “你们现在围在这儿的，还有谁给他送好处费了？如果有现在马上站出来，要不等到我调查出来后，全部辞掉，现在什么都缺，就是不缺干活的人，你们权衡一下要不要站出来！”小涵看了看围观的人群一眼说道。
    小涵的话音一落，齐刷刷的走出来20多号人，都表示自己给茂萍送过好处费，围在小涵身边七嘴八舌的说了半天，小涵最后总结了一下，大致意思就是：我们也不想送礼，可是不送礼茂祖长就不给安排好公种，茂组长还说总设计师最讨厌告状的人了，厂子里曾经有人向总设计师还有李总告过状，结果被告的没被辞退，告状的反而被辞退了，由此证明，总设计师是非常讨厌打小报告的人。茂组长说他是高级管理人才，厂子离了他不行，而我们这些人多一个少一个无所谓，因此让我们识相点。我们觉得胳膊拧不过大腿，所以就识相地听从了他的劝告，只送礼不告状了。
    听了众人七嘴八舌的议论，小涵叹了口气，作为一个厂子，发展壮大了之后，总是回避不了有这种人的存在，而中国人骨子里的中庸思想作怪，让好多人都选择了忍气吞声，反而使这些人的阴谋都得逞了。
    “茂萍，对于大家所说的你有什么不同意见吗？”小涵看着面如死灰的茂萍说道，“早知今日，何必当初呢？”
    茂萍从来没有想过自己的事情会如此容易的就暴露了，其实她一开始收别人好处费的时候心里也是惴惴不安，可是收了几次后发现，事情非但没有暴露，自己反而更受人敬畏了。看着别人出来进去的都尊称他一声茂组长，不由的就有些飘飘然了，她收受贿赂倒是有个原则，和小涵李苏认识的一概不收，只收住的远和小涵李苏都不熟悉的。她平时总是有意无意的向这些人灌输告状者没有好下场的言论。而这些人好不容易找了份好工作，哪敢和他背道而驰。所以在茂萍的有意为之下，没人敢找小涵告状，至于李苏，大家都知道，李苏听小涵的，只要小涵说的，李苏一定会执行，把以便直接放弃了找李苏告状的打算，要不说人与人之间的误会往往就是这样形成的，大家想当然的以为对方是这样想的，便也就不去求证，反倒给了骗子机会。
    “总设计师，我没意见，我把我收的钱都还给他们，我都记着帐呢，您放心我以后再也不干了，你千万别不让我在这儿干了。”茂萍听了小涵的话后赶紧回答道，她也知道，在事实面前，她在狡辩也是没有用的。
    小涵可怜的看了茂萍一眼，这个人不知道是真傻还是假傻，她做出这等事来难道还想再在汉衣干下去？那可能吗？还真是痴人说梦。
    不过通过茂萍这件事也证明，汉衣在管理上漏洞还是蛮多的，要不也不会让茂萍这种人钻了空子。看来她必须和李苏制定一个行之有效的管理制度，上下监督，实行透明化运营才行。
    “总设计师…”
    正在沉思的小涵被茂萍给打断了，抬头看了一眼满眼希翼地看着她的茂萍，不由得觉得有些好笑，她好像说她把收受的贿赂都记账呢吧？还真有意思，小涵记得后世看报纸时，介绍过一个贪官，受了大约有几千万的赃款，也不敢去银行存，就把钱藏他家床底下，每天没事就拿出来数钱玩，数完了再放回去就会觉得特别心满意足，生活充满了希望。后来被抓后，问他的想法，他说他家从小就穷，他就是看见钱就兴奋，其实他从一开始收赃款的时候就想到有一天会被抓了，但是他就是控制不住自己的欲望。事实上他受的赃款一分都没花，他和他老伴一直住在一个比较旧的房子里，家具也是旧的，生活也是非常简朴。
    他在儿女们的眼中一直是一个简朴有原则的父亲，在他被抓后儿女们都不相信父亲竟然会做出那样的事情来，因为父亲用自己的工资资助了两个贫困生，平时的生活费都是儿女们孝敬的，儿女们结婚的钱也都是自己赚的，试问这样一个父亲怎么会做出那样的事情来？可是事实上他就是做了，而且每一笔都清清楚楚地记着账。
    小涵看完那个报道的感觉就是，那个贪官从一开始收受贿赂就是为了被抓做准备的，估计大多数人看了这个报道都会觉得那个贪官的脑子有问题吧？就为了自己一个数千万的嗜好，后半生就要在监狱中度过了，还真是让人搞不明白他的脑袋是怎么长的！
    生活中总是有那么一部分人，管不住自己的欲望像别人伸出了手，可是手既然已经伸出来，就必须做好被抓住的准备。
    
    第26章 欲望无止境
    
    “苏苏阿姨，我看咱们厂子在管理上的漏洞还是蛮多的，以前人少，而且大多都是附近的熟人，大家也都比较自觉，这些问题还看不出来。现在随着工人招收的范围越来越广，人员越来越多，很多问题也就彰显出咱们如果不制定行之有效的制度，来了。估计以后这种事情还是会层出不穷的，人都是有贪欲的，像今天这种问题如果没有制约是不可能杜绝的，我记得以前看过一篇小故事，说的就是人的贪欲是无尽的。
    故事讲的是一个人原本是个要饭的，他当时最大的愿望就是，只要让他每天能吃饱饭就行了，便向上天祈求，上天满足了她的愿望。呆了一段时间后他又想，要是能有个大房子住该多好啊！上天有满足了他，再隔了一段时间后，他就想，我现在吃饱饭了，也有房子了，要是能有个媳妇有个儿子多好啊，没多久他的这个愿望也实现了。如此一段时间后，他看到八府巡按下来巡视，那浩浩荡荡的队伍，太有气势了，他就想要是我能当官多好啊，当官的比有钱的威风多了，于是他便花钱买了个县官当上了。这人当了段时间的县官后就想，我要是能当上宰相多好啊，一人之下万人之上，我现在这个官还要受那么多人管制，结果机缘巧合下，他真的当上了宰相。可是一段时间后，他又厌烦了，心想要是我能当上皇帝多好啊，谁都得听我的，结果没多久上天把他这个愿望也实现了。他当了一段时间的皇帝后，又觉得不满足了，他觉得当皇帝也没什么好的，还是当神仙好，不但能满足自己的愿望，还能满足别人的愿望，那样才有成就感，上天琢磨了一下，这个愿望也不是不可以，便又帮她实现了，结果这人当时神仙一段时间以后，觉得也没什么意思，觉得要是能让他领导所有神仙就好了，然后上天就怒了，把他又踹了回去，再次成为了乞丐。”
    小涵说道这儿看着李苏笑了笑道：“苏苏阿姨，我当时看这个故事觉得特别有感触，其实细想一下，很多人真的是这个样子的。
    如果没有了制约，当有一些东西来得过于容易，人就会变得特别不满足总想得到最好的，不听和别人攀比，产生了心魔，到最好反倒是失去了很多东西。就像今天的茂萍，他就是因为老师心存侥幸，才会越陷越深的，我倒不想一味地去谴责别人，因为每个人成长环境、道德底线的不同，决定着他在做事的时候的原则也有所不同，所以我们便要给他们制定一个底线，绝对的公平我们做不到，但是相对的公平还是可以的。你觉得呢，苏苏阿姨？”
    “嗯，我赞同你的意见，这几天咱们俩都好好想想，也建立一个行之有效的食物链是管理法，让每一层都有所忌惮有所约束，谁也不能一家独大是这个意思吧？”
    “是的，开始的时候肯定不可能很完善，但是咱们可以边走边摸索。对于以下有关人事安排的重要工作岗位上，咱们挑选员工的时候应该更注重个人品质，能力反倒是次要因为这事关一个企业的凝聚力。至于对外的工作人员，在咱们能控制得了的前提下，可以更侧重能力方面。”小涵想了想说道，她前世的公司也不过是十几个人，那套制度是无法用在这种大型工厂的管理上的。他到是研究过一些外资企业的管理模式，但是就目前来说，那些模式并不能适应于中国企业，因为双方文化的差异，思维的不同，他们的那套模式完全照搬到中国肯定会把企业搞得一塌糊涂。小涵一直觉得外国人的直线思维和中国人的曲线思维是蛮有冲突的，虽然很多中国人很喜欢外国式的直线思维，但轮到自己身上的时候，往往会选择曲线思维，这就是人性的矛盾。
    “那个茂萍咱们准备怎么处理？他现在好像还在办公室外面跪着李苏往办公室外面看了一眼恰好看见了跪在外面的茂萍。李苏就这点不好，经常容易心软。
    “开除，把吞进去的钱全部退回来，这个月的工资全部扣除，至于她偷拿回去的那些布料，额外罚款1000元。苏苏阿姨，她这件事太恶劣了，你想没想过那些被他压榨的人的想法？他们因为他的原因，不能在自己合适的工作岗位上工作，对厂子没有归属感，对我们不信任，可能还有一部分人，因为茂萍的原因失去了工作，而心里怨责的却是我们，试问这些损失又有谁来补？她做错了时就必须承担，人家说男儿膝下有黄金，那么一个女人就可以随随便便下跪了？我最讨厌这种人了，强的时候是老虎，恨不得把所有人都吃了。失势的时候跟绵羊似的，好像你不可怜他，就是你不对似的，凭什么？那样每个人做了错事后装装可怜别人就原谅他，那这个世界不麻烦了吗？她比张宁宁还可恶，张宁宁还只是陷害我，她却是害了一群人，绝不原谅！”小涵听了李苏的话气呼呼地说道。
    “好啦，不原谅就不原谅是了，你看你把自己气的，那么他要是不交罚款怎么办？”李苏看着小涵气呼呼的样子觉得特别好笑，能惹小涵生气的事可不多。
    “不是由公安局吗？她不交就报警，咱们是人证物证俱在，我这叫杀一儆百，这是她自己撞枪口上了，做了就坦然承担吧！”小涵这话说得杀气腾腾。
    “好，剩下的事情我来解决吧，你就别跟着生气了，你说得对，我以后应该尽量改改我的妇人之仁，免得老惹我们宝贝小涵生气。”李苏看着小涵笑呵呵的调侃道。
    “苏苏阿姨，我是觉得我们既然成立了这家公司，就应该为每一个在职员工负责，想这些害群之马损坏了大部分人的利益，那么我们就必须站出来，为被他们伤害的人讨回公道，这样才会让那些好好工作的人看得到希望。也会让那些心怀不轨的人三思而后行，毕竟我们不可能钻到每个人心里看看他是怎么想的，所以难免招聘到一些品质不好的人，对于这些人我们是坚决不能手软。我们必须做到该奖得奖，该罚的罚，赏罚分明才会让所有的人看得到希望嘛。”小涵听了李苏的调侃却是正色道，她前世也给别人打过工，自然知道每个公司都不乏这种人，而且这种人还常常得到领导的赏识，毕竟现实中并不是真的善恶终有报的嘛。
    “好啦，我知道了，你看你搞得跟个小妈似的，唠唠叨叨的，在你心里，你苏苏阿姨我有那么容易被人骗吗？”李苏看着严肃的小涵打趣道。这丫头，太小瞧他了，她也就是问问罢了，这个中的厉害她自然清楚，只不过对小涵形成的依赖，让她习惯性的征询小涵的意见罢了。
    “嗯，苏苏阿姨，你不知道，你在员工心目中就是那观世音菩萨，我就是那地主黄世仁，我这么为他们着想，他们怎么就不能理解我的苦心呢？天啊，我冤啊！”小涵听了李苏的打趣，故意苦兮兮的说道。
    “好啦好啦，以后我做黄世仁，你做观世音菩萨，这样总行了吧？”李苏爱怜的接过小涵说道，眼看着小涵从一个小小女童成长为一个准花季小少女，李苏对小涵的感情是越发的依赖，同时他也愿意为他做任何事情！
    被李苏搂着的小涵心里也是变得软软的，今生她何其幸，身边有这么多真心疼爱她的人!
    小涵突然想起早上赵妈说过中午要包芹菜陷的饺子，现在吃饭的人口众多，估计赵妈一个人也忙不过来，她还是赶紧回家帮忙去吧，便抬头对李苏说道：“苏苏阿姨，我妈好像说他中午要包饺子，我先回家帮忙去，你一会儿记得回去吃饭，不准忘了时间！知道不？”
    “好的，你去吧。”李苏拍拍小涵的肩膀柔声道。
    “苏苏阿姨，你好温柔的喏，你要是这样说话会不会把钱伯伯迷晕了头？”小涵说着便跑了出去，李苏看着窜出去的两条身影，无奈的笑了笑，她还是先处理茂萍的事情吧，还在外面跪着呢，这个女人，也真够脸皮厚的。
    小涵回到家的时候，赵妈已经开始下手包饺子了，小丰在一边帮赵妈擀皮，把小涵给奇怪的，这小丰什么时候学会擀皮了？
    恰巧这时小丰一边认真地擀着饺子皮一边问赵妈：“妈妈，您说您儿子我棒不？”
    赵妈便夸奖小丰道：“当然棒了，能帮妈妈擀饺子皮了，小丰真能干！”
    听到妈妈的夸奖，小丰得意的说道：“就是，您看我擀的多好，有圆的也有方的，这个还是三角形呢！”
    小涵听到这儿直接“噗”的一声笑喷了，这小丰，太有才了！
    
    第27章 不好的预感
    
    赵妈听见笑声后抬头看见是小涵回来了，便嗔怪道：“你这个当姐姐的还不赶快过来帮忙，还在那笑话小丰！””
    “妈，谁笑话他的，我这是觉得我家小丰太有才了，都能把各个形状的饺子皮赶出来，别人想擀还擀不了呢，是不是啊小丰？”
    “嗯，姐，你也觉得我擀的好吧？我现在缺个梯形，可是怎么也擀不出来，怎么办？”小丰哪知道他姐是在哪儿打趣他呢，还以为他姐是真的夸他呢，所以特别严肃而又纠结的向小涵请教怎样才能擀出个梯形来。
    “姐姐，姐姐！我也要擀饺子皮，可是妈妈不让我擀，只让哥哥擀，妈妈太偏心眼了。”小暖这时也过来凑热闹，她可是看小丰在哪儿擀皮，眼热了好久。
    “小暖，等你长大了妈妈就让你擀了，你现在等着吃就行了！”过去陪爷爷玩去吧。”小涵摸了摸小暖的头说道。小暖一向听他姐的话，便乖乖的去赵爷爷那儿了。
    “小丰，姐来擀皮，你去玩会儿吧。”小涵洗完手后对小丰说道。
    “姐，你擀个梯形给我看看呗！”看来小丰的认真是自小就形成的，揪住一个点就坚决不放。
    无奈之下小涵只好擀了个梯形的满足了小丰童鞋的要求，小丰童鞋这才心满意足地走了，这段时间小涵正教他学习辨认各种形状的图形呢，这家伙现在正在兴头上！
    “妈，下次包芹菜陷的饺子，我来调馅，味道肯定特别好！”小涵一面擀皮一面跟赵妈说道。
    “呵！你就吹吧，你拌出来就不是芹菜陷饺子了？你妈我调了这么多年的馅还不如你调的好吃？”赵妈听了小涵的话后有些不服的说道。
    “妈，你每次包芹菜饺子是不是都用盐去水？”小涵听了赵妈的话问道。
    “那是自然，要是不去水，拌完馅水渍渍的还有法儿包吗？”赵妈顺口答道。
    “妈，我刚学了个调馅的方法，剁芹菜和肉的时候都不要放盐，芹菜也不要去水，等两样分别剁完后，先把肉馅调入酱油沿顺时针方向不停搅动大约1分钟左右，然后再把肉馅和芹菜混在一起，沿顺时针方向不停搅动大约5分钟，停一会儿，后再沿顺时针方向不停搅动大约3分钟，之后再倒入食用油，搅拌均匀了，最后再把盐、葱花、姜、味精等各种调味料放进去，这样拌出来后的陷，味道会特别鲜美。”小涵说完还吸了吸鼻子，好想他现在就能闻到那香味似的。
    “不都差不多吗？能好吃到哪儿去”赵妈听完后不以为然的说道。
    “妈，差多了，因为这样肉会把芹菜渗出的水全都吸进去了，肉味中多了一股芹菜的清香，而且肉会变得特别软嫩，芹菜没有被攒过水，味道也特别鲜美，两样的优点和一起当然就好吃了。”小涵跟赵妈解释道。
    “我还剩了一些肉和一些芹菜没用，要不你现在按你说的方法调一些尝尝，看你说的是不是言过其实。”赵妈也是个急性子，马上要求小涵调了一些馅以备她检验成果。
    单大师和赵爷爷在一边听着娘俩的对话忍不住都笑了起来，还真是不是一家人不进一家门，娘俩都是一样的急性子。
    于是我们的赵晓峰小童鞋又被喊过来继续进行他的奇形怪状擀皮大业，因为我们的赵小涵大童鞋被赵妈打发去进行二次剁馅大业了。
    中午吃饺子的时候，赵家的餐桌上饺子盘摆得满满当当的，每人面前两个饺子盘，一盘多的，是赵妈搅拌的饺子。一盘少的，是小涵拌陷得饺子。李苏正好赶饭点回来，看到这情形后，感到特别奇怪，便问赵妈：“嫂子，你今天刷盘子上瘾了？”
    “什么意思？”赵妈一时没有反应过来，有些楞。
    “你要不是刷盘子上瘾了，摆这么多盘饺子做什么？每人吃完一盘再乘就是了，又不是外人，还不好意思多吃。”李苏笑了笑回答道。
    “不是我愿意摆这么多，这两盘馅一盘是我调的，一盘是小涵调的，大家赶紧尝尝，到底谁调的陷好吃。”赵妈终于明白了李苏的意思了，便赶紧笑着解释并招呼大家尝尝。
    “嗯，不错，这是我吃的最好吃的芹菜陷饺子，一口咬下去，饺子里的汤就溢出来了，带着芹菜和肉调和的清香味，味道真是不错。”单大师先吃了两个小涵调馅的饺子，便不住口的称赞起来。
    “嗯，就是！就是！小涵，看不出来嘛，你还很有当大厨的天赋嘛！”赵爷爷也交口称赞道。
    结果不一会儿的工夫，小涵调馅的饺子就全部被密西掉了，小暖这个五岁的娃都把一盘饺子全部密西掉了。
    自本次饺子宴后，大家一致决定，以后包饺子调馅的任务就交给赵小涵童鞋了，赵妈对于这个决定是绝对的举双手赞成，因为当天她包的饺子省下了一多半，严重受打击了！
    “单爷爷，我下午想带雪球出去一趟，就不在家练琴了，可以吗？”吃完午饭后小涵过去找单大师请假。
    “行，你去吧，以你现在的水平也不用天天练了，你的技巧已经基本上没什么问题了，剩下的就是领悟了。”单大师知道小涵一向不是个偷懒的孩子，既然她提出来了，自然有他一定的道理，便点点头答应了。
    “小涵，你下去要去哪儿？”赵妈不放心的问道。
    “妈，我想带雪球去昆仑山那边溜达溜达，如果咱们以后回老家了，就不能经常过去了，那儿毕竟是雪球的家，我想这段时间，经常带他过去看看。”
    “行，那你早点回来，注意安全。”赵妈当然清楚小涵要带雪球去哪儿，便不再细问。
    “姐，我可以跟你一起去吗？”小丰听了小涵和赵妈的对话后过来问道。
    “姐，我也想去。”小涵还没回答呢，小暖也过来凑热闹。
    “呃…不好，下次吧，这次时间有点急，下次姐带你俩去，好吗？”小涵刚想说好，可是也不知为什么，就在她要答应的时候，突然觉得心里慌慌的，有些堵，便赶紧改口不带两个去了。
    小丰和小暖听了小涵的话，亮晶晶的眼眸顿时黯淡了下去，两个失望的点了点头，便过去找赵爷爷了。
    小涵看着小丰和小暖失望的眼神，心里也不是很舒服，可是她一向很相信自己的直觉，所以还是决定不要冒这个险了，万一要是有问题，她会后悔的。
    小涵和雪球走在去昆仑温泉的路上，小涵感觉自己的心里竟然变得越来越慌，有好几次她都打算带雪球回去了，可是看见雪球那渴望的眼神，她便又忍不住继续往前走去，反正能伤害她和雪球的人或动物基本是不存在的，就算真的有危险，她现在的防护罩也可以把她和雪球都护在里面，倒也没什么可怕的。想到这儿，小涵的步伐又变得坚定起来。
    说也奇怪，等小涵和雪球从密道进入山谷后，小涵的心竟然又变得平静了起来，这可是她以前从未遇到过的事情，她当然不会怀疑自己的心脏病了，那是不可能的事情！
    两个人在山谷里转了一会儿，又去树林里采了一些果子吃上便觉得懒洋洋的，特别想睡觉，小涵把镯子里的暖玉床放出来，躺在上面打算和雪球迷上一小觉。
    这暖玉床自收进去后，也就每次和雪球来山谷的时候可以享受一下，平时只能雪藏在镯子里，小涵虽然心里觉得好可惜，但也没办法，这么稀奇的东西，她可不敢拿出来，还是偶尔享受一下就好了，人不能太贪心嘛。
    也不知怎么的，小涵躺那儿老有一种被盯视的感觉，可是睁开眼睛后，却又什么都没发现，她发现雪球也有些躁动不安，便说道：“雪球，你是不是也有一种感觉，好像有东西在窥视咱们？”
    雪球听了小涵的话，点了点头，又点了点头，代表双层肯定。
    既然雪球也这样感觉，那应该就没错了，想到这儿小涵便赶紧从床上坐了起来，四处打量了一番，可是一圈看下来后，发现山还是那座山，泉也还是那个泉，树叶都还是那么绿，好像啥也没改变。难道是俩都神经过敏了？不可能啊，就算她神经过敏，雪球也不会神经过敏，雪球的感觉可是一流准的，这以前都验证过的。
    去年就有一件事可以充分验证这一点，前世的时候，赵爸在面粉厂磨面粉是因为不小心，没关电闸便把手伸进面粉机去掏堵住的面粉，结果把右手五个手指头都削了一层皮肉去，恢复了好长时间才活动自如的，不过这事发生的时候小涵已经不在新疆了，所以他不知道到底是哪一天发生的，只是知道年份和月份。那段时间赵爸一出门，小涵就叮嘱他注意安全，赵爸也一直答应着。可是有一天，雪球突然拖着小涵就往面粉厂走，小涵一开始还嫌雪球瞎闹，后来见他怎么说雪球也不听，突然反应到雪球是不是在提醒他赵爸的事情，便赶紧和雪球去了面粉厂，结果到那儿发现，赵爸正伸头看着堵住的面粉机，想伸手去掏，情况紧急之下，雪球一下子把赵爸扑到了，才使赵爸的右手幸免于难。赵爸一开始还挺恼火的，后来被小涵一直电闸才明白，原来雪球是为了救他，自此雪球在小涵家的地位又上升了一个档次。
    所以由此证明，雪球绝对不会无的放矢！那么，窥视他们的到底是谁呢？
    
    第28章 奇异的敌人
    
    小涵把整个山谷逡视了N遍，仍然没有发现任何可疑的东西想了想便故意躺床上假寐，实际上把眼睛留了条缝瞄这又被盯视的方向。
    结果小涵躺那儿瞄了半天楞是没瞄着点啥稀奇的东西，最后竟然真的迷糊过去了，本来吃的就挺饱的，再躺那暖玉床上，身处如此美景之中，不睡过去才怪呢！
    其实小涵能在如此不踏实的情形下睡着的关键原因是心里那根紧张的弦并未真正绷起来，因为他清楚的知道，就算这儿真有什么稀奇古怪的厉害东西也是伤害不到她的。如若对方稍有异动，她的手镯防护罩就会立马打开，把她和雪球圈里面。这几年他对手镯的运用是越发的熟练，而自己本身因为一直坚持练习瑜伽，身体各部位的灵敏度也是异于常人，稍有声音她便会立马惊醒过来。因此两方面综合起来，她没什么好怕的，人家说心底无私天地宽，她是心底无事天地宽，就这么睡着了。
    一觉醒来，小涵发现躺在身边的雪球，正把身子蜷成一个团，紧紧地盯着正前方的某个点，伸手摸了一下雪球的身子，发现它身上的肌肉竟是紧绷的，和雪球相处了这么久，小涵自然知道雪球这种情形代表着它正处于紧张的备战状态，因为有一次小涵和李苏受单大师所托，去西藏喇嘛庙给藏智大师送一份礼物，在路上遇到了一只无主的纯种藏獒，那只藏獒可能是受到了什么惊吓，当时正处于暴怒的边缘，看见小涵和李苏后，龇牙咧嘴的作势就要往上扑，当时雪球为了保护他们，也是处于这种肌肉紧绷状态，不过最终结果当然是雪球胜，藏獒败！备…备战！小涵想到这儿一下子紧张了，这代表雪球也感觉遇到麻烦了？能让雪球感到麻烦的东西一定不是什么善茬子。
    想到这儿小涵赶紧起身，准备带着雪球回家，惹不起咱躲得起，反正他们也快要回家了，要是有人喜欢这儿就让他先住这儿吧，这些年来他从来没有过像今天这样的感觉，那种危险就在眼前却无法掌握的感觉，这让她觉得心里很没底。她自己倒还好说，她怕万一保护不好雪球，那就后悔莫及了。雪球现在在他的心里可不是一个宠物，是她最忠实的朋友和伙伴。所以为了安全起见，她还是带着血球走吧，她不想打没把握的仗，她也不想无谓的冒险。就像她后世看报纸介绍那些探险家明明知道去的地方十有八九会命丧黄泉，却还是一定要去一探究竟，哪怕明知是死也在所不惜。每当看到这种报道他就会觉得特别不理解，人干嘛要无谓的去送死？多没价值。所以她最终的结论就是，她永远成不了探险家！
    “雪球，你是不是也感到有什么危险了？我也是一直有这个感觉。你赶紧下来，我把床收起来，咱们回家，多一事不如少一事，不敢谁在这儿，那就先让他住这儿吧，咱让贤，好不好？”小涵冲雪球嘟嘟囔囔地说道。
    也不知道是不是他眼花，在雪球从床上跳下的那一刹那，她发现有一道金光似乎从刚才雪球盯视的方向闪了一下。可是他在盯着看的时候，却又什么都没有了：“难道是我神经过敏？”小涵疑惑的说着看向雪球。
    这一看不打紧，她还从没见过雪球这个样子呢，只见雪球全身的毛都竖了起来，包括尾巴上的毛也是根根直竖，整个身体就像一个蓬蓬着的大毛球。如果忽视掉雪球怒目圆睁的眼睛和前倾傍地的前爪，给人的感觉还是很可爱的。
    “雪…雪球，你这是怎么了？别…别吓唬我，要是真有事呢么危险你靠我身边行了，可别往上窜，我一定会保护好你的。”小涵看着雪球这个样子，紧张的说话都结巴了。
    小涵怕雪球真的会冲上去，赶紧弯腰把雪球抱了起来，并不停地用手安抚她，能让雪球这么重视的对手，那绝对比以前遇到的藏獒要厉害，难道是老虎？不过老虎也不至于让雪球紧张成这个样子啊？小涵实在想不出这儿还能有什么厉害的动物了。这五年来，她和雪球可是经常过来，除了偶尔有几只小鸟小鱼，他还真么发现这儿有什么别的动物。
    不管是什么东西，还是赶紧走吧，反正他现在的感觉就是在这儿多呆一分钟他们就多一分钟的危险，她现在很是奇怪自己的这种感觉，就好像预感到一定会有什么不好的事情发生似的，虽然明知道它的防护罩可以保护好她的雪球，可心里还是会隐隐的透出一股子不安，而且从骨子里感觉他们这次遇到的东西肯定不是他喜欢的，她一向相信自己的预感，能以最好的办法就是马上闪！虽然知道这个世界上能要他命的人或动物应该是不存在的，但是他还是别冒险了吧。
    可有些事情不是你想避开就能避开的，小涵抱着雪球刚走了没几步，发现眼前又是金光闪闪，而且那金光距离她的脸也就5厘米左右，她绝对相信，如果没有防护罩护体，那金光绝对就打他脸上了，她这一次是绝对的肯定自己并没有看错，她眼睛还没花到那个程度。可是等他站稳了后再仔细看的时候，又是什么都没了，就好像刚才的那一切都是她的幻觉似的。
    太气人了！任谁被别人这样三番两次的捉弄也怒了，叔可忍婶不可忍，他要是没有防护罩刚才肯定就给破相了，这到底是个什么东西？奶奶的， 忒不是东西了！她都想要避开把这儿留给它了，它怎么还在这儿装神弄鬼的，当他好欺负还是怎么的？她还不忍了呢，想到这儿便气呼呼的喊道：“到底是什么见不得人的东西？别在那儿装神弄鬼的，我刚才都看见你了，有本事你给我出来，老躲在暗处算计人算什么英雄好汉？”
    话音刚落，便听见远处的草丛中响起沙沙的声音，小涵紧紧地盯着声音的发源地，不过啥也没看着，不过感觉那沙沙声好像距离自己越来越近了，怀中的雪球身子也绷得更紧了些。搞得原本因怒火而没了紧张的小涵，感觉自己的心跳又开始加速了。
    瞄的，谁怕谁，大不了反正不管是啥东西也进不了她的身，想到这里，也就是视觉上吓唬吓唬她，心跳便又慢慢恢复了正常。
    “啊！”小涵看见眼前的情景立马吓得尖叫出声，在距离她和雪球一米多远的地方，慢慢的从草丛中竖起一个脑袋，一个金色的蛇脑袋，一双小三角眼正蔑视的看着他们，没错！那双三角眼里透出来的就是蔑视，对于这个小涵是绝对的肯定！更为怪异的是，那条蛇的脑袋上竟然还长了一个肉冠，肉红色的，跟个鸡冠子似的顶在光秃秃的脑袋上，显得那蛇更是阴森的。
    小涵两世加起来最怕的动物就是这冷冰冰的蛇了，现在看着这怪异的蛇，感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了，冷汗也呼呼的往外冒！这世界上怎么会有长得如此怪异的东西？如果让他选择地球上最先灭绝那个物种，他是一定会选择蛇的，没有缘由，她天生就是讨厌这种东西，发自骨子里的厌恶！
    看这条蛇的样子，年龄绝对不小了，那蛇脖子都跟小涵的腰差不多粗。那蛇似乎感受到了小涵的恐惧，竟然把脑袋抖了抖，身子摇了摇，他这一番动作终于让小涵看明白了他的本尊全貌。身长达约有三米多，全身发着金灿灿的光芒，小涵因为对蛇的本能恐惧，因此对于这个物种的研究并不是特别多，不过就凭着他那不多的研究，她也知道这蛇绝对不是一般的善茬子。可是她没听说蛇还有金色的呀？她倒是知道有金环蛇，可是金环蛇应该不是这个模样，这条蛇全身金灿灿的，一点花纹都没有。难道这条蛇也和雪球一样，是一种未曾见过的远古物种？反正他没听说过蛇脑袋上还长鸡冠子的。
    这是小涵发现怀里的雪球有蠢蠢欲动的迹象，似乎想要冲上去。小涵赶紧抱紧了她说道：“雪球，我知道你厉害，可是你看对方那个样子，太可怕了！好男不跟女斗，噢，不！咱是好雪球不跟坏蛇斗，好汉不吃眼前亏！咱俩还是回家吧，咱不跟他一般见识。”小涵说着便想往外溜，瞄的，他现在还能挪腿往外走，太棒了！前世的时候，他可好似看见蛇就吓得不会动了，记得前世上初中的时候，中午回家吃完午饭后骑着自行车去学校，结果路上不小心压上了一条死透了的死蛇，等她反应会来的时候，车轱辘已经压上去了，吓得她愣是把自行车仍那儿不敢要了。站那儿瑟瑟发抖就是挪不动步，后来一个熟悉的同学经过看见她站那儿发愣，问明了情况后，便和他把自行车交换了骑着去学校。平时车技很好的他，一路上愣是摔了N次，把那同学给笑得够呛。晚上还是那同学帮着她把自行车骑回去的，不过自从发生了那件事以后，他再也没敢骑过那辆压过蛇的自行车，由此可以证明，我们小涵童鞋对于蛇有多么大恐惧！所以现在他还能往外挪，连他自己都感觉到奇怪，这可不是条死蛇！
    
    第29章 惨烈的战斗
    
    小涵现在可是真着急了，他怎么也没想到这条肉冠子金灿灿的蛇感觉竟然会这么灵敏，他们隐形后她竟然也能感觉得到。
    要是他不怕蛇那也好说，完全可以无视它的阻拦从它身上跨过去，反正他和雪球在防护罩里面，也不会出什么事，没准正好可以被他一下子给甩过去也说不定。
    可是小涵对蛇那根深蒂固的恐惧决定着，她跟本就没有勇气去那么做，这种道理就像患有恐高症或者幽闭症的人感觉有些类似，明明知道没有威胁，可是心里就是恐惧，而且还是无法克服的恐惧。估计要是喜欢蛇的人看见小涵这个样子，会觉得特别不屑吧？
    小涵有防护罩的阻隔那蛇无法奈何小涵，可是蛇挡在洞口那儿，小涵也奈何不了它，双方就那么一直大眼瞪小眼的僵持着，不过小涵发现那蛇眼里流露出来的分明就是红果果的蔑视，她的心里虽然很恼火被一条蛇给蔑视了。可是也没办法，谁让他天生就怕这玩意呢？鼓了好几次勇气也没敢爬上去。
    最后实在没办法了小涵只好来软的，也不管那蛇能不能听得懂，露出个比哭好看不了多少的笑容来说道：“我说那个金蛇大王，您看您都戴着皇冠了，顾及身份应该挺高的哈，您就甭和我们计较了，我们把这儿让给你好了，我下次不来了，真的，我不来了，你让开，让我们出去，好不好？”
    结果那蛇听了小涵服软的话后看了看她，非但没把洞口让开，反而一张嘴，，“辍钡囊幌伦优绯鲆还陕掏敉舻闹液来，喷完后还把脑袋晃了三晃！可恶心死他了！这死蛇！太不是玩意了！她什么时候这样求过人？哦不，是求过蛇？看着那蛇得意洋洋的样子，小涵懊恼的想到，她这是不是也算阴沟里翻船了？
    小涵正在腹诽着那蛇琢磨着怎么着脱离他的控制范围的时候，却突然发现，自从那蛇嘴里喷出绿汪汪的汁液后，她怀里的雪球似乎一下子变得兴奋起来，没错！和那会儿的紧张不同，雪球现在是变得兴奋了起来，就好像发现了什么宝贝似的！看看雪球的样子，小涵有些纳闷，这是嘛回事？难道雪球喜欢那恶心人的绿汁？或者说那恶心人的绿汁是雪球喜欢的味道？不行，她得问问。
    结果还没等小涵开口呢，雪球直接挣脱小涵的怀抱冲那肉冠子金蛇扑上去了，小涵伸手抓了两抓，抓了个空。以雪球那力气，就算是小涵有准备，也根本拦不住他。
    看着雪球虫那肉冠子金蛇扑了上去，小涵吓得赶紧喊：“雪球，你干嘛，赶紧回来，那怪蛇肯定有毒，和藏獒可不一样，万一它咬你一口可就麻烦了，快回来！”可惜她现在喊什么一没用了，雪球和那肉冠子金蛇已经纠缠着打一团去了，那条怪蛇把整个身子盘了起来，雪球刚好被他全在里面压在身下，小涵只能看见雪球的尾巴还露在外面一截一翘一翘的。
    看着面前的战况，小涵吓得是目呲欲裂，嘴里急吼吼的喊着：“雪球，加油，你要坚持住，咬它的七寸，你要是咬不准就冲这死蛇的脖子上咬一圈，估计总能有咬准了的时候，你坚持啊，我去找个顺手的东西来帮你。”小涵说着赶紧跑去山洞里拿了个铁锹跑了出来，这个时候他也顾不上害怕了，冲着那卷成一团的蛇就死命的砸。她怕自己力气小乱砸那蛇会没啥感觉，就冲着它脑袋的部分死命的捣，这个时候心里竟然一点也不害怕了，脑子里只有一个念头，砸死这条蛇，雪球一定不能有事。
    那蛇被小涵砸得有些吃痛，便把身子松了松，随着那蛇身子的松开，小涵终于看清除了雪球和肉冠子蛇的惨烈状况。那肉冠子蛇脖子部分被雪球都给咬烂了，皮肉都翻裂着，怪不得那怪蛇的脑袋一直抬不起来呢，原来是被雪球咬住了！不过雪球身上也被那怪蛇勒得鲜血淋淋的，小涵现在才看明白，那肉冠子蛇身上竟然长满了小尖刺，蜷起身子的时候，正好全扎雪球身上了。小涵看着雪球那个惨样子眼泪刷刷的就下来了，被扎成那个样子，那得多疼啊！这傻雪球，干嘛跟着怪异的玩意死磕嘛！
    心里想着手里的力道更是加重了不少，雪球自然也没闲着，不停的在那蛇身上又挠又咬的，那蛇被两个夹攻变得有些着急起来，其实那蛇原本和雪球的战斗水平差不了多少，所以两个打起来后，也谈不上到底谁占谁得便宜多一些。可是如今随着小涵的加入，就让它有些忙乱起来。毕竟这些年小涵一直在坚持锻炼，力气自是不小，加上现在又正在气头上，盯着那蛇头的部分就拼命的捣，那蛇又不是没有痛觉神经，自然是吃痛的有些受不住。
    如此一来那蛇就强忍着疼痛把脖子从雪球嘴里撕了出来，脑袋转向小涵便发起了进攻，可是那肉冠子蛇冲小涵进攻了好几次后，终于发现了一个问题，那就是它根本就找不到小涵的边，往往在距离小涵几厘米的地方就像有什么把他挡住了似的，让他有劲也使不上，它使不上劲，可不代表小涵也使不上劲，那铁锹正好啪啪的全拍他脑门上了！它这等于是故意送上门来让小涵打！雪球则利用这个机会再给它开膛破肚呢。
    不过这蛇显然也不是个笨的，如此几番后，它也变聪明了，便不再搭理小涵，把脑袋嗖的一下子伸到雪球那边妄图去撕咬雪球，小涵一看他那架势立马急了，喵的，这厮一看这长相就知道肯定是个有毒的，这要真咬雪球身上了，可就麻烦了！如此想着，“蹭”的一下子就跳那蛇身上去了，从小镯子里拿出她留在里面以备急用的一把小匕首，坐蛇身上就开工了，冲着那蛇就做起了三文鱼切片，雪球一见小涵上来了，也急了，跟小涵在一起这么多年，它当然知道小涵最怕的是啥东西，现在见小涵为了它竟然跑蛇身上来了，感动加激动下自然是越战越勇，可惜他现在还不会说话，要不他肯定会边战边表达一番自己的感激之情！
    小涵和雪球是越战越勇了，那肉冠子金蛇可不干了，它啥时候受过这种委屈啊！这好不容易重见天日了，这些日子老是吃素，早就吃腻了。好不容易见这点荤腥，想要吃顿美食，怎么就这么难呢？
    如此想着，杀手锏就使出来了，身子猛地一翻一剪，便把小涵撅远处去了，然后边跟雪球纠缠在一起翻滚起来。等小涵跑回来一看，她现在插不上手了！因为这俩现在在打着滚战斗呢，她爬不上去了，想要敲打一个位置也是不可能了，她也没本事把蛇钉这儿打。想了想反正闲着也是闲着，打一下是一下吧，便拿着她的大铁锹吧嗒吧嗒的往上捣，只不过两个往前滚的速度有些快，搞得他也得跑着去撵。
    小涵现在是特别担心雪球的状况，可惜雪球被缠在里面他看不见，不过只要两个还在翻滚那就证明雪球还是安全的。她自己都觉得他现在跟着捣的动作有些幼稚，估计那蛇根本没啥感觉！可是本着能给敌人制造一点麻烦也算赚到了的思想，小涵仍然机械性的跟在那蛇的后面往蛇身上捣。
    “小主人，别捣了，它已经死了”突然，小涵的脑海里传来这么一句话，小涵愣了愣心想，喵的，这打个蛇也能打出幻觉来，真是的！
    这一回神突然发现那肉冠子蛇好像已经不动了，仔细一看，果然，蛇的身子已经缠得没那么紧了，软趴趴的躺那儿一动不动。
    雪球，雪球呢？小涵赶紧扔了铁锹扒拉开那条肉冠子金蛇，她现在对设是完全免疫了，手扒拉在上面一点感觉都没了。
    小涵把蛇扒拉开后，终于露出了浑身鲜血淋淋，躺那儿一动不动的雪球！
    小涵赶紧把手伸雪球鼻子底下试了试，没…没气息！小涵只觉得脑子里轰的一声，眼泪刷刷的就涌出来了，她不相信这是真的。便又伸手试了试，还…还是一样，一点气息都没有！她还是不信！赶紧把自己的耳朵贴雪球的胸脯上听了听，竟然…竟然一点心跳都没有！小涵在几次三番的验证下，终于慌神了，摇晃着雪球便哭喊道：“雪球，你可别吓唬我，你可不能死啊！呜…雪球，你醒醒，你还要陪我到处去玩呢，没有你的保护我怎么办？呜…雪球，我一点也不嫌你吃的多，我平时笑话你吃得多，只是为了跟你开玩笑罢了，你以后吃多少，我都不在笑话你了。我早就已经适应了你在我身边的日子，要是去哪儿没你跟着我，我会不适应的，雪球，呜呜…你不能离开我，我以后去哪儿都带着你。
    
    第30章 远古金冠蟒
    
    “小主人，你可要说话算话，不准反悔！”：小涵的脑海里面又传来这么一句话。小涵现在绝对确定他不是幻觉了，可是低头看了看雪球，还是躺那儿一动不动的，用手试了试，还是没有心跳和呼吸，这…这是怎么回事？难道雪球的灵魂跑自己脑子里去了？不要啊，她不要那样，她要活着的雪球！
    “小主人，你放心，我没死，我也没跑你脑子里去。”脑海里的声音再次响起，有点像一个六七岁的小男孩的声音。
    “雪球，是你吗？你…你在哪？”小涵再次听见脑海里的声音后不由得有些惶恐，话说突然她是重生回来的，对一些诡异的事情有心理准备，可是现在这情景确实有些超出她的心理准备。
    “是我，小主人，你不用说话，你只要想一下我就知道你的意思了。”
    “那么你能告诉我现在是一个什么状况吗？我刚才已经试过你的身体了，你的心跳和呼吸都没了，这是怎么回事？”
    “小主人，我刚才吞噬了金冠蟒的内丹，现在正在融合中，在这个过程中我的身体会运行的非常缓慢，你用手是试不到我的呼吸和脉搏的，等完全融合以后，我的身体马上就会苏醒过来。”
    “为什么我可以在脑海里听到你的声音，而你也能知道我的想法？你真的没在我的脑子里吗？”小涵听了雪球的话，再次不确定的问道。
    “小主人，我之所以能够知道你的想法同时能够让你听到我的声音，是因为我服用了金冠蟒的内丹造成的。”雪球听了小涵的话回答道。
    “嗯，能给我讲讲原因吗？我很是好奇，这世界上竟然会有如此神奇的事情。还有啊，雪球你可不可以告诉我，你留在地球上到底是不是因为要留下来等我啊？如果是的话那么你等了我多少年了？你一个人又是怎么过的？”小涵听了雪球的回答却是冒出了一串的疑问。
    “小主人，我一件一件的回答你的问题吧，首先回答你的第一个问题，那条巨蟒叫金冠蟒，它在地球上存在的年限应该和我差不多，我是由于在机缘巧合下食用看红株草才会开了灵智有此寿限的，它的寿限却是天生的，只不过当年这金冠蟒老是出去祸害人，便被老祖宗――就是在山洞里给你留书信的仙人，给制服后封印了起来。
    不过我确实没有见过它的本尊，因为我和老祖宗生活在一起的时候，它已经被老祖宗封印了，我只是听老祖宗提起过它而已。不过老祖宗虽然封印了它，却是不会影响它的身体和内丹的成长。老祖宗当年就算到我将来定会为小主人你留下来，他担心我和你的沟通会不太方便，便故意没限制这金冠蟒的内丹成长，因为如果在金冠蟒的内丹长成后我将只服用，便可心神与小主人你相通。那么小主人只要想到有关我的问题，我便会知道，如果我想要跟小主人说话，也可以通过灵智相通让小主人听到，不过外人是听不到我们的沟通的，这点还请小主人放心。
    可是时间过去了这么多年后，我几乎已经将这件事情淡忘掉了，毕竟我从未见过这金冠蟒，它具体苏醒的时间老祖宗也从来没有告诉过我，所以今天一开始见到它的时候，我并未将它和金冠蟒联系起来，它要是不口吐那绿色毒液我还真无法将它和金冠蟒联系起来，当年老祖宗并未向我描述过它的详细样貌，只是说这孽畜喜欢口喷绿汁将人麻痹，然后拖近食之。所以当时他一吐绿汁我便马上想到了老祖宗的话。当然老祖宗也告诉过我，我和这金冠蟒之间的争斗也还存在着另外一种可能和危险性，那就是我非但没有把它的内丹吃掉，反倒是让它把我的灵髓给吸走了，那样同样也会增加他的功力，估计这事金冠蟒也很清楚，否则它今天不会竭力想要拦住我们，因此说这件事情的机会是属于双方的，至于胜利的天平最后会属于谁，看的就是最后谁能取得先机罢了。今天要不是有小主人的帮忙，最后我和金冠蟒谁胜谁负也无法下定论。
    第二个问题，我当年的确是为你留下来等待小主人的，这是我和小主人之间的缘分，是上天早就注定了的，先前和老祖宗在一起也只不过是机缘巧合罢了，他并不是我的最终归宿，我的归宿便是永远陪伴在小主人身边，至于原因，我也不清楚，只是我从食用了红株草产生灵智后，便一直很清楚这点，仿佛这个念头在那个时候便可在了我的脑子里似的。
    第三个问题，我在此之前在这儿等了小主人整整六千一百二十五年了，时间就是那么慢慢熬过去的，每天吃完东西便修习功夫，如此周而复始，一年一年便过去了。不知小主人还有什么要问的？”
    “地球上现在还有神仙吗？就是你说的老祖宗那样的人。”小涵想了想便又问道。
    “以前是有的，后来随着地球上人类越来越多，科技越来越发达，空气中的灵气是越来越稀少，那些休息的人有所大成的便都离开了，剩下的也都慢慢成为普通人离世 了。所以应该说现在地球上是没有了老祖宗那样的人的。”
    “噢，那就好，那说明咱们肯定是安全的，可是你这个身体怎么办？要多长时间才能完全恢复，我可以移动你吗？”这时看着越来越晚的天色，小涵为难的问道。
    “小主人，你暂时不能移动我，我大约要四个小时后才能完全融合，融合完毕后必须在温泉里清洗干净才行，因为温泉水里面含有一种修复完成后恢复身体所需要的物质，所以我必须留在这里，小主人可以先回家，明天我自己回去就行了。”
    “算了，我还是留在这儿陪着你吧，万一再出来个什么怪蛇一类的，那就麻烦了，有我在就算我打不过他们，好歹还能把你给保护起来。小涵想了想后答道，她可不想再冒这个险，万一那什么金冠蟒再活过来怎么办？这些东西都诡异的紧，她还是慎重些吧。
    “小主人放心，这儿已经再也没有什么怪蛇一类的了，这金冠蟒是我忘记了，唉，看来我应该是患了你们人类说的更年期综合症了，要不怎么能把他忘了呢？”
    听着雪球打趣的话，小涵忍不住扑哧一声笑了出来，这真要按年龄算的话，雪球还真是个老妖怪了。
    “小主人，我不是老妖怪！”小涵刚想到雪球是老妖怪时，雪球的声音马上传到小涵脑海里。
    “好啦好啦，你不是老妖怪，你是小妖怪行了吧？”
    “小主人也不是小妖怪，我是]，是上古生物，只是活的时间有些长而已。”雪球委屈的声音再次响起。
    “好！好！我知道了，不过雪球，你这样下去不会变成人的样子？”小涵还是把人家雪球和妖怪联系一起了。
    “小主人，我只能是现在这个样子，我说了，我不是妖怪，怎么能幻化成人形呢？”
    “那么也就是说这世上真的有妖怪了？”小涵又问道。
    “远古时代有过吧，后来就没了。”雪球回答道。
    “被谁灭的，是老祖宗他们吗？”
    “好像不是，是因为地球的环境不适合他们生存了。”
    “如此看来还是人的生命力旺盛啊，神仙和妖怪都不能在地球上生活了，人类却是可以，说明我们人类是最强大的了。对吧，雪球？”
    “嗯，不过人类活的寿命和他们没法比，他们是为了追求永恒的寿命才会离开地球的。”雪球听了小涵的话，想了想回答道。
    “你说得对，后来不也有很多皇帝寻求长寿之道吗，像徐福东渡，则天求福等等，雪球，我现在才发现，这些是带你竟然都经历过，你太牛了！”
    “小主人，我虽然经历了我又没出去，所以和没经历也没啥大区别，小主人，要是你还是回去吧，要不然家里人该等着着急了。”
    “没事，我来的时候跟我妈说了， 就算我不回去，我妈也不会太担心的，我可不放心你自己半死不活的待在这里。”
    雪球当然希望小涵能在哪儿陪着它，所以见小涵这样说便也不再坚持，俩个在这儿有一搭没一搭的聊着，突然就听见外面传来赵妈的喊声：“小涵，雪球，你们还在这儿吗？”
    “妈，我在里面呢！”小涵说着赶紧迎了上去。
    “你这孩子，这么晚了怎么还不回去，害得我在家担心。”赵妈看见小涵后嗔怪的说道。
    “妈，雪球出了点事，暂时还不能回去，我又不放心把它一个扔在这里，所以才会呆到现在的。”小涵赶紧跟赵妈解释。
    “雪球怎么了？”赵妈听了后关心的问道。雪球现在在赵妈的心目中可是家庭的一员了，这对于以前不喜欢养宠物的赵妈可是很难得的。
    “它和一条蛇打架受伤了，现在正在养伤呢。”小涵考虑到他就算不说，赵妈也会看到那条死蛇，她还不如直接告诉赵妈呢。正好可以把那怪蛇拿回去当药材，活了那么多年了，比一般蛇的药性不知强多少倍呢。
    “雪球无缘无故的和蛇打什么架？”赵妈奇怪的问道。
    “妈，那条蛇长得比较怪，是金色的，还带着肉冠子呢，可能活了都有上万年了，拦着我和雪球不让我们走，然后雪球就和它打起来了，最后它就被雪球打死了。”小涵轻描淡写的跟赵妈说道。
    “小…小涵，这…这就是你说的那条跟雪球打架的怪蛇？”赵妈走到那条金冠蟒边，镇定了半天才哆嗦出这么一句话来，这蛇太超出她的认知了，这哪是条蛇，分明就是条妖怪！
    
    第31章 方楚到来
    
    赵妈说完后心慌慌的看着小涵，以期小涵能给她个不是的答案，虽然她知道那大概是不可能的，可还是如此心怀期盼，这是不是也可以说是自欺欺人？
    “是啊，妈，这蛇长得挺大的哈？模样也有点奇怪，你用来做药材应该不错吧？”小涵却是笑嘻嘻的顾左右而言他。
    赵妈听完小涵的话后赶紧把小涵拽过去，左三圈右三圈的检查了个遍，见女儿身上没有任何伤痕才算是松了口气，不过心里却还是吓得扑通扑通直跳，她简直不敢想象，如果雪球没有打败那条蛇，那么…想到这里眼泪哗就下来了，小涵一看赵妈的样子，赶紧安慰道：“妈，我这不好好的嘛，雪球一会儿也就没事了，你有什么好担心的，妈你就别哭了，你看我们都平平安安的多好！”小涵说着还蹦了两下子，代表她健康着呢。
    “你这个死丫头，怎么老是整出这么稀奇古怪的事来吓唬人，你到底有没有想过，你要是出点什么事让妈我可怎么办？你知不知道你在妈心里有多重要？你怎么老是这么不靠谱呢？遇见这种东西你赶紧躲开就是了，怎么还跟他打起来了呢？你不说我也知道，你肯定跟着上手了，要不那铁锹不会自己跑那儿去的，你可别跟我说那是雪球用的，我不信！”赵妈一边抹眼泪一边气呼呼地说道。
    “妈，别生气了，不过今天这事真的不能怪我们，我们真的没打算和着怪蛇打架来着，妈也知道我从小就怕蛇，我又怎么敢硬往上凑呢？今天这事吧，真怨不得我们，我和雪球想走可是这蛇拦着不让我们走，妈要不信可以问雪球，噢！雪球现在还不能回答妈，不过等雪球醒了妈可以问问它，是不是这么回事？”小涵看着赵妈伤心生气的样子赶紧上前抱着赵妈的胳膊撒娇。不过赵妈的个子比较矮，小涵现在已经比赵妈高上去好大一截，所以抱着赵妈撒娇的样子还真是挺好玩的。
    “好了，都这么大了也没个正行，妈虽然没看见当时的情形，可是就看这蛇的样子也知道当时的情形有多危险。妈不是生你的气，妈就是担心你。你是妈所有的希望，所以小涵，妈希望你以后做事的时候，多想想妈的感受！你的生命不止是你的，还是妈的。为了妈，以后不要在冒险，知道吗？”赵妈说着爱怜地给女儿拢了拢头发。
    小涵看着赵妈的样子，心里涌上浓浓的感动，赵妈一向是个不擅长表达感情的性子，今天能说这一番话来说明他的心里真的是担心到了极致，也对女儿爱恋到了极致，前世她从未如此深切的体验到过妈妈对她的爱，还好有今生可以让他好好的感受和弥补。
    “妈，你放心，这个世界上没有能够伤害到我的人，我也永远不会给别人这个机会，妈妈应该知道，女儿有上天的佑护，不会出事的！所以请妈相信，我一定会成为妈的骄傲！”小涵从背后搂住赵妈，把脸搁在赵妈的肩膀上深情的说道。
    “小涵，妈也一直相信你是吉人自有天相，因为你屡次的遭遇也证实了这点，可妈有时就是忍不住会担心，所以，你要答应妈，以后妈不在你身边的时候，你不要以身犯险，好不好？”
    “好，我答应妈！以后一定会安全第一！”小涵听了赵妈的话后语气坚定地向赵妈保证，赵妈这才稍微放下心来。
    “妈，你看看这条蛇，要不咱们把它切一段一段的放这儿晾着，等晾干了再收回去做药材吧？”小涵见赵妈终于松懈下来，便赶紧转移话题。
    “嗯，行，不过我还是先看看雪球吧，怎么会昏迷这么长时间呢？”赵妈答应着却是香雪球走了去。
    “妈，你现在先别动雪球，她把这条蛇的内丹吃了，正在吸收呢，等吸收完就好了。”小涵见赵妈要给雪球诊断便赶紧阻止道。
    “你怎么知道这些？”赵妈奇怪的看着小涵问道。
    “呵呵，我从书上看的嘛，妈以为我那一屋子的书是摆设吗？人家说书到用时方恨少，我呢，是书到用时方只好！”小涵故意得瑟的跟赵妈显摆。
    “你这个丫头！”赵妈看着得意洋洋的女儿嗔了一句。
    “妈，咱现在把那怪蛇给剁巴了吧，它这个样子我老怕他再活过来。”小涵看着躺那儿的金冠蛇瑟缩了一下对赵妈说道。
    “好吧，正好我来的时候，怕你们万一在这儿遇上什么危险，顺手把手术刀带上了。”赵妈说着从腰带后面把手术刀掏了出来。
    “妈，你是强人！”小涵看着赵妈的动作，冲赵妈竖了竖大拇指，人家藏枪估计也就藏那位置吧？
    “妈，你看着蛇胆，人家说胆儿够肥，应该就是说的这种胆。”小涵举着金冠蛇拳头大的胆跟赵妈调侃道。
    “我看你的胆应该比它的还肥！”赵妈头也不抬的说道。
    “嘿嘿》…”
    “它肥，不过用这个胆给爷爷和爸爸泡酒喝应该不错，等一会儿把它拿回去泡酒吧！然后你把那个蛇头提溜回去，吓唬吓唬爷爷和单爷爷，嘿嘿…”小涵说着想到赵爷爷和单爷爷恐惧的样子便坏笑起来。
    “你这个丫头，你俩爷爷那么疼你你怎么好意思出这种馊点子？不过这蛇胆得找个大坛子才能泡得开。”赵妈抬头看了看那肥胆道。
    小涵原本因为怕蛇可是连鱼都不敢动的，今天破了戒后，竟然吭哧吭哧的把蛇剁了N段都没生出一点恐惧之心，赵妈在一边看的是连连称奇。
    “妈，你先回家吧，今天晚上我在这儿陪雪球，明早我们就回去了。”小涵和赵妈把金冠蛇肢解完毕后，便让赵妈先回家去，这天都快黑下来了，赵爸和赵爷爷单大师他们肯定在家等急了。
    “可是你自己在这儿我怎么放心？要不我回去让你爸过来陪你吧。”赵妈想了想说道。
    “妈，不用了，我自己在这儿挺安全的，别让爸来了，爸明天还得上班呢。”小涵拒绝道。
    “不行，你自己在这儿我晚上肯定担心得睡不着，待会让你爸来，顺便给你带点吃的过来。”
    赵妈走后小涵自己蹲雪球边上看着浑身血淋淋的雪球，心里又变得不舒服起来，虽然知道雪球会没事，可是看见他这个样子，他心里就是难受得要命，雪球要不是为了能与他沟通，哪用得着受这个罪啊，说白了，雪球还是为了她才伤成这个样子的！
    “小主人，你别伤心，我这样的付出是值得的，我以后就可以正常的和小主人交流了。”这时雪球的声音又响了起来。
    “你个死东西，老让我担心，以后没我同意不准干这些不靠谱的事了，知道不？”小涵擦了擦眼泪说道。
    “嗯，小主人，刚才你妈妈好像也这样嘱咐你来着，嘿嘿…”听着雪球的话小涵也忍不住笑了起来。
    两个在这儿有一搭无一搭的聊着倒也没感受到时间的流逝，直到洞口穿过手电筒的亮光时，小涵才反应到，她已经坐这儿跟雪球聊半天了。
    “爸爸，是你吗？”小涵起身问道。
    那个身影却是没有说话，只是急急地冲小涵奔了过来，小涵心里就纳闷了，爸什么时候变得这么风风火火的了？难道妈跟爸说了金冠蟒的事爸也害怕了？
    小涵还在这儿纳闷着呢，突然就感觉到自己进入了一个温暖的怀抱，耳边则响起了方楚的声音：“小涵，我来了！”
    随着话音落下，小涵感觉拥着自己的双臂又紧了紧，然后竟然感到脖子上有水滴滴下来，水…水滴？小涵抬头看看天，星星挺亮的，月亮也挺亮的，那么这是――方楚竟然哭了？
    “方楚，你什么时候到的？你怎么了？受什么委屈了？告诉我，我去给你出气！”小涵赶紧拍拍方楚的背说道，她到想拍人家的肩来着，就是够不太着，方楚现在都1米76了，她在方楚面前，纯属一小豆丁！
    “小涵，你吓死我了，你怎么可以冒这种险呢？你万一出什么事我可怎么办啊？你知不知道你对我有多重要？”方楚略有些沙哑的声音在小涵的耳边响起，不过手却还是没有松开。
    “嘿嘿，那啥，方楚，你怎么也被我妈传染了，我妈那会儿也是这样说的。”小涵却是被方楚的感性搞得有些不知所措，方楚一直对她很好，这些年来她是方楚唯一的好朋友，这些她都很清楚，可是方楚还从来没像今天这个样子这么清楚的表达她在他心目中的位置。
    “小涵，你那么聪明，应该明白我的意思，我不是跟你开玩笑，我不准你以后再冒这种险，我看见阿姨手里那蛇头，都快吓死了！你说你怎么能那么不知深浅呢？”方楚扳过小涵的肩头，眼睛亮晶晶的盯着小涵说道。
    “我，那啥，不是正赶上了吗？我也没嫌自己命长了。对了，你还好意思说我呢，你怎么回事？怎么也不跟家里打声招呼就离家出走了？”小涵心虚的说了一句后却是马上反映到了问题的关键，这家伙是离家出走跑出来的！
    
    第32章 方楚的心意
    
    “嘿嘿，呃，我不是担心你嘛，我要是跟爷爷说他肯定不会答应让我来的，我怕被爷爷发现，所以走得有些急，就忘了留纸条了，看在我这么关心你的份上，别生我的气好不好？”方楚听了小涵的话后讪讪地笑着说道。
    “方楚，以后不准这样了，你这样会让我在你家人面前难做的，好像我把你给带坏了似的。”小涵看着方楚正色说道。
    “好，我以后保证留好纸条在离开，我听到了爷爷和爸爸的电话，听说你这儿可能会有危险，我在家哪儿还呆得住？上一次的危险原本就是我给你带来的，如果因为上次那事的原因让他们盯上你，那我的罪过可就大了，所以不管发生什么事情，我要跟你一起承担！”方楚听了小涵的话后很认真的看着小涵说道。
    小涵被方楚的话给整的哭笑不得，什么叫保证留好纸条在离开？听他的意思好像他以后还要经常来个离家出走？可不能惯他这个毛病！想到这里赶紧说道：“方楚，以后如果要来看我，一定要征得爷爷的同意，留纸条也不行，我是你的朋友，可是我希望你的家人不会因为你对我这个朋友的过分在乎而讨厌我，你明白吗？”
    “小涵，你在我心里的位置和我爸妈还有爷爷的位置是一样的重要，我怎么可能放得下心呢？你是不知道我爷爷的脾气，可倔了，我想要说服他那是根本就不可能的！他总是认为他给我安排的道路才是最正确。这么多年过去了，我妈想我的时候想让我来乌鲁木齐多住几天都不行，那可由此可以看出我爷爷的固执是我亲妈！有多可怕！我要是不采取这种办法，根本就出不了门。所以，小涵，我不能骗你，如果以后你遇到什么困难，我不在你身边的时候，我还是会采取这种办法的，只不过我会给他们留下讯息，这样总行了吧？”方楚想了想却是觉得不能答应小涵的要求，他是一个重诺的人，要是答应了就必须要做到，可是以他现在的状况来说，他不可能做到。
    “可是你这个样子，肯定会让你爷爷讨厌我的！而且也会让他对你失望的！”小涵听了方楚的话，心里是感动得不得了，有这样一个一心为自己着想的朋友，她的确是觉得很幸福，可是她却不希望方楚对她的好会影响到他跟家人的融洽。
    “没事，小涵，我爷爷固然固执，却也不是不明事理，你放心好了，我只要不耽误学习，他是不会过于怪罪我的，也就生气几天，过去了就好了！”方楚却是不在乎的说道。
    “你嗓子怎么哑成这样？是不是感冒了？”小涵说着伸手试了试方楚的额头，试上去倒还算正常。
    “没有，我没感冒，我这是心里着急加上路上又没水喝，所以嗓子就哑了，喝点水休息休息就好了。”方楚满不在乎的说道。
    “小主人，他已经有三天没睡觉了，你带他去果林子里采点果子吃吧，能缓解她的疲劳，补充他身体的水分。”这是小涵脑海里想起雪球的声音。
    “你怎么知道？”小涵不由的露出奇怪的神情想到。
    “我现在对小主人身边的人都会有自然感应，包括对方对小主人的情绪是敌是友，如果是虚心假意的，即便对方装的再像我也能感应的出来。而真正对小主人关心的人，我都可以清楚的告诉小主人她的身体状况，以便于小主人能对症下药。当然敌对双方的我应该也能感应到，但那种人好不好就跟咱们没关系了。”
    “小涵，你怎么了，怎么不说话了？真生我的气了吗？”这时方楚见小涵低着头不说话，不由的慌了！以为小涵再生他的气呢。
    “噢，没，没有！”小涵听了方楚的话赶紧回答道，想了想又严肃的问道：“按照方伯伯跟我说的时间，你就是从北京乘坐飞机到乌鲁木齐，现在应该还到不了我家，你路上是怎么来的？”
    “噢，你在算计这个啊？”方楚以为刚才小涵沉思是在算计他路上用的时间呢，便赶紧解释道：“我的确是搭乘飞机到得乌鲁木齐，但是到了乌鲁木齐后，我怕你万一遇到什么危险，我赶不过来，便白天坐长途客车，晚上搭拉货的车赶来的，这样就节省了一半的时间呢！”方楚说完还自豪地扬了扬下巴，似乎为自己的这个创意自豪不已。
    “那你几天没睡觉了？不要撒谎骗我，我的眼睛是雪亮的。”小涵问出这个问题也是想确认一下雪球的感应到底准不准，这样想着，脑海里便响起雪球委屈的声音：“小主人，你不相信我！”
    “小涵，你真厉害，竟然能看出我睡眠不足来？我这三天搭车都没座位，要么是站着，要么是在中间给我放了个马扎坐着，所以等于是三天没睡觉了吧。”方楚倒是没撒谎，实话实说了。
    说完后突然又恍然大悟的说道：“小涵，你能看出来是不是因为我的眼圈黑了？”说着抬头看了看天，又不确定的说道：“不过在这种光线下，你要是能看见我的黑眼圈，那我的黑眼圈岂不是可以和熊猫的媲美了？坏了，叔叔阿姨赵爷爷单爷爷小丰小暖全都看见了，我的光辉形象就这样毁于一旦了！”说着还做出出糗无脸见人状。
    小涵当然知道放出这是怕他内疚，故意在逗她呢，看着他故意搞怪的样子，责怪的话却是说不出口了。
    “走吧，先过去摘点果子吃解解渴吧，你应该没吃饭吧？”小涵看着方楚无奈的问道。
    “嗯，我没吃，不过阿姨给我装好让我带过来了，还有汤呢、”方楚这才想起来，他刚才扔地下的食盒。
    结果俩人打开一看，饭是没问题，汤――全洒了！
    “你这个笨蛋，怎么能把食盒随便往地下仍呢？”小涵看着那撒的剩下一点底子的汤说道。
    “嘿嘿，我这不是看见你高兴的嘛！我都有两个多月没见到你了。然后一到你家的时候，阿姨正拿着那个蛇头蛇胆的在跟单爷爷赵爷爷他们讲说你和雪球的光荣壮举呢！我看着那蛇头当时都吓蒙了，你说那么大的一个蛇头，那蛇的有多大啊？要是我运气不好，可不就再也见不到你了吗？我当时就想马上过来了，是阿姨非让我等一会，顺便把饭带上。我在家里等了十几分钟，感觉那时间就像蜗牛爬似的。然后阿姨把食盒递给我后我就一路飞奔来了，这汤我估计是我在路上跑的时候洒的也不一定。”方楚说着不好意思的挠了挠脑袋，这可是人家赵妈对闺女的一番心意呢，就被他这么给破坏了。
    “你呀！也真是的，我要不是好好的我妈能回去吗？你说你瞎担心什么嘛。”小涵看着方楚嗔怪的说道。
    “我这叫关心则乱，小涵，你从来都不叫我哥哥的，我都比你大三岁呢，你叫我哥哥呗？”方楚突然笑嘻嘻的看着小涵说道。
    “你没犯什么毛病吧？怎么会突然让我叫你哥哥呢？”小涵莫名其妙的看着方楚说道。
    “那啥，我妈叫我爸就叫哥哥呢，我觉得那样会显得人的关系特别亲近。”方楚不好意思的看着小涵说道。
    “呵呵，方楚，那是一回事吗？你整什么幺蛾子呢！”小涵看着方楚有些无奈的说道，话说，这都哪跟哪儿啊。
    “那，你就叫一声哥哥好不好？”方楚说着有自己小声嘀咕了一句：“我倒是想你和我能像我爸和我妈那样呢，就是你现在还太小，我不敢说。”
    方楚可没勇气说出自己咕嘟的什么，便赶紧大声说道：“没，没什么，我是说我们去摘果子吧。”
    小涵狐疑地看了方楚一眼没说话，直接向后面的果林子走去，但是直接告诉他，方楚刚才后面那句话说的肯定不是他刚才回答的那句。
    “小主人，他说他也想你和他能像他爸和他妈那样，只不过你太小，他不好意思说，小主人，我跟你说，你麻烦喽！”小涵脑海里突然传来雪球有些幸灾乐祸的声音。
    “雪球，我现在发现其实你能和我沟通也不是件好事情，你太八卦了！你要是在这样，看你醒了我怎么收拾你！”小涵恶狠狠的对雪球说道。
    “嘿嘿，小主人，有我的存在任何人在你面前都没有秘密，你想想，多爽啊？”雪球得意洋洋的声音又响了起来。
    小涵听了雪球的声音不由得一阵恶寒，他可没有窥视别人隐私的习惯，还是算了吧，想到这里赶紧警告道：“雪球，以后无关紧要的八卦不准拿来烦我，我不想知道。你只要告诉我我想知道的就行了。记牢了，是我想知道的才告诉我！”
    
    第33章 不自信的方楚
    
    小涵的警告过后，雪球有好大一会儿没有出声，小涵还在想终于消停了呢，没想到一会儿雪球的声音再次幽幽响起：“小主人，那么对于别人对你的评价不管好的坏的我是不是都应该要告诉你呢？”
    “不要！要是别人说我不好的话我听多了也会不舒服的。”小涵听了雪球的话赶紧拒绝。喵的，她要是每天知道有多少人在说他坏话，她还不得气死啊？
    “放心了，小主人，我跟你开玩笑的，对于那种说你坏话的人我会教训他们的，怎么会拿来烦你呢，总之我有数啦。”雪球轻快的声音中带着得瑟。
    “小涵，你是不是对我有什么不满意的地方啊？怎么都不理我了？”方楚见小涵只是低着头走路一句话也不跟他说，心里不由得有些忐忑不安，患得患失起来，难道小涵刚才听到他后面那句话，生气了？
    “方楚，我发现你有点神经过敏，难道我要一直唧唧喳喳的说个不停？难道在你的印象中我就是那个样子吗？我这不是觉得你太累了想让你休息会儿嘛！还有啊，人家说不做亏心事不怕夜半鬼敲门，你这么心虚，是不是做了什么亏心事还是说了什么亏心话啊？”小涵听了方楚的话便笑着调侃道，喵的，貌似这家伙有点那啥初开？
    “小涵，我哪有做什么亏心事说什么亏心话，我这么长时间没见你，当然是希望你能陪我说说话喽，平常跟爷爷在一起，是不言寝不语，不食不寝的时候也不语，都快郁闷死我了！”方楚听了小涵的话后郁闷的说道。他跟爷爷提了好多次，想要来新疆跟父母生活在一起。结果爷爷每次都是瞪着他看半天，来上一句：“楚儿，你是真的想跟你父母在一起呢还是想和赵小涵在一起呢？我怎么觉得你是想要去找你的玩伴呢？不准！”话说他有那么不靠谱妈？他就算和小涵在一起也不是为了玩的，小涵做的正事多着呢。有时候他特别羡慕小涵能够出生在普通家庭，自己想干啥呢就干什么，那种感觉一定特别好吧？
    “方楚，那么你跟你爷爷在一起都干什么？难道除了学习就是两眼相对接无语吗？”小涵想到一老一小每天相对无语，只知学习的样子就觉得好笑，那不像演哑剧似的嘛。
    “小涵，你是不知道我的苦啊，我从三岁就跟爷爷生活在一起，从小爷爷就给我请了一圈子的老师叫我各种知识，到现在仍然是这个样子。
    每天各种老师像走马灯似的来我家报到，走了一个接上一个，而且迫于爷爷的威慑，他们都不敢跟我聊本行以外的问题，只教给我他们专长的知识，然后起身走人。你可以想象一下，我每天的生活是多么的凄惨，不是有一首诗，说的就是什么凄凄惨惨戚戚的吗，那说的就是我啊。”方楚听了小涵的话赶紧大倒苦水，博取小涵的同情。
    “我从精神上同情你，从物质上补偿你，请你吃美味的果子吧！”小涵看了方楚的样子笑嘻嘻地说道，方楚的生活是什么样子，她自然是知道的，她只能说她从心理上是有些同情他的，毕竟出生在这样的家庭的确剥夺了他童年少年该有的快乐，他每天都在各种知识的浸淫中，这种生活如果稍有调剂还好说，劳逸结合才能提高效率嘛！
    可惜的是方楚的爷爷是一个严肃而又有些古板的人，生怕方楚生了玩心而疏忽了学业，因此一直不放心他离开自己的身边每天都把他圈在自己身边盯着。好在老爷子给方楚请的老师各行各业都有，甚至包括武术健身等等，要不然小涵都会担心方楚的爷爷会不会把方楚圈成一个伪娘型人物。
    有多少聪明的孩子就是因为被父母逼着只知道学习最后变成了两耳不闻窗外事，一心只读我的书的书呆子，而且这种人往往是四体不勤，五谷不分，小心眼斤斤计较，没男子汉气概！小涵前世可是见过不少这种人，你跟他们争论起来的时候，他比女人还女人。
    不过从另一方面来说方楚又是幸运的，虽然从小被剥夺了很多生活上的乐趣，但是由于他学习的覆盖面非常广，因此无论是从智力还是心智来说，原本就超出同龄人很多的方楚更是与他们拉开了巨大距离，毕竟他的学习不像普通家庭一样只是局限在文化课的学习上，从而忽视了孩子性格健全的发展，方楚的爷爷是在这一点上做的还是非常好的，应该说各方面都兼顾到了。后世不是老有一句话说不能让孩子输在起跑线上嘛？相信方楚这辈子是不会输在起跑线上了，人家还在预备姿势中，他就已经跑出老远了，而且还是不会被判违规的那种。
    “小涵，这儿的果子味道可真好，我要是还能来吃上一顿该是多么幸福啊！”方楚一边美滋滋的吃着果子，一边对小涵说道。
    “可以啊，你以后就住在这个山谷里别出去了，那样你每天三顿都可以吃到果子呢。你放心，我不会收你房租的。”小涵听了笑着打趣道。
    “那么你会在这儿陪着我妈？如果你也留在这儿，那么我就是在这儿呆上一辈子都不会觉得闷。”方楚听了小涵的话后喜滋滋的说道。
    “切，你才多大年龄啊，这种话也能说得出来？我觉得吧，要是等你60岁了，你再这样对我说，我会很感动的。”
    “你是说，等我60岁了，你愿意陪我来这儿居住？”方楚听了小涵的话，眼睛顿时变得亮晶晶的，在月光的照射下，宛若两颗黑宝石般熠熠生辉！
    小涵看着方楚的眼睛竟然有那么一刹那的失神，反应过来后马上回答道：“等你60岁的时候，我不也57岁了嘛，那个时候我们两家一起养老也不是不可能的嘛。”
    听了小涵的话，方楚眼睛里的亮光顿时黯淡了下去，声音闷闷地说道：“噢，这样啊！”
    小涵看着方楚失望的样子，心里也是有些不太好受，可是他们现在的年龄还太小，他无法给她什么承诺，他的家庭会让她有一些望而却步。未来的事情，她现在还无法把控，她只能选择走着看。
    两个人吃完果子回到雪球身边的时候，方楚一直还是闷闷不乐的，他在小涵面前一直很不自信。他老是觉得小涵的聪明懂事能力等等都超出他好多，他也一直努力地想要追上她的步伐，可是总觉得距离她还是有那么一小段距离。
    接近14岁的他，已经不再懵懂，对于自己对小涵的那份心思，自然清楚得很。可是现在来说，让他最没自信的，就是小涵太优秀了！无论是智慧还是相貌，都无人能及。
    “方楚，那果子里含抑郁剂？然后把你给吃抑郁了？”小涵捅了捅方楚故意调侃道。
    “小涵，我有好多地方都不如你，我常常会觉得，和你比起来，我真是够笨的，你看看你做的那些事情？有很多是成年人都做不到的。你说我什么时候才能追得上你的脚步啊？”方楚看了看小涵幽幽的说道。
    “方楚，你怎么会有这个想法呢？你这话要是被别人听到了还不得撞墙而亡啊？你可是高智商人才，试问有几个人能与你的智商相比？我也不见得就真的比你聪明，我取得的这些成绩只不过是因为我可以顺着自己的心意去发展，而你却不能这样做。有很多事情你不见得就真的比我做得差，你只是没机会去做而已。你可不能失去信心，我看好你！”小涵说着用小拳头擂了方楚一下。
    方楚顺势抓住小涵的手说道：“小涵，你可不可以答应我，你会等我成长，等我有足够的能力保护你，而不会像今天这样，我需要偷偷的离家出走才能见到你！我不喜欢这种感觉，这样会让我觉得自己离你很远，而且我常常会担心你有了更好的朋友不理我怎么办？我怕随着你年龄的增加，你会离我越来越远。”方楚说完后用期待的眼神看着小涵。
    “好，我答应你，你会永远是我的朋友，最好的朋友！”小涵看着方楚郑重地说道。
    “那么你会等我的成长？会等我保护你？”方楚仍是不死心的问道。
    “好的，我会等你成长，等你保护我！”小涵不想再打击方楚，只好顺着他的意思回答道。
    “真的，你不骗我？我在你心里的位置要比乌木靠前？”方楚听了小涵的话后，眼睛里的喜掩也掩不住，登时又散发出夺目的光芒。
    “方楚，你整天在瞎想什么呢？关乌木什么事？”小涵听了方楚的话后无奈的看着他说道：“难道这小子竟然会吃乌木的醋？这都哪儿跟哪儿嘛！
    “嘿嘿…那个，那个不是乌木老是帮你嘛，我都帮不上。”方楚不好意思的挠着脑袋说道。
    “对了，你是怎么知道乌木的？我可从来没跟你说过他！”小涵突然反应到这个问题，疑惑的看着方楚说道。
    
    第34章 方楚的坦白和担心
    
    “小涵，你看今天晚上的月亮真圆，也挺大，哈？星星也是，还挺多，哈？我怎么觉得山谷里的月亮格外圆，星星格外亮呢？你说是不是，哈？”方楚听了小涵的话赶紧装作什么都没听见似的仰头望天不停感叹，看他那架势仿佛山谷里的月亮和星星都和外面的不一样，比外面的大一圈亮一圈似的。
    “哈…哈什么哈你！我还不知道你，心一虚就会不停的哈…哈，是不是，哈？”小涵却是不打算就这么放过方楚，喵的，他身边间谍好像有点太多了吧？D爷爷安排的人是为了保护赵爷爷的，他没有办法干涉。可是这方楚什么时候也在她身边安插间谍了，她咋不知道涅？要知道，清楚小涵和乌木关系的人可没有几个，他们一直都来往的好隐秘的说。
    “小涵，哈,我…我没心虚。”方楚心虚的嚅嗫了半天，却愣是就蹦出这么几个字来。
    “呵…”小涵直接让方楚装无辜的样子给气笑了。盯着他看了好大一会儿，直到方楚的脑袋都快折胸口上了才说道：“行了，你就别装了，说说吧，你到底是怎么知道的，在我身边安插了多少眼线？我可不是那么好糊弄了，我告诉你，坦白从宽，你要是胆敢欺骗我，如果被我知道了，我就权当没你这个朋友。哼！我还真不知道，我身边都快成邦德007的潜伏地了。”
    “小涵，我不是故意要间谍你的，真的！我就是因为担心你的安全，而且也特别想知道你身边发生的事情，所以才会把我的保护卫队派你这儿来的，但是有关你的消息，他们只会告诉我一个，不会像其他的任何人泄露一点消息的。我发誓！真的！”方楚磨蹭了一会儿，终于有些心虚的说出了实情。
    “你的保护卫队？你还有保护卫队？”小涵惊讶地看着方楚，怎么还跟意大利黑手党似的，这么小的娃就有保护卫队？这种家庭，还真有些超出她的认知！
    “是的，小涵，那是从我10岁开始就受我指挥的一个保护小队，一共是7个人。你也知道，像我爸爸的职务，难免会得罪到一些人，而作为他的子女，我可能经常会成为别人觊觎的目标。
    生活在爷爷身边的时候还好说，可是我每年都要离开爷爷来爸爸妈妈身边待一段时间，如过没有贴心的保护人，可能就会给比人一可乘之机，就像上次的事情，如果不是因为你，最终也许就让对方的目的实现了。这个保护小队的人全部都是孤儿，是由我爷爷从几所孤儿院里挑选出来的资质和品质都属上乘的孩子有针对性的专门训练培养的，他们的任务便是听命于我，并保护我的安全，当然他们的指挥权也完全归我，我可以派遣他们做任何事情。”
    “嗯，我知道了，是你爷爷为你组建的保护你的卫队，那怎么还跑到我身边来了？别告诉我你爷爷也给我组建了一队，我不信！而且在我身边这么久我竟然都不知道？他们平常都潜伏在什么地方？不会把我家下面都挖空了吧？”小涵说到这里冷不丁打了个寒颤，那样的话也太可怕了。
    “瞧你说的，怎么叫潜伏在你身边呢？说的他们好像卧底似的。当年我爷爷把这个小队的控制权交给我的时候，我因为担心你的安全，便和我爷爷达成了协议，我在北京的时候，我的卫队便分出4个人来留在你的身边保护你的安全，我爷爷也一直因为上次连累到你的事情有些愧疚，便答应了我的要求。所以平时他们也就是在你的周围保护你的安全罢了，你没有危险的时候，他们是不会出现的。你怎么会想到他们把你家下面挖空了呢？他们又不是土拨鼠，亏你想的出来。”方楚被小涵雷人的想法彻底给雷到了，便赶紧解释了一下卫队的职责。
    “那我和金冠蟒大战的时候，怎么没见他们出现呢？难道他们都是胆小鬼？当时吓昏了？”小涵不屑地问道，如果真是那样，她就瞧不起他们！
    “那是因为我跟他们讲过，如果你来昆仑山的山谷，他们不准跟进来，所以里面发生的事情他们根本就不知道。”方楚看着小涵的样子就知道他的想法了，不由得嘴角露出了笑容。
    “你有什么好笑的？那么也就是说发生在我身边的事情，你全都知道了？”小韩的脸色却是变得有些奇怪起来，并不是说他做的事情见不得人，可是任谁知道自己身边有这么一伙子人，随时都在监视着自己，心里也不会舒服了吧？
    “是…是的！”方楚看了一下小涵的脸色，小心翼翼的说道：“小涵，你别太生气，我真的是因为担心你的安全才这样做的。我本来想告诉你来着，可是我知道我要是告诉了你，你肯定不会同意他们留在这儿的，把以我权衡再三，还是决定不要告诉你好了。”
    “可是方楚，你知不知道你这是在窥视别人的隐私，你告诉我和你偷偷默默地做可完全是两个概念，这个你应该知道。”小涵不郁的说。
    “小涵，你别生我的气，好不好”，方楚可怜兮兮的看着小涵：“他们都是在远距离保护你，又不会影响你的生活，而且相关你的事情他们也只会告诉我一个人，就包括我爷爷也是不会告诉的。”
    “那么也就是说我每次去古木寨他们也都知道了？”小涵看了看方楚问道。
    “是的，不过他们并没有跟进去，因为那个寨子有古怪，他们也知道乌木对你并没有什么恶意，所以从来都没有冒险跟进去过，不过，小涵，那个乌木真的就让你那么信任吗？你有事情都找他帮忙都不找我帮忙？”方楚说着脸上露出愤愤的神色来，他就是觉得不爽因为小涵的事情都不找他帮忙，竟然找那个乌木帮忙，他还听手下说那个乌木长得挺帅的什么都听小涵的，他都快不爽死了！
    “方楚，我和乌木之间的交往，起因是由于我机缘巧合之下救了身中蛇毒的他，而他呢则是出于感恩一直想要回报我，我答应他的帮忙是因为他现在用的是自己的力量，而你现在还要你爷爷供养你，我怎么找你帮忙？你还知道乌木的什么事情？说出来吧。”小涵看了看欲言又止的方楚问道。
    “我知道他是天门宗的宗主，这个天门宗是我国仅存的一个古老门派，门下商业遍及全国各地，似乎还有情报搜集这一块，我查了一下仅能查到这些，所以，小涵，我一直担心他们对你会不会也有什么企图，如果仅仅乌木一个人对你这么尊重还好，为什么整个天门宗的人都这样对你呢？我持怀疑态度。”方楚看了看小涵的脸色又道：“小涵，反正我觉得这个天门宗有些古怪，听说他们还懂什么蛊毒一类的，当然我只是听说，倒也验证，可是万一要是真的，没你这么聪明，他们会不会故意给你种上蛊虫，以便于控制你让你为他们服务？”说到这里方楚的脸色都变了，好像他说的就要发生了似的。
    “你放心吧，他们不会这样对待我的，对于这个我还是有信心的！你只要不过分干涉我的事情就行了。”
    “我没有干涉你，我是保护你！我就是不爽你那么信任他！而且我也有自己的力量，并不是完全依赖爷爷。”方楚委屈的说道。
    “我还需要保护吗？我又不是不知道。”小涵嗔怪的看着方楚。
    “那是两码事，反正我就是不放心！”方楚不服气的嘟囔道。
    “算了，不跟你说了，说也说不明白，我爸放山洞里面两张木床，你去里面睡一会儿吧，再不睡，明天可真变成大熊猫了。”小涵看了看方楚无奈的说道，这小子在别人面前就是已成熟稳重的小大人形象，到他这儿，直接变成孩童了，说不过他就耍赖。
    “那么你呢，你也睡吗？”方楚期盼的看着小涵问道，除了那次去水磨沟旅游时和小涵一张炕上睡过觉聊过天，他再也没遇到过那种机会呢。
    “我，我要等雪球醒来，你自己睡！”小涵头也没回的看着还在迷糊中的雪球说道。
    “噢，那我陪你吧，我也不困。”方楚听了小涵的话郁闷的说道，他现在这个年龄倒也没什么坏心思，就是想要小涵陪他躺一会儿，让他能感受到她的存在他也就心满意足了。
    “哎！”小涵无奈的叹了口气，这孩子，怎么这么难缠呢？三天不睡觉能不困吗，想到他是真心的因为担心她才这样的，再想想他为她所做的一切，心里变得软软的，便道：“好吧，我陪你进去躺一会儿，你睡着了我再出来，这样总行了吧？”
    “嗯，好！”方楚马上变得高兴起来，嘴笑的都咧耳朵边去了，心里则想着，我一定要把你也给哄睡了，哼！
    
    第35章 初吻没了?
    
    山洞里面有皎洁的月光顺着缝隙透了下来，星星点点的照耀在地下，给整个山洞添上了一种朦胧浪漫的色彩。
    由于有月光的照射，进到山洞里面便可以清楚的看见摆在山洞中间的两张像案几的木床，由于小涵和雪球每隔一段时间都会来山洞住两天，赵爸心疼女儿，以便小涵和雪球在山谷里留宿时使用。被褥平时都是用大塑料袋装好封住放在山洞里面，所以晚上在这儿住宿倒是挺方便的。
    进到山洞里面后，小涵拿起放在壁边的笤帚把床扫了扫，然后把被子从塑料袋子里面取出来铺在床上，便让放出赶紧上床睡觉。
    “就这么一床被子？那么你睡在哪儿呢？”方楚看了看问道。
    “旁边那张床上有凉席，我在上面躺一会儿行了，你赶紧睡吧。别累出点啥毛病来可就不合算了。”小涵催促方楚道，因为平时就小涵和雪球在这儿留宿，雪球有皮毛大衣，自然不需要盖被子，所以便只放了一床被子在山洞里。
    “不行，你睡铺了棉被的床，我睡哪张铺凉席的硬木板床！”听了小涵的回答方楚却是不干了，他好歹也是个男子汉了，怎么可能让小涵这个娇滴滴的小姑娘睡硬木板呢？
    “你都三天没睡觉了，睡那上面怎么能行呢？听话！赶紧上床睡觉，我晚一会儿还得出去看着雪球呢，我怕它醒了有什么需要我帮忙的，所以我得去盯着。”小涵看着在那儿墨迹的方楚催促道。
    方楚想了想和小涵商量：“要不咱们把雪球轻轻抱进来吧，那样就可以直接看着它了。”
    “不行，现在还不能随便动他，万一留下什么后遗症可就麻烦了。你别管我，赶紧睡觉！赶紧睡觉！”小涵说着便把方楚用力往铺着棉被的床上推。
    小涵的想法是美好的，行动是迅速的，可是方楚是没准备的，因此被小涵冷不丁一推之下，方楚有点把控不大好力度和方向，脚底下又被放地下的笤帚一绊，便直愣愣地向后面倒去，小涵一看方楚倒下去的方向，可吓坏了！喵的！这要真倒下去了脑袋正好就磕床沿上了，那么硬的木板床磕成个脑震荡估计是个轻的，万一要是命中要害那可就免费了！她上哪儿去找个这么聪明优秀的方楚赔给人老方家？脑子里想着手上则早已迅速行动起来，他现在练瑜伽练得身子可是灵便得很呢！双手往前一伸正好搂住方楚，手上一用劲脚下打了个旋往前一迈化解了一下力度，正好等于抱着方楚转了个圈。方楚被小涵这么一抱一转脑子便有些发蒙，小心脏便有些发飘，所以自然也就没有意识到应该配合小涵使点力度站稳啥的。
    如此一来小涵这一圈转完后，想要牢牢站稳确实有些难度的，毕竟她和方楚的身高体重差距很明显的摆在那儿呢。
    不过好在他自己也清楚她摔倒了倒也没啥关系，防护罩托着呢，无非就是轻轻躺下罢了，甚至身上连点土都沾不上的。因此便放弃了用里去站稳，而是顺着专势倒了下去，可是她这一倒方楚却是冷不丁反应过来了，他一看倒下去的小涵马上就急了，完全忘记了小涵是有防护罩保护的。因此用力抱稳小涵便是一扭，心里想的则是要磕就磕我吧，可千万不能碰着小涵，我在底下当垫背，小涵就没事了。
    结果俩人的身体原本就是倾斜着的，方楚这一扭身子，正好等于两人有调换了一下位置，接着着力点便也到了，摔倒的地方倒也还不错，正好躺床上了！澹∪缓笙乱幻耄俩人便齐齐愣住了！为毛？因为姿势实在是太那啥…暧昧了！方楚是紧紧抱着小涵倒下去的，小涵呢原本已经打定主意以自己为着力点的，结果被方楚这么一扭，还没反应过来呢，便倒了下去，方楚生怕小涵摔着因此用的力道便比较大，正好躺下的时候把小涵往上一勒，所以下一秒俩人便齐齐发现眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，呃，嘴巴…小涵反应过来脸就刷就红了，这，她的初吻就这么没了？前世她在感情尚可是个菜鸟，外表时尚内心保守，一直坚守初吻初夜必须属于老公这条原则，因此这事她就没真正干过，说出去别人都不信！可现在就跟这么个小屁孩吻了？想到这儿便赶紧想爬起来，可是方楚正在昏迷中呢，搂着小涵的手死死的扣一起，小涵爬起来时用的力度比较大，被这么闪了一下子，“啪”的一下又趴下了，来了个第二次亲密接触！
    “方楚，松手！”有些恼羞成怒的小涵把脑袋抬起来冲毛愣愣的方楚喊道。
    结果方楚尚在云游中，木有搭理他，眼睛就那么迷惘的盯着她看，似乎要看出朵花来似地。方楚现在是乐晕了！都分不清自己到底是在做梦还是处在现实中呢，他已经快15虚岁了，本身又是个极聪明的，正式情窦初开的年龄，这么多年和小涵相处下来，心里早已慢慢地填满了小涵的影子，要不也不会急巴巴的离家出走赶过来了。
    只不过一直碍于小涵的年龄还小，一直木好意思说，这突然之间发现自己梦想的愿望就这么实现了，他不晕才怪呢！甚至还在心里美滋滋的想，在古代像他们这么大的年龄可是就可以成亲了呢！
    “方楚!方楚！…”没办法，看着变得傻愣愣的方楚小涵开始碎碎念。
    “噢？噢！小涵…我，我不是故意的！”反应过来的方楚脸迅速红了，赶紧松开搂着小涵的手。
    “哼！我都叫了你多少声了？”小涵气鼓鼓的看着方楚，不过却是忘了从人家身上爬起来了！澹
    “小涵…”被小涵这样咫尺距离瞪着的方楚，脸红得跟猴屁股都差不多了，兴奋加激动的！不过因为光线比较暗，小涵倒是看不太清，就是发现方楚的眼睛好像在闪闪发光似的，愣了一会儿才反应到她还趴在人家身上呢，赶紧装作没事似的爬起来，装模作样的说道：“嗯，你赶紧睡会儿吧，我出去看看雪球！”说着也不看身后的方楚，“嗖”的一下子便窜了出去，那速度绝对可以跟雪球媲美，心里可是懊恼死了，她怎么会干出这种糗事来呢？丢死人了！
    迅速抛出去的小涵自然没有看到身后躺床上的方楚眼睛里那满满的笑意，他心里现在可是满足死了，虽然是一次意外的亲密接触，可是有一就有二，距离他的梦想又进了一步不是？
    “小主人，你可算出来了，我早就醒了。”小涵刚出来脑子里便响起雪球的声音。
    “那你干嘛不喊我？”小涵气呼呼的冲雪球说道，她都忘了她只要想想雪球就能听见了，直接急吼吼的喊了出来。
    “嘿嘿，我怕小主人揍我！”雪球调笑的声音响了起来。
    看着身上脏兮兮可怜巴巴坐那儿的雪球，小涵是有火也发不出来了。雪球可是为了她才会变成这个样子的，这样子想着心里便柔软了起来，过去轻轻摸了雪球一下问道：“现在该怎么办？要我做什么？”
    “小主人帮我把身上的污垢先清洗掉吧，我身上实在是太脏了。”雪球可怜兮兮的看着小涵说道。
    “可是你身上的伤口不要紧吗？那金冠蛇可是给你扎了一身小窟窿，会不会感染？”小涵却是有些不太放心的问道、“没事，我身上的伤口在融合完毕后基本上好了，不过要等用温泉水洗完泡完后，内丹才能算是和我的身体的完全融合。这个金冠蟒的内丹可是个好东西，融合了他，我以后基本上就不用害怕受伤了，就算遇到像金冠蟒一样厉害的动物也不怕了，因为就算受伤留下再重的伤口，也会马上愈合的。”雪球美滋滋的说道。
    “真的？那个金冠蟒的内丹还有如此妙用？那么你以后这不成了不死小强了？”小涵惊喜的吧雪球抱了起来。
    “小主人，脏，别弄你身上，赶紧给我洗洗吧！我自己洗不干净。”雪球看了小涵的样子确实赶紧惊呼道。
    小涵美滋滋的把雪球洗了个雪白雪白的，然后便让他泡在温泉里面，等天亮出来就算是完全融合了。
    “小主人，你进去睡觉去吧，我自己在这儿泡着就行了，你现在在这儿也帮不上我什么忙。”雪球看着在那儿直打瞌睡的小涵说道。
    “不，不用，我在这儿陪着你就行了，我不进去。”小涵现在哪好意思进去睡觉，万一把方楚惊醒了，或者方楚根本就没睡着，她都不好意思面对他，至于明天…明天再说明天的事吧！
    
    第36章 表白
    
    早上温煦的阳光斑斑点点的洒落在石洞里面，如织锦般的交织在一起，把石洞装点得如梦如幻，方楚静静地坐在小涵的床边，注视着那甜美的睡颜，想象着昨晚两人之间发生的一切，心都醉了！雪球亦是早已彻底融合完毕，皮毛大衣也已晾干，因此便也来到石洞里面静静地趴在小涵的另一边，眼睛一眨不眨的注视自己将要一生追随的小主人，心里也是溢满了满满的希望，从此它将不会再孤单。
    小涵是在暖洋洋的舒爽感觉中睁开双眼的，眼睛睁开的那一刹盯着头顶的洞壁有些发蒙，这是嘛回事？他这是在哪儿？脑子转动之下昨晚上的事情便像电影蒙太奇般在脑子里慢慢闪过，可是她最后的记忆似乎是蹲在温泉边陪着雪球的，怎么会睡在石洞里的床上了呢？
    心思疑惑下，再仔细瞅了瞅，吓…吓了一跳！在她脑袋的两边，一边一双乌溜溜的眼睛正在注视着她呢，是…是在做梦吧？小涵鸵鸟般的想着便又闭上了眼睛，然后再缓缓睁开，然后发现…那两双眼睛还在注视着她，其中的一双眼睛中漾满了慢慢的笑意和宠溺，显然是被他刚才的动作给逗得。
    “小涵，睡得好吧？”方楚的声音在耳边响起，已经没有昨天那么沙哑。
    “嗯，睡…睡得好，可是我不是在外面吗？什么时候跑床上了？难道我梦游了？”小涵疑惑地看着方楚问道、“呵…是我昨晚上出去把你抱进来的，你这个傻丫头，怎么能在外面睡呢？”方楚笑着说完后，又宠溺地替小涵拢了拢睡得有些散乱的头发。
    “雪球，你完全好了？”小涵把眼睛转向雪球问道。
    雪球点了点头，脑子里同时想起来雪球的声音：“小主人，方楚对你可真是没的说呢，昨晚上估计是怕你不好意思面对他，便一直等到你睡着了才出去把你抱进来的，他一晚上愣是没睡觉，一直坐床边看着你睡觉呢，强人啊！佩服死我了！不过小主人，你对他的信任值真的是已经到极致了，他抱你你竟然都没醒，要不以你的警惕心，被人轻轻一碰，就会醒过来的。嘿嘿，小主人，看来你自己都不清楚你对他的感觉呢！”
    小涵听了雪球调侃，也不搭理它，赶紧从床上坐了起来，拽着方楚的手问道：“方楚，你晚上是不是没睡觉？”
    方楚愣了愣，马上坏坏的笑了起来：“小涵，你怎么知道，你难道没睡着？偷窥我来着？”
    “谁偷窥你了，我是看你的脸色有些发暗很难看呢。”小涵随便找了个理由糊弄方楚，其实人家的脸色根本就没啥变化，难得的是竟然连黑眼圈都没有。
    “真的？有那么明显吗？”方楚听了小涵的话后摸了摸了脸，然后又道：“那么待会儿回去后让叔叔阿姨还有爷爷们看见我现在的样子再知道我是离家出走的，岂不是会不喜欢我了？”说完便脸色沮丧的垂下了脑袋。说起来他也只不过是一个接近15岁的孩子，在面对自己在乎的人时，难免会患得患失。实际上像他现在这个样子，赵妈他们见了只会心疼他，又怎么会嫌弃他呢？
    “小主人，你太坏了！”雪球说着却是走到方楚的身边，“嗖”的一下子蹦到了床上，把两只前爪子往前一伸，抱着方楚的脸左右端详了起来，方楚被雪球搞得有些迷惑，不明白雪球这是要干啥呢，想要把它的爪子给扑拉下来吧，碍于小涵的面子，又没好意思动手。
    雪球却是左右端详了一会儿后，点了点它那雪白的小脑袋，话说经过金冠蟒内丹的融合后，雪球额头上的红色小皇冠变得更艳丽了，透着一股子妖异的感觉。
    方楚见雪球冲他点了点脑袋，以为他要做点啥呢，便做好了充分的思想准备等着她的下一步动作，却没想到下一步是雪球直接转过身子伸爪搂着小韩的脖子，叭的一口亲在小涵的脸上，然后回头示威性地看了一眼方楚之后，才扭打着身子跳下床去，一步三晃的走出山洞去了，那走路的架势怎么看怎么像红袍大公鸡，透着一股子骄傲和自豪的劲头！
    “它…他这是什么意思？”方楚莫名其妙的看着走出去的雪球问道。
    小涵当然明白雪球这是什么意思，无非就是笑话方楚不敢像他这样子做而已，但她可不能对方楚说这种话，只好含糊的说：“它的意思是，它刷牙了，口气很清新。”
    方楚自然也不是个笨的，听了小涵的话后自是知道小涵没说实自己琢磨一会儿，话，却也是琢磨了个八九不离十，脸上便露出坏坏的笑容：“小涵，他是不是再给我做示范动作？让我也告诉你我的口气很清新？”
    “雪球的示范是想让你去告诉他你的口气很清新，它刚洗了澡，很干净的，去吧去吧！”小涵说着便推着方楚往外走，经过雪球这一闹腾，小涵也把情绪调整过来了，便有像以前一样随意的跟方楚玩闹起来。
    方楚却是借势抓住小涵的手眼神坚定地说道：“小涵，我真的很开心能够认识到你，走到今天身边能有你的陪伴是我最大的幸福，我知道你现在还小，并不想跟我确定什么，可是我会一直等，我会永远陪着你，不管你的选择是什么，我都要永远陪着你。”
    看着方楚坚定的眼神，听着他暖心的话语，小涵心里是不可能不感动的，同时还渗杂着一丝丝幸福的感觉，她能感觉得到方楚心中的那份坚定和决绝。她也相信，以方楚的个性，承诺了自然会做到，可是现在她真的不能给她承诺什么，因为他还太小，还给不起真正的承诺，方楚的上面还有他的爷爷，小涵一直坚信一点，得不到长辈祝福的感情是不会幸福的！所以，在不能确定以前，她不会给方楚任何的暗示和承诺，人生的路还很长，她还是顺其自然地往前走着看吧！
    想到这里，小涵注视着方楚认真的说道：“方楚，我也不想跟你打马虎眼，你的心思我自然明白，至于你以后的路要怎么走，可是，现在我们都还小，你还有家族的责任要承担，我相信你爷爷应该会对你有一个规划。所以对于我们将来会怎么样，现在还不是考虑的时候，我不想因为我们过早的承诺会给对方带来一些不必要的麻烦和伤害你应该明白我的意思的，对吧？”
    “小涵，我知道，你不太喜欢我们这种家庭，可是这不是我能选择的，不管你怎么看待我，我都要把我自己的真实意思明确的告诉你：我对你，是永远都不会改变的，如果在家族和你之间作选择，那么我的选择肯定是你！我只有跟你在一起的时候，才会真正的快乐！我当然希望两方面兼顾，但是一定要我选择的话，我自然是要选择我喜欢的，以前的日子，我都是再顺着爷爷的意愿生活，所以以后的日子，如果和爷爷的意愿发生冲突，那么我要顺着自己的意愿生活。当然，最好不要发生这种冲突，可是我必须把这些告诉你，将来被你吸引的人会越来越多，我必须先把我自己的位置占下，我不希望有一天我稀里糊涂的就被淘汰出局了。”
    看着方楚那一本正经的样子，小涵“噗嗤”一声笑了出来：“方楚，我看你的样子怎么像要跟我生离死别似的，有那么严重吗？”
    方楚却是点了点头：“当然，我怕我如果不早点告诉你，有一天我死了都不知道是怎么死的。”
    小涵看着方楚的神态，调侃的话却是再也说不出口，便也正色道：“方楚，你大可不必如此担心，我可以很明确的告诉你，我对你没什么不满意的，但是将来的事情我现在不能给你承诺，希望你能理解。”
    方楚听了小涵的话，马上变得神采熠熠的：“你的意思是说，我现在是你心里的第一人选，我可以这样理解，对吗？”
    小涵看着方楚那兴奋的样子，想想刚才的话，她怎可能不感动？不想再让他失望，便点了点头。
    方楚兴奋的一把抱起还坐在床上的小涵，嘴里呢喃着：“小涵，我开心死了，我开心死了！”
    “好了，别闹了，我出去洗把脸，咱们吃点东西回家吧，我妈他们肯定在家等着急了。”
    走在回家的路上，方楚怀里抱着一大包果子，不是的看着小涵傻笑。
    “小主人，你怎么把它整成个半痴呆了？你看他看着你笑的样子，明显的脑子不知跑哪儿去了。”小涵脑子里传来雪球调侃的声音。
    “雪球，我看你是皮痒了，我怎么发现你能跟我说话并不是件什么好事呢？对了，是不是以后我跟谁在一起，在干什么，你都会知道？”小涵突然想到这个问题，便赶紧跟雪球求证。喵的，这以后她大了以后，难免有点自己的私事，这要是雪球啥都知道，虽然是个动物，她也会不好意思的。
    
    第37章 归家
    
    “嘿嘿，小主人，你放心，我是很有公德心的，你不想让我知道的事情，你只要在脑子里想一下中断跟雪球的联系就行了，这条命令如果不解除有效时间是三个小时。小主人，你是不是思想不纯洁中涅？”
    “你…你才思想不纯洁中涅，我…我就是随便问问嘛！”小涵想着脸却忍不住红了起来，都怪方楚，害得她想东想西，想到此便狠狠的瞪了旁边的方楚一眼。方楚被小涵瞪得有些莫名其妙，疑惑的看着小涵：“小涵，我又做错了什么了吗？”那样子，实打实的乖孩子！
    “你好好的抱着果子，好好走路，别东看西看得给洒了！爷爷他们可是很爱吃这种果子的。”小涵有些无理的说道，雪球能把一向冷静宽容的小涵惹成这个样子，也算是功德无量了。
    “哦，我这么大的人了，这点事怎么会办不好呢？你放心，洒不了的！”方楚嘴里回答这心里却是疑惑，难道他在小涵心里是个那么不靠谱的人？
    “哈哈哈…”雪球的狂笑声在小涵脑海里响了起来。小涵气的去追打雪球，雪球则故意跑几步扭扭屁股回头冲小涵呲牙，然后再继续再往前跑，看着雪球的样子，恨得小涵是牙根直痒痒。
    方楚听不见俩人沟通的话还以为这俩这是故意在玩闹呢，便也跟着嘿嘿直笑！他现在的样子要是让他们家熟悉他的人看见，估计会把眼珠子直接挖下来当球踢，他们家一向酷酷的楚儿，竟然也会有如此可爱的一面？
    “妈！爸！爷爷们！我们回来了！”小涵刚到门口边喊了起来。
    话音刚落，赵妈赵爸赵爷爷单爷爷小丰小暖李苏钱伯伯呼啦啦一下子全部从屋子里迎了出来，那阵势不亚于迎接胜利凯旋的将军。众人这架势把院子里正在昂首散步的红袍吓得赶紧溜回窝去找他的妻妾寻求安慰去了。
    李苏第一个冲到小涵的身边，把小涵全身上下仔仔细细的检查了一遍，昨天听了赵妈的描述后，她担心的一晚上没睡着觉，一早就跑过来了。要不是赵妈说有方楚陪着小涵，她肯定早就跑山谷里去了。
    小涵看着李苏那急吼吼的样子，心里特别感动，这种感情完全是出自真情流露，装是装不出来的。
    李苏检查了一遍见小涵真的是没啥事后，终于松了一口气说道：“小丫头，以后再这样吓唬人，看我怎么收拾你。”
    李苏刚松手，小涵马上又被一边的赵爷爷接手了，如此一番下来，小涵感觉自己都被翻成咸鱼饼子了，不过心里却是热乎乎的，这说明了大家实在是太在乎他了，只有自己上上手才会真正放心嘛！
    方楚在一边看得心里好羡慕的说，他的家人中除了妈妈外，别人都不会用这么直接的方式表达自己的感情，他很喜欢这种感觉。小涵好幸福。
    一家人围坐在一起吃完早餐和零食――果子后，时间已经差不多7点钟了，估计再有一个多小时方国庆也该上班了，小涵便对方楚说道：“方楚，一会儿赶紧去给家里打个电话吧，要不再晚了方伯伯就去上班了，要是只有江阿姨一个人在家，你打电话后江阿姨情绪激动谁安慰啊？你还不知道，因为一直没有你的消息你家里人都快急疯了，尤其江阿姨，自打知道你离家出走后，一直伤心地哭个不停呢！好像你爷爷也挺暴怒的。”
    “嗯，好，这事是我欠考虑了。”方楚听了小涵的话后愧疚的说道，妈妈对她的爱她自是清楚，这些年来，由于爷爷的原因，不能跟他生活在一起，妈妈的心里一直委屈着呢。
    “方楚，你是个懂事的孩子，阿姨也不想教育你什么，但是以后再遇见这种事情的时候，一定要跟家里打好招呼再出来，你幸亏是个男孩子，要是个女孩子，你妈还不得急疯了？你说是不是啊？”赵妈也对方楚说道，她一直挺喜欢方楚的，觉得方楚在懂事聪明方面，跟女儿有的一拼，对女儿又特别的好，经过他这些年的观察，觉得方楚人品也很不错，人不说三岁看老嘛，虽然不至于看到老，但一个人的心性除非遇到不可逆转的因素，否则基本是不会有太大改变的，因此也不是没动过将来让俩孩子成其好事的想法。只是心里也是隐隐担心以方楚家的家境，要是真成了，不知道女儿将来能不能幸福。也不能怪赵妈在女儿这么小就操心这种事，主要是小涵太优秀了，让赵妈心里很没谱，怕将来女儿很难找到般配的人家，她自己不就是个鲜明的例子嘛。
    “嗯，阿姨，我知道，我以后一定会注意的！尽量不会再犯这种错误！”方楚看着赵妈认真的回答道。
    单爷爷这时却是踱到方楚身边，拍了拍方楚的肩膀说道：“小子，我就喜欢你这股子劲头，别听他们的，下次咱们继续这样干，让老方头急死！嘿嘿…”
    众人看着单爷爷的样子，不由得有些哭笑不得，这个老顽童，有他这样教育孩子的吗？
    “老单，我看你就是个唯恐天下不乱的人，赶快过来跟我下棋吧，别再去参合人家孩子的事情了。”赵爷爷却是已经在那儿摆好棋盘等着单爷爷了，俩老爷子现在的生活很是有规律，早上俩人杀上三盘开动开动脑筋后，然后一起去后面菜园子里把菜再好好伺弄伺弄，俩老爷子种的菜那是绝对绿色的，一点农药化肥都不用，所以费的心思自然就要多一些。中午则是雷打不动的睡个午觉，下午则分别教导小涵小风的学习，逗弄逗弄小暖，很有点含饴弄孙的感觉，日子倒是过得有滋有味。单爷爷现在接演出活动都挑的厉害着呢，一般不够分量的演出是绝对不参加的，没事的时候就在小涵家呆着，已经彻底把这儿当成自己的家了。
    
    第38章 怒火及第一次交锋
    
    小涵一家人现在很是享受有两个老爷子陪伴的生活，包括李苏和钱伯伯也是，几个人都是缺少父爱母爱的人，两老的加入到是弥补了大家心中的那份遗憾和失落。
    赵爸赵妈的母亲倒是都还健在，可是两个老人都是那种不怎么心疼孩子的人。
    再加上俩人家里兄弟姊妹都挺多的，又都是排行老三，不上不下的，真真是属于姥姥不疼舅舅不爱的位置，所以俩人从小都没有真正感受到父亲母亲的疼爱。到了现在这个年龄身边突然有这么两个知情知趣的老人在身边陪伴，正是他们求知不得的事情，每天看着俩老快快乐乐的样子，夫妻两个都觉得心里特别的熨帖舒服！这种上有老下有小的和谐生活让他们觉得日子充满了奔头！
    小涵和方楚去办公室给方国庆打电话时，方楚自是不可避免的被方国庆给臭骂了一顿，并且强烈要求方楚马上给他爷爷打电话，说老爷子正在家暴跳如雷呢！已经给他打了无数次电话骂了他无数次，老爷子一个劲的骂他没带好头，才导致方楚做出这种大逆不道的事情来，深感委屈的方国庆强烈要求方楚自己惹得祸事自己平息。小涵在一边听着，非常怀疑事情的真相是方国庆对方楚的离家出走并不生气，没准因为自己能见到儿子还是挺爽的，而真正生气的是他受到了方楚爷爷的责骂！被殃及池鱼了！
    方国庆发完火后便把电话转到了江然的手里，江然接过电话对着话筒狠狠地哭诉了一番，在方楚的百般道歉安抚并答应尽快回家看她后，才算是止住了哭声，又叮嘱了方楚一番并附带叮嘱小涵一番才把电话给挂了。
    挂了爸妈的电话，方楚愁眉苦脸的看着小涵道：“我爷爷那就是个大爆竹脾气，有时还不讲理，我这下子可惨了，我都没勇气打给他！”
    “嘿嘿…我对你表示深切的同情，不过…嘿嘿…你木有办不到的事情，我看好你，加油！”小涵安慰方楚并做了个加油的手势，不过方楚怎么看怎么觉得小涵是在幸灾乐祸呢！
    “爷爷！是我哈…”电话打通后，方楚刚叫了声爷爷，还没说完一句完整的话，对面便传来如雷吼声：“你个臭小子，你哈什么哈？你还当我是你爷爷吗？你还有脸打电话来？”小涵坐在方楚的对面听得清清楚楚的，忍不住笑得前仰后合的，不是他没同情心，是方楚这个毛病太好笑了，看来方楚的爷爷是深知自己孙子的这个习惯，刚一哈就让他给打断了！
    方楚让爷爷一句话给顶得脸臭臭的皱了起来，酝酿了一下情绪便又说道：“爷爷，你别生气了，哈？我不是着急吗？您说小涵好歹是我的救命恩人来着，我知道她有危险的时候怎么能无动于衷呢？那样岂不是忘恩负义吗，哈？”结果刚说到这儿又被他爷爷给打断了：“你好好说话，别老是哈啊哈的，你这一哈说的是真的我也会当成是假的，好，你再说，我看你能说出个什么天花乱坠来。哼！”
    看着在那笑得一颤一颤的小涵，方楚无奈的摊摊手，也不知道是不是她的错觉，他总是觉得雪球好像也在那儿笑的一颤一颤，可是每当他盯过去的时候却又发现雪球好像在特别认真的盯着他，并没有颤。难道是他眼花了？
    “爷爷，我说的是实情嘛，你不是也教育我做人要知恩图报嘛！小涵是我最好的朋友，更是我的救命恩人，他有任何的事情，我都理当来到她的身边帮助她，我要是不这样做岂不等于忘恩负义吗？我希望爷爷能体谅我！也不要再怪罪我爸爸妈妈他们，我亏欠他们已经很多了，我不想他们再因为我而受到责怪！”方楚再次对着话筒那边的爷爷动之以情，晓之以理。
    “我有过不让你报恩吗？而且我当时就叮嘱你爸爸让他好好保护那丫头相信你应该也听到了吧？你可别告诉我你没听见，我不信！我想问你的是你去了又能帮上什么忙？难道你比你爸爸手下的那些人还要厉害？你不拖累别人就不错了，还谈什么帮忙，真是有够自大的！还有你是在指责爷爷我把你留在北京，是剥夺了你身为儿女的责任，是你愧对你的父母吗？”这方爷爷脾气果然有够大的，噼里啪啦的就给方楚来了这么一通。
    “爷爷，我承认，我可能不如爸爸手下的人厉害，可能也帮不上什么大忙，可是我只要在小涵身边带着就会心安很多，如果有危险我希望我能和她一起去承担，我希望爷爷能够真正的理解我。至于爸爸妈妈那边，我绝对没有怪罪爷爷的意思，那只是身为人子的一点感慨罢了！你也知道我妈妈为了我的事情哭过多少次，我不是说这次，我说的是因为我不在妈妈身边的事情，妈妈不敢跟爷爷说，可是我知道妈妈心里的苦，所以我希望爷爷不要因为我的过错，去怪罪他们，那样会让我心里非常的不安！”听着方楚的话，电话那端的方爷爷沉默了好大一会儿才说道：“楚儿，爷爷有些事情可能做得让你们不太理解，但是爷爷都是为了这个家，为了这个家的将来，我相信有一天你们会明白我的苦衷的，你让小涵接一下电话吧！”
    “爷爷，你要干什么？这事一点都不关小涵的事，你可不能怪罪她！”方楚一听他爷爷要跟小涵通电话，却是急了，现在小涵在他心目中的位置，那是绝对的NO.1，他可容不得小涵受一点委屈。
    “你个臭小子，你爷爷我在你心目中就是那么不讲理的人？我看我平常是白疼你了，我找小涵是要好好谢谢他，你把电话给他！”方爷爷听了孙子的话后气呼呼地说道。
    “爷爷，我错了，哈？嘿嘿…”方楚听了他爷爷的话后，讪讪笑着把电话递给了小涵。
    “方爷爷好，我是赵小涵！”小涵听见方爷爷要她接电话心里边有些紧张，毕竟人家的孙子是因为他才离家出走的，但是他总不能拒绝吧？因此只好缓缓呼了一口气，平息了一下紧张的心情后接过电话礼貌的跟方爷爷打招呼。
    “小涵啊，我早就听楚儿以及他爸爸妈妈提过你很多次了，一直很感谢你当初对楚儿的救命之恩，原本早就应该见见你的，可是考虑到你可能不太喜欢跟我这种老头子打交道，所以在你来北京的几次，我都没好意思让楚儿邀请你来我们家坐坐，下次来北京到爷爷家来做客吧，爷爷欢迎你！”
    听着话筒那端方爷爷有些客气而疏离的话语，小涵当下也是心念百转，相信以方爷爷这种重视家族荣誉的人来说，她的身份地位一直是入不了他的法眼的吧？要不这五年来他也不会从未提出过要见见他，毕竟当初是他救了方楚，而他在知道事情的真相后，也只是通过方楚的爸妈向她表达了谢意而已。现在要见他估计也是因为方楚这次所做的事情，超出了他的控制范围，让他心生警惕了，想要敲打敲打他吧？
    “小涵？小涵？你有听到我说的话吗？小涵？”方爷爷的连声问询终于打断了小涵的遐思，反应过来的小涵便赶紧回答道：“方爷爷，我听到了，如果下次去北京有时间的话，我会去拜会方爷爷的。”
    “嗯，有时间没时间的都来我这个老头子家做客吧，老头子我对你可是神交已久啊，楚儿有事没事的就跟我念叨你，正好你来了让我这个老头子看看，小丫头是怎样的一方神圣，能让我加楚儿如此念念不忘。哈哈…”听着话筒那边的笑声，小涵却是觉得有些不太舒服，那种笑声仿佛是故意装出来似地，并不是人发自内心的一种喜意。
    “方爷爷，我会尽量的！”小涵只好含糊的回答，说真的，他并不想见方爷爷，他始终有一种感觉，这个老爷子对他似乎有一种挑剔，他现在又不改他的不欠他的，凭什么让他挑剔？
    “别尽量，是一定，把电话给楚儿吧！”看来老爷子是发号施令习惯了，小涵无奈地笑了笑把电话递给了方楚。
    又跟爷爷罗嗦了几句后，终于把电话挂断的方楚，看着小涵有些不郁的脸色说道：“小涵，你别生气，我爷爷就这么个脾气，你不喜欢的话就不搭理他好了，他发号施令习惯了，总是觉得别人就应该听她的。其实他心眼不坏，你要是认识他，跟他相处一段时间就知道了。”
    “我才不要跟他相处呢！”小涵小声嘟囔了一句后说道：“没事，他也是关心你，人之常情嘛！”
    “小涵，你放心，我一定不会让我爷爷难为你的！”方楚用坚定的眼神看着小涵说道。
    小涵刚要说什么却听见李苏的声音在外面响起：“小涵，王壮他们回来了，要不要让他们过来？”
    
    第39章 伤势
    
    小涵听见李苏说王壮他们呢回来了，便赶紧答道：“不要让他们过来了，还是我过去看看吧！”说着便起身走了出去，方楚和雪球也赶紧跟了上去。
    “他们什么时候回来的，伤势都好的差不多了吗？”小涵出门正好迎上李苏便开口问道。
    “回来还不到五分钟，他们正好在门口遇上了我，我便让他们先回宿舍放好东西再说，具体情况我也还不清楚呢。”李苏说完后冲着小涵后面的跟班咧了咧嘴。
    “苏苏阿姨好！”方楚则赶紧和李苏打招呼。
    “方楚，我发现你是越来越帅气了，跟在咱小涵后面就跟个小保镖似的，还挺像模像样的嘛，是不是真的想当我们小涵的保镖啊？”露宿看着阳光帅气的方楚打趣道，人家说 七八岁的孩子一天一个样，她发现这方楚都两个七八岁了，他每次见他都会感觉有巨大的变化，如今的方楚要是不知道他年龄的话还以为他有十七八岁了呢，身高1米76，浓浓的剑眉，一双乌黑深邃的大眼睛像极了江然，却是把江然的媚气蜕变成了方国庆的凛然正气，高耸的鼻梁，厚薄适中的嘴唇，小麦色的肌肤，咧嘴一笑时露出一口整齐洁白的牙齿，整个阳光少年一枚！完全继承了方国庆和江然的优点。
    不过方楚也就是来到小涵家的时候表现的比较阳光，平时在家透露出的可大多是冷冽疏远的气质，脑门上直接刻着“生人勿近”几个字。由于自小长得好家世好，每到逢年过节串亲戚或者家里来人的时候，大家都喜欢摸着他的脑袋逗他玩，并问他一些幼稚的问题，还乐此不疲。而家里有何方楚年龄差距在五岁以内的女孩子的人家，则是喜欢直接把女儿带去跟方楚玩，那些小女孩总是喜欢念着他问东问西的， 在他眼里那些娇生惯养的孩子智商够快蜕变成0了，老师问他一些幼稚到极致的问题，他不回答要么不高兴，要不就哭着去告状，所有的这些事情都非常惹他烦，所以后来稍大点以后，除了该有的礼貌进到之外，他便表现出一副生人勿近的样子，大家一看她的表情自然是知道自己的动作惹她烦了呗，加上又都知道他是高智商儿童，便再也不把他当小孩子来逗弄了，对于那些女孩子，他更是爱答不理的，在他眼里，那些人给小涵提鞋都不配，还一个个整天趾高气昂的，也不知道拽的什么劲！例如李英之流，就特别让他看不惯！
    方楚听李苏这样说他，马上咧嘴笑着说道：“苏苏阿姨，我可是巴不得能给小涵当保镖呢，就是怕小涵嫌我不够格，不稀得用我！”
    “好，你就来给我当保镖吧，没工资，我不嫌的！”李苏还没说话，小涵却是先回答了方楚。
    “嘿嘿，我本来就没打算要工资，你说过的话可别后悔，我可真的回来给你当保镖。苏苏阿姨你要做证人，小涵亲口说的要让我当她的保镖！”方楚听了小涵的话却是一本正经的要求李苏给他当证人。
    “切！等你什么时候能做了的主的时候再说吧，现在小心风大闪了舌头。”小涵听了方楚的话却是不屑的说道。
    “苏苏阿姨，小涵瞧不起我！”方楚难道表现出这么可爱的一面，李苏便取笑他道：“小涵怎么瞧不起你了？你能说了算吗？今天谁打电话跟家里人道歉来着？我虽然没在现场，也能想象到你那谄媚的样子!
    “我现在是做不到，但是我总有一天会做到的，到时候苏苏阿姨要给我作证！”方楚却是锲而不舍的对李苏说道。
    “好，只要你能做到，我给你作证又何妨！”李苏笑了笑回到。
    “李总，小涵，你们好！方楚，你什么时候来的？”王兵和王壮哥哥安排好了刘兵他们几个伤重的躺下休息，正打算去找小涵和李苏呢，没想到一出宿舍门口，便看见他们已经过来了。
    因为他们几个是方国庆介绍过来的，所以小涵一直让他们称呼自己的名字，不像别人一样称呼他为总设计师，作为方国庆原先的手下，他们自然也对方楚很是熟悉。
    “王叔叔，我昨天的，你们好！”方楚听了王兵的问候赶紧回答道。
    “你好，你好，老领导还好吧？”王兵和王壮一直很感激方国庆对他们的帮助，因此对方楚也特别客气。
    “嗯，我爸挺好的，有时还会念叨诸位叔叔呢。”方楚的嘴巴有时还是挺甜的。
    “劳烦老领导挂念了，对了，小涵，李总，你们怎么过来了，不是说好我们一会儿过去吗？”王兵王壮和方楚打完招呼后，便赶紧看着李苏和小涵切入正题。
    “王兵，王壮，辛苦你们了！我们过来看望你们也是应该的，按说我是应该去医院看看你们的，只是形式一直不明朗，我也不敢走开，所以只能拖到你们回来才过来看看你们，我心里已经很过意不去了，怎么好意思再让你们拖着伤病之躯过去看我呢？你们俩好利索了吗？”
    “嗯，我们俩受的是轻伤，都好了！”王兵和王壮听了小涵的话后心里特别的感动，他们的工资拿的那么高，待遇那么好，小涵还一直那么尊重他们，这次出了事，不但不怪罪他们，还一直为他们着想，这么好的老板去哪儿找啊。
    小涵看着眼圈红红的俩人，赶紧说道：“走，先进屋去吧，我看看刘兵他们的伤势怎么样了，要是还需要挂水的话，就让我妈过来行了。”
    王兵王壮带着小涵一行人进屋时，其他四个伤员正在各自的屋子里躺着休息呢，他们这个宿舍属于小涵单独为他们准备的特殊房型，因为考虑到他们的工作性质具有一定的危险性，必须要休息好精神好，小涵便特意让人给他们建造了这种单人间宿舍，六个人每人一间卧室，共用一个客厅，两个卫生间，外加一个厨房，倒是非常的方便。
    王兵进到屋子里刚想喊他们出来，小涵却是赶紧用手势制止了他，而是分别去每个人的房间里单独看望了一下大家，并亲自检查了一下他们的伤有比较深，势，发现除了刘兵外，其他几个人基本上已经好利索了，也就是住院住的还有些虚弱，估计再养两天补补也就差不多了。
    刘兵主要是伤在距离心脏三厘米的部位，也算他命大，他常年口袋里的一枚军功章替他低了一下力度，正好刺偏了，不然后果不堪设想，因为对方使用的武器是军刺，扎的伤口所以做过手术后，伤口亦是恢复的比较慢，现在还不能大幅度的活动，要是万一把伤口挣裂了可就麻烦了。回来的路上，大家可是把它像国宝大熊猫一样的保护着才安全到达。
    小涵替他仔细检查了一遍并把纱布换过后说道：“刘兵，按你这个伤口的样子应该再多住两天院才行，根本就还没有愈合嘛，你们这么着急赶回来干什么？”说着责怪的瞥了一眼王兵，他这个头儿是怎么当得？
    “小涵，你别怪头儿，是我坚持要出院的，咱们没把歹徒抓着，却让歹徒伤成这个样子已经是非常不好意思了，哪好让老板再换那么多钱，反正也死不了！”刘兵确实不等王兵说什么就赶紧替王兵辩护，不过他说的也是实话，几个人在医院里一直是非常愧疚，觉得自己不但没把事情办好，还让老板给花了这么多冤枉钱，心里都是感觉非常的不舒服，要不是医生拦着，几个人估计早就出院了。
    “可是你看看你这个伤口，这幸亏在路上没出过什么事，要不后悔都没地后悔去，军刺的伤口应该多长时间才能愈合你们又不是不清楚，怎么能这么大意呢？钱没了还可以再挣，人没了呢？也可以再挣吗？”小涵有些不高兴的看着刘兵说道。
    “小涵，噢，老板，别生气，我这不心里有数嘛，这伤口绝对没问题。老板我跟你说，我不是吹牛，那小子完军刺玩的根本就不在行！就那么傻乎乎扎了一下子就不管了，要是我肯定会扎进去再使劲转上两圈，那么捅在这个位置上绝对能把对方捅得死死的，他们都是雏啊！”刘兵绝对是那种莽夫型的人物，自己说的挺爽，一点也没注意到小涵那变得越来越严肃的表情。
    王兵一看情形不好，赶紧解释：“小涵，他那是说着玩呢，他的伤口真的已经不严重了，他后面说的那种可能在他身上是根本不会发生的。你放心吧！”
    “方楚，你现在赶紧去帮我爸我妈找来吧，你把刘兵的伤势大致跟他说一下，他肯定就知道带什么药来了。”小涵没搭理王兵说的话直接吩咐方楚去找赵妈来。
    “嗯，好！”方楚答应一声便跑了出去。
    “老板，不用了，我这几天挂水都快挂成个药袋子了，您就让我歇歇吧？”刘兵听了小涵的话后心里感动得不得了，脸上却是苦巴巴的求饶。
    “哼！”小涵看了他一眼却是没搭理他，这些人太不拿自己的生命当回事了，她都不知道，军刺伤在这个地方竟然会那么危险，以前他只是知道，被军刺刺伤的伤口不容易愈合，至于军刺的用法，他还真没有研究过，刚才听刘兵一说，他可真后怕得不得了，军刺他当然是见过的，所以想象一下刘兵所说的用法，那么后果自然而然也就想想出来。
    “老板，我错了，我现在是特别高兴对方不会使用军刺，等我好了以后，我马上烧香祷告上天对我的厚爱，好吧？”刘兵就是反应再迟钝，也知道自己的话把小涵惹火了，便赶紧道歉。
    “叫我小涵行了，别一口一个老板的，你又把我当老板吗？要是把我当老板就不会这么急着出院了，哼！”
    “小涵，我觉得刘兵说的对，没有规矩不成方圆，我们以后还是称呼你为老板吧，事实上你就是我们的老板嘛，老是小涵小涵的叫着，我也觉得不太好！”王兵听了小涵的话，却是如此建议道。
    小涵想了想，便也不再矫情，直接答应了，毕竟以后人员会越来越多，有些事情的确的需要有个规矩才好办。
    “王兵，那些突袭你们的人，我已经找人帮忙给抓住了，不过审过之后，他们也就是一群炮灰，至于对方具体的打算，现在还没有摸清楚，不过你们的仇暂时算是报了，车子也已经找了回来，所以你们不用老是记挂着这件事了、”小涵想了想，决定还是把这件事情告诉王兵王壮他们，要不他们老是觉得自己亏欠公司的。
    “老板，是我们太无能了，出了事情却还要老板自己解决，我们一点忙都没帮上。”王兵听了小涵的话后不但没有丝毫不高兴，反而别的更愧疚了。
    “王兵，你这样想就不对了，你们只有六个人，对方呢，是你们的两倍还多一个，而且又是提前准备好了的。你们失手时间很正常的事情，没什么好愧疚的，如果你们老是这个样子，那以后我怎么敢用你们？这世界上原本就不存在只成功不失败的事情，对不对？”
    “可是老板花了那么多钱雇佣了我们，我们却没有尽到自己的责任，总是不对的。”王兵还是纠结在这个问题上走不出来。
    “王兵，你太执着了，你只要尽全力了，那就没什么好愧疚的，以后的日子还长着呢，谁能保证自己事事都付得起责任呢？有些时候并不是你不想负责任，而是以你当时的能力根本就付不起，你好好想想，是不是这么个理？”
    王兵低头琢磨了好长时间，终于抬起头老说道：“是的，老板，是我们太着了相了，我们以后无论做什么事情，都要尽自己全力去做，而不是总纠结在成功失败上！请老板放心，只要老板愿意，我们是愿意一直为老板做事的。我的意思也就是他们几个的意思，这是我们早就商量好了！”
    小涵现在却是不知道，就是因为你这次的举动，感动了这些人，以后他便多了一帮忠心耿耿的企业护卫队队长。
    
    第二卷 第40章 战友情 兄弟义
    
    李苏见王兵终于想通了，便笑着说道：“就是！这才对嘛，小涵是个什么性格，相处了这么长时间，你们应该也都很清楚，她是不会不问缘由的怪罪任何人的，你们也不要老是给自己太多压力凡事尽力就好！”
    “老板，李总，我们兄弟几个能来这儿工作是我们的福气，真的！一开始团长把我们几个退伍兵介绍过来的时候，我们心里还老大不情愿呢，当时都挺想去国营大厂工作的，觉得那样脸上光彩，后来只不过是碍于团长的面子才答应过来的，心里确实有些怨怪他的。最后要不是团长说让我们现在这儿干上一段时间看看，如果我们觉得这儿不好他可以给我们安排进国营单位，我们当时说不定就打退堂鼓了呢。不过现在想想看，我们没去国营单位工作真是一种正确的选择，当时分进国营单位的战友现在大多都郁郁不得志，因为在部队养成的习惯，他们很是看不习惯地方上的做事方式，而且还挺受排挤的，哪像我们几个干的这么爽快！待遇比他们还好很多。他们现在可都是羡慕死我们几个的自由自在了呢！”王兵听了李苏的话感慨地说道。
    “老板，我老家是农村种地的，兄弟姐妹五个，上面还有爷爷奶奶和老爷爷老奶奶，所以家里经济条件一直不好，以前一家子十几口人都挤在四间小黑屋子里。我来这儿干上几年后，我家都盖了两排大瓦房了呢，还给我哥娶上了媳妇。我妈以前见人都不好意思抬头，现在每天走路上腰杆都笔挺笔挺的！说话嗓门也大了不少！每次写信都叮嘱我一定要好好干呢！”刘兵听了王兵的话后也马上高兴的向小涵显摆。
    “我家也是，我不会说话，反正老板和李总知道我的意思就是了。”平时话比较少的王壮吭哧半天吭哧出这么一句来。
    “呵呵,我怎么觉得你们再给我开表彰大会呢？要不要给我发个奖状，然后再宣个誓啥的？”小涵笑嘻嘻地看着三个人说道。
    “老板，还有我们，我们也是…”小涵的话音刚落，身后又响起了另外三个轻伤员的声音，却原来是三个人躺屋子里无聊，听了王兵的话后，也都跑出来凑热闹了。
    “你们三个不好好休息，跑出来干什么？”李苏看了看三个人有些虚白的脸嗔怪的说道。
    “李总，我们躺床上都快躺僵了，还是下来活动活动吧，这些天躺得身子都麻木了，还不如过来听李总和老板说说话来的舒坦。”六个人中最小也是最活泼的李小刚笑嘻嘻的回答完李苏的话后，便挤了挤坐刘兵床沿上了。
    “臭小子，把你的大屁股挪了，你把我挡的严严实实的，我啥都看不见了。”被李小刚给挡在身后的刘兵郁闷的声音传了出来。
    “你看什么看，听听就行了，李总这样的美女也是你可以看的？”李小刚却是纹丝不动坐那儿，一点都不配合刘兵。
    “头儿，你还不管管他？他那大屁股往这儿一坐，我喘气都不顺溜了，喘不顺溜还好说，万一他憋不住放点什么二氧化什么的给我，我还怎么活哇？”刘兵说着还故意装出喘不动气的感觉。
    “行了，李小刚，别跟刘兵闹了，拿个马扎在旁边坐着，别堵刘兵的脑袋那儿了，他那个爱热闹的性子，你把他视线堵住了不是要急死他吗？”刘兵说着又冲嘻嘻笑的小涵和李苏说道：“老板，李总，我们兄弟六个以前就是一个连的，关系特别好，当时团长招人的时候，我们不想分开，便一起过来了。平时大家都这样闹习惯了，老板和李总别见笑！”
    “瞧你说的哪里的话，他们这样闹说明你们兄弟情深，而愿意在我们面前闹说明没把我和苏苏阿姨当外人，我高兴还来不及呢，又怎么会见笑呢？你也太小瞧我和苏苏阿姨了吧？”小涵听了王兵的话后不满的说道。
    “就是，老板说话我最爱听了，我们哥六个在不认可的人面前，那就只有一个表情一种动作，对吧，兄弟们？”李小刚又开始搞怪了。
    “对！”其他人倒是挺配合他的。
    “你们是什么表情什么动作？”小涵好奇的看着李小刚问道。
    “一个表情就是面无表情，一种动作就是没有动作！哈哈…”李小刚说完后自己先哈哈大笑起来。
    小涵和李苏则哭笑不得的看着他，这娃，也太恶搞了吧？以前咋没看出他还有这潜质呢？
    “老板，李总，他就是这样，在自家人面前就没个正行，不过他说的却也是真的，我们兄弟六个原先在部队的时候，业务水平那可都是拔高的，很少有服气的人。部队里也有很多喜欢专营耍滑的战士，我们对待他们一向就是遵循不说的原则。我们就是对团长挺佩服的，团长家境好学历高，却愿意和我们战士一样吃苦训练，而且不会瞧不起我们从农村来的兵，还从来不拿我们当外人。后来复员的时候，其实小刚家里给他找关系安排到他们乡派出所去了，但是他一时不愿意跟我们分开，二是感激团长的知遇之恩，愣是跟我们一起来了这儿，他爸他妈当年为这事气得要跟他断绝关系呢！好在这几年看小刚发展的不错，才又原谅了他。”王兵看了小涵和李苏的表情赶紧向他们解释李小刚的事情。
    “哎，小刚，还真不知道你还有这档子事呢，后悔不？你要是回你们乡派出所现在媳妇都娶上了吧？”李苏笑着打趣李小刚道。
    “李总，我才不后悔呢，我们哥几个能生活在一起就是我最大的愿望，我们当时在部队的时候就说好了，将来复员后大家要继续在一起的，原本以为也就是说说，十有八九是没希望的，毕竟人还要生存嘛，所以我很感谢老板和李总给我们哥几个创造了这个条件。媳妇咱才不急呢，就咱哥几个这条件，要是放出风去，那漂亮姑娘还不得从厂门口排到市中心？”李小刚说着还臭屁的用手理了理头发，那架势怎么看怎么自恋。
    “小刚，要不我现在给你放出风去看看？要是没人排队该怎么办？”李苏看着身板瘦瘦，肤色微黑，长了一双狐狸眼的李小刚笑嘻嘻的问道。
    “唉哟，李总，您就甭取笑我了，那排队的主要是冲着我们家头儿去的，我得躲他身后捡漏儿才行。”清楚自己魅力的李小刚赶紧笑嘻嘻的向李苏求饶。
    “臭小子，你把我拖进去干什么？想媳妇的又不是我，分明是你自己动了春心了，怎么还变着法子把别人往里绕呢？”王兵听了李小刚的话却是不让了，那英俊的脸庞竟然泛上了一层红晕。
    “头儿，可是我们几个当中的确是你长得最招女人喜欢。”闷闷的王壮这时却是出声了，只不过他这一句却是使得王冰的脸由浅粉色向深粉色发展。
    “头儿，我也是这样认为的，有你在姑娘们根本就不愿意看我们一眼！”刘兵再砸上一弹。
    “头儿，我也是…”
    “头儿…”
    ……
    几个人每人一句把李小刚的话夯实了后，王兵的脸色直接变成绛紫色了。
    听着几个人的话，小涵仔细打量了一下王兵，发现自己还真是不够慧眼识美男呢，王兵长得跟电影明星古天乐挺像的，身高也是1米8多，不过眼睛要比古天乐的稍大一些，也是一字剑眉，高挺的鼻梁，微厚的嘴唇，唇形也是有棱有角的那种，没想到啊没想到，他身边竟然还有如此极品美男一枚，她咋就没发现捏？可惜啊可惜！可惜苏苏阿姨已经有钱伯伯了，要不然这么一个极品美男配给苏苏阿姨该有多好啊！
    李苏发现了小涵提溜乱转的眼珠子，知道她肯定又不知在那琢磨什么坏心思呢，便靠前小声说道：“小涵啊，你瞎琢磨也没用，王兵比你大着16岁呢，别乱动心思了，你太小！”
    “苏苏阿姨，我没琢磨我自己，我在琢磨你呢，你说你咋就那么早结婚了捏，浪费了王兵这么个帅哥，真是可惜啊！”小涵小声对着李苏的耳朵说道，晚了还砸吧了砸吧嘴。
    李苏被小涵一句话给闹了个大红脸，可是守着这么多人她又不敢说什么，只好偷偷的伸手想去捏小涵的腰肉，可惜小涵腰上没一丝赘肉，捏不起来！澹
    对面刚好面对着李苏的刘兵，却是被李苏那娇艳的美态给迷了个七荤八素的，呆呆地看着李苏，愣神了！
    正在这时赵妈和方楚风风火火的赶过来了，也不知道方楚怎么跟赵妈说的，反正赵妈和方楚大包包小箱箱上搭下挂的药拿的可是真不少。
    “妈，你这是打算干嘛，准备在王兵他们这儿开诊所？”小涵惊奇地看着赵妈问道。
    
    第二卷 第41章 晕针
    
    几人听了小涵的话也是奇怪的看着赵妈，他们这儿现在满打满算也就是四个伤员，还得加上那三个轻伤的，赵妈拿这么多药来着是打算干什么？
    “你这丫头，胡说什么呢！我这不是听方楚说他们几个都受伤了嘛，就多带了点药过来。刘兵的伤势那就不用说了，今天我得给他再挂上三瓶水，消炎的营养的促进伤口愈合的都要挂，再把特配的伤口愈合药也给他抹上，其他的人虽然好得差不多了，但也不能马虎，没人再挂上一瓶水。伤口没完全愈合的重新换药。我另外还给他们带了一些治感冒的，胃痛的，急性肠胃炎，急性损伤等常见病症用药，这人吃五谷杂粮，谁没个病啊痛啊的，预备下总是方便很多嘛！”赵妈嗔怪的白了女儿一眼后，细数了一下她为什么拿这么多药来的原因以及药品的品种。
    原本躺那儿精神还不错的刘兵一听他今天还要挂三瓶水，直接躺下装死了！他还以为终于解脱了呢，没想到是刚出狼窝又入虎穴呀！医院里的医生她还有的商量，赵妈这儿，估计是没门！
    小涵看着刘兵装熊的样子，笑得眉眼弯弯的说道：“妈，你这药预备的还是少点了，像什么高血压啊，糖尿病啊，心肌梗塞啊什么的常用药你怎么不给他们拿点来？这些病很多年轻人可是也会病发的。
    防患于未然嘛！”
    “是啊，我怎么没想到这些呢？不行！待会儿回去我在准备一些拿过来，要不王兵你跟我去拿吧？”赵妈听了小涵的话后却是一本正经的说道，因为他听了小涵的话后突然想起来他们村有一个男孩就是19岁突发脑医学死了，所以有些病并不是老年人的专利。
    看着赵妈认真的样子和王兵糗糗的敢怒不敢言的脸，小涵在一边笑得直打跌，赵妈这习惯他可是深有感触，前世每当他要出门的时候，赵妈除了给他准备一堆好吃的带上之外，必不可少的就是各种药品。五花八门，治各种各样病症的都有，你要是胆敢不带，前脚出门她后脚就能跑邮局专门给你邮寄过去，用她的话说，宁可浪费了，也不能急用的时候找不着。你要是说急用的时候可以自己去药店买，她必然会给你找出一番很多药店卖假药的理论，对此小涵亦是很无奈，熟悉小涵的人都知道，生病了去她哪儿找药肯定是不会失望的，他那儿的药品比有些小药店的都全乎。所以小涵绝对相信赵妈一会儿会回家给王兵他们准备一大堆药品带过来！
    赵妈忙忙活活的先给轻伤的几个把药换了，那几个生怕自己不配合赵妈会给他们多挂上一瓶水，因此配合的比兔子还乖，配合完之后又对着赵妈狂拍了一通马屁，最后终于露出了此番作为的狐狸尾巴：您看我们这么配合这么健康，那瓶水就不用挂了吧？结果得到的答案是斩钉截铁的：NO！
    赵妈忙活完了几个轻伤的，马上过来重点照顾刘兵。
    “赵医生，您饶了我成不成？我这都在床上躺了好多天了，我真是躺够了，您闻闻，我身上都是一股子青霉素味，我怕再这样下去，您从我血管里抽点血给别人挂上，都能治病了。”刘兵见实在逃不过去了便苦巴巴地想赵妈求饶。一面说着，一面向小涵投去求救的眼神。
    “我就知道你小子不会好好配合，所以我先去把那几个忙活完了，你作为重点对象跟进，方楚说的伤在胸口那儿，你以为那是开玩笑的嘛？万一伤口再次迸裂了，咱们这儿根本没法处理，所以为了你的伤口尽快愈合，为了你的生命安全，你就在躺两天吧，只要好的差不多了，我会酌情递减的，来，我先看看你的伤口，看需不需要再熬点中药喝上。”赵妈说着便上前轻轻接刘兵伤口上缠着的纱布。
    “赵医生，不用麻烦了吧？刚才老板已经帮我换过药了。”刘兵苦着脸看着赵妈说道，眼睛则不停的向小涵眨，寻求帮助。
    “刘兵，你眼睛抽筋了？老是冲我眨巴什么？”小涵却是故意装糊涂，没办法，赵妈的事她做不了主啊，可是她又怕她不说话刘兵真能把眼睛眨抽了。
    “方楚，我可是你爸爸手下的兵来着，可是铁铮铮的汉子，你就没点啥要说的？”刘兵见小涵没有帮她的意思，便又把求助的目标对准了方楚。
    “刘叔叔，您好好养伤，铁铮铮的汉子挂完水后会比正常人好的更快！”
    “方楚！”刘兵怒吼了一声。
    “刘叔叔，你不是要我说点啥吗？我说了你怎么还不满意呢？我总不能让你好好养伤吧？”方楚只好跟刘兵装糊涂，赵妈的习惯他也听小涵说过，他可不认为自己有向赵妈开口的资格。
    “行了，刘兵，不就是挂个水嘛，你吱吱歪歪没玩没了的干嘛？”赵妈利索的给刘兵的伤口解开重新上了一遍药，有包扎完毕后，看着刘兵不满的说道。
    “赵医生一定一定要挂水吗？”刘兵可怜兮兮的双重强调。
    “是的！没得商量！”赵妈的口气非常的坚决。
    小涵李苏和方楚现在也是非常奇怪刘兵的表现，不就是挂个水吗？干嘛表现的想要上山打虎有去无回了似的？
    小涵把询问的眼光看向王兵，却发现王兵王壮等人的脸部表情似乎都很不对劲，那感觉就像想笑又用力憋着，憋得都有些变形了！小涵便趁大家不注意悄悄走到王兵身边小声问道：“刘兵为什么那么害怕挂水？你们的表情怎么好像不大对劲呢？”
    “刘兵晕针，不管是屁股针还是胳膊针，只要一扎他他就晕过过去了，在医院里的时候可没少出糗，他一直不准我们说，没想到今天要露馅了。”王兵小声凑小涵耳朵边上说道。
    小涵听完后也是忍不住笑了起来，没想到刘兵长得这么五大三粗的跟个大狗熊似的竟然会晕针？他以前倒是听人说过有人天生晕针的，不过没见过。可是他怎么也没法把晕针和刘兵这种形象联系起来，在他心目中，晕针应该和纤纤弱少女这个形象放一起才对。
    “赵医生，我求您了，要不咱喝中药好不好？我不嫌苦，我保证好好喝药，您看咋样？”别人都不救他那他就自救吧，刘兵还在做最后的努力和挣扎。
    “嗯，你要是愿意喝中药，那就再加副中药吧，中西医结合才好得快嘛，不过只喝中药可是不行的，你这伤口属于急性伤害，中药是对于慢性病调理得更好更能去根，但是它的药效发挥要比西药慢很多，所以只能作为辅助手段治疗，不能当做主治方法，因此你还是必须要挂水的！”赵妈对于刘兵主动要求喝中药还是比较满意的，因此耐着性子又跟他解释了一遍。
    刘兵现在是真想狠狠的抽自己几嘴巴子！他是怕晕针丢人，可是他也害怕喝中药啊！笑的时候看他奶奶熬中药喝，他觉得那熬好的中药汁看上去特别象他最爱喝的红糖水！可是奶奶每次熬完了都是放锅台上一晾就一口气喝下去了，从来都没让他尝尝，可把他馋坏了！他以为是因为味道太好了奶奶舍不得让他喝，于是有一天便沉奶奶放锅台上晾着出去拿烧火草时，上前端起中药一口气就给灌进肚子里去了，等下肚后砸吧砸吧嘴才发现那味道简直是太恶心人了！而偷喝中药的后遗症就是从当天晚上开始他整整上吐下泻了一整天，因为那药是他奶奶用来治疗老年便秘的，剂量又加的有点大。经此一番折腾，从此以后，他是一看见中药就恶心想吐，也就是俗称的喝伤了！他刚才选择中药只不过是两相伤害取其轻罢了，好歹喝药不会晕过去，可这最后怎么成了俩都选呢？他不要活了他！
    刘兵的脸还在那儿阴晴不定的闪着呢，赵妈这边却是已经把做青霉素皮试的药给调好了，先用小针管抽了一些要求刘兵把手腕子露出来。
    “赵…赵医生，既然一定要挂水，能不能给我挂不用做皮试的，您放心，您浪费的这些药钱都由我出。”刘兵看着赵妈手里的小针管结结巴巴地说道，他现在是心存侥幸呢，如果不用做皮试，那么就只扎一次就好了，也许他能控制好了不晕呢？
    “你怎么回事，消炎的药青霉素效果最好了，当然先锋更好，可是我这儿不是正好没有了嘛，再说不就是做个皮试吗？你这么个大小伙子害怕这个？怎么这么墨迹呢？”赵妈有些不太高兴地看着刘兵说道，她给个孩子打针也没费这么多事过。
    “那…那好吧，能不能让别人都出去啊？”刘兵看了看屋子里眼巴巴看着他的人说道，他当然明白有一部分是等着看他笑话呢。
    “又不是给你打屁股针，有什么好害羞的？赶紧把手腕子伸出来！”赵妈却是有些怒了。
    刘兵就结了半天后心想：算了，伸头是一刀，缩头也是一刀，自己这个脸算是丢定了，他也豁上了！晕就晕，谁怕谁啊！醒了他又是一条好汉！澹
    
    第42章 意外的邀请函
    
    赵妈看着刘兵咬牙闭眼躺床上的糗样子觉得特别好笑，不就是打个针嘛，至于吓成那个样子？她都干了这么多年了还是第一次遇上晕针的人呢，还是个虎背熊腰的大男人！
    结果赵妈的真刚扎进去，药还没往里推呢，刘兵就一抽抽，两抽抽，三抽抽过去了，把没见过这情形得众人直接给笑的不行了，这谁要是想制服刘兵简直是太容易了，拿一针管子，冲他一扎不就行了嘛。
    赵妈倒也没管他，直接先把药给推进去 了，然后才拍了拍脸给拍醒了。看着醒来后明显有些犯迷糊的刘兵说道：“先歇上10分钟吧，10分钟之后咱再继续晕!””
    小涵这时确实想起来宋婶婆婆的事情，便赶紧跟赵妈说了一下，让她有时间的时候去给宋婶婆婆看一下，也许就能治好了呢，反正还得在新疆带上两个多月，时间也还来得及。
    “小涵，小涵，你在里面吗？”外面这时响起了新村的喊声，小涵赶紧走了出去。
    “怎么了，新村？”小涵看着急吼吼的跑过来的新村问道。
    “我去你家的时候，单爷爷说你可能在这儿，让我赶紧找你回去，他说他找你有急事！”新村右手擦着脸上的汗水说道。
    “瞧你热的，你就不会慢点跑？”小涵赶紧掏出手绢来给新村擦了擦脸。
    “单爷爷说是急事我怕把你给耽误了！”新村说完后看着小涵那擦过他脸上的汗水后变得黑乎乎的手绢很是不好意思，便又讪讪地笑着说道：“我今天在学校里上体育课打篮球了，回来也没洗脸就直接去你家了，脸上太脏了！我把手绢洗干净了再还给你？”说着便去拽小涵手里的手绢。
    “没事，我不嫌你脏，不过你要是想要这个小手绢我就送给你！”小涵笑嘻嘻把小手绢递给了新村。
    “小涵，你真的给我了？”新村接过手绢后美滋滋的问道。小涵的手绢都是赵妈用软软的棉布自己做的，上面被李苏绣上了小花小草小动物什么的，非常漂亮，之前小涵送给新村一条来着，不过被新叶给抢走了，新村一直懊恼的 不得了。
    “嗯，给你了，你那条是不是被你姐给抢走了？”小涵看着新村的表情便知道原先那条十有八九是给新叶充公了。
    新村想起新叶对他说的话来，便嘟着嘴不高兴的跟小涵说道：“嗯，我姐说他不上学不花钱还挣钱，而我上学不但不挣钱还要花钱，所以后好东西必须要给他，要不他就让我妈不准我去上学了。”
    “呃…你让”
    “小涵，你要去哪儿？怎么不说一声就走了？”小涵刚要劝新村两句，就被方楚的喊声打断了。
    “方楚，你怎么不继续在哪儿看你刘叔叔晕针？那可是千载难逢的好机会！”小涵看着气喘吁吁追上来的方楚说道。
    “我在里面待了一会儿，见你还没回去，便想出去看看到底是出啥事了，没想到你连人影都没了，我便追了上来，我还不如雪球呢！”方楚说着看了看一直跟在小涵后面的雪球抱怨道。
    “呵呵，你跟他可是没法比的！”小涵看了看跟着自己的雪球说道。
    “小涵，你歧视我！你这么急着回去是有什么急事吗？”方楚听了小涵说他跟雪球没得比，觉得特别委屈，他怎么还比不上这个动物了呢？
    “小主人，他吃我醋了！还说我是动物，我要收拾他！”这是雪球的声音在小涵的脑海响起。
    “别闹！”小涵先是命令了雪球后才笑着对方楚说道：“嗯，单爷爷急着找我，不知道是什么事情，回去看看再说吧！”
    “新村，你一直瞅着我干什么？我脸上长花了？”方楚发现新村一直在偷瞄他，便奇怪的问道。
    “你…你长得真好看，比我们班的王子明还好看。”新村脸红红的说道，新村也快13岁了，知道喜欢好看的男孩子了呢。
    “那么新村是喜欢方楚呢还是喜欢王子明呢？”小涵听了打趣新村道。
    “方楚是小涵的，我只能看看，我喜欢王子明，我班好多女生都喜欢他呢！不过我不管那对他说。我怕她嫌我长得丑！”新村有些羞涩的回答小涵。因为长期跟小涵在一起，已经习惯了小涵问他什么她便回答什么，即便对这种问题也没有隐瞒。
    “呵呵，想不到新村也有喜欢的人了呢！不过你可长得不丑！”小涵笑着说道。将近13岁的新村虽谈不上漂亮，但是长得还是挺清秀的，眉虽淡型却及好，一双杏眼神采奕奕，不算太高的鼻梁宛若悬胆，唇红齿白鹅蛋脸，长的是既耐看的。
    “真的吗？小涵，你觉得我不丑？也许王子明不会嫌弃我？”新村惊喜的问道。
    小涵羡慕的看着新村开心的样子点了点头，这种情窦初开的美好感觉，她恐怕是不会有了，这样想着便有些恍惚起来。
    “小涵，新村都说了我是…雪球！你讨厌！”方楚的喊声惊醒沉思的小涵，扭头一看，方楚脸上两个黑爪印子，一看形状，就知道是谁的。
    雪球这时却是已经跑前面去扭起了屁股！小涵发现最近雪球狂爱这个动作！
    “雪球，你干嘛？怎么欺负方楚呢？”小涵无奈的看着屁股扭得很欢的某球说道。
    “谁让他笑话我是动物了！”雪球振振有词的声音响起。
    小涵听了雪球的话直接无语了，难道他不是动物？刚才手绢已经送给新村了，小涵只好用手给方楚把脸上的爪印子抹了抹，却是直接把方楚抹成了大花脸。新村在一边看着想笑又不敢笑，把脸憋得通红通红的。
    “行了，新村，想笑就笑吧，别憋出毛病来，笑吧！我是不会怪你的！要怪也是怪雪球。”方楚说着瞪了雪球一眼，这家伙绝对是故意的。
    ……
    “单爷爷，你着急找我有什么事吗？”小涵一进门便对坐那儿优哉游哉的和赵爷爷下棋的单爷爷问道，看他的样子不像是有急事啊？
    “你先看看这个！”单爷爷说着便把自己身边的一个信封递给了小涵。
    “全国中小学生文艺大赛，赵小涵？单爷爷，我今年听您的话没参加大赛啊，他们是不是搞错了？”小涵看着信封上的字奇怪的问道。
    “我吃了你的马！老赵，你这局输定了！”单爷爷却是先吃了赵爷爷一子才对小涵说道：“你拿出里面的信来看看不就知道了嘛！”
    “噢。对哈！”她怎么也糊涂了呢？
    “本组委会诚邀赵小涵同学担任本届大奖赛的评委？没搞错吧，单爷爷？他们怎么会邀请我做评委呢？那可是资深专家的专利呢！”小涵看了里面的内容后却是更疑惑了，以他的资历来说，当评委是不是还嫩点了？
    “他们没搞错，你是连着三届的冠军，一届的亚军，又是我的徒弟，他们也是想要赚个噱头呢！你现在和师傅我可都平级了呢，咱师徒俩一起去给他们当评委，这样也不错嘛！”单爷爷虚拈着他那没有胡须的下巴得意洋洋的说道。
    “单爷爷，这事您是不是早就知道了呀？我怎么瞧着您不对劲呢？”小涵看着单大师的样子觉得怎么看怎么不正常。
    “我怎么会知道呢？我可不知道，我是今天才知道的！”单大师却是一个劲的摇头否认。
    “爷爷，您相信我师父他老人家的话吗？”小涵看着赵爷爷问道。
    “信与不信老夫亦是无从辩别啊！”赵爷爷却是如此拽了一句，把小涵给说的是哭笑不得，感情这脾气也互相传染？一向沉稳的赵爷爷怎么也变得不靠谱了呢？
    “小涵，不管单爷爷知不知道，这都是件好事，对你老说也是一次从未体验过的尝试嘛，全国大奖赛的评委？小涵你可真是厉害，你现在是不是可以算是小艺术家了呢？”方楚在经过这短暂的震惊后凑上来说道。
    “就是，小涵你真厉害，都可以去全国当评委了呢！”新村虽然搞不太明白这个大奖赛的评委是咋回事，但是她抓住的重点就是“全国”两字，在她的心思里，小涵都可以去全国当评委了，那也太牛了！
    “两位爷爷的意思是我应该参加喽？”小涵想了想后便又问道？木秀于林风必摧之的道理他懂，所以她有些犹豫在经过前几届的比赛的光芒后，他要不要高调的去当这个评委，因为盯着她的人可是不少呢！
    “去，为什么不去！”小涵，你有这个资格！”单爷爷却是斩钉截铁的对小涵说道。
    “那好吧，单爷爷，我还需要给他们回信吗？”既然单爷爷都这样说了，小涵自然也就不在矫情。
    “嗯，回信来不及了，他们在上面留了电话，你直接去给他们打个电话确定一下你会去就行了！”
    “噢，那咱们要什么时候动身呢？我们要不要让江阿姨给提前订票？”小涵这样说自然是希望能坐火车去喽，为了雪球方便！
    “要是坐火车的话，咱们明天就动身吧！”单爷爷想了想回答道。
    “单爷爷，我怎么老觉得这事是你搞出来的呢？你是不是给了他们施加压力要求让我做评委了？”小涵听了单爷爷的话后，直觉上肯定，单爷爷是一直在等这张邀请函呢！
    “我没有，你冤枉我了！”单爷爷却是怎么着也不承认。
    “师傅，你这样说我严重怀疑你的信用！您看，您先是不让我参加今年的大赛，说是给其他人一个拿冠军的机会，然后又稳坐钓鱼台的一直不动身，今天刚刚收到邀请函您就马上要动身了，让我如何不怀疑？”小涵直接称呼师傅的时候就代表她绝对不是在开玩笑了，对于这点单爷爷当然清楚。
    “小涵，我真没参与什么，我就是跟他们提了提想要你和我一起当评委，至于最后怎么决定还是看他们自己，我不告诉你是因为怕你觉得这不是你真本事得来的，会选择不去，。那样我一番心意不就白瞎嘛！”单爷爷见糊弄不过去，只好实话实说了。
    “我觉得嘛，他们不会无缘无故的请我去当评委，还把邀请函发来的这么晚，放心吧单爷爷，我没那么死板，我去，你说得对，为什么不去，那样你的一片心意不就白白浪费了嘛！”
    “这才是我的徒弟嘛，成大事者不拘小节，有魄力！”单爷爷听了小涵的话后美滋滋的说道。
    “行了，别吹捧你自己了，你说那么多，不就是想表扬你自己这个当师傅的嘛，就算小涵成大事那也是李苏的功劳占第一！”赵爷爷看着单爷爷得意洋洋的样子打击道。
    “你这个老赵…”单爷爷被赵爷爷一句话给气的吹胡子瞪眼的。
    小涵看了看两个越来越向老顽童方向发展的老爷子，摇摇头直接去打电话去了，跟班们自然都赶紧跟了上去。她除了打给组委会还的通知乌木她的去向，并把方国庆的电话留给乌木，这DT组织可不会因为她不在就不行动了！
    “瞧咱小涵，出门多有气派！”单爷爷看着浩浩荡荡跟出去的跟班笑道。
    “这点我同样！”俩人难得一见完全一致。
    晚上赵妈赵爸李苏回来后，小涵把这个好消息告诉了他们，大家自是一番兴奋与庆祝，赵爸都喝醉了，嘴里直嘟囔：“我老赵有福啊！生了这么个好女儿！谁…谁也不准跟我抢！”
    第二天一行人浩浩荡荡的踏上了赴京之旅，方楚这个倒霉蛋自然也是一起随行了，经过三天的汽车行程，众人终于到了乌鲁木齐，然后便去找江然取火车票。
    江然见了方楚一把抱住儿子就痛哭出声，这些日子可担心死他了。
    “方楚，要不你留下来陪着江阿姨吧，我们自己去京城就好了。”小涵看着江然对方楚恋恋不舍的眼神，便建议道。
    “可是…”方楚却是对于刚见到小涵就要和他分开有些不舍，便有些为难的看着江然，他当然也想陪妈妈，所以现在他感觉特别为难！
    
    第43章 如此儿子
    
    江然看着儿子的眼神心里酸酸的，儿子的信思她怎么不懂。虽然心里有些不情愿，但是为了不让儿子为难她还是说道“不用了，楚儿还是和小涵一起去京城吧，我待两天忙完手头的工作，再去京城找楚儿好了。”
    “妈，对不起！”方楚听了江然的话后眼含愧疚地说道，他心里也是很不好受。
    “傻儿子，和妈有什么对不起的，你早一点回去，你爷爷的怒火还能小一点，要不家里的人日子都没法过了，你爷爷每天固定打电话给你爸把你爸臭骂一顿，你还是赶紧回去给他灭灭火吧！你把这两天都愁死了！”江然想起老公这两天一听见电话铃响就紧张兮兮的样子不由得笑了起来。
    “嗯，我让爸妈跟着我受连累了，我会好好劝劝爷爷的！”方楚说着抱了抱江然。
    “单大师，赵老，让你们见笑了，我一年和楚儿也见不了几次面，难免有些失态，失礼之处，还请二老见谅！”江然见单大师和赵爷爷笑呵呵的看着她们母子互动，便有些不好意思的解释道。
    “没事没事！人之常情嘛，你能做到这样真是不容易了，也就你脾气好能容得了老方头那倔驴!”单大师笑呵呵的说道，他和方楚的爷爷认识很多年了，自然知道那老爷子的暴躁脾气不是一般人能受得了的，现在年龄大了还好一些，要是搁以前，方楚这次的离家行为，他绝对能马上派一队兵追过来把方楚给就回去。
    “江然，有你这样的儿媳妇，方老爷子有福气啊！”赵老也笑呵呵的夸奖江然道。
    “谢谢二老的夸奖，楚儿路上要承蒙二位多照应了。”江然见二老这样夸奖她便有些不太好意思。
    ……
    因为江然为几人定的火车票是下午两点的，现在距离开车时间还有四个多小时，大家便直接找饭馆吃过午饭后又聊了一会儿才赶往火车站。
    到了火车站江然因为舍不得方楚，便又买了站台票送几个人上了火车，眼看着开车的时间就要到了，“江然眼泪又不停的涌了出来。把小涵等人在一边看得心酸酸的。
    “妈，别太伤心了，没几天咱们就见面了！”方楚为江然擦去眼泪轻声说道。
    “嗯，我就是忍不住，单叔赵叔小涵，那我就下去了，祝你们一路平安！”江然说着便头也不回地走出了车厢。方楚赶紧追上去把他妈送下了火车。
    江然为四个人买的是软卧，不过不在一个房间里面，好在是相邻的两个房间各占两个床位，正好是两上两下。
    两个房间里的其他人还没来，几人便先把行李放在了一个房间里面。
    “要不咱们一会儿问问哪个房间的人愿意跟咱们换换位置吧？”方楚看着赵爷爷和单爷爷问道。‘“行，一会儿等人来了问问吧，咱们几个在一个房间里还方便些。”单爷爷点了点头说道。
    “俺，俺没走错房间吧？俺不大会看票！”这是一个六十多岁的老汉背着一个大大的蛇皮口袋在门口问道。
    “爷爷，您可以给我看一下您的票吗？那样就知道你是不是走错房间了。”小涵听着对方的鲁东口音觉得特别亲切。
    “喏，你看看。小长得可真俊呐。”那老汉说着把车票递给了小涵。
    “爷爷，没错，您的票是这个房间的，爷爷您这是两张票，还有一个人呢？”小涵看着老汉手里的两张票有些疑惑向外伸了伸头问道，票是这个房间的没错，不过老汉却是拿了两张，正好是剩余的上下铺，而且他心里还有些疑惑的是，以老汉的言行打扮应该不舍得买软卧才是，毕竟这可是比硬卧贵不少呢。
    “这票是俺和俺儿俩的，他去他同学车厢了，让我先过来找座，他说他记着房间号了，就把票都给了俺。”老汉乐呵呵的说道，说到儿子的时候脸上是掩不住的自豪。
    “你儿子上大学了吧？”赵爷爷看着老汉喜悦的样子便忍不住问道。
    “嗯，他是俺村里第一个大学生，俺脸上可光彩了，嘿嘿…”老汉憨厚地笑着回答赵爷爷。
    “爷爷，我们有两张车票是旁边那个房间的，位置和您现在的这个位置一模一样，您看咱们能不能调换一下？”方楚拿着票问那憨厚的老汉。
    “这个还能换？”老汉听了方楚的话惊讶的问道。
    “是的，爷爷，可以换。”小涵赶紧向老汉确定。
    “俺现在可不敢跟你换，等俺儿来了吧，他说换咱就换，俺儿说俺什么也不懂，让俺出门少做主。”老汉为难的看着小涵说道。
    “那行，那就等您儿子来了再说吧！”
    “唉哟，俺的娘啊，吓死俺了，您那是带了个什么东西坐车，怎么长得跟个黄鼠狼似的。”老汉一抬头就看见睁着乌溜溜的小眼睛好奇的盯着他尾巴晃呀晃的雪球，给吓了一大跳。
    小涵听了老汉的话直接一头黑线，什么叫长得跟黄鼠狼似的，人家雪球长得多好看！
    “他到底是个什么东西？”老汉镇静了一下又问道。
    “它其实是一只大松鼠，您就把它当成小猫小狗的就行了。”小涵只好如此回答道，他实在不知道该告诉人家这是什么，难道说这是]，那更把人家送迷魂阵里了。
    “噢。”老汉也不傻，听了小涵的话虽然疑惑这松鼠咋长成这样子，但听语气也知道人家不愿意跟他多说，边盯着雪球不断的打量。
    “小主人，他竟然在想把我杀了吃肉肯定很好吃！”雪球的声音在小涵脑海响起。
    “你怎么知道，难道你除了我的想法现在也能知道别人的想法？”小涵很是奇怪，雪球不是说他吞了金冠蟒的内丹后只能跟他沟通吗？
    “嗯，我现在可以知道别人有关于我的想法，但是不能和他们沟通，我也不知道为什么会这样子。”雪球也是疑惑地说道。
    “嗯，这也算是件好事吧？至于那老汉，你无视他就是了，农村人有很多人都对动物不太重视，所以他首先想到的是吃肉也很正常，他又不会真的那么干，你看他的样子也挺憨厚的，是不？”
    “可是我不爽！”雪球郁闷的嘟囔一声。
    “爹，我跟你商量个事。”这时一个20岁左右的青年男子，走进来对着那老汉说道。
    “我同学他妹妹要去北京参加全国中小学生文艺大奖赛，可是他们市里给定的是硬卧车票，爹，你跟他换换吧？”那叫强的男子对老汉说道。
    “中，我和她换换！现在就过去？”老汉一听儿子的话马上答应道，他虽然搞不太明白硬卧和软卧的区别，但是觉得既然儿子提出来了他就应该满足他。
    “嗯，现在就过去，不过，爹，我跟你说…”那去强说着看了看屋子里的其他人后声音立马低了下去，附在她爹的耳边说了几句，只见那老汉的脸先是涨红了，然后又轻轻地点了点头，只不过脸色似乎变得没有刚才那么兴高采烈了。
    那儿子带老汉出去没多久，便又带了一男一女两个年轻人过来。
    不过年轻人一看就是家境不错的，女孩子有十五六岁，长的娇小玲珑很甜的样子，男孩子有20岁左右，长得也很是清秀儒雅，一看家教就不错。
    俩人进到房间打量一番后，那男的有些疑惑地说道：“李强，这房间里怎么这么多人？你没搞错？”
    “对哦！”李强刚才可能也没注意这问题，脸上也是变得有些疑惑。
    “噢，我们四个人有两个是隔壁间床位的。”方楚赶紧解释道。
    “哥，这个房间是挺好的，可是把那位老伯换出去不太好吧？就算他是强哥家的帮工，也不好那样对他吧？我还是跟同学们一起在硬卧呆着行了，就别麻烦强哥了。”这时那女孩对那清秀的 青年男子说道。
    “没事，秀儿，跟强哥你还客气什么？那李伯欠我爸的情，我这次请假回家办完事后我爸怕我自己拿行李不方便，才派他跟我一起来的，农村人没那么多讲究，硬卧软卧都差不多，你去了京城还要参加比赛呢，怎么能委屈你？这市里领导也真是的，就不能给你们定成软卧？那么多人闹哄哄的怎么能休息好呢？你就住这儿行了，让你哥陪你在这儿，我去你哥的铺位。”那李强说着拍拍 清秀男子的肩膀说道：“哥们，让你妹别跟我客气了，你们住这儿吧！”说完便摆摆手走了。
    小涵等人在一边听的是目瞪口呆，话说他们刚才可是亲耳听见那李强喊老汉爹的，这怎么转眼变成帮工了呢？这孩子，太虚荣了！现在小涵也搞明白那老汉为什么会买软卧了，肯定是为了给儿子长面子呗！
    
    44章 反常的商人是贼
    
    “小姑娘，你是去北京参加文艺大奖赛的？”单爷爷饶有兴趣的看着坐对面床上的小女孩问道，因为小姑娘刚才的一番话，对她印象还不错，他是才会有此一问的。
    “是的，爷爷，我是跟我们队上的人一起来的，他们都在前面车厢呢！”那女孩礼貌的回答完了后看了看小涵和方楚又问道：“难道小妹妹和小哥哥也是要去参加比赛的吗？”
    “算是吧！”
    “我不是！”小涵和方楚一前一后的回答道。
    “真的，那太好了，哥，要不咱们就留在这个房间吧，你记得回学校后给我把钱补给强哥就是了，好不好？”那女孩听了小涵和方楚的回答后开心的对那清秀男子说道。
    “行，你怎么说就怎么做。”那男子宠溺的摸了摸自己妹妹的脑袋说道。从他的动作和眼神就可以看得出来，这是一个极其宠溺妹妹的哥哥。
    “哥，你老拿人当小孩子，人家都15岁了！”那女孩子对他哥嗔道，不过看得出来兄妹感情是极好的。
    方楚现在也不好意思跟人家替换铺位的事情了，这兄妹俩的票原本就是二道手，现在又是因为遇见共同参赛的人才留下来的，他总不好再跟人家提换铺位的事吧？只好无奈的看了看小涵，对着单爷爷和赵爷爷说道：“哪位爷爷跟我去隔壁房间？”
    “我去吧！”赵爷爷说着便起身跟方楚走了出去。小涵见状也赶紧跟了过去，她得去看看隔壁房间住的是什么人，可不能让方楚和赵爷爷吃了亏才好！雪球则紧随小涵一跃而出。
    “啊，猫猫，太漂亮了！”身后传来一声女孩子的惊呼。
    几人进了隔壁房间一看，另外两个铺位的人已经到了，是一位四十岁左右和一位三十岁左右的男子，看样子像是做生意的，眼睛里透着一股子精明劲，不过却给人以一种不太舒服的感觉，见几人走过来，年龄大点的男人赶紧说道：“几位也是住这个房间的吧？缘分啊，快请进，快请进，鄙人姓肖，是做瓷砖生意的，这位是我的助手小王，大家快请坐，别客气！”
    看对方那热情劲小涵觉得他们咋像是来人家低头做客了捏？
    “噢，你们好！”方楚见状礼貌的跟对方打了招呼，赵爷爷则是点头了事，他的年龄摆那儿呢，相信对方也不会介意。
    “几位这是打算进京干嘛的？家里又没有需要装修的房子？或者亲戚家里有装修房子的也可以找我，我们的价格低廉，质量保证，这是我的名片。”估计那老肖是看几人衣着打扮应该家境不错，才会如此热情的，不然那年代家境差的谁来坐软卧啊？
    “噢，谢谢，我们有需要会找你的。”方楚礼貌地把名片接过去说。小涵顺手把对方的名片接过去瞧了瞧，只见名片上印的是：新疆金天王装饰装潢有限公司，肖国，公司名称和人名都是烫金的，公司名称前面印了一只展翅飞翔的老鹰，小涵直接被这张名片雷了个外焦里嫩，笑了笑没说啥便又递给了方楚。
    那老肖见三人中说了算赵爷爷并没搭理他便有些意兴阑珊，眼神转动间看见了跟在后面的雪球，眼睛里亮了亮，却是没说什么。
    “小主人，他在琢磨着怎么把我掳走卖掉呢！”雪球的声音响了起来。
    小涵便盯着那老肖看了看，那老肖见小涵看他，便转开看着雪球的眼神，嘿嘿笑了两声道：“这东西长得挺好玩的，对了，你们三个人难道就买了两张票？这火车上现在还让这样干了？”
    “噢，不是，我们在隔壁还有两个铺位，对了，叔叔，我们可以和你换一下位置吗？我们另外两个位置就在隔壁相同的位置。”小涵听了老肖的话便尝试着问道。
    “那件另外两个铺位上住的是什么人？”老肖想了想后问道。
    “好像是兄妹两个吧，哥哥应该是大学生，妹妹是要去京城参加全国文艺大奖赛的选手，看样子家境应该是不错的。”小涵当然知道老肖心里想的什么，便赶紧回答道。
    “噢，那行，我们换！”老肖听了后很痛快的答应了。
    结果几人过去换铺位的时候，那个小姑娘恋恋不舍的看着小涵说道：“小妹妹，你们能不能不换啊？我们留下来就是想和你们在一个房间的。”
    “你一会儿可以去我们那边玩儿啊，我们四个人在一起会方便一些。”小涵笑着说道，她可不会为了个刚认识的人改变主意。
    “我可以过去找你们玩？”那女孩嘴里说着眼睛却是瞟向方楚。
    小涵一看他那样子明白了，感情想住在一个屋子里的原因在这儿啊，如此想着便似笑非笑的瞟了方楚一眼说道：“方楚，你换不欢迎啊？”
    方楚直接提起行李就去了隔壁，一声也没吭，那女孩子一看脸色有些黯然的说道：“他是不是不欢迎我过去玩啊？”
    “呵呵，没事，他就那么个脾气，不太爱说话，你要是愿意直接过去找我们行了。”小涵笑了笑对那女孩说道。
    ……
    “方楚你的魅力好大的说，就那么几眼就把人给迷住了。”小涵跟在单爷爷身后回到调换的房间对方楚说道。
    “小涵，你胡说什么呢，再胡说让两位爷爷教训你！”方楚听了小涵的话皱着眉头不高兴地说道。他还没说的，那女孩子的哥哥可是盯着小涵看了好长时间，那眼神看得他很不舒服。
    “我可以进来吗？”这时外面传来了那女孩子的问询声。
    小涵冲方楚贼贼地笑了笑后说道：“请进！”
    “两位爷爷好，小妹妹小哥哥好，我请大家吃苹果，我叫昝秀，我家人都叫我秀儿。”那女孩子进来后笑嘻嘻的冲大家打招呼，并把手里提着的一袋子苹果放在茶几上。
    “你不用那么客气，过来玩就是了，干嘛还要带吃的，我叫赵小涵，他叫方楚，你叫我们的名字就行了。”
    “小小心意，大家别嫌弃就好，那两个人在跟我哥讲什么装潢的事情呢，我听着有些烦，便过来打扰几位了。”不得不说昝秀的家教是不错的，说话处处透着礼貌教养，不惹人厌。
    “装潢？那两个人是搞装潢的？”单爷爷因为先前并没有跟过来，便奇怪的问道。
    “那两人好像是做装饰材料的，刚才我们一过来的时候，已经冲我们兜售了大半天，后来见我们没什么意向，才作罢的。”方楚跟单爷爷解释了一番。
    “原来你知道啊？那还故意把他们换过去？”昝秀有些撒娇的冲方楚说道。
    小涵在一边看得满眼都是笑意，方楚现在的长相的确挺招青春美少女萌的，他完全遗传了父母的优点，无论身高还是长相，在同龄人中都是出类拔萃的，方国庆有1米9多，所以方楚虽然才差不多14岁，也长到了1米7多，配上他那硬朗的五官，估计说他十七八岁都有人相信，要不那昝秀干吗叫他小哥哥呢？
    “我们原本就是要换房间的，并不是故意要把他们换过去的。”方楚无奈的解释了一句，不管怎么说这女孩还不算讨厌人，他也不能表现得太冷淡了。
    “小姑娘，你打算在大奖赛上表演什么节目啊？”单爷爷看着昝秀问道。
    “爷爷问这个干什么？”昝秀听了后却是有些警惕地问道，眼神向小涵的方向瞟了瞟，敢情他以为单爷爷这是刺探情报呢？汗！
    “噢，我就是随便问问，你不愿意回答就算了。”单爷爷笑了笑道，他自是不会跟个孩子计较。
    昝秀听了单爷爷的话纠结了半天才说道：“其实也没什么啦，我弹一首钢琴曲子，然后跳一曲民族舞蹈。不知道小涵是要表演什么？”
    “噢，我啊，我弹古琴的，和你不冲突的。”小涵模棱两可的答道。
    “方楚，方楚你和小涵是什么关系啊？”昝秀终于忍不住问了出来。
    “这和你有关系吗？”方楚刚才就有些不太爽昝秀的小家子气了，因此有些口气不善的说道。
    “没…没有关系！”昝秀说着眼睛里的泪珠却是变得盈盈欲滴，看上去楚楚可怜的。小涵看着他的样子却是一下子联想到号称琼瑶电视剧里的哭戏最美的刘雪华，哭的时候就是这个样子，眼泪噙在眼睛里，欲滴却又低不下来，真不知道这是怎么控制的。
    一时之间房间里的气氛有些沉闷，方楚一向的性格就是这样，从不会对不相关的女孩子过分热情，所以虽然看见对方的样子了，却也是没吭声，继续坐那儿翻他的报纸。
    “吃苹果，吃苹果哈！昝秀既拿来了我们就不客气了。”小涵一看赶紧打圆场，说着便从袋子里拿苹果削给大家吃。
    “它太可爱了，竟然可以像人一样吃东西？”昝秀也是个孩子脾气，转眼又被雪球可爱的样子给逗得有开心起来。
    雪球听了她的话后却是直接甩给她一个大大的白眼，更是把昝秀萌得不行了：“小涵，我可以抱抱它吗？”她也看出来了，方楚不太爱搭理他，所以还是求助小涵吧。
    “我不要她抱！”雪球的声音斩钉截铁的响起。
    “对不起，雪球不喜欢别人抱她，你要是非要抱它，它会伤害你的。”小涵不好意思的对昝秀说道。
    “这样啊。”失望的表情立马爬上了昝秀的面庞，怎么她对谁感兴趣，谁就不爱搭理他呢？
    “秀儿？在里面吗？”这时外面传来昝秀哥哥的声音。
    “我在！”昝秀的哥哥听到昝秀的回答后推门走了进来。
    “不好意思，各位，我在那边实在是待不住了，过来打扰大家一会儿。”昝秀的哥哥说着长舒了一口气。
    “哥，怎么了？他们一直在向你推销地砖吗？”昝秀奇怪的问他哥。
    “是啊，我出于礼貌回答了他们几个问题，他们就追着我不撒手，我实在招架不住了，我要是再在里面坐一会，肯定就把购买合同和他们签了。”昝秀的哥哥心有余悸的说道。
    小涵听了他的话却是觉得这俩人有些不太正常，如果说这俩只生意做得比较小，他们肯定不会订软卧，可是如果生意做得比较大，肯定不会用这种牛皮糖的方法来做个人业务啊？事出反常必有妖！
    “你们有值钱的东西在房间里面吗？”小涵想了想问道。
    “嗯，我们的钱包存折都在里面，唉哟，你是怀疑他们是贼？”昝秀的哥哥听了小涵的话惊道。
    “不是，我就是问一下，你们都过来了，值钱的东西最好随身携带。”
    “噢，我赶紧弄过去拿过来。”昝秀的哥哥说着便赶紧走了出去。
    “没事，我们的东西都还在，他们两个都躺下了，估计是要睡觉了”昝秀的哥哥很开心的提着一个小包走了过来。
    “都在就好！”小涵说了一声便不再吭声了。她还是别跟着瞎操心了，这兄妹俩一看就是那种家是比较好的孩子，估计也不太喜欢别人对他们指手画脚的。
    兄妹俩在小涵他们的房间聊到晚上八点才回去，方楚的脸都黑了，因为那哥哥不停地对小涵问这问那，眼神越来越温柔，神态越来越亲密！
    那妹妹则不是美滋滋地瞟他一眼，那含羞带怯的样子看的小涵心里是直感叹，这才这么小就这么媚，这要是大了还了得？
    “小涵，方楚，爷爷，你们醒醒！”凌晨四点多钟的时候，几人被昝秀给吵醒了。
    “怎么了，昝秀，现在才几点你就起来了？”睡在下面的单爷爷过去把门拉开问道。
    “爷爷，我和哥哥所有的行李都不见了，钱也没了！那两个人不知道什么时候不见了。”昝秀带着哭腔说道。
    小涵听了昝秀的话却是先寻找雪球的影子，那人打过雪球的主意，难道就这么走了？
    
    第45章 单大师发飙
    
    小涵忙着找雪球当然不是怕雪球被人给偷去，这天底下能把雪球偷走的人还没生出来呢！结果眼睛溜了一圈没发现雪球，心下窃喜：“难道雪球跟踪那贼出去了？亦或是假装柔弱被那贼给抱走了？”
    “小主人，我在你枕头上呢。”小涵闻言回头一看，澹】刹皇锹铮雪球正在他枕头上面趴着呢，眼神里透露着无奈，敢情她刚才是环了270度，留了个90度死角啊！
    “昝秀，你们没报警吗？”单爷爷的声音从门口传了进来。
    “我哥哥去找乘警了，我自己呆在房间里害怕，也不敢去找我同学，怕我哥回来找不到我。”昝秀听了单爷爷的话后哭着说道，她这个娇娇女，什么时候遇见过这种情况？
    “那你先进来吧！”单爷爷听了便赶紧把昝秀让了出来。
    “昝秀，你们行李里面都带了些什么？钱包里有多少钱？”小涵疑惑的问到，据雪球说，昨天那人可是打定主意要把它掳走去卖钱呢，那俩人可是把它当成奇珍异兽了，现在能选择放弃掳走雪球，而只是把昝秀他们的行李钱包等待走了，那说明在那贼的心理他们物品的价值应该超过雪球的价值才对。
    “我和哥哥的钱包里一共有2000多块钱，然后行李包里是我参加演出的衣服以及我和哥哥的换洗衣服还有一个黄金长命锁。”昝秀听了小涵的话回答道。
    难怪呢！难怪那贼能放过雪球卷包走人呢，这兄妹俩出门干嘛带那么多钱？干嘛还要带着黄金长命锁？嫌小偷不爱搭理他们？想到这里小涵自然把这些疑问问了出来。
    “钱是我爸爸妈妈非让我和哥哥带上的，说怕路上不够花的，长命锁原本是挂我脖子上的，我嫌不好看就摘下来了。”昝秀解释道，停顿了一下又哭着说：“要是我奶奶知道我把长命锁丢了，肯定会吓坏了！这可怎么办呀？我奶奶对那个锁可熟悉了，我们用别的肯定骗不了她。”
    “长命锁不都是给小孩子戴的吗？你这么大了你奶奶为什么还要你带长命锁？难道你是属羊的？”小涵说着灵机一动反应到很多老人对属很羊忌讳的。
    “嗯，你说对了，我的确是属羊的，又是出生在四月份，我奶奶就找人给我算了卦，那算卦的说我不但属相不好，月份不好，连出生的时辰也不好，恐怕是压不住命。还说就算我自己不出事，也有可能会连累父母兄弟等亲属，让奶奶去他指定的地点给我打了一把长命锁，然后他给长命锁做了法事，说是开光了，就有灵性，并交代我奶奶，让我白天一定要把长命锁挂身上，在30岁之前必须这样做。我奶奶可信这些迷信的事情了，我在家的时候她每天都检查好几遍，生怕我忘了，这要是知道我丢了，她还不得气死啊。”昝秀说完又哭了起来。
    小涵听了真是无语了，他之前就知道民间有十羊九不全的说法，很多人都不喜欢生属羊的孩子，可是这算卦的也太能唬人了吧？她听说过佛教给佛珠玉器等开光的，还真不知道有人还能给金子开光？也太扯了吧！不过这也说明昝秀他奶奶在家时说一不二的，要不昝秀的父母总该有个明白人吧？
    几个人正说着呢，昝秀他哥带乘警过来了，例行询问了一下几人的关系，换座原因等等，并做了笔录。最后告诉昝秀兄妹，他们会在全车搜索的，但是东西估计是十有八九找不回来了，因为火车昨晚十二点后到昝秀的哥哥报警时一共停了四站，估计那俩贼早就下车了，找到的希望很渺茫！除非他们下车后作案又被抓住了，但这种可能性……
    火车到达京城还需要四天多，这兄妹俩身上是分文不剩了，估计火车上这种事常发生，人家乘警也不可能每个都照顾，因此见双方笔录做完了，兄妹俩似乎也还有认识的人便直接溜了。当然溜得时候也说了，如果找到行李会马上通知他们兄妹的。
    兄妹俩见乘警走了，苦巴巴站那儿不知道下一步该怎么办了，现在除了住的地方，，他们是啥也没有。
    “你们这几天先跟我们一起吃饭吧。”赵爷爷看着苦巴巴的俩人说道，这兄妹俩的脾气倒不惹人厌，出门在外不容易，他们还是能帮就帮吧。
    “谢谢赵爷爷，可是我们怎么好意思麻烦您呢，秀儿，你先在这儿等会儿，我去找李强过来吧。反正这儿也空出来了，让他们俩都过来吧。”昝秀的哥哥却是拒绝了赵爷爷的好意，去找李强去了。
    十分钟后，昝秀的哥哥带着李强和他爹过来了。小涵看了爷俩一眼，发现李强的脸色有些不咋好看。
    昝秀的哥哥跟小涵这边的人道了声谢便带着昝秀跟李强爷俩进隔壁房间把们给关上了。
    昝秀他们走了后，反正也没啥事，大家也都不想再睡了，小涵便抱着雪球做各种怪样子追单爷爷和赵爷爷，方楚则吃醋的看着雪球，心想啥时候他也能得到这待遇就好了！几个人正在这儿玩的不亦乐乎，便听见隔壁房间里传来阵阵吵闹声，几人互相看了一眼，最后赵爷爷站起来说道：“过去看看吧，都挺不容易的，那个李强的爹看上去就是个老实巴交的人，也不一定能带多少钱。”
    敲了敲对方的门进去一看，昝秀兄妹正面色尴尬的站在贴近车窗的地方有些不知所措的样子，李强则脸红脖子粗的看着他爹，而他爹则脸色讪讪的站那儿絮叨：“强啊，爹不是故意要说漏嘴的，爹这不是说顺了吗？噢，不是，那昝文啊，俺不是他亲爹，俺是他干爹，他平时都直接叫俺爹，俺也都习惯了以他爹自称，你们别弄错了，可别弄错了…”估计李强他爹也搞不明白自己在说什么了吧。
    “行了，行了，你不用解释了，干爹亲爹都一样，你怎么就带那么点钱呢？”李强打断她爹的话后又气呼呼地说道。
    “强啊，你不是要买软卧吗？俺也不知道软卧那么贵，把钱就花的差不多了，俺这是捎了三头猪的钱，没寻思着就花的那么快呢？俺算计着剩下的这几十块钱怎么着也能花到京城，到了京城不是就可以用存折提钱了嘛？俺回来的时候，找辆拉货的把俺拉回来就是了，也花不了几个钱，哪能寻思着…”李强的爹操着鲁东土音说到这儿看了看昝秀兄妹却是不说下去了。
    “哪能寻思着，哪能寻思着，你就不能说点别的？你不寻思他就不发生了？我跟你说的多少次出门多带点钱，你答应得好好的，怎么最后就弄成这个样子呢？”李强看着他爹火刺刺的说道。
    “嫩七个姐姐把钱都给嫩寄存折上了，家里就这些现钱了。”李强他爹为难的说道。
    啊！七个姐姐，难怪把李强给惯成这样呢！在农村有很多家庭是这样的，前面生了很多个女孩，最后一个生了男孩，便不再生了，然后家里所有的人便都宠着这一个男孩子，最后这个男孩子往往被惯得不成样子，女人谁要是找了这种老公，那你这辈子就别想好过了！
    “老哥，你是在为钱的事为难是吧？没事，这不是还有我们吗？出门在外谁没个遇上事的时候？我们跟昝秀这孩子也挺投缘的，他们这几天的饭钱我们包了。”单爷爷听了李强爹的话，赶紧上前说道。
    “那敢情好，那敢情好！”李强爹听了单大师的话连声重复道。
    “你就不能有骨气点？别人这是在施舍你呢？君子不食嗟来之食，你懂不懂？”李强看了他爹的表现却是更火了。
    “李强，你的心意我都明白，别为这事何老伯吵了，老伯也是挺不容易的，我们这次就沾两位爷爷和小涵方楚的光了，等我们下了火车，便赶紧让家里给寄钱来，到时我们再还给单爷爷他们好了，这也不算是嗟来之食！”昝文这时总算反映了过来，他和昝秀刚才是被父子大爆料给惊呆了，因为李强一直告诉他他父亲是乡干部，所以他原先怎么也没想到这老农是李强的爹，弄得他现在都不知道该怎么称呼李强他爹。
    “强哥，我哥说得对，你别为难你…噢老伯了。”昝秀也跟着过来劝道，她差一点说出你爹两个字来。
    “我为难他也没用，他也变不出钱来！”李强气哼哼的咕囔道。
    “小伙子，按说这是你们父子的事，我不该管闲事，可是这事我实在是看不过眼去了，你也太没良心了吧？他把你养这么大容易吗？听那意思你还有七个姐姐也把钱都给了你，你有没有想过，你凭什么让他们都这样对你？你是大学生应该学过责任和义务吧？你认为他们现在是有这个责任还是有这个义务必须这样对你？法律上也规定过了18岁就成年了，所以你应该已经是个成年人了吧？他们对你既没这个责任也没这个义务他们这样做是因为太爱你了，可是你回报给他们什么了？除了抱怨和不尊重，我现在也没发现你还回报给他们什么了，你这种年轻人啊，太忘本，我没猜错的话，你刚才还让他假扮你家帮工来抬高你的身份，我想问问你，你现在说国家主席是你爹，他就真成你爹了？面子是自己挣出来的，不是靠骗出来的。”单大师原本就是眼里不容沙子的性格，现在见李强这样对他爹，自然是看不过眼去了。
    “我们家的事我们自己处理，用得着您来插嘴吗？他们怎么对我那是他们的事，他们都没说什么，你凭什么出来指手画脚？”李强却并不买单大师的帐。
    “小涵！”单大师气呼呼的吼道。
    “啊，要我做什么，单爷爷？”小涵赶紧上前。
    “让雪球揍他！”单大师干脆利索的吩咐。
    “这个…”小涵确实有些为难，他也想揍这个力强，可是他们好像揍不在份上啊？他又不是他爹。
    “你就看着他欺负我？他刚才可使骂我了！”单大师见小涵有些犹豫便气哼哼的说道，要不是雪球不听他的，他早就吩咐雪球揍李强了。
    ：“呃，好吧，雪球，意思意思！”
    然后再昝文昝秀李强爹的目瞪口呆中李强变成了小型猪头，因为是意思意思，雪球没用大力，要不就是大型猪头了。
    “强啊，强啊，我的强啊！”李强爹一看儿子变成那模样了，上去抱着就痛哭失声，不过还好，到没有不分青红皂白的怪罪小涵。
    “单爷爷，可以了吧？”小涵无奈的看着单爷爷，他可是发现雪球还在那儿跃跃欲试等他的吩咐呢。
    “行了吧，哼！敢不孝顺，敢说我老头子！活得不耐烦了。”单爷爷说着便抬腿走了出去，回房了，赵爷爷看了看，没吭声，也走了！小涵和方楚互相望了望，交换了一条信息，那就是老爷子惹完祸，让他们擦屁股，太过分了！
    “昝秀，昝文，我们先回房了，你们这几天还有爷俩都跟我们一起吃饭吧，我们会让送餐的给送过来的。”小涵说完赶紧拽着方楚走了，此屋有雷，少待为妙！
    看来人有时候真的是欠揍，李强自打被雪球教训过之后，表现好了很多，既不吼他爹，也不骂单爷爷了，当然也不排除一种可能，被雪球吓得！
    四天以后几人到达了北京，因为昝秀要和代表队一起走，单爷爷便借给他们兄妹800块钱，作为昝秀重新买演出服的费用，因为他们家里就算要寄钱过来，估计到账也得几天以后了。
    分别的时候，昝秀眼泪汪汪恋恋不舍的看着大家，不过这次不仅是对着方楚了，相处几天下来，他是真的喜欢上了这几个善良的人。
    李强的爹也特意过来感谢了单大师，为他儿子道了歉，至于李强，谁也没搭理，自己先出去了。
    
    第46章 初恋情人相见
    
    “方楚，你打算怎么办？是跟我们一起去酒店呢？还是直接回家？”出了站台后，小涵看了看一直跟在后面提行李的方楚问道。
    方楚低头琢磨了一会儿，抬头对小涵说道：“要不我先跟你们一起去酒店了吧，等你们安顿好了我再回家，哎！爷爷还不知要怎么惩罚我呢！”方楚说完脸变得苦巴巴的。
    “呵…不会像上次一样，让你跑个马拉松吧？”小涵突然想到了上次江然和方楚的模样，忍不住笑了起来。
    “小涵，你好没良心！”方楚羞窘地看着小涵，因为他眼瞅着单爷爷和赵爷爷嘴角也都翘了起来。
    几人乘坐出租到达酒店时，竟然又遇到了昝秀，看来他们代表队也是下榻在这个酒店。
    昝秀看见几个人立马兴奋地迎了上去：“两位爷爷好，小涵方楚好，你们也要住在这儿啊？早知道咱们一起走就好了。”
    “是啊，我们来京城差不多都住在这儿，没想到咱们这么有缘分啊！看来你们想不还钱的打算是不可能实现了！呵呵…”单大师笑嘻嘻地说道。可能是因为这些年跟小涵他们在一起心情好的缘故，单大师比以前可是平易近人了很多，要是搁以前，他怎么着也不会这样说话的。
    “单爷爷，你怎么会知道我和哥哥想不还钱的呢？我们今天还商量要不要直接卷款逃了呢！”昝秀也笑嘻嘻的跟单大师开玩笑，其实跟昝秀相处久了，就会发现她实际上是一个单纯善良的小女孩，只是有些娇气而已。
    “你们这是要去哪儿啊？”小涵看见昝秀那边的领队老是往这边望，便问昝秀。
    噢，我们领队要带我们去吃饭，对了小涵，我现在才发现，你怎么没随你们代表队一起呢？你们队上让单独行动吗？我们这边不让呢，就因为我在火车上调座领队今天下车后还训了我一番呢！“昝秀说着吐了吐舌头，瞄了一眼他们领队，仿佛怕他听到似的。”噢，我情况特殊！“小涵笑着说道，她现在不想告诉昝秀实情，毕竟这是他心里也还有些疑惑，这万一要是有改变，他多丢人啊！
    “昝秀，走了！”这时那边的领队对昝秀喊了一声。
    “唉哟，我们领队喊了，我得赶紧过去，她是母老虎性格，可吓人啦！我回来后再去找你们玩，对了，你们住几号房是？有没有预约？”昝秀说着还冲他们领队招了招手，示意她听见了。
    “我们提前预定了，1107，1108，欢迎你过来玩。”小涵笑了笑回答道。
    “嗯，那我走了，吃完饭还得让我们领队带我去买演出服，麻烦啊！可怜的秀儿！两位爷爷再见，小涵方楚再见！”昝秀说着把脸扭吧成个苦瓜状走了。
    “呵呵，我发现相处下来后昝秀还是挺有意思的嘛。对了，没看见他哥哈。”小涵看着昝秀远去的背影笑着说道。
    “小涵，你管他哥干嘛？”耳边传来方楚不悦的声音。
    小涵愣了愣，马上反应过来，笑着打趣道：“楚儿啊，你是不是对你昝秀姐姐没单独问候你不爽啊？来，姐单独问候你，给姐笑一个，姐赏你糖吃。”说着还故意用手支愣起方楚的下巴来，只是她个子和方楚比起来有些矮，女流氓的感觉没耍出来，倒像是在跟哥哥撒娇。
    单爷爷赵爷爷看着小涵滑稽的样子，哈哈大笑着进了酒店，方楚也眼底露笑的提着行李跟了进去，小涵咂巴咂巴嘴看了看雪球，自我安慰道：“哼，待两年我长得高点了再调戏你，雪球，咱也走！”她忘了一点，她长个子人家方楚也长个子，就凭方国庆那身高和方楚现在的发育状况，估计长到1米9也是件很有可能的事，她这辈子估计是别想居高临下的调戏人家了。除非是在方楚配合的蹲下，不过那架势，想想……
    小涵跟雪球走进酒店大厅后却发现情形变得有些诡异的说，单爷爷正和一中年高贵美妇含情脉脉对视而望，赵爷爷和方楚则站一边当观众呢，嘛情况？一见钟情？
    “怎么个情况？”小涵悄悄靠近方楚身边小声问道。
    “不知道，我们进来时，那位阿姨正好走出来，然后单大师看见她就石化了，再然后那阿姨也石化了，剩下的就是你现在看到的状况了。不过我估计那应该是单大师的初恋情人啥的。”方楚小声地跟小涵汇报了一下他所看到的和他的分析。
    “分析的有理，加十分！不过没奖励。”小涵说着冲方楚竖了竖拇指。
    “叶子，你…你还好吗？”单大师终于颤抖着嘴唇说出了这么一句。
    叶子？这中年贵妇叫叶子，好恶寒地说，小涵想着还抖了抖身子。
    “小涵，你冷？”方楚狐疑地问道，这酒店里挺暖和的呀？不过说这却是靠小涵近了点，希望能给她输送点温暖。
    “子东，我…还好，你…呢？”那叫叶子的中年美妇终于出声了，只不过声音如单大师般也是颤抖的，话音落下，眼睛里蒙上一层雾气，睫毛在抖动，显示了他心中此时的不平静。
    “还那样吧，你什么时候来京城的？是来办事还是住在京城？”单大师终于能语气平静的说话了。
    “我现在住在京城，今天是来看望朋友的，噢，你也认识她，一宁！”叶子平静了一下后说道。
    “噢，当年你们就是关系最好的姐妹，这么多年过去了，一直在来往？”单大师笑了笑问道。
    “嗯，这么多年来，她是我唯一的朋友，在我困难的时候都是他陪着我，不像有些人，一甩手就走了，也不管别人的死活。”叶子说着眼里露出幽怨的神情。
    “楚儿啊，看来咱们单爷爷辜负了人家，瞧那眼神，多幽怨啊。”小涵胳膊拐着方楚小声说道。
    方楚赞同的点了点头后才反应到小涵刚才是怎么称呼他的，立即美滋滋的笑着道：“你不叫哥哥，叫楚儿也不错，以后你就只能选择这两种称呼，不准连名带姓的叫，一点都不亲切。”
    小涵看了看方楚那美滋滋的样子，撇了撇嘴没说话。
    “叶子，对不起，我…我对不起你！”单爷爷纠结了半天终于纠结出这么一句话来。真没创意！还以为他要解释两句呢，小涵听了心里腹诽道。
    “他们都是跟你一起的吧？”叶子听了但爷爷的话后，没再说什么，直接转移了话题。
    “噢，对对！他们都是跟我一起的。”单大师此时才反应过来，他可是属于大部队中的一员呢，说着脸色便有些红了起来，他糗大了，怎么就那么失态呢？
    “这是叶子，落叶的叶，紫色的紫。是我的老同学老朋友。”单大师先是冲着赵爷爷小涵方楚介绍了那中年美妇，原来是叫叶紫。
    然后又转过身对叶紫说道：“这位是赵老，是我的朋友，这是赵小涵，是我的徒弟，这是方楚，是小涵的好朋友。”
    叶紫很有礼貌的对大家笑笑说道：“大家好，我和子东很多年没见面了，有些失态，让诸位见笑了。”
    “没事没事，故友重逢乃人之常情。”赵老赶紧打圆场。
    “叶阿姨好！”
    “叶阿姨好！”小涵和方楚也赶紧跟叶紫打招呼，按照单爷爷和叶紫的对话来说，他们年龄应该差不多，可是这奶奶他们是怎么也不会叫出口的。
    “叶紫，你刚才打算去哪儿？要不一会儿跟我们一起吃饭吧？”单爷爷看着叶子问道。
    “我原本是打算回家一趟的，一宁来的时候有些仓促，没带换洗衣服，我打算回家给他找一套，晚上要跟他一起吃饭的。”
    “要不晚上你跟一宁和我们一起吃饭吧，咱们这么多年没见了，一起聚聚吧？”单爷爷看着叶紫征询的问道。
    “子东，你真的变了，要在以前你是不会说出这句话的，你说你要是早这样该多好啊？行，我待会儿跟一宁商量一下吧，你住几号房间？”叶紫看着单爷爷感慨地说道。
    “呵呵，我以前有那么差？我们定的1107,1108号房间。”单爷爷摸着脑袋讪讪的说道。、小涵还真是第一次见单爷爷这个样子呢，很…可爱，虽然这个词用在单爷爷这个年龄的人身上很不合适，可是他现在表现出来的样子真的是用这个词最合适。
    “单爷爷，老实招来，那位阿姨是不是你的初恋情人？”进到房间放下行李后，小涵溜到单爷爷身边便开始八卦。
    “小丫头片子，乱问什么！不该你操心的事别操心。你看你找爷爷都没问，人家方楚也没问，就你，哪来的那么多心事！”
    “那我问问吧，刚才那叶紫是你的初恋情人吧？我估计方楚也想知道，是不是啊，方楚？”单爷爷的声音刚落下，赵爷爷便给来了这么一句，问题是，那脸色说不出的正经，就那么四平八稳的坐椅子上看着单爷爷。
    “嗯，我也想知道，我刚才是想，既然小涵问了，我就别添乱了，既然单爷爷您开口了，那么我也算上一份。”
    “你们！你们…”单爷爷指着赵爷爷和方楚你们了半天，也没你们出半个字来，把小涵直接给笑抽了，蹲地下直揉肚子，，雪球生怕他家小主人倒地下去，赶紧跑他小主人身边当靠垫去了。
    
    第47章 我一直在等你
    
    小涵见雪球过来给他当靠垫，顺势一屁股就坐地上了，依靠着雪球就像等待演出一样看着单大师，等待他给大家讲故事。
    雪球那触感，绵软温热，靠在上面宛若靠在刚刚被太阳晒过的被子上一般。小涵那舒服惬意的样子，看的单大师直想上去揍她。
    方楚看了看地上的地毯皱了皱眉，过去把小涵给拉了起来，嘴里则说着：“你这丫头，怎么这么不注意，这地毯上还不知道有什么人穿鞋子走过呢，多不卫生！”
    “我这身衣服都穿一路子了，上面还不知道占了多少细菌呢！我打算一会儿就换下来洗洗，沾点土就沾点土呗！瞧你大惊小怪的样子，别打岔，听单爷爷讲故事。单爷爷，有些秘密压在心里会长草的，说出来晾晾呗？反正今天都被我们遇到了，满足一下我这颗燃烧着熊熊火焰的八卦小心脏好不好？”小涵说着倒也没坐地下去，而是走到赵爷爷身边，挨着赵爷爷做椅子上了，可能是感觉椅子背有些硬得慌，便又冲雪球招了招手，雪球狗腿的直接跳上去给小涵当靠背了！把屋内三人看的是苦笑不得，幸亏人家那椅子大，要不还不把雪球给挤粘了？
    “小涵，小小年纪心事太多可是容易变老的，师傅我还不想你未老先衰呢，所以你还是把你小心脏里的火苗扑打扑打让他灭了吧！”单大师却是并没打算把自己的事情说出来，或者这是他的禁忌也说不定。
    “切，不说拉倒，反正我们早晚会知道的。”说完这句话后小涵却是正色的看着单爷爷说道：“单爷爷，不过我只想强调一件事情，那就是，如果那位阿姨是单爷爷曾经真心喜欢的人，如果那位阿姨也是真心的喜欢单爷爷，如果现在的情况还允许，那么我真心的希望蛋液也可以幸福！两个真心相爱的人相扶相伴看尽朝露晚霜，是多么幸福的一件事，爷爷一定要抓住！”其实他八卦也只不过是因为她真心的关心赵爷爷罢了，要是别人，她才懒得理呢。
    “就是，老单，小涵说的对，我们想知道事情的真相也只不过是想清楚你们俩的问题出在哪儿，那个叶紫看上去对你应该还是有情的。人生短暂，有些幸福在能抓住的时候就要抓住，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，老单啊，我们还能有多少年呢？”
    “单爷爷，在您面前我无权发表言论，但是我支持小涵和赵爷爷的说法。”方楚也赶紧表明态度，并顺势站到了小涵的身边。
    “谢谢！我不是不想说，可是这事太过繁杂，也太老套，当年的我年轻气盛，做下了不可原谅的事情，所以我只好避开，远远的避开，到现在为止，我心里的结也打不开，我的结打不开，又如何能给她幸福呢？”单大师感动的看着三个人说道。只是脸上的神色却变得有些悲怆。
    “老单，活到这个年龄，有些事有些结该想开的该打开的就了了吧。有些事情把步子迈出去了，就是另一片天空。”
    “嗯，老赵，这事你让我相信，我也没想到，这么多年过去了，竟然会在这儿遇见她，我真的需要好好想一想。”
    “好，你好好想想吧，我们去1108房间了。”赵爷爷说着便招呼小涵方楚去了1108，留下单大师自己在那儿反思。
    “单爷爷，要是想不明白你可以面壁。”小涵扔下这么一句话赶紧给单爷爷把门关上溜了。
    ……
    晚上在饭店包间几人打量着坐对面的叶紫和一宁，眼睛里都闪着狂热的八卦之火，无奈，单大师面壁的最终结果是，脸色变得更阴沉了，几人自是不敢问他什么，生怕把他的伤心事跳起来。只是在叶紫后见到单大师才又有了笑颜！当然不排除是在强颜欢笑呢。
    一宁对于叶紫来说长的要稍微逊色一些，看上去四十多岁的样子，肤色微白，略有发福，一双丹凤眼，透出一股不符合这个年龄的灵动，应该是个性格开朗。如果只是但看眼睛的话，你会觉得这只是个二十多岁的女人。
    小涵饶有兴趣的打量一宁时，一宁也在打量小涵，一双娇美的大桃花眼闪动着灵智狡黠的光芒，眼波流转间波光潋滟，高耸挺直的鼻梁外加有点下凹的眼窝带有一种混血儿的风情，肉嘟嘟的可爱红唇，皮肤细致白嫩到看不见毛孔，瓜子脸，尖尖的小下巴，一头乌黑浓密略带卷曲的长发松松的编成了两个麻花辫，显得人更加娇媚可爱。反正怎么看都是一个娇媚可人的绝色美人胚子。
    一宁打量着小涵心下不由暗暗赞叹，这世上竟有如此可人的美人儿，早知道她也生一个女儿多好啊，哪怕不结婚只生一个孩子也不错啊！如此想着便对小涵说道：“小涵，我可以去你那边挨着你做吗？”
    “当然可以，药补我去阿姨那边吧？”小涵说着便要起身和单爷爷调位子，却是被方楚给一把拽下了，这丫头，怎么犯迷糊呢，单大师调过去不是正好挨着叶紫嘛！
    小涵被方楚一拉马上也反应过来了，嘻嘻笑着说道：“一宁阿姨，要不还是你跟单爷爷换一下位置吧，我在这边方便照顾雪球。”雪球正好夹在小涵和方楚中间呢。
    “小主人，你太过分了，我什么时候需要你照顾了？老是拿我当挡箭牌，这样会让别人认为我智商低的。”雪球不满的声音响起。
    “被人误会对你也没什么损失，你又不需要娶媳妇，对了，雪球，你是男是女啊？”
    “哼！…”雪球听了小涵的话郁闷的低着脑袋不吭声了，小涵赶紧摸了摸他的脑袋安慰道：‘雪球，你这是帮但爷爷呢，单爷爷给你娶了单奶奶，你也是功德无量呢！”
    这时一宁已经跟单爷爷调换了过来，见小涵在摸着雪球的脑袋，便开心的说道：“它长的可真漂亮，我可以抱抱吗？”
    “雪球，她年龄大，让她报一下呗？”小涵只好和雪球商量。
    “好吧，为了单爷爷，我就牺牲一下色相吧！”雪球咬牙切齿的声音响起。
    小涵见雪球答应了，赶紧把她抱起来放一宁怀里，然后对雪球说了声：“嘿嘿，我知道了，你是男的。”雪球无语中…
    “单子东，你怎么成闷葫芦了？见了我不高兴！”叶紫抱着雪球美滋滋的美了一会儿，发现屋里有些沉闷便冲单爷爷说道。
    “我见了你怎么会不高兴呢，挺高兴的！挺高兴的！”单爷爷说着还瞟了瞟叶紫。
    “看我干什么？我又没说你什么。”叶紫看单爷爷瞟她便不满的说道。
    “叶紫，你…你还在生我的气？”单爷爷看着叶紫诺诺的说道。
    “单子东，我不是说你，你还好意思这样问叶紫？你知不知道，叶紫为了你到现在都没结过婚，你当年一声不吭的就消失了，叶紫疯狂的到处找你，因为一直没有你的音讯，叶紫大病了一场，差点连命都丢了。后来在有你的消息已经是20年以后的事了，那时候你成了什么知名大师了，叶紫便绝了再去找你的念头，想来你这些年过的顺风顺水的把叶紫都忘了吧？是不是已经儿女成群了？”叶紫没回答单大师，一宁却是气呼呼的把单大师数落了一顿。
    叶紫听了一宁的话，眼泪则不停的涌了出来，想来他这些年过得也是非常的苦。
    “叶紫，你…你真是太傻了！”单大师听了一宁的指责，声音也变得哽咽了起来，叶紫为了他，付出了一生的宝贵时间，可是他呢，又给了他什么？除了伤害还是伤害，想到这里，单爷爷的表情更是变得痛苦纠结。
    “东哥，我只要想着你，想着过去我们在一起的日子，心里也就不苦了！咱俩当年的合影，我可是一直放在床头呢，我从来就没怪过东哥，我一直在等着东哥，等东哥回来娶我，我相信东哥是不会忘了我的！”叶紫温柔的看着单爷爷说道。
    “叶紫，呜…”单爷爷听着叶紫的话，抱头痛哭起来。
    “东哥，傻东哥…”叶紫轻轻地把单爷爷的脑袋抱在胸前，轻声的呢喃着，脸上扇着幸福满足的光芒。
    “你们俩啊，我真是服了，都什么年龄了，还在这儿上演这种小年轻的戏份。叶紫，你也真是的！就这么容易就原谅他了？”一宁看着两个人的样子有些恨铁不成钢的说道。
    屋子里其他的人因为暂时摸不清事情的真实状况，自是也不方便劝解俩人什么。但是中心思想是基本归纳出来了，那就是单大师当年是偷偷跑了，叶紫则为他终身未嫁，现在仍是小姑独处，至于原因，尚待随后揭开。
    
    48章 有情人不能成眷属
    
    正当叶紫和单大师的感情戏码上演正酣之时，上菜的服务员来了。服务员是个十八九岁的清秀女孩子，端菜推开门后，看着里面的情景当即愣在那儿进也不是，退也不是，脸色尴尬的瞄着包间内的客人，希望有人能给她解解围。其实这也就是那个年代的服务员脸皮薄缺少培训，这要是后世，看见这种情景完全可以当成是什么都没看见，把菜端上桌关门走人就是了！
    “噢，你把菜端过来放桌上吧。”一宁首先发现了那服务员的窘况，便赶紧招呼她把菜给端了进来。
    单大师闻言赶紧止住了哭泣，擦了擦脸上的泪水，不好意思的望着大家笑了笑，只不过那笑比哭也好看不到哪儿去。
    “单子东，叶紫刚才都那样对你说了，你也赶紧给个痛快话吧！说真的，你他妈的真不是个好东西，这么多年放任叶紫一个人承担一切，你却不闻不问的，你还是个男人吗？”一宁看了看单子东，毫不留情的把他指责了一顿，连脏话都出来了。
    “这些年我的心里一直装着叶紫，所以我从未和任何女人接近过。我原本打算就这样一个人终老，用来救赎我当年所犯下的错误，可是我没想到叶子为我做了这么多，竟然还一直在等着我。可是我真的没脸和叶紫在一起，我过不了心里的那道坎啊。”单爷爷说着又痛苦的用手捂住了脸，指缝中慢慢溢出水滴。
    “东哥，你不要再自责了，爸爸的事情也不能全怪你。真的，后来医生也说过了，爸爸的身体出问题已经很久了，只是他瞒着大家没说而已，即便不因为你我的事情，爸爸的身体也是会出事的。妈妈后来也很是自责他当初对你说的狠话，她那时候是因为气糊涂了才会把所有的问题都怪最到你的身上，一直到他去世，她还对你的事情念念不忘，愧疚不已呢。”叶紫看着单爷爷痛苦的样子，便脸色凄然地劝解道，看得出来，她的心里也是很不好受。
    一宁见大家都眼露以后的看着单爷爷和叶紫，而那两个人目前的状况，估计也无法把事情理清了说出口。这么多年来他一直担心叶子。今天单子东能把这几个人带来一起吃饭，他便清楚这些人应该都是单子东最亲近最信任的人，虽然她因为当年单子东的懦夫做法一直为叶紫这么多年的坚守不值，但是为了叶紫着想，她觉得她有责任收起自己的好恶为叶紫的幸福出一份力。
    她自己孤单不代表他排斥婚姻，她只是因为一直没遇到想要托付终身的人才一直单身的，尤其看到叶子那么多年的感情都无疾而终，让她对感情失去了信心，所以便不再找寻。但是叶紫不同，叶紫这些年一直在等着单子东的，她的心里装的满满的都是单子东。
    因此一宁看着众人叹了口气解释道：“我和叶紫是邻居兼同学，单子东是从初中开始和我们同学的，当时叶紫和单子东是同桌，后来高中的时候我们有考上了同一所学校，分在同一个班级。高二的时候他们俩开始恋爱了，叶紫一直瞒着大家，后来被我无意中发现了，我便劝叶紫放弃，因为我觉得以他家的情况，他们俩很难最终走到一起，但是当时叶紫铁了心想要跟单子东一起，没听从我的劝告，反倒最后把我给说读了。从此以后我便帮她一起打掩护。他和单子东约会的时候，我也不敢回家，怕遇见叶伯伯叶伯母，怕他们会询问叶紫的去向，因此每次她们俩约会，我都会在叶紫回家的必经路口等着他，她几点回来我就几点和他一起回家。
    我们三个学习也都还不错，所以后来我们又一起考上了北大，如此以来更是方便了我给叶紫打掩护，因此一直到大学毕业他们俩恋爱了6年，竟然都没被家里人发现。当然这件事我也是功不可没的。
    直到叶紫大学毕业后，她家里人给她介绍门当户对的男朋友，他总是推托，才引起了叶伯伯叶伯母的怀疑，他们派人跟踪叶紫，终于发现了叶紫的秘密，便把叶紫关了起来，不让她再见单子东。
    呵呵，门当户对，这是拆散多少有情鸳鸯的一道枷锁？叶紫当然不肯就范，便以绝食抗议。单子东找不到叶紫，急得要命，便找到了我，向我大厅叶紫的情况。
    我便将叶子的情况如实告诉了他，单子东当年也是年轻气盛，听了我的话立即就找到叶子家里去了，和叶紫的父亲发生了争执，至于他们之间到底发生了什么我并不清楚，只是第二条，叶伯伯便突击心肌梗塞去世了，叶伯母理所当然的认为，叶伯伯的去世是被单子东气的，便找到单子东把他给臭骂了一顿，说他害死了叶紫的爸爸，然后单子东就失踪了，再后来的事我前面已经说过了。”一宁说到这儿喝了口水，看着单爷爷说道：“单子东，我一直很奇怪当年你跟叶伯伯之间到底发生了怎样的冲突，因为他并没有告诉过任何人，你们俩争执的时候，别人都没在现场。所以这些年以来，我一直在想，你到底说了什么，能把叶伯伯气成那样，能让你放弃你和叶紫那么深厚的感情一走了之。现在我才知道，你还打算用一生去赎罪，虽然叶紫不怪你，也一直在为你开脱，甚至等了你一生，但是我们都清楚，不管我们愿不愿意承认，叶伯伯的死和你多少是有一点关系的，所以，今天你能给我解一下惑吗？”
    单爷爷听了一宁的话，轻轻叹了口气，愧疚的看了一眼叶紫后说道：“当年，我听了你的话后立马就急了，我怕叶子会出事，便马上赶去了叶紫家。我到她家的时候，叶阿姨出去打麻将了，叶子被关在后院，佣人们被叶叔叔给打发了出去，所以房间里便只有叶叔叔一个人，你也知道，那个时候我们上学学的都是什么人人平等，工农最光荣的思想，对什么门当户对是最嗤之以鼻的，尤其我看到叶紫家竟然有用人，便对叶叔叔的印象差到了几点。当时我便质问叶叔叔凭什么剥夺叶紫享受爱情的权利，凭什么把叶紫关起来，他跟我说就凭他是叶紫的父亲他就可以这样做。我问他我哪里配不上叶紫，他可以指出来，为了叶紫我会改的。他说我们门不当户不对，这是无法改变的事情。我便说他那是封建主义的残余思想在作怪，并且说他那是反对毛主席思想，他说我是什么都不懂得毛孩子，说想她们这种家庭是不会接受一个农民的儿子做女婿的，叶紫的生活是做官太太，不是做农妇，这和毛主席思想没关系。我便说他是想卖女求荣，为自己换取前途。然后我说即便是他家，往上数三代也肯定是农民，他作为曾经农民的后代，竟然忘本到如此程度，实在是让他的祖宗们失望透顶，相信叶家的祖宗也会骂他是不肖子孙的，说完我便走了。其实现在想想我当时实在是幼稚又年轻气盛，才会犯下如此错误。叶紫，真的对不起！”
    叶紫听完单爷爷的话后凄惨的笑了一下说道：“这便是命吧，这也怪我，从未跟你提起过我家的事情，我把一生最忌讳的事情便是别人说他跟祖宗丢人了。因为我爷爷是比较守旧的文人，不喜欢打打杀杀，一向信奉仁义治天下，因此我爸当年参加革命的时候，我爷爷便跟我爸断绝了父子关系，并且跟家族中所有人规定，他死后不准我爸拜祭，将来我爸也不能入祖坟，这是我爸爸心中一直放不下也一直在意的事情，所以听了你的话才会激动吧，这事他当天也没向我们提起，隔了一天后他就走了。我妈当时去找你也只是猜测是因为你的原因我爸才会去世的，我却是一直都不相信，因为我了解你的性格，知道你不会说出什么大逆不道的话来。却没想到真的是因为你犯了我爸的忌讳，归根到底这事是因为我没告诉你，难道这就是我的命吗？”
    “单子东，我一直好奇，你上学的时候虽然喜欢古乐，但是并没有专注在这方面，后来怎么就成了大师级人物了呢？”一宁疑惑的看着单爷爷问道。
    “当年叶阿姨找过我之后，我感到愧疚万分，我虽然不知道叶叔叔为什么会因为我的话气成那样，但是我知道这事一定是跟我有关系的，所以我才会选择了离开，我当时是想，时间长了叶紫会慢慢忘记我，嫁到一个好人家去。而我，要用一生的时间来赎罪。所以我便把所有的精力疯狂的投入到我喜欢的古乐中去，没想到最后却是无心插柳柳成荫了。”
    “是啊，你是无心插柳柳成荫了，那么我呢？我是不是就是有心栽柳柳不活呢？”叶紫听了单爷爷的话后凄然的说道，她现在的心里很是惶恐，这么多年了，她一直坚信父亲的死跟单子东无关，可是今天她才明白，她一直都错了，她的坚持是那么的可笑，可是这个后果却是因为她害怕单子东不跟她在一起，而隐瞒了自己家人的反对，没告诉单子东父亲的禁忌才造成的，这让她一时如何面对？
    “你们吃吧，我不太舒服，我要先回去了！”叶紫说完也不等众人的回答，起身便跑了出去。一宁一看也赶紧追了出去。
    “单爷爷？”小涵看了看泥塑般的单爷爷提醒似的叫了一声。
    “老单，这事需要你自己去化解，叶紫等了你这么多年，而自己坚信的东西又突然被打破，心里肯定会过不去这道坎的，如果你也过不去这道坎，那么你们两个人就注定要做一对苦命鸳鸯。事实上这件事不能怪你们任何人，只能说是造化弄人吧，逝者已矣，生者如斯，有些事也该是放下的时候了，让泉下的人也安生吧！”赵爷爷也看着单爷爷说道。
    “老赵，你说的道理我都懂，可是我一时做不到，你们吃，我先回去了。”单爷爷说着也站起来走了出去。
    小涵和方楚对视了一眼，共同看着赵爷爷，这饭是吃还是不吃？他们听了也难过，可是如果大家都不吃好像也解决不了问题吧？
    “吃饭，咱们吃完再回去，顺便给老单带回去行了。晚上回去我先劝劝他吧，他只要心结打开了，这事也就好办了，咱们就别都跟着绝食了！”赵爷爷想了想说道。
    几个人吃完饭回到酒店房间后发现，单爷爷呆呆的站在窗前，望着窗外漆黑的夜，一动不动，几个人进来都没有惊动他。
    赵爷爷冲小涵和方楚摆了摆手，俩人一球便静静地退了出去，这事，他俩不够资格掺乎，雪球更不够资格，他们只等着听结果好了。
    “方楚，你该回家了，都已经8点多钟了。”回到另一间房后小涵看着方楚说道。
    方楚却是纠结了半天，可怜兮兮的看着小涵说道：“小涵，能不能我今天先别回去了，第一是时间已经这么晚了，不安全。第二是我爷爷万一也发火了把我给关起来怎么办？你看叶紫阿姨的父亲把她关起来就出事了，万一我爷爷把我给关起来也出点事就麻烦了，对不对？”
    小涵看了看方楚，毫不留情的戳穿他：“你说的两点不成立，第一你是男孩子，长得这么高壮怎么会不安全？第二就算你爷爷关起你来那也是你犯错了，跟我虽然有点关系，但是和叶紫他们的问题是有本质的区别，你放心，我绝对不会去找你爷爷理论的，所以你担心的问题基本等于0，you understand？”
    “小涵，你就收留我一晚上吧，反正你这个房间里的床这么大，你跟雪球也睡不过来，空着也是空着，咱们花了钱也不能浪费嘛，你说是不是？”方楚开始强词夺理了。
    雪球在一边听了方楚的话后直翻白眼球，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
    
    第49章 惊艳
    
    “咚咚！咚咚！”小涵还没说啥呢，敲门声响了起来，方楚走过去拉开门一看，是昝秀过来了。
    “方楚，你好！”昝秀笑嘻嘻的跟方楚打招呼。
    “噢，你好，进来吧！”伸手不打笑脸人，方楚只好把昝秀让进屋子，不过看那脸上的表情是怎么看怎么不爽，他自己也发现他最近心态不太对，不喜欢任何人亲近小涵，可他就是调整不过来，怎么办？
    “昝秀，你去买演出服了？”小涵笑着问美滋滋走进来的昝秀。
    “嗯，买到了，我就是想拿过来穿给你看看呢，喏，我带来了！”昝秀说着扬了扬手里的袋子。
    “方楚，要不你先出去一下，让昝秀把衣服换了？”小涵跟方楚商量道。
    “不是说好了不叫哥哥就叫楚儿的吗？你怎么能说话不算话呢？”方楚嘟囔着往外走。
    “不用，方楚你不用出去，我去卫生间换好了！”昝秀一看方楚的脸色赶紧喊道。她现在也看出来了，貌似方楚喜欢小涵，对她的到来似乎有些不大欢迎，不过她对方楚原本也就是少女心性而已，倒也没什么好难过的。
    昝秀说着便拿起衣服跑卫生间去了，跑进去前还对着方楚做了个鬼脸。然后小声嘟囔道：“绷着个脸给谁看嘛？我是来找小涵的，又不是来找你的。”
    小涵听着昝秀的话无奈的笑了笑，她早就看出来了，方楚对昝秀是极其不感冒，可是你也不能做得太明显了呀？想着便对方楚招了招手。
    方楚赶紧狗腿的走到小涵身边蹲下，原本以为小涵要跟他说什么悄悄话呢，结果小涵打量了他一番后说道：“楚儿啊，长得帅的确不是你的错，可是四处招惹女孩子就是你的错了，以后我要离你远点，免得被醋点子给腐蚀了衣服。”
    “小涵，我招惹谁了？你分明是冤枉我吗，我都没怎么搭理昝秀，你又不是没看见。”方楚苦着脸可怜兮兮的看着小涵，那模样无辜极了。把小涵萌的忍不住伸手掐了她脸蛋子一下，结果掐的方楚美滋滋的笑了，这简直就是个受虐狂！
    “嘿嘿，我是跟你开玩笑的，我当然知道你没搭理昝秀了，所以我才要跟你声明一下，上门即是客，起码的礼貌还是应该有的，你不要老是冲人家摆一副臭脸子，她心性还是不错的，和李英之流不是一种类型的人，你对人家稍微好点，多个朋友多条路嘛。是不是？”
    “好，我知道了，不过我只要你一个朋友就够了，你没听人说过嘛，两个人可以成为莫逆之交，三个人就只能成为好朋友，人再多了矛盾也就多了，我还是省省心吧。””
    雪球听完方楚的话却是走到方楚的跟前，把正蹲着跟小涵说话的方楚咕咚就给推倒了，然后小涵脑海里便响起了雪球的声音：“想把我排除在外？小样，要论关系也是我和小主人最近，是不是啊，小主人？”
    “雪球，人家方楚又没把你算在内，你怎么能这样呢？”小涵无奈的想着，赶紧把方楚拉了起来。
    方楚被雪球推得有些莫名其妙，不知道自己哪里又得罪那球了，便疑惑的看着小涵。
    “它嫌你把它排除在外了！”小涵只好解释道。
    “雪球，冤枉啊，你整天跟在小涵后面，要莫逆现在也你是你们俩最莫逆了，干嘛把我推倒，我倒想把你算进来呢，问题是你会让我把你算进来吗？”方楚委屈的看着雪球说道。
    雪球琢磨了琢磨还真是那么回事，有些不好意思的走到方楚身边，嗖的一下子跳方楚肩膀上，在方楚未反应过来之前，抱着方楚的脑袋叭就是一口，然后跳床脚上趴着去了。
    “小涵，它…它这是？”方楚直接变磕巴了。
    “呵，那是向你道歉呢！”小涵忍不住笑着说道，这雪球也是越来越极品了。
    “小涵，你看，怎么样？”这时昝秀的声音响了起来、小涵闻言一看，不由得眼前一亮，昝秀买的是一件白色吊带小礼裙，做工一看就很精致，胸前镶嵌着闪着光泽的珠钻，下摆式垂坠的流苏，脚蹬一双米白色高跟小凉鞋，配上昝秀妩媚的脸蛋，整个人显得柔美可爱，又不失清纯。
    “嗯，不错，不错！昝秀，你眼光可以嘛！”小涵由衷的赞叹道。
    “真的，这是领队帮我选的，他说我穿这个比我原先的演出服还漂亮呢。”昝秀听了小涵的赞叹高兴地说道，眼神却是忍不住向方楚飘去。
    小涵看了昝秀的样子赶紧戳了一下方楚说道：“怎么样，还不错吧？我是出于女性的眼光欣赏的，你出于男性的眼光给评判一下吧。”
    “嗯，不错！”方楚的回答是言简意赅。
    昝秀有些失望的神色浮上脸庞，她倒不是对方楚有什么想法，只是作为花季女孩子，自然希望得到异性同龄人的夸奖而已，可是傻子也看得出方楚脸上的敷衍。
    “呃，昝秀，方楚这样回答就已经代表他觉得非常漂亮了，因为他身边漂亮的女孩子太多了，所以一般来说，他对美的东西感觉比较迟钝。”小涵赶紧打圆场。
    “噢，我明白，有你那么漂亮的女孩子在身边，让方楚觉得别人漂亮还真是件不容易的事呢。”昝秀听了小涵的话后郁郁的说道。
    “呃 …”小涵直接无语了，她不是这个意思好不好？
    “小涵，你把你的衣服也换上给我看看吧？你应该也带演出服了吧？”昝秀马上调整了表情兴高采烈的对着小涵说道。
    小涵当然明白昝秀现在让他换衣服的意思，一是想比较一下到底谁的衣服会更好看一些，二是想要看看方楚的表现吧？这少女的心事啊！
    “好吧！”小涵答道，演出服他倒是带了，也是预备万一他要上场表演节目准备的。
    “方楚，你是不是特别喜欢小涵？”小涵进去换衣服时，昝秀看着沉默不语的方楚问道。
    “跟你有关系吗？”方楚头也没抬的问道。
    “呃,没有，我就是好奇而已。”昝秀尴尬的说道，心里极其后悔自己的搭讪，她什么时候被别人这样忽视过？她承认他是长得不如小涵好看，可是她的长相那也是百里挑一的，平时大家都想公主一样宠着她，这还是第一次有人这样对她爱答不理的呢。
    “我没其他意思，就是不爱跟女孩子交谈而已，你别介意。”方楚可能也感觉到自己的话有些过了，便向昝秀道歉。
    “噢，没事没事！我也特别喜欢小涵呢！方楚，其实你长得挺帅的，要是不老绷着脸就更帅了。”昝秀说完有些不好意思的低下脑袋，这样夸一个男生对她来说是第一次，不过等了一会儿却是没听到方楚的回答，便疑惑的向方楚望去，却见方楚正两眼痴迷的看着左前方，脸上的神情更是柔和的不得了。
    昝秀顺着方楚的眼神望过去，也一下子愣住了，她现在都怀疑他是否回到了时光倒流的过去，只见小涵身穿一件米白色抹胸式汉服，外罩胭脂红轻纱衣，纱衣上用暗金色丝线绣了一只大大的凤凰贯穿整件衣服，长长的黑发松松挽起，上面插了一支玉不摇，配上小涵光洁如玉的肌肤，波光潋滟的眼眸，垂若悬胆的琼鼻，艳如樱桃的小嘴，眼帘低垂时，那小扇子般的睫毛便忽忽闪闪地遮了下去，那感觉，说不出的娇羞，道不出的妩媚。
    昝秀虽然心里承认小涵长得比她好看，但是她从未想到，真正装扮起来的小涵美得如此的动人心魄，难怪方楚会对她视若无睹。
    “你们两个，给点意见吧！”其实小涵再换衣服时便想到会有这个状况了，可是如果她不换昝秀就可能会多想，她这些年参赛一直是穿的各种汉服，这几乎成了他的标志，所以这次他也带了这么一套汉服来，当然像小礼服等衣服她也带了，可是刚才昝秀已经穿过了，她便不好再拿出来。
    “小涵，你太美了！”昝秀终于惊呼了出来。
    “呵呵，谢谢夸奖。”小涵笑着说道。然后眼睛望向方楚，只见那家伙还在呆呆看着他呢，脸上柔的都能滴出水来。
    小涵刚想调侃方楚两句，门口却是响起了敲门声，因为她离门口比较近，所以转身就去开门了。
    “小…小涵？”房门打开后，站在外面的是昝秀的哥哥昝文，他看着站在眼前身着汉服的小涵眼中掠过一抹惊艳之色，愣了半天后，才结结巴巴的问了出来。
    “是的，是我，你找昝秀是吧？她在这儿呢，进来吧。”小涵说着便把昝文让了进去。
    “哥，你怎么来了？”昝秀看着昝文惊奇地问道。
    “秀儿，我把钱拿过来还给小涵他们，你…你们这是在干嘛？”昝文看着身着小礼服的妹妹惊奇地问道。
    “我们把演出服先换上看看嘛，哥，怎么样，好看吧？”昝秀说着转了一个圈。
    “嗯，挺好看的，看来你们领队老师的眼光还真是挺不错的！”昝文看着妹妹真心夸奖道。
    “哥，小涵的衣服好看吧？”昝秀说着便又指着小涵问道。
    “小涵这衣服太有特色了，配上小涵的气质，真是没法形容了！小涵，你这要上大奖赛上一露面，别人还怎么活哇？”昝文看着小涵眼露赞赏的说道。
    “我家小涵都穿着类型的衣服参加过好几届了呢！”小涵还没回答，方楚却是在宣誓所有权了。
    “噢，真的？”昝文眼露惊奇地问道，他自然能看出方楚眼中对他的敌意，心里不由得暗笑，现在的小孩子占有欲可真强。
    “嗯，是真的。”小涵轻描淡写的回答道。
    “小涵，这是还你们的钱，喏，你点点吧。”昝文看着小涵不愿意多说，便也不再追问，而是把钱拿了出来递给小涵。
    “你们的钱不可能这么快就打过来，你这是跟同学借的？要是不方便你们可以延后再还。”
    “你们在这边需要花钱的地方也挺多的，正好寝室一哥们带的钱特别多，我便先拿了来还给你们，没事他手头上还多着呢，不会影响我的生活的。我已经给家里打电话了，钱没几天也就寄过来了。”昝文笑着说道。
    “噢，那我就收下了。”小涵听了昝文这样说便也不再矫情。
    “那两位爷爷呢？我想跟他们答谢一下。”昝文想了想对小涵说道。
    “今天就算了吧，他们两个都累了已经歇下了，改天吧。”考虑到单爷爷的心情，小涵直接拒绝了。
    “那好，我也不打扰了，秀儿，你还不走？”昝文闻言便赶紧告辞，不得不说，他的家教是极好的。
    “好吧，我跟哥一起走。”昝秀不情不愿的说着，把自己换下来的衣服放进袋子里跟在昝文后面走了出去。
    “小涵，我明天还来找你玩。”到了门口昝秀又回头冲送他们出门的小涵说道。还故意挑衅的看了方楚一眼。
    “小涵，已经这么晚了，我回去也不方便，我今天晚上就留下来吧，好不好？”见昝秀和昝文终于走了，方楚轻舒了口气，又可怜巴巴的求小涵。
    “好吧，你就留下吧，真是服了你了。”小涵看着方楚无奈的摇了摇头，这家伙在别人面前就一酷哥，在她面前就一爱撒娇的孩子。
    “他心里现在该美坏了吧？”雪球趴那儿嘟囔了一句。
    晚上躺床上，看着被小涵搂着的雪球，方楚羡慕的眼珠子都红了。
    “小涵，你知不知道雪球是男的还是女的？”这家伙开始找事了。
    “知道，怎么了？”小涵看着方楚问道，不知道他又要整什么幺蛾子。
    “那它是男的还是女的？”
    “男的。”
    “那你还搂着他睡？”
    “那有什么关系？”
    “男女有别，你不能搂着他，要不你就连我一起搂着？”
    “扑通！”“唉哟”下一秒钟惨叫声响起，我们的方楚童鞋非常光荣的被雪球给踹床下去了。
    
    第50章 比赛开始
    
    早上小涵是被雪球给拍着脸给拍醒的，这家伙昨天晚上把方楚蹬到了床下面去N次，方楚严重怀疑他是故意的，便不停地向小涵告状，要求和雪球调换一下位置，三个折腾到凌晨12点多才睡觉，因此早上小涵的生物钟便有些失控。
    雪球的理由也很简单，方楚老打他家小主人的注意，还想把它给排除在外，他不爽极了！
    小涵仔细看了一下墙上的挂钟，已经七点多钟了，瞄了一眼旁边还睡着的方楚，打算叫醒他，可惜他的动作没有雪球的动作快，这厮“嗖”的一下子蹦起来落点准确的蹲在了方楚的肚子上，把睡着正酣的方楚“嗷”的一声便砸起来了，可惜等他睁开眼睛迷迷糊糊坐起来的时候，雪球早跑一边趴着装无辜了。
    小涵看了看雪球无奈的笑笑对方楚说：“快点起床吧，都七点多钟了。”
    “噢！”方楚回答了一声吼狐疑地看着雪球，他怎么看怎么觉得这厮很可疑。难道刚才是他的感觉错了？他实际上是做噩梦来着？
    早上再次见到单爷爷的时候，他的神色已经恢复如常了，小涵把询问的目光投向赵爷爷，赵爷爷泽微不可觉的向她摇了摇头，她便明白单爷爷的表现只不过是装出来的罢了，即便知道她也不好说什么，这种事情只有自己想开了才好，外人说多了反而惹人烦。
    几人吃过早饭后，赵爷爷便被D老派来的车给接走了，这种事根本不用通知，D老手下的人早就报上去了，单爷爷虽然心下狐疑赵爷爷的去向，但也没问什么。
    “你是打算跟我们一起呢，还是现在回家？”小涵看着方楚问道，不是她非要撵他走，而是因为实在是有些怕他爷爷的脾气，她可不想给记一身烂账。
    “好吧，我先回家吧，请完罪再回来找你们吧！也不知道爷爷会不会关我们禁闭。”方楚自是知道躲得了初一躲不过十五，他还是早点回家吧，没准还能从轻发落呢。说完一步三回头的走了，可能是昨晚上被雪球蹬下去的次数有点多，屁股摔得比较严重，因此还不是的用手揉一下屁股，那滑稽的样子和方楚的形象气质是怎么看怎么不着调。要不是考虑到单爷爷的心情，小涵还真就笑喷了。
    “单爷爷，我们现在就过去吗？”小涵看了看单爷爷问道。
    “嗯，现在过去吧，比赛是9：:3开始，咱们过去还得先去组委会报到一下，这么一耽搁时间也就差不多了。”说完后见小涵看着他的神色有些担心，便又笑笑：“放心，你师父我都什么年龄了，不会让私事耽误了正事的。”
    “单爷爷，我知道，我只是希望你能开心点，我是小辈，有些事不方便多说什么，但是我觉得吧，人生中有很多美好的事情往往就是在不断的犹豫中错过了，我希望单爷爷不要错过也不要后悔。”
    “你个小丫头，说的跟真的是的，好想你经历过多少事情似的，放心，我也在努力调整自己呢，有些事情是需要时间的。”单大师看着小涵一本正经的样子，觉得有些好笑，听她说出来的话，老气横秋的，不知道的还以为他真经历了多少沧桑呢。
    ……
    “哟，赵小涵，你好啊，咱们又见面了！哎哟，单大师，您也到了，快请进！快请进！”小涵和单大师走到礼堂门口时，正好遇见了出门送朋友的杨主任，这杨主任现在跟小涵可是熟得不得了，这几年赛事场地的负责人一直都是杨主任，小涵年年来参加，俩人自是打过不少次交到了，当然对于雪球，杨主任也早就见怪不怪了。
    “杨主任，您这肚子可是越来越横向发展了，您可要注意一点啊！”小涵一面往里走这一面看着杨主任那宛若临盆的大肚子打趣道。
    “唉，我也烦啊，这肚子太碍事了，我也减了几次肥，可是稍一不注意就呼呼的往上涨斤两，我现在也不管了，大就大吧，我也不能不吃饭了，那挨饿的滋味可是太不好受了。单大师，我可真羡慕您啊，瞧您那身材保持的，就跟个小伙子似的。”杨主任一边说着一边用羡慕的眼神看着单大师，说上去单大师比这杨主任要大上十几岁呢，可是俩人往那儿一站，明显的就是单大师比杨主任要年轻好几岁。
    “呵呵，我不喝酒，平时也比较注意饮食，老杨是不是有点喜好那杯中之物？”单大师听了笑着问道。
    “单大师，您还真是说对了，我要是一顿不喝上点酒，心里就想得慌。要是不吃肉，就觉得像是没吃饭似的，而且炒在菜里的肉是不算数的，必须是那种大块的红烧肉，扣肉一类的。
    我前段儿时间体检，甘油三酯是正常人的五倍！正常人才1点几，我的都5.96了，我现在才40岁出头，高血压高血脂全患上了，动脉也有些轻微硬化，医生说让我戒烟戒酒，少吃油脂多的食物，多锻炼，你说这不是想要了我的命吗？”杨主任这个人也是个豪爽的，听了单大师的话，哗哗地便把自己的苦水倒出来了。
    “嗯，你要是不听医生的，后面才真的没法活了呢！”单大师听了打趣的说道，他倒是不讨厌杨主任这种性格。
    “杨主任，你没事就多吃点山楂呗，山楂降血压血脂挺好的。”小涵笑着跟杨主任说道。
    “甭提了，医生也是这样跟我说的，我前段时间也这样做了，可是我一吃山楂我饭量就更大了，同事们见我每天吃山楂饭量也大了便问我打算什么时候生，气死我了，所以我再也不吃山楂了！”杨主任听了摆摆手说道。
    “呵呵…”
    “呵呵…”小涵和单爷爷听了杨主任的话不约而同地笑了起来。
    “小涵，你这次可是鸟枪换炮了啊！”杨主任冷不丁来了这么一句。
    小涵愣了一下马上反应到杨主任是说他当评委的事呢，当即笑着说：“这事还不是因为沾了我师父的光嘛！”
    “不，小涵，你有这个实力，组委会一开始对你当评委的确是有争议的，守旧派反对你当评委的，因为他们觉得你年龄小，不够资历，创新派则认为你完全有这个资历，接连四届的冠军，一届的亚军，又是单大师的高徒，不管是通俗还是高雅，要哪杨都能拿的出手去，最后把守旧派辩驳的是哑口无言，我们组委会最高领导孙局长都力挺你呢！”杨主任听了小涵的话则是正色的说道。
    “谢谢杨主任的鼓励了！”小涵说道。不管咋说，杨主任这人心眼实不坏的，对她还不错。
    杨主任把小涵和单大师带到孙局长门口后便告辞道：“两位请进吧，我还要下去招呼别人呢。”
    “谢谢杨主任了。”小涵赶紧礼貌的跟杨主任告别，单爷爷则是冲他点了点头。
    看着杨主任腆着肚子一颠一颠地走了下去，小涵和单爷爷才敲响了孙局长办公室的门。
    “请进！”里面传来一声浑厚的男中音。
    “单大师，您好，你好，不好意思啊，要是知道是您来了我应该下去迎接您才是，我真是失礼了！”孙局长原本很有气势的坐办公桌后面等下属进来汇报呢，结果一看进来的是单大师，赶紧起身迎了出来。他可是清楚得很，现在他们还能请得动单大师，只不过是因为单大师再为徒弟赵小涵争取锻炼的机会罢了。
    小涵也趁这个机会打量了一下孙局长，四十多岁的年纪，中等身材，难得的是竟然没有发福，国字脸，粗浓眉，一双眼睛炯炯有神，给人的感觉还是挺不错的，不猥琐！
    “赵小涵，你好，欢迎你！”跟单大师打完招呼，孙局长又冲小涵伸手出来，到没有因为她年龄小就忽视她。
    “孙局长，您好！非常感谢您能给我这个机会!”小涵礼貌地跟孙局长握了一下手说道。
    “不谢不谢！这也是因为你有这个实力，你师父说的对，只要是金子你管它才炼出来多久？”孙局长笑着调侃道。
    小涵听了孙局长的话也笑了起来，她倒是相信单爷爷能说出这种话来。
    “哎哟，小涵的跟班又跟来了？”孙局长这时看见了小涵后面的雪球，便笑着打趣道，他以前虽然没有单独见过小涵，但是关于小涵的传闻和那寸步不离的雪球还是知道的。
    “呵呵…”小涵是在不知该说什么，只好呵呵傻笑，她总不能告诉人家雪球非得要跟着吧？
    “两位是什么时候到得？”孙局长见小涵和单爷爷在椅子上坐下了才又问道。并为两人各添了一杯茶。小涵看着有条理的忙活着的孙局长不由得暗赞，看这个孙局长的年龄应该比杨主任还小，但从做事明显就能看出高下来了，在这种单位工作就是这样，最快的人是最不吃香的，你要眼快手快嘴严能上能下才行。
    “噢，我们是昨天下午到的，休息了一晚上了，精神还行！”单爷爷沉稳地笑了笑说道，在这种人面前，单爷爷的气度一下子就显出来了，再也不是那个平时有点老顽童性格的样子。
    “那就好！那就好，两位的评委号是2号和3号，评委的规则其实两位也都清楚，看不看得也都无所谓了，评委的费用就按我们给两位写上的数额给付，除此之外对于两位这次的住宿费路费我们也将全程给予报销，虽然两位可能并不在意这点钱，但这是我们组委会感谢两位支持我们的一点心意。再就是我们想请单大师表演一曲，不知可不可以？”孙局长说完后期待的看着单大师。
    “表演的事情就来小涵来吧，他现在是尽得我真传，而且她是雅俗都拿手，比我这个老头子受欢迎多了，我就免了吧！”单爷爷摆摆手说道。
    “那也行，我们原先就考虑过可能会是这个结果，但还是想要征询一下您的意见，嗯，不知小涵要表演什么节目呢？”孙局长说着看向小涵。
    “你们打算把这个节目放在什么时间段？”小涵想了想后问道。
    “放在比赛的中间，大约是下午3点钟左右，节目时间是10-20分钟之间吧，主要用来调节一下观众的情绪的，毕竟老是参赛选手会感觉有些紧张！”孙局长想了想说道。
    “那好，您让我先想想，跟师傅商量一下再说吧，我提前两个小时报给司仪好了，不过你们需要提前把古琴准备好，您看怎么样？”小涵琢磨了一下说道。
    “行，那么我现在送两位去前台吧？要不他们是不会让这小东西上去的。”孙局长说着站起身来指着雪球说道。
    “好，走吧！”单大师见状便起身走了出去。
    小涵和单大师来到评委席上的时候，其他六位评委都已经先到了，有几位大家都认识，互相热情的打过招呼后，小涵便挨着单大师坐下了，雪球自然是蹲她身边了。
    不过隐隐听到评委间互相评论：“赵小涵这一届不是参赛选手，成评委了？”
    “是啊，可能是吧，节目单上没有他的名字，不过他不参赛也好，别人还多了露头的机会！”
    “就是，就是，这小丫头太强了，有他参加别人根本就没有活路！”
    “嗯，做评委，他完全有这个资格，这小丫头是雅俗共赏的！”
    “切，再厉害，才那么小的年龄，也不知道组委会怎么想的，怎么能让那么个黄毛丫头跟我们相提并论呢？”
    “就是，老王，我赞同你的意见！”
    ……
    “小涵，别在意这些人说什么，你只要做好自己该做的就行了！”单大师怕小涵听了他们的评论后心里会有什么想法，便小声的劝慰道。
    “放心吧，单爷爷，这已经比我想象的要好多了，我原本连到这儿再被刷下去的想法都有呢！不过说真的坐在这儿的感觉真的是很不同啊！”小涵看着下面黑压压的人群说道。
    “嗯，我今年不让你参加比赛，也就是希望能让你坐这儿体验一下，毕竟你坐在这儿的时候，看事情的角度会发生转变的，这对你也是一种很好的历练。”
    “可是咱们那边的代表队这次可是很失望呢！”小涵想起李老师失望的眼神时笑着说道。
    “他们也该知足了，这几年你给他们争得荣誉也够可以的了，人呐，总是贪得无厌！”单大师却是不屑地说道。
    “嘻嘻，单爷爷，那是因为你的身份已经到了，而且又不在乎功名利禄才会这样说的。”小涵轻笑着说道，这单爷爷总是拿自己的要求来衡量别人。
    “也是！”单爷爷想想也笑了起来，他自己现在不也是现在烦恼中无法自拔吗？每个人都有自己在意的事吧！
    “对了，小涵，一会儿你打算表演什么？”单大师突然想到小涵还没定下来表演什么，便赶紧问道。
    “单爷爷，曲子弹哪首你给我定吧，我想唱一首自己创作的通俗歌曲，毕竟咱们要调动观众的气氛，就要做到雅俗共赏嘛。”
    “行，我琢磨一下，看你弹那首曲子好，歌唱什么想好了吗？你这丫头，什么时候创作的，我听过吗？”单大师虽然是古乐大师，但一向很开通，并不认为小涵唱通俗歌曲有什么不好的，他一向认为雅俗是应该共存的，所以从不反对小涵在这方面的创作。
    “没有，您没听过，为了保密，现在也不告诉您！嘿嘿…”小涵故作神秘的说道。
    “你这个丫头！”单大师看着小涵无奈的摇摇头，对于这个徒弟时不时的意外表现，他已经都见怪不怪了。
    ……
    “你们这儿是乌鲁木齐代表队吗？”这时在后台，昝秀找到乌鲁木齐代表队后问道。
    “是啊，请问你有什么事情吗？小姑娘。”领队李大师走过来问道。
    昝秀眼睛溜了一圈也没发现小涵的影子，便奇怪的问道：“赵小涵呢？他不是你们的参赛队员吗？”
    “你认识赵小涵？”李老师奇怪的问道。
    “是啊，我们是在路上认识的，我跟他住在同一家宾馆呢。”昝秀笑着答道。
    “小涵也来京城了？”李老师听了奇怪的嘟囔了一句又问道：“您能个给我描述一下他的长相吗？”
    昝秀把小涵的样子描述了一番后，李老师便肯定了昝秀所说的赵小涵的确是把她认识的赵小涵。
    “请问他到底去哪儿了？”昝秀见李老师只是在沉思并没有回答他，便又问了一句。
    “我也不知道，我还没见到他呢。”李老师也搞不明白状况，小涵不是说今年不参加吗？这到底是怎么回事呢？想着不由得心里热切了起来。
    “这演出马上就开始了，她怎么还不来啊！这要是耽误了该怎么办嘛！”昝秀急的剁了一下脚说道。
    接着便又风风火火地跑外面观望去了，从这点上来说，她还真是个不错的姑娘！小涵要是看到昝秀竟然这么关心他肯定又要感动了！
    “各位来宾，各位评委，大家好！……”这时主持人报幕的声音响了起来，昝秀只好怏怏地走了回去。
    “秀儿，怎么不高兴呢？”昝秀回到队上后那闷闷不乐的神情引起了领队岳老师的注意，便上前问道。
    “我有一个朋友，他到现在还没来呢，也不知道是出什么事了，早知道我早上就去找他了。”昝秀闷闷不乐的说道。
    “他是要来观看你的演出吗？”岳老师奇怪的问道，他们都是陕西代表队的，他只是知道昝秀在乌鲁木齐站的时候跟他哥哥去了软卧车厢，下车后还被他给训了一顿，没听说他在京城还有认识的朋友啊？
    “不是，他也是来参加这次文艺大赛的，我和哥哥的钱物丢了以后，就是他们帮助我们的，不过他没有随队一起，而是跟他 的老师一起来的。他到现在还没有过来，肯定是有什么事情给绊住了，也不知道他会不会耽搁了比赛。”昝秀跟领队简单介绍了一下小涵的情况。
    “哦，那估计她可能暂时有什么事吧，秀儿，别想那么多了，调整好心情，你今天抽到的名次还不错，不到10点就上场了，上场后好好发挥，至于你那个朋友的事情，你现在怎么担心也是解决不了问题的，还是先把你自己的事情做好吧！你朋友的事情等你下场后在考虑吧！”岳老师不认识小涵又不是一个代表队的，自然不会为小涵担心，心里甚至有点责怪昝秀的多事。
    “岳老师，我要是那样做岂不是太没良心了吗？我和哥哥在最困难的时候是单爷爷和小涵他们帮助我们度过的难关。”昝秀有些不太高兴的说道。
    “昝秀，那么你现在的担心又能解决什么问题？你是在责怪队上在你困难的时候没帮助你吗？”岳老师也是有些不高兴了，他原本就有些生气昝秀私自调换车厢，要不怎么会出事呢？现在见昝秀竟然分不清主次的瞎担心，就更生气了。要不是因为昝秀的家世，她才懒得理她呢。
    “岳老师，你别生气嘛，我不是那个意思！好啦，我现在赶紧调整自己的心情，不在瞎操心了，行了吧？”昝秀见岳老师生气了，便赶紧笑着道歉，那个时候的学生对老师都有一种天生的惧怕。
    “行，你好好准备一下吧，一会儿就轮到你上场了！好好表现，别丢了咱们陕西队的脸，知道吧？”
    “知道了！”昝秀说着眼睛却还是忍不住瞟向门口。岳老师看他的样子只能无奈的摇摇头走了。
    ……
    “下面有请第15号选手上场！”――终于轮到昝秀了。
    “昝秀，加油！”
    “昝秀，好好表现！”
    ……
    早就站在入口处的昝秀听着队友们和领队的鼓励，用力的点了点头，深深呼出一口气便向台前走去。
    
    第51章 昝秀的震惊
    
    昝秀是第一次参加这种规模的大型赛事，心里的紧张自然是难免的，尤其是走到紧紧舞台中央的时候，看着台下黑压压的观众心里就更慌乱了，加上平时又不穿高跟鞋，脚下便有些不稳，被舞台上炫目的灯光一照，紧张的心神便有些恍惚，脚下一踉跄就差点摔倒在舞台上了，幸亏主持人眼疾手快一把拖住了她，并幽默的说道：“看来这位小选手也想要学习杨澜的狮子滚绣球，不过你的年龄比较小，我也急着想做当红主持人呢，呵呵…”
    “哈哈…”台下的观众听了主持人的话后，都善意的放声大笑起来。
    如此一来，昝秀的心情倒是平静了不少，便向主持人投去一个感激的目光。
    “怎么样，现在好些了吗？”主持人看着昝秀问道，在这种大赛上别说想昝秀这种情况，就是紧张到嚎啕大哭的选手也是有的，因此主持人对于如何平复选手的紧张情绪还是挺有经验的。
    “嗯，我都准备好了！谢谢！”昝秀又变得信心十足了。
    主持人笑着轻拍了一下昝秀的肩膀，用清亮甜美的声音说道：“下面有请大家欣赏15号选手的精彩表演。”说完便退向后台。
    昝秀坐在钢琴前，轻舒了一口气，然后缓缓的抬起双手，落下时那美妙的琴音便潺潺响起。
    昝秀演奏的曲子是波兰女钢琴家巴达捷夫斯卡的《少女的祈祷》，相信很多浪漫的女孩子会喜欢弹这首曲子，因为会有大段大段地铺满整个琴键的琶音，看上去非常有范儿。
    应该说昝秀的琴艺还是不错的，加上她本身的形象气质和这首曲子也非常的相仿，因此一曲过后，台下热烈的掌声便响了起来。
    昝秀先是起身冲台下深鞠了一躬，然后转身向评委席上的评委鞠躬，可是当她躬身到一半的时候，突然反应到她刚才好像瞄到了一个熟悉的面容，这怎么可能呢？躬身到一半的身子便忽的一下子又站直了起来，瞪大眼睛仔细的往台上看去，然后又不可置信地用手使劲揉了揉自己的眼睛，以证实自己不是因为灯光照射下眼花造成的幻觉。没错！不管他怎么揉自己的眼睛，台上还是稳稳地坐着那个他所熟悉和一直担心着的人――赵小涵！
    这…这怎么可能？小涵可是比他还小呢，他不是来参赛的吗？难道现在允许评委带家属上台？
    “15号选手，你弹得应该还是说不错的，这首曲子的纯洁、亲切温婉和青春的活力被你充分的表现了出来，以你现在的年龄能做到这样子，看来真的是下了功夫练习的。不过我建议你以后再处理乐曲的时候要真正的把自己的心融入进去，而不是只是把曲子的表象表现出来，虽说你弹得很不错，但是在情感的处理上还是有所欠缺的！以后在这方面注意一下你会有很大的进步的！”这时一号评委已经开始点评了。按正常情况下在一号评委点评完毕后，昝秀是要说声谢谢的，可是昝秀现在脑子正在短路迷糊中，小涵坐在评委席上带给他的冲击实在是太大了！所以她连一号评委是不是在跟他说话都不知道，又怎么会向一号评委道谢呢？
    二号评委是单爷爷，按说出于礼貌他应该等一会儿在点评的，可是他非常清楚昝秀现在的状态，即便他在等上一会儿估计也还是这个情景，反倒是增加大家的尴尬。于是在一号评委话音落下没多会儿便接着点评道：“我非常赞同一号评委的意见，但总的来说15号选手的表现还算不错的，毕竟像她现在的年龄，在情感处理上由于自身阅历的限制，肯定会有所欠缺的，希望15号选手以后会更加努力！”
    单爷爷说完便赶紧向小涵示意了一下，小涵自然早就看到了昝秀的异常，但是她也没办法，这是原本他也不敢确定，又怎么好乱说呢？不过他也清楚如果是他处在昝秀的位置上，估计也会震惊的，毕竟一直以为和自己一样是选手的人，突然坐在评委席上当评委了，要是不震惊才真是奇怪呢！
    “我首先声明一下，15号选手昝秀和我实在火车上认识的，他可能一直以为我是参赛选手，所以现在的表现应该是在为我的事情而震惊吧？并不是故意对诸位评委不礼貌，还请诸位评委见谅！”小涵说着向呆立在台下的昝秀笑了一笑，没办法，事情的起因是他造成的，他不希望因为自己的原因影响昝秀的成绩，所以她还是替他解释一下吧。毕竟没有评委会喜欢不礼貌的选手。
    昝秀这事也反应过来了，自己现在还在参加比赛的舞台上呢，赶紧调整自己的情绪向各位评委鞠了一躬，并连声说道：“对不起！对不起！各位评委，昝秀不是有意的！”不过心里的惊讶和疑问可是一点都没减少，这小涵才多大呀，竟然就能上台做评委了？这到底是怎么回事？路上为什么不告诉他，难道是故意骗他？她回去后一定要好好问问。
    一号评委听了小涵和昝秀的解释后心里终于舒服了些，他刚才还以为这个选手是因为它指出了她的不足故意给他难堪呢？他最讨厌的就是不接受批评的选手了。
    昝秀的下一首曲子是《天鹅湖》，小涵听了不由得咧了咧嘴角对单爷爷说道：“看得出昝秀特别喜欢浪漫的琶音啊，要不怎么会全挑选这种类型的曲子呢？”
    单爷爷点头附和了一下说道：“不过她的这种选择对她的成绩却是没好处的，两首曲子太雷同，容易让人产生审美疲劳，而且这种很多人耳熟能详的曲子，反倒是难以出彩！所以她这次想要拿名次估计是不大可能的。”
    小涵听了单爷爷的话后深有同感的点了一下头，90年代初也就是一些经济条件好的家庭或者是书香门第才会注重孩子的全方位培养，很多家长给孩子报特长班的首选乐器就是钢琴，一是可以培养孩子的气质，二是利于考试的时候加分，所以像一些耳熟能详的曲子，参赛的时候还真是不占便宜。
    果然，昝秀第二首曲毕，掌声明显不如第一次的掌声热烈。等评委亮分后得出的两首曲子平均分是9.52分，暂时排在第3名，但是毕竟她才是第15号参赛选手，所以就像单爷爷说的，取得名次基本是不可能的了。
    不过昝秀的心态还是很不错，听到自己的分数后并没有像有些选手似的当场痛哭失声，而是礼貌的鞠了一躬狠狠的瞪了小涵一眼就下台了。小涵看着他的样子也只能无奈的笑笑，相信她晚上回去有得烦了。
    比赛还是在继续进行下去，小涵坐在评委席上也是感触良多，原先自己做参赛选手的时候，只要表演好自己的节目就是了，对于评委那是一种仰望的存在，甚至觉得坐在台子上看节目的感觉很潇洒。可是当她真正坐在评委席上的时候，才感受到做评委的不易。各种节目五花八门，节目的质量良莠不齐，虽然是全国报送的，但是有一些省份报上来的节目实在是让人无法有爱，但是作为评委有必须要认真对待，观众可以喜则看不喜则烦，可是评委是不可以的。
    现在上场的是一个偏远省份选送的节目，节目表演的是初中课文《皇帝的新衣》，而且还是哑剧版的，小涵看着台上几个十几岁的小孩子走来走去的转了一圈，实在是不明白他们想要表达的到底是什么意思。其实这篇课文相信几乎没有人不知道，课文的内容也是耳熟能详，可是这几个孩子表演很像是放羊娃在追着羊拔羊毛的感觉，那羊就是扮演皇帝的孩子，因为自上场开始，他就被后面一群孩子追着脱衣服。
    小涵扭头看了看其他几位评委，只见他们脸上的表情也是各具特色，其中一位40多岁的女评委则大睁着眼睛，嘟着血红的嘴唇做目瞪口呆状，小涵看着她的样子不知怎么就想起了杨二评委，细看还真像呢!就是不知道待会儿会不会做出杨二评委的雷人状。
    节目终于表演完了，或者说几个孩子终于把那羊的毛拔完了，那本拔完毛的羊现在只着一小短裤站台上，看上去似乎有些瑟瑟发抖。下面的观众直接笑喷了，不得不说，他们表演还是很有娱乐大众的效果的。
    “呃…，我不太明白你们省怎么会选送你们这个节目的，我不予评价！”一号评委看了看台下站着的几个孩子，无奈地说道。
    “你们勇气可嘉，把你们节目报送的人也是勇气可嘉！”单爷爷评论。
    “那个，你要是冷就穿上衣服吧。”小涵实在是不知道该说什么好了。
    “我想说的是你们的节目实在是让我作呕，你们这是对大赛的极其不负责任，这种档次的节目怎么会拿到这种全国的赛事上来表演呢？”那血盆大口评委还真有杨二评委的风范。
    “……‘”
    八个评委无疑例外地都质疑这个节目的档次问题，站在台上的几个孩子的眼睛里渐渐噙上了泪珠，其中一个像是做了什么重大决定似的，抬起头来看着台上的评委说道：“评委老师，我知道我们的节目表演的不是很好，可是，您能给我时间让我讲一下我们为什么要表演这个节目， 而我们的这个节目又为什么会被选送的吗？只要几分钟就好！”说完后用期盼的眼神看着台上的评委。
    
    第52章 一个都不能
    
    评委们互相商量了一下，便同意了那个男孩子的请求，决定给他一个解释的机会，至于浪费的这点时间，在以后的评论中稍微掌控一下就是了。
    “你说吧，不过请尽量快一点！”一号评委看了看那男孩子说道。
    “各位观众，各位评委老师，我们几个都是来自偏远山区的孩子，我们从小就生活在山沟沟里，在两个月前我们从来没有见识过外面的世界是什么样子的。
    就在两个月以前我们的班主任贾老师趁星期六星期天，跟我们的结对互帮学校商量，想带我们去结对学校的城市见识一下世面，开阔一下我们的眼界，晚上借助在他们的教室里面，对方答应了贾老师的要求。得知这个消息后我们全班61个孩子都兴奋得不得了，这对我们而言，是从来都不敢想象的事情。
    到了城市我们才知道，原来外面的世界真的像书上写得那么美，我们还第一次吃到了香蕉，那是贾老师买了给我们尝尝的，可是贾老师自己也没吃过，他只是听人说香蕉挺好吃的就买了。最后我们把香蕉皮合着香蕉瓤一起吞下了肚，当时还很是奇怪书上怎么会说香蕉好吃呢那味道还不如我们地里种的红薯好吃！后来才知道，香蕉是要剥皮吃的。”那男孩子说到这里很不好意思的冲评委笑了笑，似乎又想起了当时的情景，接着便又讲了下去：“贾老师带着我们去了城里的图书馆，少年宫等地方，让我们见识了一下城里孩子学习东西，最后带我们去了动物园，真正见识到了猴子，大象，老虎、狮子等等各种我们以前在书本上才能见到的动物，我们都感觉那两天，比我们这十几年见识到的东西还要多呢。
    晚上我们回到结对教室后，贾老师对我们说，我们山里的孩子要想走出山外，就必须好好学习，要不然我们只能一辈子窝在山沟沟里做一个面朝黄土背朝天的从地里刨食的农民，他说他不是瞧不起农民，只是觉得人的生活如果能够改变，就应该让自己活得更精彩！所以他才会带我们出来见识一下外面的世界，也是为了给我们更多学习的动力。
    他说我们出来玩这两天，也不能荒废了学习，便利用晚上睡前的时间给我们预习了我们后面要学习的课文《皇帝的新衣》，他还说我们向往的生活虽然目前看上去就像皇帝的新衣一样，只是幻想和虚无缥缈，但是我们的不同是，只要我们努力，幻想就会真的变成现实！
    再回去的路上，我们都感觉到特别的兴奋，觉得将来的生活充满了希望！
    我们的村子在山区里面，汽车根本就开不进去，所以有将近10里的路程需要我们步行回去。
    结果我们走到半路时下起了雨，因为路上没有避雨的地方我们只能冒雨前进，在一个拐角的地方贾老师一抬头正好发现了有松动的山石落下，便飞速的把正好走到石头落下位置的两个同学推到了旁边，他动作慢了一步便被掉下的山石给砸中了后脑勺和肩膀，可是他当时说没有什么大碍，让我们赶紧赶路，要不天黑就到不了家了。
    我们一位老师真的没事，便继续前进，后来我们回头时发现老师走的越来越慢，被我们落下了一大截，便赶紧跑回去问老师是不是哪里不舒服。结果他晃了两下看着我们说了一句：‘我的学生，一个都不能少’便慢慢的倒了下去。”那个男孩子说到这里便泣不成声了，评委们看着男孩子的样子，却没有一个人出声催促。台下的观众有很多已经听得泣不成声了。
    这是另一个女孩子接着说道：“当时我们都吓傻了，后来反应过来后，我们赶紧抬着老师赶到了附近的镇医院，医生检查了一下后说老师必须赶紧送县医院手术，可是送到县医院做完手术后，老师却是一直没有醒过来，医生说也许他一生都不会再醒过来了。
    我们的事情被学校上报到了县里，县里又上报到了市里，最后上报到了省里。省里授予了我们老师英雄教师的称号，我们去省里汇报老师事迹的时候听说了这次大奖赛，便请求省里能给我们这个机会，虽然我们从来没有上过音乐课，可是我们希望能够通过我们的表演让老师知道，我们会努力的完成自己的梦想，把虚无飘渺的皇帝的新衣变成真实存在的金缕衣。
    最后省里的领导经过研究答应了我们的要求，宁可舍弃这次大奖赛的荣誉，也要满足我们的愿望，让我们进京参赛！我们非常感激胜利的领导给予了我们这次机会。我们最后的愿望就是”说到这里那个女孩子看着其他的几个人，大家异口同声的说道：“贾老师，请你快点醒过来，我们一个都没少！你也不能少！”几个孩子说完后便抱头痛哭。
    “我收回我刚才的评论，你们的表现是最棒的！”这是一号评委首先说道。
    “我也为我刚才的评论道歉！”单大师也愧疚的说道。
    “对不起，不过我还是建议让那位表演皇帝的同学穿上衣服，我希望你们都能健康快乐的成长，我也相信你们的贾老师一定会醒过来的，最终的结果肯定是：一个都不能少！”小涵感动的看着下面还在抽泣的选手说道，这些孩子的心是最美的！她也更坚定了有能力后一定要成立一个助学基金的愿望。
    “我也为我刚才的无知向你们道歉！”
    “……”
    ……
    每一个评委都说出了道歉的话，台下的观众则为双方鼓起了掌，今天大家都感受到了一次心灵的洗礼。同时也明白了两件事，那就是――只要努力，希望就在前方！好好的活着，比什么都重要！
    小涵扭头看了看单大师，心想希望单大师能从这件事中受到启发，不再沉迷于过去的错误吧！
    
    第53章 震憾乐队
    
    “小涵，你不好好看节目，写什么呢？”单大师看着正在奋笔疾书的小涵，有些奇怪的问道。
    “单爷爷，从现在起半个小时内，你的耳朵和眼睛要当做你和我两个的用，我把以前创作的词曲写出来，交给乐队，一会儿让他们帮我伴奏用。”小涵笑嘻嘻地看着单爷爷说道。
    “你这丫头，早干什么去了？”单爷爷不满的看着自己的高徒说道，他忘了小涵知道自己要表演节目也没多久。
    “单爷爷，我这是专门为刚才那个表演《皇帝的新衣》的团体写的，临时起意！临时起意！”小涵不好意思的看着单爷爷说道。
    “你呀，也不知道是跟谁学的，整天哪来的那么多奇思怪想？一会儿写完了先给我看看。”
    “那是肯定的，谁不过目也得先让师父过目啊，单爷爷，新的节目开始了，您还是赶紧履行咱俩的指责吧，做人要负责任嘛！’小涵说着便又低头开始书写。
    单爷爷看着小涵的样子无奈的摇摇头，这小丫头的才华，实在是让他叹为观止，听她平时唱给李苏听的那些歌曲，有很多他都喜欢得很，要不是怕树大招风，他都想给她录张专辑，不过想想这丫头取得的成绩已经太让人瞩目了，最主要的是他一向不喜欢通俗文艺圈的一些风气，因此一直阻止这丫头进入这个圈子，好在小涵自己也没那方面的意思，平时只是创作一些歌曲自娱自乐罢了。
    要是小涵听见单爷爷的想法肯定会愧疚的撞墙的，她平时“创作”的那些歌都是他前世喜欢的一些歌，她没事便写出来娱乐一下大家而已。至于以后会和那些词曲作者撞车，那就撞呗，这事雷同也很正常嘛！如果哪天她兴致来了，说不定还真的自己灌张碟片来卖，至于那些被她抢歌的歌手，那就没办法了，她总不能事事顾忌别人吧，那她活得多累啊？
    “小涵，先停停手，该打分了！喏，这是你的点评，分数跟我一样行了。”单爷爷捅了捅身边的小涵递给她一张纸说道，不得不说单爷爷真是个负责任的好银，竟然为自己和小涵分别写了一份点评，大致内容是一样的，但表达方式各自会更符合自己的身份一些。
    “师父，您简直是太善解人意了，放心，您徒儿我有一首歌是专门送给您的！”小涵看了单大师给他的评后狗腿的说道。她现在竟然有一种考试作弊得逞的窃喜兴奋感，那感觉就像一个学习中等的学生正在抄袭一尖子生那尖子生还挺配合的亮卷给她，让她抄的很HIGH的感觉。
    师徒俩如此配合了四组节目后，小涵终于完成了自己的“创作”大业，把她写好的稿子递给了单爷爷。
    单爷爷大致看了一下，在脑子里把旋律盘旋了一下，也不得不佩服自己的这个徒弟写的还是挺有感觉的，让他这个高雅人士，也能欣赏的乐滋滋的。
    “还行吧？”小涵看着单爷爷问道。
    “嗯，挺好，不过你这三首是不是有点多啊？”单爷爷小声的问了一句。
    “单爷爷，我正想跟您商量一下呢，原本我是打算您给我选一首古琴乐曲的，我在根据古乐曲的长短选一首或者两首通俗歌曲，可是我刚才想了一下，其实来观看节目的人，大多数应该是对通俗的节目更喜欢一些，我这样说您可别生气啊，咱们必须承认古乐曲虽然更能培养一个人的气质，提高人的欣赏水平。可是事实上作为老百姓而言，反而是喜欢通俗乐曲的多一些，反正我也不是参加比赛，不用考虑分数的问题，所以，我便想直接换成三首歌曲，您看呢？”小涵说完眼巴巴的看着单爷爷，其实她也觉得自己的这个要求有些过分，毕竟单爷爷是他的古乐老师，他现在舍弃主业，选择副业，实在是有些对不住单爷爷。可是他刚才琢磨了半天，觉得这三首歌曲正好可以应景今天的事情，所以才会厚着脸皮提出了这个要求。而且从本心里说，她虽然喜欢古乐，但她始终认为像这种舞台上，通俗音乐似乎更能引起人的共鸣。
    “好吧，我可以答应你，不过以后可不准这么任性！”单爷爷说着点了点小涵的脑袋，在他心里，通俗音乐始终是有点拿不上台面。
    “谢谢师傅，徒儿遵命。”要不是现在是在评委席上，估计小涵能站起来给单大师敬个礼。
    “可是你这些歌曲哪首是写给我的啊？”单大师看了三首歌后却搞不明白这二中一英三首歌哪首是他的，难道小涵写给他的不是献给老$$$小涵却是俏皮的一笑：“单爷爷，到时候你就知道了，你先帮我看着点，一会打分你帮我打了行了，我去把歌谱交给乐队，我先跟他们稍微对一下谱，配合几遍，免得到时候手忙脚乱的。”
    “好，你去吧！”单爷爷说着冲小涵摆摆手。对于评委稍微消失一会儿，有另外一位评委帮忙打分也是允许的，要不这么长的时间哪个评委受得了？毕竟大家是人又不是神仙，基本的需求还是有的。
    小涵先去找到了孙局长，让孙局长去跟乐队了一下招呼，要不人家乐队凭什么搭理他？
    孙局长当然不会干涉她到底要表演什么，因为人家是单大师的高徒嘛，以单大师的为人还能让徒弟表演什么不靠谱的节目不成？
    “小曾，这是嘉宾表演赵小涵，下午三点钟是他的节目，你们乐队把她的三首曲子熟悉一下，到时候负责伴奏。”孙局长带小涵来到后台后，对着一个留着长头发正在剪指甲的年轻人说道。因为大多数表演都是放录音带的，所以这乐队倒是挺清闲的。
    “嗯，知道了。”那小曾眼皮摞起来看了小涵一眼，有些不太情愿的答道。
    孙局长看着他的样子，微微皱了一下眉头说道：“你们好好配合赵小涵，到时候演出的时候可千万别掉链子，要不以后咱们的合作免谈！”孙局长对这些搞音乐的也是很无奈，整天不是瞧不上这个就是看不起那个，似乎不红全是因为别人慧眼不识珠造成的，也真是够烦人的！不过这些人不知在编人员，他们只是合作关系，他也不好过多的说什么。
    “噢，我会的。”那长头发小曾仍然是一副半死不活的样子回答道，把小涵看得都有些担心，就这精神状态能行吗？
    “小涵，你跟他们熟悉一下，评委席上的事你先暂时不用管了，要是没别的事我先走了？”孙局长看着小涵说道。
    “孙局长，没别的事了，谢谢您了！”小涵赶紧礼貌的回到。
    孙局长笑着冲小涵摆摆手便走了，小涵礼貌的看着孙局长的身影消失后才把乐谱交给乐队的队长小曾，那刚才还在那耍清高不大爱搭理人的小曾看了几眼后立马就把他那半眯的眼睛给瞪园了，他可是专门搞通俗音乐的，一眼便能瞅出这作品的不俗来，立马收起一开始的轻视开始试音，对小涵的态度那也是180度大转变，甚至还问小涵愿不愿以来他们乐队当主唱。
    小涵跟乐队对了几遍曲，又合了几遍音，那乐队的一干人员，对小涵的态度直接达到了沸点，天才啊！终于让他们给发现了！几人看着小涵眼里是直冒星星，搞得小涵都不敢跟他们对视，那眼神让他起鸡皮疙瘩！
    小涵在确定双方的配合没问题后便无视几人的星星眼和挽留赶紧回到了前台，他倒不怕他们会因为她的拒绝而捣乱，因为他也看出来了，这几个人都还是很有音乐道德的，只不过是有些清高和对音乐有些狂热罢了。
    “排练过了？配合没什么问题吧？”单爷爷看着坐在身边的小涵问道。
    “嗯，我跟乐队对了几遍曲，也配合了几遍，还不错，乐队的水平也还行。”小涵赶紧回到。
    “这个节目完了以后就中午休场了，你回来的还真是时候。”单爷爷笑了笑说道。
    “单爷爷，我中午的时候想要回去拿演出服，原本我带了汉服过来的，现在既然换了节目，那么衣服也要换一下。”
    “行，一会儿咱们先去吃饭，然后再回去拿衣服，肯定来得及。”单爷爷想了想说道。
    ……
    小涵和单爷爷吃完饭回到宾馆拿衣服的时候，看了一下时间，距离下午的演出还有接近一个小时，俩人便又眯了一小觉才赶往比赛礼堂。结果老远就看到了在大礼堂门口来回踱步的方楚。
    “单爷爷，小涵，你们怎么才回来呀？我都等你们半天了！”方楚看着两个人便赶紧迎了上去。
    雪球闻言走到方楚身边直接用尾巴狠狠地扫了方楚一下，抗议方楚没有问候他。看的小涵在一边嘴角翘翘，她算是看出来了，这雪球特别爱找方楚的麻烦。
    “我们吃完饭后又回去了一趟。”单爷爷笑着答道，他也被雪球的样子逗得不行。
    小涵笑嘻嘻的打量了方楚一番说道：“楚儿啊，没被爷爷罚吗？”
    方楚听了小涵的话后脸变得有些抽吧的说道：“罚倒是没罚，就是被狠狠的训了一顿，说我无组织无纪律，要是在军队里，就得拖出去毙了！”
    “呵呵…”
    “呵呵…”两人听了方楚的话都忍不住笑了起来，这老爷子还真有意思。
    方楚看着呵呵笑的两人，嘴唇动了动，又动了动，却是没发出任何声音。
    “有什么话想说就说吧！别吞吞吐吐的。”小涵看着方楚看着她一副欲言又止的样子便笑道，这回家一趟还变得扭捏起来了？他不说她也知道大致是为什么事了，要不估计他也不可能站在这儿。
    方楚听了小涵的话，讪讪的笑着道：“嘿嘿…，小涵你真聪明，我爷爷想让你明天晚上去我家做客，你看行不行啊？”事情果然不出小涵所料。
    “是不是你要过来看演出，你爷爷不让，结果你不听话反抗他，你爷爷才这样要求的啊？”小涵看着方楚那讪讪的样子便故意绷着脸说道。
    方楚一听小涵的话赶紧摆手道：“没有，绝对没有，我就是跟爷爷说我想出来溜达溜达，爷爷就说，溜达也行，顺便就去请小涵明天来咱家做客吧！”方楚一面说着一面还模仿他爷爷的样子。
    单大师原本不是特别爽的心情，看着方楚的样子，突然感觉哈皮了不少。这家伙在小涵面前总是会完全失去了分寸，那聪明智慧都不知道跑哪儿去了，明眼人一看就知道小涵是在逗他嘛，他还解释的一本正经的。
    “好了，去就去吧，不过你现在过来怎么入场，你有票吗？”小涵疑惑地看着方楚问道，到这个时候应该没有票可买了吧？
    方楚听了小涵的话后则得意洋洋的从口袋里掏出一张贵宾票说道：“这事能难得到我吗？你看，我还是贵宾票呢，能非常清楚地看清你和单爷爷的样子。”
    小涵看着方楚得意洋洋的样子倒也没问他从哪儿搞到的贵宾票，相信以他家的能力，搞这么张票还不是小意思？
    三人进入礼堂后，便分道扬镳，各就各位了，我们可怜的方楚同学自始至终都不知道他的小涵妹妹还要上场表演节目呢，可怜的娃，待会儿小心脏又要受刺激了！
    “小涵，你到底准备了什么衣服，还那么神秘兮兮的不让我看？”单爷爷看着一直把装衣服的包包护得紧紧的不让他看的小涵问道。
    “单爷爷，为了给你留点悬念嘛，不急不急！”小涵说着把包包搂得更紧了，把一边听不清他们说话只能看见小涵动作的杨二惊得直瞄小涵手里的包包。估计他应该是在疑惑小涵是不是把金子给带来了吧？
    “单爷爷，还有半个小时我就要上场了，我要下去准备了，待会儿给我加油！”小涵说着便抱着包溜了下去，小尾巴球当然也跟了下去。把一边的杨二看的哈喇子都要流出来了，她可是哈雪球哈了好久了，只不过碍于清高一直没好意思跟小涵说罢了，过程中也想偷偷摸一下雪球来着，结果发现她的手老是离雪球有那么一丝丝距离够不到。
    
    第54章 闪亮登场，震憾人心
    
    “赵小涵，赵小涵，前面的是不是赵小涵？”小涵正抱着她的大包包闷头往前走呢，突然听见身后有人喊他，忙回头一看，原来是乌鲁木齐代表队的领队李老师。
    “李老师您好！”小涵赶紧礼貌地打招呼。
    “小涵，你怎么来了？你今年不是不参加比赛了吗？”因为参赛选手还没上场，所以李老师并不知道小涵担任了这一届的评委，便有些奇怪的问道。
    “噢，李老师，今年我的确不是来参加比赛，是我师傅推荐了我来担任这次赛事的评委所以我才会在这儿的，我一会儿要做嘉宾表演！”小涵笑着解释道。
    “你师父？李苏？”李老师一时没反应过来，因为之前参赛都是李苏陪小涵来的，所以他第一反应小涵的师傅是李苏。
    “不是，是单大师！”小涵笑笑道。
    “哦，对！你看我这脑子，要是他推荐的话，那这事也就难怪了！”李老师听了后恍然大悟的说道，以单大师的身份推荐，再加上小涵本身的实力，担任这次大赛的评委倒也是合情合理的事情。
    “李老师，您要是没什么事我就先去准备了，一会儿我还要上场呢。”小涵看了一下时间，还有二十多分钟他就上场了，便有些着急的对李老师说道。
    “行，你先赶紧去准备吧，不过等会儿你下场后可要记得过来给选手们指导指导，不管怎么说，这都是你的娘家参赛队嘛！”
    “好！好！”小涵说着赶紧抱着包包跑了。
    小涵为了舞台效果，这次便没采取素装扮，找到化妆师给他画了个淡淡的妆，并让化妆师给他把眼睛上方由浅至深涂了淡淡一层带银光的浅紫色眼影，脸颊边上涂了淡淡的腮红，星星点点的点上了一点银色眼影在脸上，整个人的气质立马就变了。然后又让化妆师给她打理了一下头发，把她的一头略卷的乌黑长发用梳子把头顶的部分打得更蓬一些，系上了一根华贵的紫色发带，化妆师打量着新鲜出炉的小涵，呆了半晌说道：“赵小涵，你是我见过最省心也最出彩的化妆对象，给你化妆真是太有成就感了！”
    “谢谢李姐，那也是咱俩配合得好嘛！”小涵笑着说道，他对着化妆师的印象倒是挺不错的，最起码能听得进去别人的意见。他去年参加比赛的时候就遇到那么个自以为是的化妆师，喜欢化大浓妆，尤其那嘴唇喜欢画得像刚喝完血没擦干净似的，小涵不让他往上涂，边骂骂咧咧的不高兴了，小涵的性子自也不是个愿意吃亏的，直接给告组委会去了，最后经过组委会调查直接把那化妆师给炒了，因为别人也反映他不但画的不好还态度恶劣。
    把化妆师送走后，小涵赶紧从包包里找出衣服来换上，这次幸亏他预先料到有可能会上场，便带了不同风格的几套衣服过来，要不还真麻烦！
    刚刚换好衣服，昝秀敲门进来了，她老早就瞅见小涵进嘉宾化妆室了，犹豫了很久才决定过来的，她心里还在为小涵骗她不高兴呢！
    昝秀推门进来看着眼前的小涵有些结巴的问道：“你…你真的是小涵？”
    “妞，这么一会儿不见就不认识姐了？”小涵冲昝秀邪邪的一笑说道。
    “赵小涵，你太让人捉摸不透了，你说我跟你在一起会不会你把我卖了我还在帮你数钱啊？”昝秀看着小涵嘟着嘴说道。
    “对不起啦，我又不是有意瞒你的，我担任评委这是原本我自己也确定不下来的，你让我怎么跟你说？我还怕你说我吹牛呢，那我多丢脸？别生气了！”小涵也是有些不好意思的说道。
    “行，不生气可以，可是你要答应我，等比赛完了把你这套衣服送给我，我太喜欢了！”昝秀冒着星星眼说道。
    “妞，姐送你没问题，可是问题是你穿得下吗？”小涵看着昝秀无奈地说道。
    “也是哈，我比你高也比你胖，可是我太喜欢你这衣服了，怎么办？还有不准叫我妞，我比你大，你得叫我姐才对！”昝秀把脸拧得苦巴巴地说道。
    “回酒店把你的衣服尺寸量一下写下来给我，我回家后给你做一套寄过去就是了。”小涵想了想说道。
    “嗯，小涵，你太好了！”昝秀说着边想往上扑。
    “停，大姐，我一会要上台，你可别把我好不容易意梁玫男型罚又给整乱了！”小涵赶紧闪开说道。
    “太过分了，昨天不穿这套给我看！”昝秀突然想起她昨天让小涵试演出服的时候，小涵穿的不是这套便又气鼓鼓的说道。
    小涵看着昝秀气鼓鼓的样子觉得特别好笑，就这么点事值当吗？
    “昨天没打算穿这套，这是今天临时决定的，你这个小心眼的女人！”
    “你说谁小心眼呢？”昝秀一听呼的一下子又要扑上去。
    “离我远点，离我远点！要撒娇回家冲你哥哥撒去，我不吃你这一套！”小涵躲闪着笑道。
    “那我冲你方楚哥哥撒娇行不行啊？”昝秀听了突然用让人听了浑身起鸡皮疙瘩的声音问道。
    小涵哆嗦的一下说道：“只要他不嫌，我没有任何意见！”
    “……”
    雪球看着笑闹的俩人翻了翻她的大白眼球，不过却是有意的隔在昝秀和小涵的中间，不让昝秀碰到小涵。
    “不跟你闹了，我马上就上场了，我要去后台入口等着了。”小涵看了看时间对昝秀说道。
    “那你家这个球怎么办？”昝秀看了看雪球问道。
    “它在台口等我行了，帮我看包包！”小涵说着拍了拍自己手里的包包便向外走去。
    “我给你看着吧？”昝秀听了热情的说道。
    “不用，它看东西肯定比你严实。”小涵想也不想的拒绝道，能从她家雪球爪下拿走东西的人还没出生呢。可是能从昝秀手中拿走东西的人比比皆是。
    昝秀听了很不服气的撇了撇嘴，跟了上去，不过倒也没再坚持。
    ……
    “下面有请我们的评委嘉宾赵小涵为我们带来精彩的节目，他是我们这个大奖赛接连四届的冠军，一届的亚军，相信很多老观众也都认识他，打架是不是都很期待她的表现啊？”主持人说着便煽情的把话筒对着台下的观众席。
    “期待！”观众的声音喊的是如雷贯耳，很多观众一直在为今年没有赵小涵的参加而遗憾呢，他们也发现了小涵是这届的评委，可是对他们而言，当评委哪有当选手让他们来的开心？没想到他们最后得到了这么个意外的惊喜！
    “有请赵小涵！’主持人说着便面向入口处。”主持人好，大家好，看来大家还是挺想我的嘛，我感觉到非常的有成就感啊！”小涵说着便从后台走了上来。
    台下的观众一刹那间都有些楞，这是赵小涵吗？是他们认识的那个赵小涵？尤其是方楚，看着走出来的小涵直接惊得嘴巴张得老大。
    第一是他没想到小涵会当表演嘉宾，第二是他从未见小涵如此打扮过，以前见惯了小涵乖乖女牌的打扮，从未想过她如此装扮起来会给人一种完全不同的感觉。
    那么小涵到底如何意恋哪兀烤够崛弥谌巳绱司讶，包括台上的评委一个个都睁大了眼睛，怀疑这是不是那会儿和他们同台的小丫头。
    原来这家伙为了和自己以往的形象区别开来，为了和今天歌曲的力度配合，特意穿了一套酷酷的军士装装扮，上身是黑色棉质背心配军绿色半身及腰紧身小休闲外套，下身着一条阔腿军绿色牛仔迷彩裤，裤腿上缀满兜兜，脚蹬黑色小军靴，腰上配了一条宽宽的亮黑色腰带，闪亮的先扣，配上小涵纤瘦的身材，魅惑的妆容，长长的卷曲黑发，整个人的气质便显得健康而又神秘，酷劲十足！90年代中旬的人哪见过这种装扮，自然是一下子被震撼了呗！
    “小涵今天帅呆了，从我们心目中的柔弱小公主一下子变成了耍起神秘的小战士！”主持人笑着打趣道。
    “谢谢夸奖，怎么大家不欢迎我吗？”小涵说着冲台下站了起来大声呼喊。主持人见状便悄悄地退了下去。
    “今天能来到这个舞台担任评委我感觉到特别的开心，能让大家记得我，就更开心了！第一首歌，《隐形的翅膀》送给上午表演《皇帝的新衣》的选手们，以及正和他们一样为自己的理想而努力的人们。”小涵说完便冲台下鞠了一躬，看向乐队的方向。
    音乐响起，小涵那空灵甜美梦幻般的声音便在舞台上响起：“每一次 都在 徘徊孤单中坚强每一次 就算很受伤 也不闪泪光我知道 我一直有双隐形的翅膀带我飞 飞过绝望……
    我知道 我一直有双隐形的翅膀
    带我飞 给我希望
    我终於 看到 所有梦想都开花
    ……
    哪里会有风 就飞多远吧
    隐形的翅膀 让梦恒久比天长
    留一个 愿望 让自己想像”
    歌声落下半天，观众还沉浸在那美妙的意境中不能自拔，九十年代中旬的歌曲，还大多是以传统唱法为主，小涵的发声方法则和传统唱法完全不同，加上她本身的空灵甜美音质和歌曲本身优美的旋律自然给人耳目一新直入心灵的感觉。
    “哗哗哗”反应过来的观众顷刻间把雷鸣般的掌声毫不吝啬的送了出去。
    “下一首，下一首！”方楚首先带头喊了起来。很多人听了马上随声附和。
    小涵冲台下轻轻勾起嘴角，台下那乱糟糟的声音便静了下去：“第二首歌是送给我师父单大师的，一路走来，他帮了我很多很多，不管是做音乐还是做人，他都教给了我很多东西。我希望我的师傅会得到幸福，所以，这首歌曲《when you aur gone》送给他，同样送给所有追求幸福的人。”
    台下的观众听了后，有些难免会面面相觑，无他，听不懂那歌名呗！小涵其实早就想过，送给单大师的歌曲如果不是谢师恩而是希望他追求爱情的，那么中文的实在是不合适，会有损他的高大形象，中国的国情如此，她也没办法，所以他便选了这首Maria Caney的《when you aur gone》，因为这首歌原本就是Maria Caney为她父母那不受祝福却一直坚持的爱情所写的。
    音乐响起，小涵转过身去面对单大师，眼神中带着祝福和鼓励，不同于刚才的空灵甜美，这次的歌声变得富有磁性和穿透力：“When you get caught in the rain with nowhere to runWhen youne distraught and in pain without anyone……
    I can make it through the rain
    I can stand up once again on my own
    ……
    I can make it through the rain
    you will make it through the rain”当小涵最后一句的尾音落下后，单大师从台上走了下来，轻轻地拥住小涵，在她耳边说道：“谢谢，丫头！”小涵当时给他看的稿件中并不是这首英文歌，这小丫头，还真是有心了！故意给他这个惊喜！
    台下的观众看着抱在一起的师徒二人，也都站起身来用力的鼓掌，他们大多数人虽然听不懂，但是那优美而又震撼人心的旋律，那穿透力极强的歌声同样让他们感受到了这首歌想要表达的情意。
    “下面是我今天要唱的第三首歌，这首歌我送给所有的人，我祝愿贾老师能早日醒来，这首歌的名字是《阳光总在风雨后》。”
    “人生路上甜苦和喜忧
    愿与你分担所有
    ……
    阳光总在风雨后
    请相信有彩虹
    风风雨雨都接受
    我一直会在你的左右”
    这首歌的弦律简单而又优美，在小涵唱过一遍后，很多乐感好的人便可以跟上一起哼唱了，赶过来观看效果的孙局长看着台上和台下的互动，不由得暗自庆幸他们这次答应了让小涵来做这次赛事的评委是多么明智的选择，要不哪来的这种热闹场面？
    
    第55章 再次亮相
    
    小涵下到后台立马就被昝秀…噢不！是雪球加昝秀给抱住了。为嘛捏？原因是昝秀见小涵下台了便向冲上去抱住她以表达他的激动崇拜之情，结果雪球横刀立马的跳起来挡在了她的前面，下一个镜头就是雪球抱着小涵，昝秀抱着雪球和小涵两个。澹
    “小涵，你太棒了，你那三首歌太好听了，我在后台听你刚才谢幕就谢了三次，而且还是你答应最后比赛结束时再送上一首歌观众才放行的，你可羡慕死我了！”昝秀抱着两个美滋滋的说道。问题是这家伙说完了才后知后觉的：“咦，雪球怎么夹咱俩中间了？不过抱着还挺舒服的嘛，小涵你真有福，冬天还可以用雪球来暖被窝呢！”
    小涵不得不佩服昝秀的跳跃性思维，前一秒钟还在说比赛，后一秒钟就到了暖被窝了。
    “小涵，恭喜，你说你今年要是代表咱们表参赛该多好，那样冠军肯定又是咱们的了。”李老师笑着走了过来。
    “李老师瞧您说的，这种事可没法说，今年的选手水平都挺高的，我也没把握。”小涵赶紧笑着说道。谦虚无大错嘛！
    “小涵，趁现在你的师弟师妹们还没上场过去指导一下他们吧？”这李老师还真能整，愣是给小涵找出一堆师弟师妹来，不知道单大师听到会是什么感觉。
    “指导谈不上，我就当是过去看看老乡们吧。李老师您先请。”小涵说着提起包包便抬腿跟上。她最紧要转学回老家，现在还是跟这些人好好相处吧，这样办转学手续的时候应该也容易一些，吃人的嘴短，拿人的手短，那用人是不是什么都短？
    其实作为新疆选送的节目，一般也就是民族舞和唱歌占主导地位，其余的小众性节目非常少，所以小涵也只是过去观看了以下几组选手的表演，稍稍提点了一下，便以还要上台为由告辞了。他和这些选手都不熟，她也没有好为人师的习惯，只要照顾到李老师的面子就好了。
    小涵来到嘉宾室后，想了想便找出稿纸来，把萧亚轩的《爱的主打歌》这首歌的词曲全部默了下来。散场的时候，人的精神已经都很疲惫了，他就帮助大家好好振奋一下吧！这首歌要是不振奋人心当年希腊雅典奥运会的时候，也不会满大街小巷都播放这首歌了。
    “小涵，你真厉害，就这么一会儿就能写出一首歌来啊？”昝秀看着忙碌的小涵满脸羡慕之色。
    “我这是早就写好了的，现在只不过是默写出来罢了。”小涵笑笑说道。
    “那也是很厉害！我就做不到。”昝秀满眼冒星星的说道。
    小涵拍了拍还在那儿星星眼望着她的昝秀：“你先在这儿呆一会，我把这首歌给乐队曾老师送过去。”
    “不！我也要跟去看看！”昝秀却是起身跟了上去，无奈小涵只好对雪球说道：“雪球，要不你就别跟我过去了，现在这儿看好包，我一会儿回来了。”
    “去吧，小主人，你身边多了张粘人的树皮，我就不跟着去凑热闹了。”雪球的话估计让昝秀听见能气吐血。
    小涵把她刚写出来的稿子拿过去自是引起了小曾乐队成员的一番惊艳，这是个什么样的娃啊？这么一小会儿又写了一首？他们可是一年都冒不出首这样的高质量词曲来，他怎么能随手就拈来呢？上天是不是有点太不公平了？？
    小涵自是不知道对方的腹诽，要是知道自己把人家都打击成那样了，估计也会为自己的剽窃大业愧疚一番的。
    小涵和小曾他们对了几遍词曲，双方配合了几遍，最后确定没问题了，才跟他们告辞。
    “昝秀，你先回去吧，我上楼去找孙局长有点儿事，你跟过去不太方便。”小涵看着后面屁颠屁颠跟着他的昝秀说道。
    昝秀听了小涵的话后十二分不情愿的嘟着嘴去找雪球大帅哥去了。
    小涵刚才在观众要求他最后再上台，表演一个节目的时候心中便有了一个想法，但这是必须跟孙局长沟通一下，孙局长点头配合才行。
    结果自然是双方的沟通是愉快的，敲定的结果是美好的，两人的心情也都是哈皮的。
    想想他这个评委当得还真是不合格，来了后就东一榔头西一棒子一直也没停下，现在既然没事了，还是上台继续履行自己的责任吧。
    “单爷爷，干吗老盯着我看？”小涵看了看自打他上台履行评委责任后就一直拿眼瞟他的单爷爷问道。
    “我看看你到底还是不是我家小涵了，这打扮我怎觉得怪模怪样的呢？”单大师看着没换衣服也没卸妆的小涵说道。
    “单爷爷，是不是被我迷住了？”小涵说着还鬼马的冲单爷爷抛了个媚眼。
    单爷爷看着小涵那活宝的样子，无奈的笑笑：“你这个鬼丫头，就不知道消停消停，竟然拿我老头子开涮，真够没大没小的！”
    “爷爷，我跟你说个正事。”小涵接着便把她和孙局长商量的事情告诉了单爷爷。
    单爷爷听完后，开心的扬了扬眉毛说道：“小涵，做得对，爷爷的那份也算上，反正咱俩的钱回去够了。”
    “好，我就知道爷爷肯定会这样做的，不过咱俩都这样其他的评委会不会不高兴，他们可能觉得我是小孩子不懂事倒不会对我怎样，可是他们会不会把这事怪到单爷爷你的头上？”小涵说着担心的瞄了瞄其他几个评委。
    “没事，不用管他们，到时候他们愿意就跟，不愿意也没资格说三道四的。”单爷爷摆摆手说道。
    ……
    “现在我们所有的参赛节目都已经表演完毕，最后有请表演嘉宾赵小涵再次给我们带来精彩的演出。”
    “大家好！我又回来了！”伴随着主持人的话音刚落，小涵便施施然的走了出来，还是穿着那条阔腿迷彩裤，上身把外套给脱掉了，换了一件黑色宽松胸前带字母的T恤，下摆松松地坠在腰带里面，头上歪戴了一个黑色小棒球帽，整个人看上去俏皮活泼，和那会儿的感觉有完全不同了。
    台下的观众看着小涵的打扮不由得都笑了起来，这小丫头，是怎么打扮怎么招人喜欢，相信过了今天后，大街上肯定会出现一部分这样雷同打扮的小少年。
    “首先谢谢大家对我的厚爱，同时又一件事情想要告诉大家也有一件事情要请求大家。”小涵说到这儿停顿了一下，冲台下的观众笑了笑：“告诉大家的是，我和我的师傅都决定把我们这次做评委的酬劳全部捐献给贾老师，请求大家的是，现场有能力的观众，也请伸出您的援助之手，帮助方老师度过这个难关，如果有了我们的帮助，方老师就可以用更好的药，得到更好的治疗，也许这个治疗的过程会很漫长，但是他总是充满了希望的，对不对？”
    “对！”台下的人都吼了起来，方楚看着台上的小涵，眼睛里流露出自豪痴迷的光芒，这是他的朋友，他最好的朋友，她总是能做出别人做不到的事情，他总是用她的善良去发现那些需要帮助的人。他真的为他自豪！
    “那么在我演唱玩的时候，《皇帝的新衣》的表演者们会分别抱着捐款箱经过各位的过道，请大家互相帮忙，把自己的捐款投进去，下面我为大家带来一首动感的歌曲，名字叫做《爱的主打歌》！”
    灯光师早就听从了小涵的吩咐把灯光打成了蓝幽幽的闪色，小曾和他的队友们则有些疯狂的奏起了《爱的主打歌》的曲子。
    “我在唱歌什么
    什么都觉得
    ……
    整个城市播著爱的主打歌
    主的可是你
    打得我好神不守舍
    ……
    假如有心句句都是单曲
    假如不想一切听不进去
    爱是这样不可理喻
    百听你不厌才是好证据”小涵磁性空灵的声音，俏皮的形象，配上动感的舞步，让台下的观众感觉自己的心也跟着沸腾了起来，有的则直接从座位上站起来跟着扭动，虽然扭得不咋样，可心里是哈皮得不得了。
    歌声结束后《皇帝的新衣》表演者们抱着捐款箱鱼贯而入，大家都很自觉的从里到外把钱传了出去，看着那一张张的钞票放进捐款箱，就仿佛看到了贾老师醒来的希望，几个抱着捐款箱的孩子感动的泣不成声，嘴里一直说着“谢谢！谢谢！”
    虽然省里和市里都出了钱，可是医生也说了，贾老师的病如果能用进口药和进口疗法，也许效果会更好，可是至于是不是真的能耗，甚至什么时候能好谁也不敢确定，所以省里和市里的领导都不敢拍板用最好的药给贾老师治病，想不到，这次的演出，给了他们新的希望，他们从心眼里感激所有的人，尤其感激肯为他们操心的那个可爱小姑娘，他们将永远记住他的名字――赵小涵！
    “鲜花曾告诉我你怎样走过
    大地知道你心中的每一个角落
    甜蜜的梦啊谁都不会错过
    终于迎来今天这欢聚时刻
    ……
    同样的感受给了我们同样的渴望
    同样的欢乐给了我们同一首歌
    ……”
    小涵主动带头唱起了这首当时来说名气还不算大的经典晚会结束曲，台下有的观众眼睛里则噙上了泪水，这次的比赛，给了他们不一样的感受，让他们经受了一次真正的心灵洗礼，也让他们知道，在我们国家偏远地区，还有那么多需要我们帮助的人，比起他们，我们生活的是多么幸福！
    
    第56章 赴约暴躁方爷爷
    
    “方楚，你还是赶紧回家吧，时间都这么晚了。”小涵对这自从比赛结束后就一直跟在自己和单爷爷身边的方楚说道，他们已经打算回宾馆休息了，可他好像还没有回家的意思。
    “小涵，我明天和你一起回家行了，要不我还得再来接你一趟，多麻烦啊？放心，我爷爷不会担心我的。”方楚嬉皮笑脸的说道。
    “你爷爷那个大炮筒脾气，担心到时不会担心你，但过后揍你一顿还是有可能的。”单大师听了后笑着打趣方楚，现在他的心情很哈皮，心里的结在最后终于打开了，人能活着比什么都好，他还有什么可矫情的？所以以后的路应该怎样去走也明确了，他这一生错过的风景太多了，还好他醒悟的不算太晚，一切都还来得及！
    “单爷爷，你不要提醒我，让我多开心一会儿不行吗？”方楚听了单大师的话后苦着脸说道，以他爷爷的脾气，这事还真是有可能做的出来的。
    “赵小涵，请等一下！”正走下台阶的几人听见后面的喊声后回头看去，原来是表扬《皇帝的新衣》的那几个选手追了上来。
    “赵小涵，我们是特意来谢谢你的。”那个领头的男孩看着小涵说道。
    小涵看着那小男孩笑了笑：“你们不用谢我，我很尊敬贾老师的所作所为，我这样做只是希望力所能及的能帮助到贾老师罢了！！”
    “我们想要留下你的地址，等我们贾老师好了，我们给你写信，可以吗？”那个领头的男孩殷切的看着小涵问道。
    “好的，我把地址留给你们，以后你们有什么难处也可以给我写信，只要我能帮忙的我一定会尽力！”小涵说着从自己的大包包里拿出纸笔把自己家的地址写在了上面，想了想又对方楚说道：“方楚，把你家在新疆的地址也写一份在上面吧，我怕几个月后我家搬家了回收不到的。”
    “你家要搬家？搬哪儿去？”方楚听了后有些吃惊的问道。
    看着方楚吃惊的样子小涵才反应到，她自打见了方楚还没把自己要回老家的事情告诉他呢，便笑笑：“你先把地址写下来吧，这是待会儿再告诉你。”
    噢！“方楚闷闷的答应着把地址写在了纸上。
    小涵把写有两份地址的纸张递给了那个小男孩：‘这上面的是我家的地址，下面的是他家的”说着指了指方楚：“因为我家过几个月要搬回老家，所以如果信是在几个月以后寄出你就直接寄到下面这个地址吧，你只要注明转交赵小涵，他们就会转寄给我的。”
    “谢谢！我知道了，不过你要是收到转寄的信，可以给我们回个信吗？”那男孩子用充满希翼的眼光看着小涵问道。
    “当然可以，我希望早点收到你们的信，我也祝你们早日考入自己理想的学校，完成贾老师的心愿。”小涵笑着答道。
    “我们一定会完成贾老师的心愿的。而且我们到时候一定会写信告诉你的！”那小男孩说这眼神变得更加的坚定，看他的神情似乎又想起了他们住在教室的那个晚上，似乎又听到了贾老师的鼓励。
    “好，你们也早些回去休息吧，我们也要走了。”小涵说着便赶紧和对方挥手告别，因为她远远看见李老师好像向他们这边看了两眼，她可不想被李老师逮住在吐一番苦水，这次代表队的成绩虽然不错，但是没有进入前三，估计李老师的心里正郁闷着。人呀，总是这样不知足，凡是不从本质上找原因，只知道一味的追求表象。
    ……
    “小涵，你们什么时候定下来的要搬回老家？”在回宾馆的路上，方楚终于忍不住问了出来。
    “刚定下来也没多长时间，大约还有一个月左右就启程了吧。”小涵怕方楚怨怪他又急急的补上一句：“我一直以为我告诉你了呢。”
    “那我以后去你家岂不是不方便了？”方楚听了后闷闷地说道，现在来新疆因为他父母也在这边，他借口还多一些，这以后小涵要是回了鲁东，他要去也是名不正言不顺啊，他爷爷能放他去吗？难道他要常常来个离家出走？
    “其实从路途上来说我老家离北京更近一些，交通也更方便一些，你想去的话会更方便呢。”小涵当然知道方楚担心的是什么，可是这事她也没办法，所以只好顾左右而言他。
    “嗯，那到也是！”方楚总算找到点安慰，心里舒服了点。
    晚上方楚终是留了下来没回去，不过这次方楚可是没敢再招惹雪球。他屁股到现在还疼着呢，也不好意思跟小涵说，小涵看着他躺床上不是侧左边就是侧右边，反正就是不平躺，不由得有些奇怪，刚想问怎么回事，冷不丁想到了昨晚雪球的举动，马上就明白了，赶紧装作什么也么发现的样子睡觉了.
    ……
    “单爷爷，你真的不跟我一起去吗？”小涵对于取件方爷爷心里没底，便想要单爷爷陪他一起去方楚家，结果单爷爷却说他不去，因为方楚的爷爷并没邀请他，他才不要巴巴的去看那老头呢！
    “小涵，你放心，那方老头不敢拿你怎么样，腿长在方楚身上，又不是你把方楚拽过去的，他凭什么责怪你？何况你师傅我也有自己的事情要做嘛，就不陪你了，咱们各忙各的。”单爷爷说着脸上露出柔和的笑容。
    小涵一看哪还能不明白单爷爷要去干嘛，便开心看这单爷爷道：“徒弟祝师傅马到功成，早日把师母娶回家！”本来还想说生个小娃，想了想好像不大可能，就没敢说。
    “你个小丫头！”单爷爷笑着无奈的摇摇头，他发现他在自己这个徒弟面前就别想保留点秘密就是了。
    ……
    “小涵，你不用紧张，其实我爷爷除了脾气急点，心底是不错的，他不会为难你的，就是想见见你吃顿饭罢了！”方楚看着坐在身边脸色有些凝重的小涵说道，他还从来没见过小涵这样的表情呢，即使上次一起被劫持小涵也没有担心过，看着小涵的样子，他心里不由得有些愧疚。
    “嗯，我知道，我没紧张。”小涵确实有些心不在焉的答道。
    这几年来，一直听方楚和江然提起这个脾气有些暴躁的方爷爷，他虽然没见过但是对于对方的脾气性格却是非常清楚的，这应该是一个个人喜恶非常明显的老人，所以她心里怎么可能不忐忑？这几年来方楚做过的几件忤逆他的事情全因自己而起，相信在方爷爷的心里对自己的印象应该是非常差吧？她从未真正和这种家世的老人家打过交道，心里还真是挺没底的，希望一切会顺利吧！要不他真有可能会失去方楚这个朋友，可是相处这几年下来，她又不是冷血动物，怎么可能没有感情？
    “小涵，别担心，我爷爷最喜欢你这种打扮了，你今天打扮得太符合我爷爷的眼光了。”方楚见小涵的脸色并没轻松便又说道。
    小涵听了方楚的话只是笑笑，她今天的打扮的确是按照老人的审美眼光去打扮的，上身是一件白色小衬衣，外罩一件浅粉色针织衫，下身一条石磨兰牛仔裤，脚蹬一双休闲鞋，长长的头发松松地编成两条麻花辫，整个人看上去青春大方洋气又不跳脱，恰恰是老人喜欢的稳重打扮，她相信她要是穿上昨天表演的那套衣服，啥也不用谈，，估计就把方爷爷得罪了。
    方楚指挥着车子拐到一个门口有人站岗的大院前停了下来，出租车自然是不能开进去的，方楚便招呼小涵下车跟他一起步行进去。
    走在路上小涵心念百转，跟方楚认识已经接近六年的时间了，她从来没有细问过他的家世，只是猜测以方国庆如此年纪便能成为一个省会城市的公安局长，家世应该是不错的，但是当她真正跨入这个大院的时候，却是确定，方楚的家世比她想象的还要好，这个大院的警备力量也就比她去D老那边的略逊一点吧，她自是知道，没有大背景大权力的人是不可能住在这种地方的，这可不是花钱就能住进来的住所。
    “到了，小涵！”方楚的声音打断了小涵的沉思，她抬头看了一下，他们来到了一栋三层小别墅的入口处，门口的警卫看见方楚后，和善的笑了笑，却是没有挪动位置，从这一点上来看，方楚的爷爷应该是一个很讲规矩的人。
    小涵礼貌的冲门口的警卫点了下头跟在方楚的后面走了进去，方爷爷的书房在三楼，方楚带小涵来到三楼后轻敲书房门后，里面传出一声洪亮的声音：“进来，是不是楚儿你这个小兔崽子回来了？”
    “爷爷，是我！”方楚却是规规矩矩的回答。
    小涵看的不由有些纳闷，按说以方爷爷这种出身性格的人应该不是特别注重这些规矩才是，她怎么感觉她像是来到了大宅门？
    “怎么，把那小丫头也带来了？”声音再次响起，小涵心里则直腹诽，真能拿把，直接说让进还是不让进就是了，干嘛要隔着门对上半天话，也不嫌累得慌！她现在心里对方楚的同情又上升了一个档次，他可是天天生活在这种淫威之下啊！这可怜滴娃，能把性格发展的这么阳光健全，真不容易啊！要是方爷爷能听见小涵的腹诽估计能气的从门里马上跳出来。
    “是的，爷爷，小涵来了！”
    “既然来了，那就进来吧！”小涵听到后嘴角忍不住撇了撇。
    推门进到书房后首先印入眼帘的便是一张红木大书桌，书桌后面端坐着一个威严的老人，年龄看上去70岁左右，脸型刚毅，跟方国庆的长相有3分相似，不过更多了一种方国庆所不具备的沉稳和霸气。
    小涵在打量方爷爷，他自然也在打量小涵，他已经从自己儿子儿媳妇孙子口中听说过千百遍这个名字了，尤其是孙子，几乎每天挂嘴上，让他很是郁闷，咋就不把他每天挂嘴上捏？
    不过现在打量上去发现这小丫头也的确是名不虚传，一双灵动慧黠的大眼睛，竟然敢于毫不畏惧地迎视着他，在他面前能做到这点的孩子可是不多，因为他当年曾经征战疆场，不说杀人无数但也差不多，所以身上自有一种与常人不同的戾气，一般的孩子都不敢迎视他，这一点上来说，这丫头倒是挺合他胃口的。
    到了他这个年龄对于长相原本是不会去过于关注的，但是看着眼前的小丫头，他也不得不承认，假以时日，这绝对会是一个倾国倾城的美人儿，现在是还没长开，所以看上去还是有些青涩稚嫩，不过那眼睛里却时时透出一种与年龄不符的沉稳和淡定。
    描述上似乎感觉时间很长，但事实上也只不过是进门刹那间俩人互相的鲜明罢了。
    “方爷爷好，我就是赵小涵！”小涵首先有礼貌的跟方爷爷打招呼。
    “噢，请坐吧，我已经听说过你很多次了，我怕我要是再不见见你，我孙子就跑你家去不回来了。”这老爷子说话却是一点也不按常理出牌，一上来就开始刁难了。
    “爷爷，你怎么能这样对小涵说呢？要知道你这个样子我就不让小涵来看你了！”小涵还没有回答什么，方楚倒是先不乐意了。
    “你个臭小子，这么急着跳出来干什么？难道我说的不是事实吗？要不是我拦着，估计你早就跑小涵家去住着不回来了！”方爷爷听了方楚的话也是吹胡子瞪眼的说道。
    小涵在一边看着那个郁闷啊，她知道这老头脾气暴躁，可是也没想到他连最起码的客气都没跟她客气就开始质问她了，可是她有做过什么吗？她好像没逼着方楚去她家吧？
    “咚咚！”正在小涵不知如何劝解这爷孙俩时，响起了敲门声，小涵不由得松了一口气，救星啊！
    “谁啊！”方爷爷底气十足的喊道。
    “爷爷，是我，你孙子方秦！”门口传来一个年轻男子的回答声。
    “进来吧！”看来这老方头的规矩不是一般的大，他不喊进门还真没人敢进来。
    随着方爷爷的话音落下，马上进来一位17、/岁的男孩，看长相跟方楚有几分相似，不过不如方楚帅气，小涵打量了一下对方，估计这应该是方楚的堂哥一类的。
    方秦进来后先是满屋环视一圈，然后看着方爷爷嬉皮笑脸的问道：“哟，爷爷，这是干嘛呢？见家长？”
    
    第57章 交锋
    
    方爷爷看了一眼方秦后，面无表情的问道：“你怎么来了，谁陪着你来的？”
    方秦听了方爷爷的话后，先是冲着小涵和方楚眨了眨眼睛算是打过招呼，然后才说道：“爷爷，干嘛那么严肃，您孙子我来看看您还不行吗？难道您就那么不愿意看到我？那我走了啊！”说着还真的就转身往外走去。
    方爷爷却并没有如小涵想象中的生气表现，只是淡淡的看了方秦一眼后说道：“你个臭小子，跟我还耍什么花枪呢？要走就走吧，走了就再也别来了！”
    “爷爷，我是跟您闹着玩的，干嘛老是那么一本正经的？跟我爸一样，真没劲！”方秦嘴里说着却是停下了往外挪的脚步。
    小涵看着方秦的表现心下不由得有些暗自疑惑，以方爷爷的脾气应该不会允许自己的小辈在自己面前做出如此随意的姿态吧？听这个方秦的意思，应该是和父母生活在一起，方楚天天跟方爷爷生活在一起都不敢这么放肆，那他又怎么敢在方爷爷面前如此表现呢？而且小涵留意了一下后发现方爷爷看方秦的眼神里似乎多了一种爱怜，对！就是爱怜！这是看向放出的眼神里不曾有的，不是说老爷子最疼爱的是方楚吗？难道是方国庆和方楚自作多情了？
    “你别跟我打马虎眼，告诉我你跟谁一起来的！”方爷爷却是严肃的看着方秦说道，小涵留意到他说话的时候脸上似乎闪过一丝担忧。
    “爷爷，瞧您，我能那么没数吗？我和司坚一起来的，他在外面呢。”方秦这次倒是没嬉皮笑脸，而是正色回答了方爷爷的话。
    “噢，那还差不多，楚儿，陪你哥哥出去呆一会儿，我和小涵有些话要说。”方爷爷听了方秦的话后明显松了一口气对方楚说道。
    “爷爷！”方楚有些不情愿的叫了一声！
    “我让你们出去就赶紧出去，罗嗦什么！”方爷爷把脸办了起来。
    “小涵，我爷爷要是说什么你不喜欢听的话你就当听不见就是了，要是我爷爷敢训你你就喊我！”方楚看着小涵不放心的说道。
    “臭小子，你赶紧给我出去！要不我让王子明把你给扔出去！”老爷子听了方楚的话直接火了。
    方楚只好不清不远的和方秦一起一步一挪的走了出去，方秦出门的时候则又冲小涵眨了眨眼睛鼓励的笑了笑。小涵也善意地冲他笑了笑。
    “小涵，你是不是很奇怪我对待秦儿为什么会比对待楚儿宽容？”方爷爷等方楚和方秦出去后看着小涵问道。
    “呃…有点！”小涵想了想还是选择了实话实说，这老爷子看似鲁莽，可是试想一下，一个没有大智慧的人能够在那个血雨腥风的年代冲杀出自己的一片天地吗？一次可能是运气，难道每次都靠运气吗？子弹可是不长眼睛的。所以，他能取得今天的成就，鲁莽只不过是他的一个保护色罢了，以他的睿智怎会看不出是不是撒谎？
    “嗯，你很诚实，这点不错。”方爷爷说着赞许的看了一眼小涵，然后又继续道：“秦儿看似很正常，其实他患有先天性无痛觉症，我们发现她患有这个病是在她三岁的时候，有一次他在外面把腿摔断了，事后竟然自己走了回来。他妈妈发现她的腿很不对劲，给他把裤子撸上去一看，都肿的不成样子了，可是他却是一点疼痛的感觉都没有。去一眼检查后才发现，他竟然患有先天性无痛觉症。
    没有疼痛，听上去似乎很美好，可这却是一种最危险的病症，因为无论是外伤还是内伤，不管急性病还是慢性病，当事人自己都感受不到。也就是说，他终其一生都不会知道疼痛是一种什么感觉。
    我们遍寻了名医，才知道这种病在世界上都是一个难题，这种疾病根源在于感觉自律神经障碍，患了这种病，只能靠多注意保护不受外伤，至于内伤，可能真的会直接要了人的命，所以这些年来，秦儿一直和他的父母呆在一起，还专门派人看护她的安全，他无论去哪儿都必须有人随身保护对于他”方爷爷说到这儿顿了顿看着小涵问道：“你知道我为什么要告诉你这些吗？”
    “我想您告诉我这些的目的是想让我知道，方楚肩负着你们整个家族的责任，是您的希望和寄托，应该是这样吧？”小涵在方爷爷一开始讲述的时候就想到这点了，要不一她的身份地位规矩等等，又怎么会跟他讲这些事情？
    方爷爷听了小涵的话后，眼睛里流露出满意的神色，点了点头道：“你果然是聪明，跟你说话够痛快，他们的确没有夸大你的聪慧。是的，我告诉你这些的目的就是想让你知道，方楚身上的担子有多重。我一共二个孙子三个孙女，孙女迟早是别人家的人，所以家族的将来只能靠两个孙子，可是秦儿本身的原因，决定着他的一生什么都不能干。因此，楚儿必须担负起这个家族的责任，这也是我从小就注重对他培养的原因，他的聪明固然是一方面，可是即便他不是这么聪明，他走的仍然是这条路。
    他以前很听我的话，也基本按我给他定的路子再往前走，可是自从他认识你以后，心思越来越偏离了方向，每隔一到两个月就美其名曰去看他爸爸妈妈，实际上呢？应该是去看你吧？”方爷爷说到这里看着小涵停了下来。
    小涵想了想，只是这方爷爷说道：“方爷爷说的这些我大致能理解，望子成龙相信是每个长辈的心愿，何况是您这种家庭。可是您这样问我的意思又是什么呢？又想要让我怎么做呢？”
    方爷爷听了小涵的话后，难得的笑了笑：“小丫头，敢于跟我这样讲话的你的确是第一个，如果你是个智力普通的小姑娘，我自然是不会理会。当然，如果是那样，相信楚儿也不会理会你，我也就不会有这些烦恼了。你太聪明了，你的光芒甚至都盖过了楚儿，所以，我担心你将来长大了也不会是那种甘于站在男人背后的女人，而楚儿的身份和责任决定着，他需要的是一个甘于为他牺牲的女人，这个你能做到吗？”方爷爷说完目光炯炯的看着小涵。
    小涵听了这老头的话却是有些生气了，她才多大，他竟然来这样问他？是不是有些太过分了，因此脸色有些不善的说道：“方爷爷，我希望你能搞明白一件事，再过四个月我才11岁，您现在问我这种问题是不是早了点？”
    “小丫头，问题是我真的可以把你当成是11岁的孩子对待吗？你的智力，你的表现哪一点像11岁的孩子？而楚儿也是，他哪里像个14岁的孩子？他的有些想法比20岁的孩子都要成熟。而他又是个心性坚定的孩子，所以我才会担心，他会死心眼的认定了你就再也不会改变，那么到时候，受到伤害的可不仅仅是他，也包括你吧？”方爷爷听了小涵的反问后回答道“呵呵…”小涵直接让方老头给气笑了：“方爷爷，我非常尊重你，毕竟您能从那个血雨腥风的年代走到今天的这个位置，如果谁敢说您没有智慧，那他肯定是脑子和眼睛都有问题。可是您今天对我说出这种话来，我实在觉得您有些过分了！我不明白您所说的伤害是什么。到目前为止，我和方楚是好朋友，我当然也不会跟您说保证以后离方楚远点这种傻话，因为他是我的朋友，只要他愿意，那么我就永远会是她的朋友。至于您要对他怎么做，我无权干涉，但是我怎么做，您也无权干涉！”
    “小涵，我非常欣赏你，真的，可是你太优秀了，我怕楚儿…哎！”方爷爷说到这儿叹了一口气。
    “您是担心万一将来我和方楚有什么发展，反而他成了站在我背后的那个人，是这个意思吧？”小涵看了一眼有些颓然的方爷爷说道。
    “丫头，你…哎！没错，我的确是担心这个，我怕他因为你而失去了斗志。可是我也知道这孩子脾气，他要是认准了的事情，任谁也无法改变，所以我才会这样的草木皆兵，我是怕将来后悔啊！所以，小涵，你能不能给爷爷一个准信，你会不会为了楚儿牺牲做站在他身后的女人？”
    “爷爷，您强人所难了，如果我今年是18岁，如果我和方楚真的是恋人，我会回答您这个问题，可是对于这种假设性的问题，我现在无法回答。我也不会回答！而且我一直不明白爷爷为什么会担心我会给  方楚带来伤害，就算真的像您说的我跟方楚走到了一起，那么我相信我的聪明只会帮助他走得更顺，而不是成为他的障碍，您有些杞人忧天了，我家又不是黑道的，您有什么好担心的？同时我也希望爷爷好好想想，您是不是在拽着方楚一路往前跑的过程中，让他错失了人生的很多精彩呢？”小涵认真的看着方爷爷说道。
    方爷爷听了小涵的这句话，脸色不由得一暗，是啊，楚儿是不是真的错过很多精彩呢？难道他真的可以为了家族的责任一直把他绑在这儿吗？楚儿所希望得到的是不是真的是自己给予的这些呢？
    “小涵，留下吃饭，让我静会儿吧！”方爷爷说着冲小涵摆摆手。
    小涵看了看脸色凝重的方爷爷，叹了口气，走了出去，他也活得很辛苦吧？
    “小涵，爷爷没为难你吧？”小涵刚一出门口方楚就迎了上来，旁边的方秦则一连好笑的看着方楚。
    “没事，方爷爷怎么会为难我呢？你多心了。”小涵笑笑说道。
    “嗯，我也觉得你这么聪明我爷爷只会喜欢你，又怎么会难为你呢只是我忍不住就会担心。”方楚听了小涵的话有些不好意思的说道。
    “小涵，我可是第一次见楚儿这个样子呢，以前整天看他酷酷的，我还以为他真的什么都不在乎呢。”方秦看着小涵笑嘻嘻地说道。
    小涵冲方秦笑了笑没说什么，他表现的倒是挺阳光的，就是不知道心里到底是怎么想的，有时也会伤心吧？因为这个病可能连个朋友也没有吧？这两兄弟还真是，一个因为身体原因没朋友，一个是因为智力原因没朋友，还真是不是一家人不进一家门。
    因为距离吃饭时间还有一个多小时，三个人便来到偏厅喝茶聊天，通过聊天小涵发现，其实方秦的性格真的是挺好的，并不是故意装出来一副阳光的样子。而且学识也不错，看来闲散时间全用来学习了。
    “楚儿，我真羡慕你，竟然有小涵这样的好朋友，不像我一个好朋友都没有。”方秦聊了一会儿后看着方楚羡慕的说道。他还真如小涵所料没有一个朋友。
    “嗯，我也觉得我挺幸运的，能遇到小涵这么个好朋友。”方楚听了方秦的话后美滋滋的说道。
    “小涵，我因为身体的原因不能去学校，所以我的学习全部是请的家庭教师，我平常连个和我说心里话的人都没有，烦了的时候就自己跟自己说话开解自己。你以后来京城的时候，让楚儿带你去我家找我玩吧，我特别喜欢和你聊天的感觉。”方秦说完后满怀希望的看着小涵。
    “你身体的原因方爷爷跟我说过，以后我也会帮你留意看看有没有什么秘方是可以根治这种病症的，不过你自己一定要有信心才行。
    我以后每次来京城回去找你玩的。”小涵认真地看着方秦，答应了她的要求。
    “我的身体也这么多年我都习惯了，心情好的时候会安慰自己，上天应该是可怜我上辈子受了太多的苦难，所以这辈子让我直接没有痛觉吧。悲观的时候我也会想会不会我一觉睡过去就再也醒不过来了？还好，我大多数时间是乐观的。”方秦说着笑了笑，不过那笑容看上去确实有些酸涩。
    小涵听了后心情变得也是有些沉重，可是这种事情也没法安慰对方什么，事实就摆在那儿，安慰也解决不了实质性的问题，他也只能抱歉的冲方秦笑笑。毕竟这沉重的话题是因她才提起来的。
    “小涵，你这个小保镖真漂亮！以前听楚儿提过，不过真见了却发现比楚儿描述的还要漂亮！”方秦见状便赶紧扯开话题，指着蹲在小涵脚边的雪球说道。
    “小主人，不准说我漂亮，要说我帅！”雪球抗议的声音响起。
    “呵呵…雪球”小涵刚说到这儿却是被外面的说话声给打断了。只听一个年轻女孩的声音问道：“王叔叔，听说楚儿回来了，他在哪个房间里？”
    
    第58章 方燕
    
    听见门口女孩的问询声，小涵停下了自己要说的话，把脑袋伸向门口，兵顺便留意了一下方楚的表情，发现他的眉头微不可觉地皱了皱，心下不由好奇，来人到底是谁，会让他有如此表情，方楚对女孩子一向是不爱搭理的直接无视，难道这两年发生了变化？
    “方楚在偏厅，不过有客人。”警卫的声音响起。
    “噢，我看看是谁来了。”随着声音落下门便被推了开来。然后便看见一个18、9岁的女孩推门而入，身高大约有165厘米，身材略微有点胖，苹果脸，大眼睛，有点塌的鼻梁，厚厚的唇，两颗虎牙很明显，说是很明显是因为在两颗虎牙的位置上各有一个小疤，让你不注意都不行。黑亮的头发扎成一个马尾垂在后面，是一个不是很漂亮但是很阳光的女孩子。
    “楚儿，你个臭小子，回来了也不跟姐姐说声，还得让姐姐我来看你！”那女孩进门后看见方楚直接训斥道。
    “姐，我这不还没时间吗?我给你介绍一下，这是我的好朋友――赵小涵。”方楚指着小涵跟那女孩子说完后，便有对小涵介绍：“小涵，这是我表姐，方燕。”
    “你好！”小涵笑着跟她打招呼。
    “你就是赵小涵啊？我对你可是慕名已久了，楚儿可是有事没事的就把你挂嘴边，现在看来你的确有让他挂嘴边的资格，小涵，你长这么漂亮，让我可怎么活啊！”方燕看着小涵夸张的喊道。
    “呵呵，姐姐长得很可爱，很招人喜欢，再说咱俩各有各的长处，姐姐怎么会这么说呢。”小涵笑着说道，她说的到也不纯属恭维的话，她的确很喜欢方燕这种性格，活泼直爽，一看就不是擅长玩心计的女人。
    方燕听了小涵的话后笑眯眯的露出他的两颗小虎牙：“小涵，你就别夸我了，和别人比我还是很有长处的，要是和你比，恐怕这长处还真不大好找，我可是听叔叔阿姨还有方楚夸了你不知多少次呢，别看我没见过你，对你可是熟悉得很呢。”说着过去揉着方楚的脑袋说道：“臭楚儿，小涵来了也不过去叫姐姐，幸亏李密东看见你回来告诉了我，要不然我岂不是就错过了和小涵见面的机会？”
    看着方楚被揉得乱糟糟的头发，小涵终于明白了方楚那会儿为什么会听见方燕的声音会皱眉头了。
    “燕儿姐，你眼里就只有楚儿，没看到我吗？”方秦对方燕对他的无视直接不愿意了。
    “秦儿，姐姐来了。”方燕说着便又跑方秦跟前跟他把头发揉成鸡窝状才罢手，揉完还美滋滋的说道：“这样是不是很公平？”
    方秦无奈的看着方燕说道：“姐，你应该向小涵学习一下，你瞧你和小涵比比，你真是痴长了那几岁。”
    “臭小子，你敢说我，我揍死你。”方燕说着便举起了拳头，可能突然反应到了方秦的病情，便又把手放下讪讪的说道：“秦儿，姐就饶了你吧。”
    方秦从方燕的脸色上自是明白了她在想什么，便无谓的笑笑：“姐，你不用那么小心翼翼的，我的病都这么多年了，不是一直活得好好的吗？我没那么脆弱的。”
    方燕看着方秦脸上浮上一层愧疚：“秦儿，姐不是有意的。”
    “我知道，瞧你那样子就像我已经病入膏肓了似地，你把我当成正常人对待我会更开心的,不要把我看成是易碎的瓷器好不好？”
    “臭秦儿，我让你乱说！”方燕听了方秦的话后又抱着他的脑袋一番乱揉，可是小涵从她的眼神中分明看到了一丝哀伤。
    方楚挪到小涵身边轻声说道：“小涵，我表姐就这么个脾气，我最怕她来了，每次来都把我头发揉成一团乱麻，真不知道她怎么会有这么个嗜好的。”说着还顺手理了理自己的头发。
    “呵呵，不过我倒是挺喜欢她的脾气的，不做作，她第一次见我能在我的面前如此表现，那表明他是一个妒忌心不强的人，因为很多女孩子在见同性第一面的时候，会下意识的想要表现出自己最好的一面，把对方比下去，这是一种潜意识的动作，她没有，那代表她的心里压根就没这个想法，”小涵听了方楚的话后，笑了笑说出自己的见解。
    “你倒还真是说对了，我这个表姐最是没心没肺了，对人不错，就是有时候太闹了点。”方楚说着还作出心有余悸的表情。结果他做这表情的时候恰巧被方燕给看到了，便把眼睛一瞪问道：“楚儿，和小涵说我什么坏话呢？你可小心点，要不我去把李英找来。”方燕说着这儿可能自知有些失言，突然捂住了嘴巴心虚的看了小涵一眼。
    小涵被她可爱的样子逗笑了：“燕儿姐，你不用那样看着我，我也认识李英，只不过关系一般罢了。”
    方燕听了小涵的话后吐了吐舌头说道：“我知道你们认识，我以为你也会特别讨厌我提她呢。”
    小涵听了方燕的话后笑着说道：“听燕儿姐的意思，跟她应该是很熟悉，是不是燕儿姐在李英面前提起我引起她不高兴了？”
    方燕听了点点头说道：“嗯，我们家跟她姥爷家是邻居，所以他每次回来都会过来找我玩，当然主要是为了让我带他过来找楚儿，可是每次楚儿和我提起你来的时候，她都会生气不理我。”
    “要理也应该是不理方楚才对，怎么会不理你呢？”小涵听了笑着问道，这李英还真是够孩子气的。
    “她哪敢不理楚儿，她理楚儿的时候，楚儿都不理他，他要是不理楚儿，那岂不是自己跟自己过不去，所以她只好责任转嫁，改成不理我了。”方燕听了后撇撇嘴郁闷的说道。
    小涵听了方燕的话后却是不由得心下疑惑，听方燕的意思似乎对李英也不是很感冒，那干嘛还要自虐呢？不过因为不熟，她也没好意思问出来。
    “姐，你那是自找的，你不跟他玩不就行了嘛。”小涵没说方楚直接说了。
    “臭楚儿，你又不陪我玩，这个大院里也没有几个同龄人，同学来找我又不方便，你知不知道我假期有多无聊？虽然李英有时候小性了点，但好歹有个陪我玩的嘛。”方燕听了方楚的话嘟着嘴说道。
    “说实话，我也不喜欢李英的脾气，太虚伪也太娇气了，如果我是姐，我宁可自己看会儿书，也不会跟她玩儿。”方秦说到这儿看了看小涵，可能怕小涵误会又解释道：‘小涵，我可不是因为在你面前故意这样说的，我是实话实说。”
    “呵呵，没事，我跟他也没有什么仇恨，只是他不太待见我罢了，没什么的。”
    方燕听了小涵的话后走到小涵身边，挨着他坐下说道：“小涵，你真是饱汉子不知饿汉子饥，你知不知道，李英被他奶奶灌输的从小就盯上楚儿了，可是自打你出现后，楚儿是连话都不爱跟他说了，他能不恨你吗？话说你这小模样，我看了都妒忌取！彼底疟阆肽檬秩ト嘈『的脑袋，刚举到一半反应到她和小涵还不是特别熟便有讪讪的放了下来。
    “哎呀，这是什么？怎么长的这么好玩？”小涵刚想说什么，被方燕的一惊一乍直接给噎回去了。
    小涵仔细一看，原来是雪球正好待她身后被她挡住了，因此方燕自打进来后就没发现雪球的存在，现在做小涵身边正好给发现了。
    “嗯，它叫雪球，是我的好伙伴。”小涵便笑着跟方燕介绍道。
    方燕想去把雪球抱起来，结果雪球“嗖”的一下子便跳小涵怀里去了，把头钻小涵胳膊底下，死活不拿出来了。任方燕扯了几把都没扯出来。
    “他不太喜欢被陌生人抱。”小涵看着方燕那懊恼的样子只好笑着解释道。她一向很尊重雪球的习惯，除了万不得已，她从来不会逼雪球接受别人的亲近。
    “噢，这样啊。”方燕听了小涵的解释怏怏的答道。好在她是个心性活泼的女孩子，一会儿又神采飞扬的和大家聊了起来。
    ……
    “燕儿姐，你也在这儿啊！”随着这个声音大家转头看向门口，来人竟然是李英，原来她还真不顶念叨。
    “嗯，我来一会儿了，你怎么也来了？”方燕看着李英疑惑的问道，平常因为方楚不愿意搭理李英，李英一般不会自动上门的，要么拉她一起，要么拉他姥姥一起，今天怎么自己上门了？
    “当然是有人请我来的喽，要不我怎么会不请自来呢？燕儿姐，不过你也很过分，来的时候竟然都不叫我。”李英说着还示威性的看了小涵一眼，走到方燕的身边把她拉起来一起坐到了方秦的身边去，方燕坐下后歉然的看了小涵一眼。
    
    第59章 方秦与雪球发神威
    
    小涵心里虽然有些不舒服，但是脸上确实没表现出来任何异样来，依然巧笑嫣然坐在那儿看着大家。
    李英自说完拽着方燕坐下后便一直盯着小涵的脸色，见小涵没有什么异样不由得流露出失望的表情，刚想要再张口说什么，却突然想反映到什么似的立马改变态度满脸堆笑的对小涵说道：“赵小涵，要是知道你来了，我早就过来看你了，我正好住在姥姥家，离这儿挺近的，几步就过来了，我可是一直挺想你的呢。”
    她这是耍什么幺蛾子？小涵被李英突然的生硬转变搞得有些摸不着头脑，但还是笑着说道：“噢，谢谢你的记挂了。”
    “小涵，你以后来京城就来找我玩吧，我现在这边上学，你来了就让方楚带你过去找我吧，方楚知道我姥姥家的住址。”说着竟然还上前去拉住了小涵的手，把小涵给难受的起了一身的鸡皮疙瘩。
    “嗯，有时间我会去的。”小涵不露声色的轻轻抽出自己被握着的手，这感觉太那啥了，就像鳄鱼的眼泪一样让她觉得不真实。可是伸手不打笑脸人，想来李英这样的举动应该是突然想起了家人的叮嘱，表现给方楚看的吧？真的挺像变色龙的。想到这儿小涵瞥了一眼坐在他身旁的方楚，发现方楚的脸上明显的带着厌恶的神色。
    “小涵，离吃饭时间还有一会儿，我带你出去转转吧。”方楚看来是实在不想和李英呆在一起，便要小涵跟他一起出去溜达溜达。
    “好”小涵说着便站起身来，她也被李英搞得很难受，正好出去透透气。
    “我跟你们一起去吧，燕儿姐你陪客人吧。”方秦说完也赶紧站了起来，可能是怕李英要跟着，便叮嘱方燕招待客人，那客人俩字还格外加重了语气。
    看着走出去的几个人，现在已经长成大姑娘的李英自是不好死皮赖脸的跟上去，脸色顿时变得有些阴郁，她已经按照他姥姥的教育在做了呀，对人要和善，难道他还不够和善吗？方楚对她怎么还是那副德行？学校里的男同学那个不是捧着她？这个臭方楚，等哪天真正落到姑奶奶我的手里，看我怎么收拾你，哼！我一定要让你跪下来求我。
    李英如此想着脸上便露出古怪的神色来，把一边的方燕看的一个渗人啊，这俩弟弟太坏了，把自己给丢在这儿，这李英不会是给气的神经不正常了吧？如此想着便下意识的离李英远了一点。
    “燕儿姐，你怎么了？”恰好回过神来的李英看见方燕小心翼翼的挪到了另一条凳子上，便奇怪的问道。
    “没什么，那…那个凳子有些硌人，我…我换一个。”方言赶紧有些心虚的笑着解释。
    “噢，燕儿姐，我跟你说…”李英听了方燕的解释后，便有凑过去拉着方燕的手开始了她的长篇大论。方燕心里则在腹诽，看来楚儿说的对，我分明就是自找的。
    ……
    方楚和方秦带着小涵在大院里溜达，路上不时有人停下跟哥俩打招呼，看着哥俩在外人面前彬彬有礼的样子，小涵不由的笑道：“生活在你们这种家庭的孩子还真是够累的。”
    “呵呵…我们都习惯了，我还好些，楚儿可是比我要累多了。这也是没办法的事。不过好在楚儿还有你这么个可以说知心话的朋友，应该算是幸运的了。”方秦笑笑说道。
    方楚听了方秦的话后，立马深以为然的点点头：“哥说得对，要不我被爷爷这样关着快闷死了。”
    “楚儿，你比我幸运，也比我幸福！他们都很幸福！”方秦眼睛看着远处操场上正在热火朝天打篮球的一群半大小伙子眼露羡慕的说道。
    小涵和方楚顺着方秦的视线看过去，马上明白了他的意思，对他而言，能肆无忌惮的这样奔跑跳跃就是一种幸福！
    “咱们过去看看吧？”方秦看着小涵和方楚说道。
    “哥，还是不要了吧，万一被人或者球碰到你就不好了。”方楚听了却是有些犹豫。
    “没事，过去吧，过去看看热闹也好，我没你想象的那么脆弱，平时我爸我妈根本就不让我到这种地方来，今天他们不在，就满足一下我吧。”方秦说着便移步走了过去。
    小涵见方秦执意要过去，便嘱咐雪球：“雪球，你好好看着他点，别让他受伤。”
    “知道了，小主人，你不说我也会帮他留意的，他的确是挺可怜的，他要是想玩，你们就让他玩会吧，我会保护好他的。”
    “雪球，我现在才发现，你的心底竟然是如此的善良。”小涵笑着打趣雪球。
    “那当然，小主人你才发现？切！”雪球说着便追到了方秦的后面。
    方楚看着雪球跟在方秦后面亦步亦趋，有些奇怪的问道：“小涵，雪球那是干嘛呢？我哥走路的样子有那么好看？”
    “雪球那是过去保护你哥呢，你想哪儿去了！”小涵看着方楚无奈的说道，这家伙还真会想，话说人家雪球的智商有那么低吗？
    几人到了操场边上的凳子上刚坐下，场上的比赛正好也中场休息了，一个和方楚差不多年龄的脸色黑黑的男孩子跑了过来先是冲方楚一笑，露出一口大白牙：“方楚，你怎么有时间来看我们打球？哟，秦哥，您也来了，这位是？”那男孩说完后才发现方楚不是一个人来的，这眼睛长得还真是，没看见三个人坐一张凳子上吗？
    “我怎么就不能有时间来了，我又不是国家主席，还要日理万机，我给你介绍一下，这是我的好朋友――赵小涵！”方楚说着又对小涵说道：“小涵，这是我院里的哥们，他叫卫一宁。”
    “赵小涵，你好！对于你的名字，我是早就如雷贯耳，今日相见，果然是名不虚传啊！”方楚介绍的话音刚落下，卫一宁就夸张的跟小涵拽了一串词。
    “你好！”小涵听了后有些疑惑地看向方楚，这家伙不是没朋友吗？难道见人就把自己的大名也报上？
    方楚看见小涵的眼神哪能不明白他在想什么，便解释道：“一宁的爷爷和我爷爷是老战友，经常一起下棋，一宁也常跟着去。他爷爷夸我聪明，我爷爷就说了你的事情。”
    小涵听了才心下恍然，她说嘛，这方楚办事不可能那么不靠谱。
    “方楚，现在场上比分是2:0，我和军子把对方杀得丢盔卸甲的，你再上去痛打一下落水狗呗！让我歇会儿。”为一宁看着方楚说道，不过说话的时候那小眼神老冲小涵以飘一飘的，一看就是休息是假，看美人是真。
    “我不去，一会就要回家吃饭了，搞一身臭汗，我爷爷又不高兴了。”方楚想了想拒绝道，他自然是发现了卫一宁的眼神。
    卫一宁听方楚这样说可能也想到了方老爷子的暴躁脾气，把脖子缩了缩：“幸亏我爷爷脾气好，要不我可咋活？”
    “秦哥想玩吗？”这时小涵看着身边眼露向往神色的方秦问道。
    方秦的听了小涵的话苦涩地笑笑：“当然想，可惜我的身体不允许。”
    “秦哥想玩就上场玩一会吧，雪球会保护好你的。”小涵看着方秦那苦涩的笑容，终于下定决心满足一下他的这个愿望。
    “雪球，就这个小东西，它能保护我？”方秦听了后惊讶地看着雪球问道。
    “是啊，你可别小瞧他，场上所有的人加起来也不是他的对手。”小涵笑笑说道。
    卫一宁听了小涵的话后先是惊奇的上前打量了一番雪球，然后问道：“你是说他的水平能把场上的哥们全挑了？它应该算什么类别？不像猫，不像狗，不像…”卫一宁还在那儿苦思着往下说他认识的动物呢，被方楚拍了一下：“一宁，你别再瞎琢磨了，小心雪球火了揍你一顿。”
    “就它，哈哈…啊！……”卫一宁终于为自己的猖狂付出了代价，被雪球一脚给蹬凳子下面去了。
    不过这小子爬起来却没有生气，而是两眼放光的看着雪球：“太牛了，哥们比我还牛，小涵，你这个雪球卖不卖？你要是卖的话，就把它卖给我吧，领着出门太有派了！”
    小涵把雪球搂到怀里笑了笑：“它是我的伙伴，是我的朋友，你会把你的伙伴卖了吗？”
    “噢，不好意思啊，我就是太喜欢他了而已，既然这样，秦哥你上场试试呗？”卫一宁领教了雪球的厉害，倒是相信了小涵的话，便也看着方秦怂恿道。
    “要不…我试试？”方秦很是心动的看了看雪球，便询问的看向方楚。
    方楚相信小涵不是那种不靠谱的人，而且他对雪球的能耐也是很有信心，便笑笑看着方秦道：“哥，你想试就试吧，我上场陪你。”
    “雪球，你只要保护好方秦，适时把球递他手上帮他进个球行了。”小涵想了想对雪球嘱咐道。
    “知道了，小主人！”雪球扭着它的特色大屁股跟在方楚和方秦的后面上了场。
    小涵坐的远听不太清楚场上的人说的什么，但听那哄笑声也知道应该是在嘲笑雪球上场呢。
    可是没一会儿他们就笑不出声了，因为他们发现那篮球就像长了眼睛似的老是往那奇怪的动物身边跑，明明刚刚还拿在手里的球，转眼便落入那动物手里了，那动物倒也不投球，每每拿到球后便飞奔到方秦的身边，方秦只要站篮下投球就行了，任他们气的想要吐血也没办法，这还叫打篮球吗？干脆把球给方秦让他在篮下不停的投入篮筐就是了。
    方秦在雪球的帮助下，竟然投入了三个球，那有些苍白的小脸都兴奋得发红了，这对他而言，真的是第一次参与到这种集体运动中来，虽然他也清楚他这是作弊，可是毕竟他摸到球了，也真正的参与了，不是吗？
    投入三个球后，对方说什么也不玩了，这太打击人了，他们像猴子似的上蹿下跳的在那儿瞎忙活，而人家只要站那儿投球就行了，这是一个级别的比赛吗？
    ……
    “小涵，谢谢你，我今天真的很开心！”走在回去的路上，仍是意犹未尽的方秦感激的对小涵说道。
    “秦哥，不客气，雪球也玩的很开心啊！对不对，雪球，同意我的话就对着秦哥摇摇你的大尾巴。”
    雪球听了后真的跑方秦面前摇了摇它的大尾巴，实际是则在对小涵抗议：“小主人，以后不准让我玩这种小儿科。”
    方秦看着雪球的样子，原本就心情愉悦的他，更是兴奋的神采飞扬了！
    “秦儿，怎么那么高兴？”几人闻声一看，竟然是江然来了。
    “江阿姨好！”小涵见是江然，便赶紧打招呼，她可是把人家儿子给拐回来了，要不方楚可以在乌鲁木齐多陪父母几天的。
    “小涵好！楚儿他爷爷没为难你吧？要是他有什么不当的地方，你别往心里去，阿姨支持你！”江然看着小涵笑嘻嘻的说道。
    “谢谢江阿姨！”小涵有些感动的看着江然道。眼圈变得有些红红的，她就是这么个禁不住别人对她好的脾气。
    “这丫头！”江然说着便把小涵搂过来继续往前走。
    “妈。你是什么时候到的？”方楚上前亲热地挽着江然的另一条胳膊问道。
    “我回来接近半个小时了吧，可能你们前脚出门，我后脚就进门了，等了一会没等到你们，我便出来看看。”江然爱怜的摸摸儿子的头发，然后又看向方秦：“秦儿，还没说你为什么那么高兴呢，告诉三婶，遇到什么开心的事了？”
    “三婶，我刚才打篮球了，太开心了，我从来没有这么开心的玩过呢！”方秦开心的炫耀道。
    江然一听他的话却是急了，赶紧松开小涵和方楚，来到方秦的身边，检查他有没有伤着的地方，嘴里则嘟囔着：“你这个孩子，怎么敢玩那么危险的游戏呢，这要是伤着哪儿可怎么办？”
    “三婶，你不用那么紧张，有雪球保护我呢，我就站篮下投篮了，基本没怎么跑到，不过就这样我也是非常开心了。”方秦见江然那紧张的样子便笑着解释道。
    “噢，那还差不多。”江然听了后终于把提着的心放了下来。便又说说笑笑地和几人往家里走去。
    站在窗前的李英，恰恰看到了一路开心走来的几人，再想到江然对他的疏离，心里对小涵的怨恨变得更深，脸色也变得更加的阴郁。
    
    第二卷 第60章 虎皮扯破了 李英露馅了
    
    方燕坐在凳子上正好能清晰的看见李英有些阴郁的神色，不觉的有些好奇，窗外有什么事情能惹的李英如此不开心？如此想着便轻轻的挪到了李英的身边往外看去，原来是她三婶江然找到了方楚他们，正一起兴高采烈的往回走呢，江然亲热的揽着小涵的肩膀正说着什么，小涵则甜甜的笑着望向身边的雪球，旁边的方楚则宠溺的看着小涵，要不是从这个角度看过去，她从来都不知道她那个酷酷的表弟竟也会做出如此表情，难怪李英会不高兴了。
    “然姨姨，你找到他们了？”江然一走进来，李英便亲热的迎了上去，脸上则微微的笑着，让旁边的方燕不得不佩服她的神色转变之快，心里则暗自感叹，李英这两年的养气功夫的确是大有长进。
    “嗯，我在路上遇到了他们，英儿，以后叫我然姨吧，你都这么大了，再叫然姨姨让我老是觉得你还是小孩子似的。”江然笑着说道，其实事实是，李英这么大的年龄了叫她然姨姨，尤其是故作亲热的发嗲时，让她浑身起鸡皮疙瘩。
    “嗯，好的，然姨姨，噢！……然姨。”李英听了江然的话后回答道，不过神色却是变得有些不自然，难道然姨姨是嫌她年龄太大了？
    “三夫人，首长说是可以吃饭了。”这时厨房的张妈过来对江然说道。
    “好，大家都过去吃饭吧！”江然说着便拉起小涵的手往外走去，李英看了看江然拉着的小涵的手，暗暗的跺了跺脚也走了出去，那动作恰恰被方燕给看见了，忍不住撇了撇嘴角。
    大家来到桌前端坐好后，方爷爷才踱着方步走了出来，坐到主位上看了看大家说道：“好了，吃饭吧。”说完便不再看大家，拿起筷子开始用餐。
    “爸，我回来了！”江然则赶紧对着方爷爷说了一句。
    “嗯，我看见了，吃饭吧！”江老爷子头也没抬的说道。然后桌子上除了轻微的咀嚼声便再无其他任何声响。
    坐在桌前沉闷的吃着午饭，小涵的心里则暗自琢磨，这老爷子规矩还真是够大的，也不知道之前见没见过江阿姨回来，怎么就这个反应呢？更纳闷的是，他找李英来到底是什么意思？就为了沉闷的吃顿午饭？还是一会儿还有什么即兴节目？算了，不想了，兵来将挡，水来土掩，她还是先好好吃饭吧，一会儿还得想办法给雪球弄点饭吃。因为怕老爷子规矩大不高兴，没敢给雪球开饭，雪球正在小涵旁边蹲着闻饭味呢。
    “雪球，你要是饿了就忍会儿，不行待会儿我出去给你买吃的。”小涵看了看椅子旁边的雪球。心里不由的腹诽：雪球刚才可是做激烈运动了呢，方楚方秦也没点表示，真是差劲！她不想想，方楚和方秦哪有那个胆子啊！
    “没事，小主人，我不饿，我就算一天吃一顿饭也没问题，平时只不过喜欢食物的味道才会每顿饭都吃的，你不用管我了，把自己喂饱就行了。不过，小主人，你是不应该看任何人的脸色的，这些凡夫俗子们，以为自己是谁？哼！”雪球对方爷爷对待小涵的态度是极其的不满，它的小主人，是这些凡夫俗子可以随意欺负的吗？
    “雪球，咱们第一次来，忍忍吧，你总不能让我一来就和人家吵架吧？我也是不想失去方楚这个朋友，当然，要是方爷爷太过份了，我自是不会忍的，你放心就是了！”小涵赶紧安慰雪球。
    “嗯，我知道小主人有数，不过如果那个李英胆敢再对小主人无理，我可就要教训她了，我看她就不爽！敢给小主人摆脸色，不想活了？”雪球气鼓鼓的声音又传了过来，对它而言，这世界上就没有能比得上它小主人的。
    “呵呵……雪球，有你陪着我真好，我一点都不觉得委屈了。”小涵听了雪球的话后感动的说道。
    小涵因为在跟雪球对话，手上的动作自然就慢了下来，江然和方楚都以为她是不太适应桌子上的气氛，不好意思夹菜，便分别往小涵的盘子里夹菜，小涵回过神来一看，她前面的盘子里菜都堆成小山了！澹
    想说声让娘俩别给她夹了，又怕说话会触犯了方爷爷的规矩。没办法在人家的地盘上，就得按人家的规矩来，便用眼神向方楚和江然示意她够了，让娘俩停手。
    “没事！小涵是客人，想说话就说吧！”方爷爷的声音却是响了起来，原来他看似只是在低头吃饭，实际上桌上的动作尽收眼底。
    小涵听了方爷爷的话后，张了张口却是什么也没说出来，方爷爷这话是什么意思？她是客人，那么李英呢？是在暗示这桌子上只有她一个外人吗？不能怪她多心，是方爷爷的表现不得不让她多心。
    江然听了方爷爷的话后眉头皱了皱终于忍不住说道：“英儿也是客人，英儿别客气，多吃点！”
    小涵听了江然的话后，感激的望了她一眼，江然这样做是在给她长面子呢。
    小涵偷眼瞄了瞄方老爷子，发现他听见江然的话后，筷子顿了顿，终是没说什么，便又夹菜吃了起来。
    用餐完毕后，小涵终于松了口气，这吃饭简直就是受刑，虽然说食不言，寝不语，可这也太折磨人了。饭后，大家来到客厅喝茶，这方老爷子的确是够个性，家里所有的座位全是硬木凳的，主客厅里竟然也是硬木凳，而不是沙发。
    因为有方老爷子在，大家便表现的有些拘束。小涵看着众人的样子，心下却是觉得方老爷子其实也是蛮可怜的，他应该也是很寂寞的吧？儿孙们都不敢和他亲近，他为了自己的威严自是也不会主动去亲近儿孙，一般老人的天伦之乐，与他而言，就如水中花，镜中月，看得见摸不着。
    “爷爷，我特别喜欢赵小涵的性格，我觉得楚儿能有这么个朋友是楚儿的福份。”最终还是方秦首先开了口。
    小涵听了方秦的话后冲他笑了笑，想必他是知道方老爷子找自己来的目的吧？难道他今天来是故意为自己解围的？如此想着便觉得今天能够满足方秦的愿望让方秦开心是再正确不过的决定了。
    “爷爷，我也很喜欢赵小涵！”方燕也开口了。李英听了方燕的话看向方燕的眼神立马变得有些不高兴，方燕则直接当做没看见，继续看着方爷爷说道：“爷爷，我觉得你不能阻止小涵做楚儿的朋友，秦儿说得对，楚儿能有小涵这样的朋友是他的福分。我倒是想有这么个朋友呢，就是一直没遇到。”
    江然看来也想说上一句来着，不过想了想自己在公公面前好像经常在夸小涵，动了动嘴唇，最终没说什么。
    “我什么时候说我要阻止小涵做楚儿的朋友了？”方老爷子炯炯有神的目光扫视了大家一圈后问道。
    听了他的话，几人不由的面面相觑，难道是他们理解错误？那他把李英找来干嘛？
    “爷爷，那么你把李英请来是干什么的？不是示威的吗？”方楚听了他爷爷的话后便问道。
    “我什么时候请李英来了？”方老爷子看着方楚反问道。
    “那李英说是有人请她来的。”方楚疑惑的看向李英，嘴里嘟囔了一句。
    “英儿，我有请你吗？”方老爷子看着李英问道。
    李英听了方老爷子的问询，把头低了下去，半天后才嗫嚅了一句：“没有！”
    “那你为什么骗人？”方老爷子看着李英问道。他不喜欢方楚和小涵过分亲近，不代表他就喜欢李英利用他来撒谎。
    “我……我没骗人，我又没说是方爷爷请我来的，我和姥姥之前遇到张婶买菜回来，便问她干嘛买那么多菜，她说家里来客人了，要着急回家做饭，姥姥便问她谁来了，她说是方楚的好朋友来了，然后还顺便邀请我们过来玩，然后我便过来了。”李英听了方爷爷的话后，沉默了一会儿才解释道。
    “张妈！”方爷爷听了便冲外面喊道。
    “哎！首长，您找我什么事？”张妈慌慌的跑了进来，她在这儿干工资高高的，她可不想惹怒了老爷子。
    “是你邀请李英来的？”其实方老爷子之所以如此追究是因为生气别人都误会了是他请的李英，这让他感觉面子上很过不去，而且老爷子最讨厌这种扯虎皮做大旗的事了。
    “首长，我买菜的路上遇见了李英和她姥姥，便聊了几句，然后我说家里来客人乐，要急着回家做饭。李英便问我是谁来了，我说是方楚的好朋友来了。她便问我叫什么，我说好像是叫小涵，具体姓什么我没搞明白。然后她说她想过来玩，不知道方楚会不会欢迎她。我便告诉她方燕也来了，你们不都挺熟的嘛，然后她便跟我一起来了。”张婶说完后，忐忑不安的看着方老爷子。
    “张妈，以后你请了谁来要跟我知会一声，知道吗？”方老爷子听完张妈的解释后严肃的说道。
    “好的，首长，我一定会的。”张妈嘴上说着，心里却想，以后这种事我再也不干了，我还是守好自己的本份吧。
    “好了，你们现在还有什么不满吗？我估计楚儿是不是在肚子里骂了我半上午了？”方老爷子难得的开了句玩笑。
    |派派小说论坛flysnow2046手打，转载请注明|paipaitxt.

    第二卷 第61章 倒楣的李英 /不欢而散
    
    老爷子的一句话倒是让室内的气氛缓和了不少，少了一本正经的紧张沉闷，多了一丝温馨。
    “爷爷，我怎么敢骂您呢？我只是奇怪以您的英明神武怎么会做出如此小儿科的事情而已。”方楚狗腿的拍着方老爷子的马屁。
    方老爷子瞪了方楚一眼后，看了看眼睛里泪花直在打转的李英说道：“英儿，你可能觉得爷爷这样做有些不近人情，让你面子上过不去，可是爷爷想要告诉你的是，爷爷最不喜欢的就是别人借着我的幌子来骗人，谁都不可以，不要说是你，就是楚儿也不行！
    如果你以后还想到爷爷家来玩，那么就要收起你的这些小心思。你奶奶跟你说过的话我也听说过了，但是这种事情除了外在条件的般配外，还要有内在因素的存在。你比楚儿大四岁，说实话在我的眼里你并不是合适楚儿的人选，你别嫌爷爷打击你，爷爷是不希望你因为你奶奶的话而失去了分寸，免得将来后悔！
    楚儿对你什么态度，你自己应该很清楚，这屋子里的人也都明白，所以爷爷觉得也没什么背讳人的。今天就借这个机会直接说出来了，也算是对你敢于利用爷爷的惩罚。在爷爷这儿，做错了事就必须受到应有的惩罚。
    至于小涵，爷爷从来就没有不喜欢她，相反，爷爷一直就非常欣赏她，只不过她的过于聪明让爷爷有些心生忌讳罢了。何况即便我觉得小涵是合适的人选，人家小涵还不一定会接受呢！是不是啊，小涵？”方老爷子说到这儿看了一眼小涵。
    小涵只是笑了笑，她当然知道方老爷子只不过是做个样子罢了，并不是真正征询她的意见，也没打算让她回答。
    “爷……爷爷，你……真的觉得我不行吗？”李英哽咽着问道。
    方老爷子看了看方楚后，才回答道：“英儿，这事现在谈还早了点，楚儿以后的婚姻虽然不可能让他自己完全做主，但是也必须要考虑到他的意思。楚儿是我的孙子，我不可能为了家族的利益完全不顾忌他的幸福。至于英儿你合不合适，将来还要看楚儿的意思。”
    方老爷子知道李英的心理承受能力要差一些，所以没好意思对小涵一样直接把自己的想法说出来，实际上他想的是，就你这脾气，更不可能做一个站在楚儿身后的合格妻子。俗语说的好，家有贤妻，万事顺利！这要娶这么一个不通情理的妒妻，还不要了人的命嘛？
    “好了，我也累了，要去休息一会儿，你们自己聊吧！小涵晚点走，走的时候到我书房来一下。”方老爷子说完便起身向书房走去。其他人则赶紧站起身来送别。
    方老爷子走后，江然看了看仍在抽泣的李英，觉得多少有些于心不忍，毕竟公公说得也太露骨了点。虽然她也不喜欢李英的性格，但有时候想想也不能完全怪她，要怪也应该怪她那个性格有些极端的奶奶的教育以及她妈妈性格的遗传。
    现在李英住在她姥姥这边，性格比以前还多少好一些了，因为李英的姥姥是一个慈祥宽容的老太太，和她奶奶比较起来，那绝对不是一个档次的。有时江然都想，如果当年丁香把李英寄养在姥姥家，那么李英的性格是不是应该会非常讨喜呢？那样也说不定两家真能成了亲家，只可惜这也只能是假设而已。
    “英儿，别哭了，你方爷爷只是生气你利用了他而已，所以话说得重了点。你也知道你方爷爷这个人并不是个不通情理的人，只要你以后别再这么任性，他会喜欢你的。”江然看着李英可怜兮兮的样子实在有些不忍心，便劝解道。
    不得不说，李英这梨花带雨的样子还真挺招人爱怜的。随着年龄的增加，李英长的越来越像丁香而又比丁香要漂亮。已经接近18岁的她，基本已经发育完全，身高165cm，略有一点婴儿肥的鹅蛋脸，细细的柳叶眉，一双杏核眼，鼻梁不高但贵在挺拔，小樱桃嘴。要是不知道她性格的，还真以为这是一个性格温柔，弱不禁风的古典美人呢。
    “英儿，三婶说得对，你以后只要不再任性，爷爷会喜欢你的。”瞧，方燕也被李英梨花带雨的样子引起了怜爱之心，继江然之后，也发出了自己的安慰之声。
    “嗯，谢谢然姨姨，谢谢燕儿姐。”李英说着却是瞟了方楚一眼，可惜方楚连眼皮都没抬一下，让她觉得特别的失望。
    江然动了动嘴唇，最终没说什么。她是想说不要让李英再叫她然姨姨的，想了想她现在心情不好，算了吧！
    方秦在一边看了李英的表现，却是撇了撇嘴角，心想这李英可真够虚伪的，三婶和燕儿姐怎么能被她的眼泪打动呢？难道女人的心就这么容易软？
    “秦哥哥有什么要对英儿说的吗？”李英看见方秦的嘴角撇了撇，以为方秦也要安慰她，便马上开口寻求支援，她想的是多一个人安慰她，代表支持她的人就多一个，那么小涵就多受一份打击！（天真的娃！）
    方秦听了李英的话后翻了翻眼珠子说道：“李英，我求你以后别再叫我秦哥哥了，我跟你说了多少次了，我和你出生在同一年，我生日还比你小一个多月呢，你每次这样称呼我，我都会起一身的鸡皮疙瘩，我是真受不起……”说着还苦着脸抖擞了抖擞身子，似乎真的在向地下抖擞鸡皮疙瘩似的。
    小涵听了方秦的话后忍不住“扑哧”一声笑了出来，看大家都看向她，尤其李英的眼神有些不善，赶紧解释：“对不起！对不起！我没别的意思，我只是觉得秦哥特别好玩而已。”喵的，她的帐估计又被李英记上了一笔，其实她只不过是想起在后世，她所在的城市有很多高中生为了显示自己年龄小，见了大学生就叫叔叔阿姨的事情而已。相对于他们，她觉得李英这还不算太过分！可是这事她也不好解释啊！
    “然姨姨，你有时间就去我家玩吧，我姥姥老是念叨你呢。我妈妈这几天也会回京城办事，然姨姨和我妈妈一起回去好不好？那样还可以多陪陪方楚。”不得不说李英比以前聪明了很多，知道打感情牌了。
    “嗯，我有时间会去的。”江然敷衍的说道，她和丁香在一个城市来往的都比较少，更何况回到京城了，她才没那个兴趣呢。
    “我妈妈回来后我们一起过来找然姨姨。”李英却是没打算放过江然。
    小涵在一边看的很无趣，这李英分明就是在向她显摆自己跟方家的关系更近一些而已，不过她也承认李英现在比以前聪明了不是一点半点，最起码不会无缘无故摆脸子，耍脑残了。
    “方楚，我家雪球还没吃饭呢。”小涵小声对方楚说道。她原本是想带雪球出去吃的，可是想了想，她要是回去，方楚肯定会去送她的，她那样做会有些伤人心了。
    “噢，你看我这脑子，我那会儿还想着呢，对不起啊，雪球！我赶紧去给你盛饭。”方楚恍然大悟的拍了自己脑门子一下，又摸了摸雪球向雪球道歉后，赶紧起身去给雪球盛饭了。雪球则翻了翻眼珠不爽的看了他一眼，嘀咕了一句，自己咋没忘了吃饭涅？
    小涵听了雪球的腹诽，嘴角忍不住咧了咧，她也发现了，雪球特别爱找方楚的麻烦。
    方楚盛过一饭盆饭加菜来放在雪球的面前，又转身走了出去。雪球把脑袋一撇跟小涵说：“小主人，我不吃，太歧视人了，都不给我拿筷子，他当我是什么呢？”
    小涵听了笑道：“你什么时候成人了？别跟自己的肚子过不去，我让他给你拿筷子就是了。”雪球听了后哼了一声，代表默认了小涵的话。其实主要是它那会儿闻着饭挺香的，想了想也觉得没必要跟自己的肚子过不去。
    “方楚，给雪球那双筷子，人家雪球不高兴了。”小涵转身冲还在厨房不知意潦裁吹姆匠喊道。喊完后才反应到人家的妈还在跟前呢，便有些不好意思的冲江然笑了笑。
    “小涵，没事，我看你和方楚这么不外道心里只会更高兴。”江然看着小涵可爱的样子说道。她对小涵的感觉跟方老爷子可不一样，她是纯属用一个母亲的心来看待小涵的。首先小涵是方楚救命恩人这事，她会永远记挂在心；其次自从方楚和小涵成了朋友以后性格开朗了很多，这让她从心里更加感激小涵；再次她觉得即便小涵比方楚聪明也没什么，现在两个孩子的年龄还小，以后的事以后再说呗，要是真能成了，她倒是求之不得呢，她倒还担心小涵到时候瞧不上方楚呢。不是她这个做母亲的瞧不起儿子，是因为她和小涵接触得越多，对小涵的认识越深，就越觉得这小丫头不简单，这将来大了以后，盯上的可就不只方楚一个了，她倒真希望儿子现在能把小丫头拴住了，不过想想也是不可能的，也难为李英老把小涵当竞争对手，这俩人根本就不是一个档次的，李英只不过老是在自导自演罢了。
    方楚进来的时候却是又端了一个大碗进来，然后看着雪球说道：“雪球，我不是忘了给你拿筷子了，我是打算再给你盛一碗把筷子一起拿进来，不过一共也就这么多了，要是吃不饱你就凑合一下吧。”澹
    没见过雪球饭量的方秦和方燕看着摆雪球面前那一盆外加一碗饭直接露出了怀疑的神情，他们严重怀疑方楚这是在为了讨好小涵故意显示自己对雪球的重视。
    可是当两人看着雪球坐那儿，拿着筷子像个人一样把一盆加一碗饭全吃干净后，直接惊的嘴巴都闭不上了，这……这也太妖孽了吧？就连一直神情冷淡的李英都面露惊讶之色。
    “小……小涵，雪球一直是这样吃饭的吗？每顿都吃这么多吗？”缓过神来的方燕终于忍不住问道。
    “嗯，是的，雪球平时都和我们一起在桌上吃饭的。”小涵笑着说道，言外之意，你们家今天慢待我们雪球了。
    李英听了后则直接撇了撇嘴，说了句：“这不就是个饭桶嘛！”
    “嗷！……啊！……”下一秒钟，估计借李英个胆子她也不敢说雪球是饭桶了，因为雪球把她直接从凳子上蹬地下，又在她肚子上狠狠踩了一脚，才拽着自己的大屁股回到小涵的身边靠着小涵趴下了。那神情仿佛它刚才只是去遛了一下弯而已。它早就不爽李英老是针对小涵了，这只是借题发挥罢了。
    小涵哭笑不得的赶紧过去把李英给拉了起来，别的人都被雪球的惊人之举给惊呆了，没反应过来！
    李英被小涵拉起来后，看向雪球的眼神里充满了畏惧，想说什么动了动嘴唇终是没敢说出来，生怕雪球再给她来一下子，雪球踩肚子上那脚可是有讲究的，既看不见淤青，也不会有内伤，但是绝对能让你一下子疼个半死，她现在倒不知道这些讲究，只是觉得刚才肚子上疼那下子差点要了她的命，她都怀疑雪球再用点力气，会不会给她把肠子都踩断了，不过这事她有错在先，估计回去告状找场子也找不回来，只是让她想不到的是，这雪球怎么就能听懂她的话呢？
    “英儿，没事吧？”最先反应过来的江然赶紧看着李英问道。
    “没，没事，然姨姨，我先回家了！”李英说着便起身向外走去，不过那神情看上去有些呆滞。
    江然看着想要跟出去的小涵说道：“小涵，没事，你就别去了，我跟过去看看吧，顺便跟她姥姥解释一下，她姥姥还是挺通情理的。”
    江然和李英走后，方秦和方燕也先后回过神来了，方楚刚才在厨房，没看见雪球的惊人之举，进来后，看见方秦和方燕都在围着雪球好奇的看着，便有些奇怪的问道：“你们俩怎么了？又不是刚刚看见雪球？噢，对了，你们是不是在研究雪球为什么吃完饭后肚子不鼓啊？”
    “切，才不是呢，是这样的……”接着嘴快的江燕便把雪球刚才的壮举说了一下。
    方楚这才发现李英已经走了，澹〔还他倒是对雪球的举动丝毫不感到惊讶，难道他被雪球惩罚的还少吗？他的屁股现在还隐隐作痛呢。
    李英走了后，几个人倒是聊的挺开心的，方秦方楚无不惊讶于小涵的见多识广，后来江然也回来后，也加入了聊天大军，时间不知不觉就这么过去了，小涵看了看表已经四点多钟了，便对江然说道：“江阿姨，时间也不早了，我过去跟方爷爷告别一下，就回去了。”
    “小涵，晚上留下吃饭吧。”方秦和方燕都有些不舍的说道。
    “是啊，小涵，吃了晚饭再走吧。”江然也有些不舍的挽留道。
    “不了，江阿姨，秦哥，燕儿姐，咱们以后有的是时间，今天我就不多留了，我也出来一天了，也不知道赵爷爷和我师父有没有回去，我还是早点回去看看吧。”
    ……
    小涵敲门进入方老爷子的书房后，看着端坐在书桌后面的方老爷子说道：“方爷爷，我要回去了，请问您还有什么交待的？”
    方老爷子坐在书桌后面看了小涵半天后才开口说道：“小涵，方爷爷想要告诉你的是，我真的是很欣赏你，也很喜欢你，但是对于你和楚儿的将来，我仍然持反对态度。我不会阻止你和楚儿的友谊，但是楚儿生在这样的家庭就必须负起他应有的责任。我首先是家长，然后才是爷爷，所以对于将来的事，我先给你打个预防针，你们之间也许会没有结果，到时别怪爷爷没有提醒过你。”
    小涵看着方老爷子笑了笑说道：“爷爷，您的意思我明白，可是您是否有些自以为是了？我从未想过攀您家的高枝，您如果要阻止方楚跟我做朋友，我也不会说什么，那是您的自由，至于方楚会怎么做，您会不会扼杀他的斗志，我想您应该比我清楚才对。要不然您也不会一而再再而三的跟我交谈，我在您的眼里算什么？相信剔除掉您的担心之后，我只不过是个路人甲罢了，根本够不上任何资格跟您交谈，就像您今天对待李英的态度。虽然李英一直敌视我，按说我应该感激您才对，可是我还是想实话实说。您是一个把自己的面子看得比天都大的人，您今天要不是为了自己的面子，会训斥李英吗？您并不是为我而训斥她，我非常有自知之明，所以您担心的事也不必再担心，我也非常有自知之明，只是希望，将来有一天您不会为自己今天的话后悔就好。谢谢您今天的款待，我告辞了。”
    小涵不卑不亢的说完后，也不等方老爷子再说什么便转身走了出去。虽然说出这些话她心里也不好受，可是她也有她的自尊好不好？这老头子凭什么就自作多情的以为天下人就该都围着他转呢？一直是方楚在主动找她好不好，他凭什么就认定是她要赖到他家呢？难道他真就以为她是个好捏的，哼，她可是有大靠山的！谁怕谁？
    |派派小说论坛flysnow2046手打，转载请注明|paipaitxt.

    第二卷 第62章 方楚的冤念
    
    “小涵，是不是我爷爷说了什么不好听的话让你不高兴了？”方楚看了看坐在自己身边一直沉默的把玩雪球尾巴的小涵问道。小涵从他爷爷书房里出来后，便直接告辞了。任方秦和方燕都恋恋不舍的让她多待会，江然也是极力挽留，她仍是笑着拒绝了。以他对小涵的了解，他爷爷应该是说了什么让小涵不开心的话了才对，否则她不会这么坚决的要离开。
    “方楚，我不想瞒你什么，但我也不希望你爷爷会认为我在向你告状挑拨你们爷孙的感情，你如果想要知道你爷爷到底跟我说了什么，你可以去问他，如果他愿意说自会告诉你，反正我是不会说的。但是你可以放心，我不会因为你爷爷跟我说了什么就故意疏远你跟你绝交，我没有那么幼稚，你爷爷的想法又不能代表你的想法，对不对？只要你愿意，我会一直是你的朋友。”小涵看着面露担心之色的方楚，沉吟了一下说道。
    方楚听了小涵的话后脸上的担忧却是更深了：“小涵，你不会是因为我爷爷的话就把我排除在外了吧？”
    小涵自然明白他说的是什么，笑笑道：“方楚，现在说这些还为时过早，但是我可以答应你，如果我真的有这种想法肯定会告诉你的，所以只要我不说，就代表我还没想法。”
    方楚听了小涵的话后先是美滋滋的笑了一会儿，突然又反应了过来：“不对啊小涵，你的意思是不是说你随时会踢我出局？”
    “嗯，那要看你的表现了，要是你哪天让我失望了，我自会踢你出局！”小涵说着还故意拿雪球的脚做了个踢的动作。
    方楚看了却是笑了起来：“那就好，你只要不会因为我爷爷惹恼了你就判我出局就好。反正我是不会做出对你不利的事情的。”
    小涵和方楚回到宾馆房间一看，赵爷爷和单爷爷都还没有回来。小涵便跑去前台问询1107、1108房间的人中途有没有回来过。结果前台告诉她单爷爷和赵爷爷倒是没回来，但是有两个人来找过1107、1108的房客，并给他们留了两封信。
    小涵有些纳闷的接过来一看，原来一封是大赛组委会的杨主任留的，还有一封是北京维妮尔化妆品有限公司的张渔留的，当然都是来找她的。
    小涵先拆开杨主任的信看了一下，信上说那天的比赛恰巧百代唱片的市场部经理也在场，认为她唱的那几首歌非常有市场前景，便找到组委会了解了一下小涵的情况，怕小涵信不过他们，委托他做代表先跟小涵洽谈一下，看她愿不愿意签约百代，然后对方会根据她的意愿直接跟她接洽。
    张渔的信上则是说她看了电视上播放的大奖赛录播，才知道小涵来京城了，想到她有可能还没离开京城便过来碰碰运气，主要是想要跟她谈一下下一个二年合约的签署情况。，让小涵看到信后，去总公司找她，她就不过来了，免得还得来回跑。
    小涵和方楚自打第一年签了北京维妮尔化妆品的形象代言后，后面四年都是一签两年顺延一个月，这一次的合约正好快到期了，张渔便想乘小涵来京城提前签了。
    张渔现在已经是北京维妮尔化妆品有限公司的副总了，不过对于小涵和方楚的代言她一直没交给别人，小涵和方楚代言的也从前年开始转成了青少年系列。
    小涵看完信后想了想，第一份杨主任的这件事，她需要跟单大师商量一下，以她的意思，如果只是出唱片，分成合适，不签合同，不限制她的自由，那么倒也无所谓，就是不知道单大师的意思了，等单大师回来再说吧。
    张渔的这件事正好方楚也在这儿，俩人可以商量一下，等单大师或赵爷爷回来，做他们的代理人，陪他们去签了就好了。
    小涵想着便把信递给方楚，让他也看了一下。方楚看完后开心的说道：“小涵，你看，是金子总会发光的，连唱片公司都主动找上门来了，怎么样？签了吧！那样就有很多人可以听到你的歌声了。”
    “这件事还是等单爷爷回来再说吧。你着重看一下张总的那封，定下来后不管哪位爷爷先回来，咱们先去签了吧。”小涵说着看了看腕子上的表，已经五点多：“今天应该来不及了，要不就都等到明天再说吧。”
    “嗯，行，正好明天两件事可以一起办了。我今天晚上不回去了好不好？”方楚有些讨好的看着小涵道。
    “不行！你今天必须回去，江阿姨今天刚回来，你怎么可以不回去呢？”小涵坚决的拒绝道。喵的，就这样方爷爷还对她一肚子意见呢，要是放出再不回去，那方爷爷岂不是又要责怪到她身上了？何况江然今天刚回京城，于情于理方楚都必须赶回去。
    方楚也知道自己今天晚上不回去实在说不过去，便苦着脸道：“那么我就再待一会儿，等爷爷们回来了再走吧，要不你一个人在这儿我也不放心。”
    小涵笑笑：“你再待会儿我没意见，不过我可不是一个人，小心雪球揍你。”
    方楚听了小涵的话习惯性的赶紧把手捂在屁股上，这雪球对他的屁股太有爱了！小涵看着方楚滑稽的样子，笑眯眯的踱着小四方步往房间走去，逗人玩，尤其逗聪明人玩，其乐无穷啊！雪球则看了看方楚，冲他翻了一个大白眼球后便晃着它的大屁股踱着四方步跟在了小涵的后面。方楚看着雪球模仿小涵踱着小四方步的样子，恨得牙根直痒痒，这厮，就知道欺负他！
    五点半多钟的时候，单爷爷终于回来了，当然不是一个人喽，身后还跟着满脸幸福状的叶紫阿姨。这事不用问也知道结果是咋样的了。
    小涵喜孜孜的看看春光满面的单爷爷，又看看叶紫，然后笑嘻嘻的问道：“单爷爷，我是不是可以叫叶紫阿姨师母了？”
    |派派小说论坛flysnow2046手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第63章 终成眷属
    
    单爷爷听了小涵的话后，故意把脸一绷：“丫头，怎么说话呢，为什么我是爷爷，她是阿姨呢？我是你单爷爷，她就是你单奶奶。”
    叶紫听了单爷爷的话后脸“腾”的红了，妩媚的白了单爷爷一眼后嗔道：“老单，跟孩子瞎说什么呢！小涵，别听他的，你愿意怎么称呼就怎么称呼行了。”
    小涵看着叶紫纠结了半天后说道：“师父，我实在叫不出奶奶来，叶紫阿姨看上去太年轻了，要不我叫师母行了，您要是嫌我叫您单爷爷叫老了，我以后就直接叫您师父好不好？要不您说我也不能突然改称呼您为单伯伯，是不？那样您和赵爷爷可就岔辈份了。”
    “你个臭丫头，竟然敢笑话我老？随便你爱怎么称呼就怎么称呼吧，我没那么多讲说。”单爷爷听了小涵的话后有些哭笑不得，这丫头，咋就那么愁人呢？
    “丫头今天去方楚家有没有受到什么欺负？那方老头子没故意为难你吧？”单爷爷说完后瞄了一眼方楚，瞄的方楚背上都感觉凉飕飕的。他咋觉得单大师那意思似乎小涵要是受了什么委屈就要拿他开刀涅？
    小涵因为跟叶紫还不熟因此不想多说什么，便笑笑：“师父，谁能欺负得了我？方爷爷对我挺好的。您看您瞎操心了吧？”
    单大师看小涵的样子也知道她是因为叶紫在这儿不愿意多说，便也没再多问。看了看时间便转头问询叶紫：“紫儿，今天晚上想吃什么？让小涵请客，她现在赚的比我都多。”听着单大师对叶紫的称呼，小涵直接起了一身鸡皮疙瘩，想不到单爷爷肉麻起来竟然如此无敌。
    单大师显然看到了小涵的动作，瞪了她一眼说道：“出什么怪样子呢？你单爷爷我要把以前欠叶紫的全补回来，就先从称呼开始。受不了就一边呆着去，难道就兴你们年轻人浪漫？”
    “老单，你怎么在孩子面前就没个正形呢！”叶紫说着轻轻捶了单爷爷一下，不过那样子怎么看怎么像在撒娇，而且还是幸福的撒娇。
    小涵看着两个人的柔情蜜意特别的开心，记得她以前从书上看过一篇文章就介绍说，爱情是不分年龄的。爱情从来都不是年轻人的专利，年龄大的人在遇到爱情后，依然会像年轻人一样迸出发出耀眼的光芒，行为会像年轻人一样的失常，没错，单爷爷现在的行为和以前比起来不就是失常吗？小涵是真心的为他高兴，在人生的后半段旅途中，他终于抓住了属于自己的幸福，虽然有些迟，但相信经过岁月沉淀的幸福会更加的醇香醉人。
    “小涵，我和你师母已经决定了，明天就去领结婚证，然后我们想去国外旅游一圈，把我们这些年浪费的时光补回来。回新疆的时候你跟你赵爷爷一起回去吧，我就先不去了。”单爷爷看着叶紫面露幸福的说道。
    “恭喜师父，恭喜师母，红包拿来呗！”小涵说着便作怪的把手伸到两个人面前。
    没想到叶紫竟然真的从包里掏出两个红包来递给小涵和方楚一人一个，然后说道：“小涵，谢谢你这几年对老单的陪伴，相信要不是因为你，他的性格也不会发生转变，那么我们两个可能永远也走不到一起去。这一生，我们真的会成为两条平行线，孤独终老，能遇到你是我和老单共同的福气。以后，我也会和老单经常去你们家叨扰，不知道小涵会不会欢迎？”
    小涵拿着叶紫塞进手里的红包不好意思的说道：“师母，应该我给你们结婚红包才对嘛，这怎么好意思呢？我刚才是开玩笑的，嘿嘿……我当然欢迎师母能经常陪师父去我家常住喽。我刚才还担心师父和师母结婚后就不会去我家常住了呢，那样赵爷爷可是会孤单很多的。”
    “丫头，你师母给你红包就拿着吧，你再能干也还是个孩子，给孩子红包图的是个好彩头。”单爷爷先是看着有些不好意思的小涵示意她把红包收下，然后又训斥道：“臭丫头，师父我在你眼里就那么重色轻友？放心，我和你师母会常常去看老赵的。”
    “师父，以后不准叫我臭丫头，我身上是香的，不信你闻闻？”小涵说着便伸起胳膊迅速靠了过去。走动时带起的风立马飘出一股花香的味道，直冲靠在单爷爷身边的叶紫而去，叶紫闻了闻，有些奇怪的问道：“小涵身上擦的什么香水？味道真好闻，不过我怎么对这个味道没印象呢？”说着还把小涵拉到身边仔细闻了闻。
    “师母，我这是天然的，没擦香水。”小涵自豪的看着叶紫说道，她可是对自己的这个特点喜欢的不得了呢，人家出汗是汗臭味，她出汗则是花香味，那是一种感觉吗？
    叶紫听了小涵的话后惊讶的说道：“真的？小涵不会是香妃转世吧？我说我研究香水半辈子怎么没闻过这种味道呢。”
    小涵笑笑没吭声，心里则想到，俺是养花仙子转世，俺比香妃可牛多了。这两年她还发现了自己的一个异于常人的地方，就是赵妈养的要枯死的花，只要一经她手打理几天，便会又变得枝繁叶茂的，赵妈一直对这事惊讶不已，就不明白自己这闺女怎么干啥啥都行涅？连花都看自己闺女特别顺眼？
    方楚纠结了半天，终于看着单爷爷说道：“单爷爷，我恭喜您和单……呃师母白头偕老，永结同心！可是单爷爷我想问问我在您心里也算孩子，也可以把红包收着？”话说他可是纠结了半天到底怎么称呼叶紫了，因为单爷爷不是他的师父，就像小涵一样，单奶奶他也喊不出口，最后纠结成了单师母。
    “小子，那么你以为你不是孩子是什么？过18岁了？”单爷爷看看期待的看着他的方楚问道。
    “我主要觉得我长得这么高，怕单师母误会我已经成年了，我要是不问，您怎么会解释？其实我也挺喜欢收这种红包的，喜庆嘛！嘿嘿……”
    “这俩孩子可真可爱！”叶紫看着小涵和方楚欢喜的说道。转身又冲小涵说道：“小涵，师母想要研究一种香水，就和你身上的味道一样的，将来以你的名字命名，好不好？”
    “我没意见，不过名字师母还是另取吧，小涵香？抑或赵小涵香？多别扭啊。”小涵笑笑答道。不过她估计叶紫十有八九是研究不出来的，她身上的香味是一种非常独特的香气，似乎是好多种花香的混合，但是又分不清到底包含了多少种，而且味道混合在一起一点都不会给人腻的感觉，如果自己调配，应该很难达到这种效果。
    “哟，怎么这么热闹啊？”这时赵爷爷回来了，看上去春风满面的，看来他的心情也很哈皮。
    “赵爷爷，我先给您公布一个喜讯啊，我师父要结婚了，我师母叶紫闪亮登场！”小涵一看见赵爷爷便欢快的迎上去汇报喜讯。
    赵爷爷一听脸上立马笼上一层喜气，看着单爷爷和叶紫说道：“恭喜老单喝叶紫，终于守得云开见月明，恭喜！恭喜！那咱们今晚上先去庆祝一下吧？还是你们想来个二人世界？”想不打赵爷爷也挺幽默的。
    “我刚才就想出去吃饭，被小涵这丫头给打断了，那咱们现在就走吧。”单爷爷无视赵爷爷的打趣，拉起叶紫的手率先走了出去。
    ……
    “对了，两位爷爷，你们看一下这两封信。”饭后喝茶的时候小涵突然想起来正事还没跟两位爷爷汇报呢。
    两位老爷子分别看了一下两封信后，赵爷爷先开口了：“这个形象代言人的合同明天我和你们一起去签了吧，那个唱片公司的事，我也不懂，就让你师父帮你拿拿主意吧。”
    单爷爷拿着信看了两遍，半天没说话，叶紫先忍不住了：“老单，对孩子而言这是多好的机会啊，你有什么好犹豫的？”
    “我不是在犹豫签不签，我是在琢磨怎样签才会对小涵最有利，首先不能让对方的合同给你绑住了自由。其次就是待遇问题，咱们不能给别人白忙活不是？小涵你自己的意思呢？”单爷爷看着小涵问道。
    “我和师父的想法是一样的。”
    “那好，这事明天下午我和你一起去看看，如果条件合适，咱们就签了。”单爷爷听了小涵的回答后，跟叶紫商量了一下，决定上午去登记，下午去签约。
    ……
    “师父！师母！祝你们甜蜜幸福！”第二天一早，小涵看着打扮一新要去登记的单爷爷和叶紫说道。
    “这丫头！”单爷爷看着冲他们作加油姿势的小涵笑道，然后又不放心的看着赵爷爷：“老赵，形象代言的合约可就交给你了，你要好好跟对方谈谈条件，咱们这次可不能和上次条件一样了，这不是钱的问题，是咱不能让对方把咱们当傻子。”
    “知道了，我不傻，还有小涵和方楚这俩精豆子在，你有什么不放心的？快去吧，别让叶紫再等了。”赵爷爷笑着摆摆手。
    |派派小说论坛flysnow2046手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第64章 仇人相见 分外亲热?
    
    小涵和赵爷爷在宾馆等到接近9点钟的时候方楚才匆匆赶过来，小涵看着气喘吁吁满脸是汗的方楚问道：“方楚，你爷爷不会是不想让你拍广告了吧？”
    “你还真猜对了，爷爷嫌我老是抛头露面的不好，便不想让我再签这次合约了，我不答应，他就把我给关书房里了，是我妈趁他去卫生间的时候把我给偷偷的放了出来。”方楚擦了擦额头上的汗水说道。
    “你爷爷这个人啊，就是太固执太自以为是了！”赵爷爷听了方楚的话后摇了摇头。
    “可是就算你是偷偷跑出来的，你也应该是坐车过来啊，怎么会出这么多汗呢？”小涵有些疑惑的看着方楚问道。
    “别提了，我出了大门走出一段去才发现身上一分钱都没带，可是又不敢回去借，怕被爷爷派的人给逮回去，便一路跑来了。”方楚懊恼的说道。
    “呵……你这是不用你爷爷惩罚，自己就把自己罚了嘛！”小涵听了后呵呵笑道。
    “赵爷爷，你看小涵好没同情心的，我可是跑了五里多地呢，她竟然还这样取笑我。”方楚委屈的看着赵爷爷寻求同情。
    “方楚，你这样跑出来签了合约能行吗？你爷爷会不会后面不让你配合对方的工作？那样可就是违约了。”赵爷爷有些担心的看着方楚。
    方楚听了赵爷爷的话笑笑：“赵爷爷，您放心，只要我把合约签了，他也就睁一只眼闭一只眼了，我爷爷最不喜欢的就是言而无信的人，我既然签约了，他自然不会让我失信于人，顶多把我给教训一顿就是了，要不我妈哪敢让我跑出来？”
    “那就走吧，幸亏和对方合作了这几年，大家都认识了，我可以代你签约，要不还真是够麻烦的。”赵爷爷说着便招呼两个人赶紧走。
    三人出门后搭车赶到北京维妮尔化妆品有限公司的时候已经是上午9点半了，门口的保安和公司前台都认识小涵和方楚，这可是他们公司的小名人呢，接连五年的广告形象代言人。他们一开始还有些怀疑这法子是不是在乱花钱，就找上这么俩孩子拍点广告效益就好了？可是没想到自打这俩孩子做了代言后，产品的销售量还真的是呼呼的往上涨，连带着他们的工资也是呼呼的往上涨。他们现在可当这俩孩子是小财神呢，因此见两个来了都特别热情的打招呼，当然也知道三人肯定是来找张渔的，自不会阻拦他们。三人畅通无阻的一路来到了四楼张渔的办公室。
    三人上到四楼推开张渔办公室的门一看，张渔竟然不在办公室内。三人奇怪的互相看了看，楼下前台应该知道他们是上来找张渔的，如果张渔不在，前台应该告诉他们才对啊！
    “赵爷爷，你先在这儿坐着歇会儿，我出去找找看看吧。”小涵不愿意让赵爷爷这么大年龄了跟着跑前窜后的，因此便让赵爷爷先在办公室里等一会儿。
    “行，你们出去找找吧，万一张渔回来了正好我也能堵住她。”赵爷爷冲小涵摆摆手，示意她可以去了。
    出了门口小涵琢磨了一下说道：“方楚，以我们前几次的经验来看，张渔这个时间一般会去李总办公室或者财务室，要不你去财务室，我去李总办公室分别找找看吧，如果找不到再说。不过我估计就算不在李总那儿李总应该也知道她去哪儿了。”
    “行，咱们不管找到找不到最后再回张渔办公室会合就是了。”方楚听了点点头便向财务室方向走去了。
    小涵刚走到李总办公室外面便听到了张渔的声音，不过听上去好像在发火，正在犹豫着要不要敲门进去的时候，李总办公室的门便“哐”的一声打开了，然后便看见张渔气呼呼的走了出来，李总则跟在后面直喊：“张渔，你消消气，咱们这不是正在商量吗？”张渔的速度有些快，差点撞在小涵身上，小涵便赶紧往后闪去。结果这时张渔也发现了前面有人，便赶紧刹住了脚步。可是她身后的李总没留意道，便一下子撞在了张渔的身上（追尾了），正好把张渔撞得往前一冲，李总也顺势往前倒去。由于李总的体重比较可观，照这个势头发展下去，俩人必然会双双趴在地下，当然受伤重的肯定是张渔。小涵看了看以自己的力量把两个全扶住是根本不可能的，便冲雪球喊道：“雪球，快帮忙！”她相信以雪球的能力扶住两个人应该是没问题的。
    结果雪球这家伙也很坏，扶了张渔一爪子推了李总一爪子，然后张渔是站稳了，李总却是华丽丽的又向后倒了去，雪球倒也没做的太过分，在李总倒下去的刹那托住了他的脑袋，把李总给吓出一身冷汗来，结果睁眼一看头顶上一张毛乎乎的脸上一双乌溜溜的黑眼珠子正盯着他呢，又给吓出一身冷汗来。雪球看着他的大肥脸，很无趣的把自己垫在人家脑袋底下的爪子给抽了出来。倒霉的李总的脑袋便咚的一声真正落地了！
    “小主人，这李总刚才和张渔吵架的原因是因为你，所以我才这样对他的，你不能怪我。”雪球怕小涵怪它，便首先向小涵说明了它这样做的原因。
    “我知道！”小涵当然清楚雪球做事的原则，千万别做对不住小涵的事，要不就等着雪球报复吧。
    “小涵，你到了多大一会儿了？”张渔惊魂未定的看着小涵问道，并顺手把李总给拉了起来。李总可能也感觉自己挺丢脸的，可是要不是因为小涵和雪球，他估计还得更惨。不过面子上又过不去，被张渔拉起来后便一声不吭的走进办公室去了。
    “我和方楚还有单爷爷一起来的，看你不在办公室，我便和方楚分头寻找，我刚过来你就开门出来了。”小涵赶紧解释道，她不可能让对方误认为她在听墙角呢。
    “小涵，你来的正好，咱们进去找李总去，你听听他都干了些什么好事！”张渔说着便拉起小涵向李总的办公室走去。
    李总看着气呼呼的张渔拉着小涵进来了，便讪讪的笑着：“嘿嘿……赵小涵，欢迎！欢迎！刚才……谢谢你了，坐！坐！”那感觉好像他刚才没看见小涵，现在才刚刚看见似的。
    “李总，不用客气，听张总的意思，是不是您有了什么新想法？”小涵看着李总说道，她对这个李总一直印象不佳，不像之前的罗总是个有实干的人，这李总给她的感觉就是个虚头巴脑的草包。
    “不是！不是我有什么新想法，是上头领导给介绍了一个新的广告代言人，今天刚通知我的，我之前是真的不知道，领导的意思是女形象代言人换成两个，男的仍然是方楚，但是希望小涵你能做女配，我一说完张渔就不愿意了。说你绝对不可能接受这种安排，还说我这是过河拆桥。可是我也没办法啊，领导的话我又不能不听。”李总苦着脸说道。
    “那么李总是觉得自己挺委屈了？”小涵看了李总一眼问道。
    “没有，没有委屈，要委屈也应该是小涵你委屈才是，毕竟你是单大师的高徒，让你做配角的确是委屈你了。”李总听了小涵的话后赶紧回答。小涵一看他的表情就明白了，原来他是在忌惮单大师呢，要不然恐怕就是直接让她滚蛋了吧？
    “呵呵……我有说过我要当女配吗？你们的公司是在儿戏还是在做生意？昨天刚刚通知了让我过来签约，今天就给我来这种幺蛾子，是觉得我好欺负，在逗我玩吗？”小涵看着李总质问道。她并不是非要做这个形象代言，自始至终都是对方主动的，可是她不接受的是他们的这种做事方式，如果要换人，昨天干脆就不要通知她，他们要换就换吧，她根本就无所谓，可是像今天这个样子，她一定要一个说法！对她而言做配角和换人没什么两样！
    “小涵，那个领导介绍的姑娘一会儿就来了，要不咱们选拔一下，看你们两个谁合适谁就做主代言，别一个做配角，你看这样行吗？”李总苦着脸问道，他会跟小涵商量自然是因为小涵的师父是单大师，单大师本人他倒是不忌惮，但是单大师的关系脉络却是让他忌惮的，单大师就这么一个高徒，哪能容得了别人欺负？这一刹那他把他的领导给忘了。
    “你的选拔怎样来衡量公平二字？选拔的标准又是什么？如果是我胜了，你的领导不会怪罪你吗？”小涵看着李总问道。
    “就是啊，小涵说的对，这事的公平可是很难掌控的。公说公有理，婆说婆有理，怎么评判？”张渔听了小涵的话后也附和道。她是个干实事的干将，这几年公司的业务基本都是她在打理，所以她考虑问题自然和李总不同，李总只不过是上面派下来的一个摆设（傀儡）罢了。
    “哎哟，听的我头都大了，那怎么办嘛？要不一会儿那女孩子来了，大家商量商量看看怎么办吧，问题是我也没见过那女孩长啥样啊，领导只是说肯定符合咱们的标准。”李总苦恼的挠了挠头说道。
    “好，那就看看再说。”小涵听了后也答应道，她倒想看看是哪方神圣，难道现在就开始流行潜规则了？
    那姑娘也还没来，坐李总的办公室又有些沉闷，小涵便决定先去张渔的办公室找赵爷爷和方楚，把事情跟他们说一下，等那姑娘来了大家一起过来看看吧。
    “李总，我先去张总办公室等着了，如果那姑娘来了，您派人去通知我吧。”小涵说着便站了起来。
    “嗯，我陪你一起过去。”张渔见状也赶紧站了起来。
    李总现在巴不得俩人快离开呢，便赶紧说道：“好！好！等她来了我马上过去通知你们！”
    小涵和张渔回去跟赵爷爷和方楚说了事情的变化后，两个人也很是气愤，这也太欺负人了！
    “小涵，一会儿咱们看看到底是怎么回事，再决定怎么做，要比关系，谁比谁厉害还不一定呢！”赵爷爷难得说出这么有杀气的话来，小涵听了以后“扑哧”一声笑了，赵爷爷要和别人比背景，那别人还有的活吗？
    “张总，李总让我过来找你们都过去！”几个人坐了大约有十几分钟，李总便派人来找他们了。
    “好，我们马上过去了。”张渔说着便站了起来，看着小涵和赵爷爷问道：“要不咱们这就过去？”
    “走！去看看！”赵爷爷说着便率先走了出去。
    小涵等一行人来到李总的办公室后发现，里面多了三个女人，从侧面看一个60多岁一个40多岁一个17、8岁左右，看来应该是祖孙三代吧？
    听到门口的脚步声，那个17、8岁的女孩子把头转了过来，看着走在赵爷爷后面的小涵笑了笑，小涵看清楚她的长相后马上就明白为什么会发生今天的事了，她还奇怪当年撂下狠话后怎么会这么多年没动静呢，没错，此人就是她那莫名其妙的仇家――张蔷，想不到五年没出现的她，终于又露头了，不过她想欺负她？好像自大了点吧？五年前她做不到的事情，今天就更不可能做到了！
    张蔷笑嘻嘻的走到小涵身边，拉起了小涵的手，此时让外人看上去，两人似乎是亲密无间的好朋友，连一旁的方楚都看的莫名其妙的。
    小涵自然清楚对方不可能像表面上这么和善，不过既然对方要表演，她也不好不配合，便也巧笑嫣然的笑着没有甩开对方的手，没等对方说话便抢先凑近对方的耳朵说道：“表演的很过瘾？几年不见，想不到你虚伪了不少嘛！不是我打击你，你虽然虚长了我几岁，想要跟我玩，但终究还是嫩了点！”说完还故意装作亲热的拍了拍对方的肩膀，哼，先发制人，以为她不会吗？
    原本打算打感情牌麻痹对方以期先发制人打击小涵的张蔷把原本要说的话一下子噎在了嗓子眼里，愣住了！
    
    重生之赵小涵向前冲 第二卷 第65章 针锋相对
    
    张蔷在小涵的话音落下后，脸上的笑容立马僵住了，不过，如果是李英，自是不会被小涵一句话就给激怒了，僵了也就几秒钟，脸上又马上堆起了笑容，亲热的靠近小涵轻声说道：“你知道我这辈子最大的目标是什么吗？”
    “说来听听！”小涵轻声笑道。
    “那就是压过你，只要是你的东西我都想要，要怪只能怪你太像赵倩，她是我的梦魇，可是看见你这张脸我就想起她。你既然接替了她的位置，就应该承受她的一切！”张蔷脸上笑着，嘴里却是有些咬牙切齿的轻声说道。
    “嗯，那么我很同情你，你这个目标估计今生是实现不了了，因为你这辈子注定会永远被我压的死死的，我很好奇的是，这五年你怎么舍的这么安静呢？我可是年年都来参加文艺大奖赛的，你是怎么坐的住的？心里就不长草？”小涵轻笑着问道，难道是暴风雨前的宁静？要不太不符合张蔷的性格了。
    “哼！我为什么要告诉你？你自己慢慢琢磨吧！”张蔷却是并没打算说。
    “呵呵，我猜猜哈，你不会是进精神病院了吧？”小涵故做惊讶的小声说道。
    “你！……你以为这样激我，我就会说吗？你自己慢慢猜吧！”张蔷却是并不上当。
    呵呵，看来比李英聪明不少嘛，小涵蛮有意味的看着张蔷，笑笑：“我对此没兴趣，你不愿意说就不说呗，我只是觉得你对自己的第一人生目标努力的不够而已。”
    “谁说我努力不够的，我这些年一直在国外学习呢，你现在就是拍马也追不上我了。”张蔷一急，却是把这五年没找小涵麻烦的原因给说了出来。
    “这事可不一定，老女人！”小涵轻声说完，便挣开张蔷的手不再给她任何表演的机会，轻轻的靠到了赵爷爷的身边。
    张蔷听了小涵的话，气的牙根疼，她当然明白小涵那句老女人的意思，无非就是笑话自己比她大好多而已，可是想想，自己还真是比她大七岁呢，哼！管她呢，她看见她那张脸就淡定不了！
    “小涵，你跟那女孩儿认识？”赵爷爷奇怪的小声问道，他到现在都不知道这张蔷对他孙女恨之入骨的事情。
    “爷爷不认识她？爷爷好好想想，看对她能不能有一点点印象？”小涵轻声回道，她不认为这事瞒着赵爷爷就是对的，因为以这张蔷的个性，他们以后的交锋自是不会少了，赵爷爷迟早会知道的，晚知不如早知。
    “小涵，你怎么会和那个女的那么亲热，不过我看上去怎么觉得不太对劲呢？”方楚也靠了过来，轻声问道。
    “她就是五年前因为我长的象赵倩而发誓要对付我的那个女孩。”小涵贴方楚耳边说道。
    “噢，这事我倒是听你说起过，当年她就没占到便宜，就凭现在的她，还想跟你争？”方楚听了后不屑的说道。
    “呵呵，人家家世好嘛！”小涵轻笑着吐出了一句。
    “小涵，我知道你生气我爷爷说的话，不过你可不能把这事和我扯在一起。”方楚当然明白小涵的这句话是意有所指，不单单指张蔷一个人。
    “我估计她以后会把目标对准你，因为她说只要和我有关的东西，她都要得到，那么你是我的好朋友，她应该也会有兴趣的，你有美人恩喽！”小涵看了一眼搂着那中年妇女，时不时往她们这边扫一眼的张蔷说道，她现在已经认出来了，那中年妇女就是张蔷的妈。
    “切，我才不会搭理她呢！”方楚听了后撇撇嘴。
    “小涵，我实在想不起来我什么时候见过这个女孩。”因为小涵和方楚说话的声音非常小，所以赵爷爷并没听见小涵和方楚谈话的具体内容，想了半天，实在想不起来了。
    “爷爷，这事我告诉您，您可别太伤心，您先做一下心理准备吧。”小涵看着赵爷爷有些担忧的说道。
    “行，你说吧，是不是有关于囡囡？”赵爷爷看着小涵的神情，就知道能让小涵这样担忧他的，除了囡囡再无她人。
    “是的，当年您带囡囡来北京，囡囡不是和另外一个小姑娘给D老献花了吗？她就是另外一个小姑娘。她一直认为是囡囡抢了她的风头，对囡囡恨之入骨。后来囡囡出事后，她也没彻底放下。五年前我第一次来参加文艺大奖赛的时候，她见过我，也清楚我和您的关系，从此她便把恨转嫁到了我的身上。”小涵简单的介绍了一下，这些事情是应该让赵爷爷知道的，不为了别的，就为了被莫名其妙恨了那么多年发囡囡也该让他知道。
    赵爷爷听后深深的叹了一口气，却是没再说什么，不过看向张蔷那边的目光却是阴沉了不少，他从来不知道，自己孙女的优秀，竟然会成为别人妒忌与恨之入骨的因素，如今还把这种恨转嫁到他另一个孙女身上，没错，是另一个孙女，小涵现在在他的眼里并不是囡囡的替代品，而是他真真正正的另一个孙女！他们真以为他就是好欺负的？只要对方敢出阴招，他也不介意把自己的关系都调动起来！就算小涵没说，他也知道对方的家世简单不了，看李总的态度就是了。
    大家都进来接近十分钟了，李总还在那跟那俩中年老年妇女套近乎呢，暂时无视他们这一伙。
    小涵看了看一脸奴才相的李总，心下却是对这个企业失去了信心，如果张渔不能掌控话语权，放任这么个人在公司捣腾，那么估计这家公司离垮也没多远了，难怪后世没听说过这个品牌，估计就是因为这个人做了老总后给折腾垮的吧？
    “李总，小涵和方楚他们都来了！”张渔实在是忍不住了，便出声提醒道。
    “噢，您瞧我这个脑子，怎么把这事给忘了呢？”李总假装恍然大悟的回过头来拍了一下脑门，然后指着小涵和方楚对那两个女人介绍，“这位是赵小涵，这位是方楚，他们是这个产品原先的形象代言人。”
    那两个女人闻言便把目光转向了小涵和方楚，张蔷则扯着她妈的袖子说道：“妈，我刚才就和小涵打过招呼了，能和她一起拍这个广告是我最开心的事了！”（应该是能让赵小涵曲居你之下是最开心的事了吧？）
    张蔷的妈打量着小涵，却是忍不住心生嫉意，原本觉得女儿就是个长的出挑的了，可是和眼着的这个小姑娘一比，女儿却是落了下乘了。难怪女儿这么多年来一直念念不忘，依她的意思是直接把赵小涵换掉就是了，可是女儿却坚持要赵小涵做配角，说是对敌不能一棒子打死，要一点一点的蚕食她的信心。
    “您看，能不能你们双方商量一下，到底谁做主角谁做配角，我是真的不知道该怎么办了。”李总看看张蔷的妈说道，他是谁也不想得罪，当然，如果非要得罪的话，他会选择得罪赵小涵这边的。
    “这还用问吗？当然是我家蔷儿做主角了，要不以我们的家世，干嘛巴巴的跑来受这个罪？”张蔷的妈妈想也不想的说道，小涵听了还真是无语了，目前她接触的家世好的人家，也就江然很有大家风范，剩下的象丁香和这个张蔷的妈，还真是对不起自己的身份，不过想想她们生在那个年代，如果不是书香门第，没受多少教育，又因没学到什么冲击，而导致心理过于优越，也说的过去。她后世也接触过这种人，她们骨子里的自我优越感是很强的，即便是和善的看看你，可是那份疏离和高傲却是会时时散发出来的。
    “妈妈，你怎么说话呢，咱们跟小涵是老熟人了，这事要好好商量商量，小涵那么善良，肯定不会看着我第一次感兴趣的事情就落空的，是不是啊，小涵？”
    小涵听后嘴角微微一翘，看了一眼李总后才说道：“嗯，你说的对，看在你年龄比较大的份上，我就让你做这次主角吧，至于明年你还能不能继续代言，那就要看李总的能力了。我呢，就不参与了，方楚，你还要不要参与啊？”小涵自打那会儿看见李总的表现后，就对这个企业失去信心了，很多国企为什么会倒闭，外行领导内行呗！她呀，要忙的事太多了，不跟这些跳梁小丑瞎折腾了，和这种无谓的人争这点小事，失了她的身份！太无趣了！
    “小涵不参与的事情我自然也不会参与。”方楚看着小涵点点头。
    张蔷听见两个人的话后，脸色马上就变了，对手不陪自己玩，那还有什么意思？她原本以为小涵应该是非常重视这个代言才对的，试问有哪个女孩子不喜欢这种光鲜的生活？她昨天去宾馆送国外来旅游的同学时，恰巧看见了小涵，对这张脸她的记忆可是刻骨铭心的，自然不会记错！于是便小心的凑过去听了听小涵和方楚的谈话，当时听小涵的意思应该是很重视这个代言的啊，所以她才求她爷爷找关系打招呼让她也参与进来的，难道是她估计失误？
    
重生之赵小涵向前冲 第二卷 第66章 失之东隅,收之桑榆
    “爷爷，不要跟这种人这种公司生气，他们如此的言而无信，对它将来的发展我持怀疑态度，我们不再签约也罢。”小涵看着脸色阴沉的赵爷爷劝道，然后转头看向李总：“李总，你现在可以放心的给你的领导汇报，我不会再代言你们公司的产品，从现在开始，主角和配角都和我没有关系了，你们愿意玩过家家，就自己玩吧，我不奉陪！”
    “赵小涵，你别急，咱慢慢商量嘛！”那李总一听赶紧说道，他再傻也知道，小涵和方楚这几年积攒起来的人气绝对不是新换的人可以替代的，由其是张蔷的长相现在他也见看了，和小涵一比，高下立现。
    “就是啊，小涵，咱们以前一直合作的挺愉快的。这次的事情也算是个意外，而且看上去你们还认识，要不跟她们商量一下，你做主角，她做配角？”张渔听了小涵的话后劝道，她现在虽然是副总，可是很多事情她还是不能做主，这让她也很郁闷，这个李总对经营管理是一窍不通，最擅长的就是拍上级的马屁，在下级面前拿架子。
    “张总，主角配角我都没兴趣了，我原本跟你们合作就是冲着你的面子，觉得你是个做实事的人，以后张总如果能全权掌控公司了，不妨再来找我谈。
    现在嘛，就免了吧。”小涵笑笑对张渔说道。
    张渔听了小涵的话后，却是若有所思的想了想，冲小涵笑笑没再说什么。
    “赵小涵，你怎么能当逃兵呢？难道你不想跟我同台竞技吗？要不我们折衷一下，我们这次可以不分主角配角，一起来做这件事情，然后广告播出后根据市场的调查，看谁更适合这个产品的代言，下次再决定谁是主角配角，怎么样，敢不敢和我比？”张蔷眼见自己的怀柔政策对小涵起不了什么作用，但又不甘心再次的较量就此结束，便提出了一个在她看来是很公平的方案。
    小涵轻轻的踱到了张蔷的身前，仔细的打重了她一番，身高嘛和自己差不多高，也不知道还会不会长，如果不长还真就有些坨了，一双细长的眼睛，高鼻梁，薄薄的嘴唇，是她最不喜欢那种唇形，显的人很刻薄的感觉，不过想想张蔷还真就是挺刻薄的，脸形倒是最上镜的瓜子脸，发育的嘛……还木有什么看头，总的来说，张蔷是那种越大越丑的类型，现在已经没了当年清纯可爱的气质。
    张蔷被小涵看得有些不自在，便忍不住出声问道：“赵小涵，你……你看什么呢？”
    小涵看着张蔷不自然的样子，轻笑道：“没什么，我在研究一下你如此自信爆棚的姿本，我倒是还真发现了一个很有意思的问题，五年没见了，你怎么就没长高点呢？”
    张蔷平时最不满意的就是自己的身高，虽然她妈一直跟她说矮了显的人娇小玲珑，惹人怜爱，可是哪个女孩子不想长的高高的，长两条漂亮的美腿？她都快17周岁了，估计再长也长不了多少了，现在小涵竟然来戳她的伤疤，顿时气的脸色通红：“赵小涵，你不也和我差不多高吗？有什么好得意的？（这娃，看来是真气糊涂了）”
    “可是，我还不到11岁，还没正儿八经的发育呢，能和你相提并论吗？或者大姐你也还没发育？”小涵气死人不偿命的说道。对于敌人就是要狠狠的打击，尤其是这种莫名其妙心理变态的偏激敌人，李英可以说是被她奶奶的偏激影响的，怕自己抢了她的情郎。那么这个张蔷呢？就因为自己长的跟赵倩相似，就不依不饶的把仇恨转嫁到她的身上，不是心理变态是什么？
    “你！……”张蔷被小涵给噎的直接说不出话来了。人家的妈一看不让了，赶紧上前对小涵说道：“你这孩子，一看就是没身份没地位的家庭教育出来的，怎么这么没教养呢？”
    小涵冷淡的看了她一眼：“怎么，你认为你很有身份很有教养？你有身份有教养就不会陪着女儿干这种没身份没教养的缺德事了，我和你们有什么深仇大恨？任谁有资格说这个词你也没资格！”
    “小姑娘，你这张嘴怎么恁是不饶人呢？学生方试还要排分数高低呢，你们两个比比也没什么大不了的嘛！”那个年龄最大的女人可能是看自己家的两口子都吃了了鳖，终于忍不住开口了。
    “这位奶奶，看上去你们应该是一家人，所以你应该了解事情的真相吧？我从来就不是个惧怕竞争的人，可是你们现在是在跟我竞争吗？你们从一开始就是在仗势欺人，而且生意不是儿戏，可是你们却把这儿当成了你们的后花园，仗着自己手里的权势想干嘛就干嘛，这种没水准的事情要玩你们自己玩吧！我不奉陪！”小涵说完后又看向张蔷：“如果你要继续针对我，我会奉陪到底！而且不要期待我只会接招，只是希望你到时候不要后悔。但是象今天这种小儿科的游戏，我没兴趣陪你玩！”小涵有一句话没说出来，以这家公司目前的发展状况，倒闭也是很有可能的（她后世真的木有听说过这家公司），不知道你代言后这家公司垮了，别人会不会把罪责怪在你的头上？
    “爷爷，方楚，我们走！”小涵说着便转身往外走，张蔷的妈一看不让了，一面往外追一面嘴里喊着：“你别走，你把话说明白了，我们怎么就仗势欺人了，蔷儿不是要跟你公平竞争吗？你……哎哟！”小涵回头看了一眼，只见那女人摔了个狗啃屎，小涵忍住笑意继续往外走去，这事不用问又是雪球干的，当然那女人自己是不清楚为毛走着走着就绊倒了涅？
    “妈，你怎么了？好好的怎么摔倒了呢？”
    “是啊，思英，是不是鞋子不好了？”
    听着身后传来的问询声，小涵终于忍不住把嘴角往上翘了翘，方楚看她的样子哪能还不明白是怎么回事，也把嘴角咧了开去。
    “小涵，都是爷爷连累了你！”赵爷爷有些愧疚的对小涵说道。
    “爷爷，你想什么呢？我长的象囡囡是咱们的缘份，再说我的长相又不是您控制的，是不？”小涵说到这儿自己忍不住“噗嗤”一声笑了出来，瞧她这话说的。
    “呵呵……你这丫头！”赵爷爷闻言也笑了起来。
    “小涵，今天的事爷爷听了你的分析，也觉得没什么可争的，象这种企业这样发展下去，肯定是不行的，咱们还不如早脱身的好。不过下次她要是再对你做出什么出格的事情来，你一定要告诉爷爷，爷爷###不争气，可不能让我孙女受委屈。”赵爷爷笑过之后又立刻说道。
    “爷爷，您不必过于担心，咱们和她也没什么可交集的，也就是我来北京的时候，她偶尔捣捣乱，但是哪次她也没得逞，是不？这次表面看好象是她得实惠了，可是实际上是她提醒了咱们及早撤离，抽身事外。爷爷放心吧，兵来将挡，水来土淹，料她这条小鱼也翻不起什么大浪花来，哪用劳爷爷的大驾！凭我就能把她打的落花流水。”小涵说着还俏皮的挥了挥拳头。
    “还有我呢，赵爷爷，等我们俩处理不了了，您再上阵！”方楚也笑着说道。
    “你们这俩孩子不就是怕我操心嘛！也罢，就这么说定了，到时处理不了的事情可一定要告诉我。”赵爷爷听了小涵和方楚的话后，心里却是蛮感动的，俩孩子都心疼他呢。
    “赵小涵！方楚！等等！”几人刚走到大门口，张渔气喘吁吁的追了上来。
    “张总，还有什么事吗？”赵爷爷看着张渔有些不善的问道。
    “赵老，您别生我的气，这事怪我，我做不了主，让小涵受委屈了！”张渔看着赵爷爷歉意的说道。
    “张总，您不必自责，你的难处我理解，再说我也没受什么委屈，我只是做了正确的选择而已。”小涵对张渔笑笑说道。
    “小涵，经过你的这件事情后我也为自己做了一个选择，我有一个非常铁的朋友，现在就职于法国香奈儿公司，职务是亚洲区总裁，前几天跟我联系，问我有没有意向跳糟至香港香奈尔公司，她可以推荐我做香港区的副总裁和代理总裁，至于代理俩字能不能去掉，就要看我的表现和业绩了，我当时就拒绝了，觉得去香港人生地不熟的，不如在国内自在。可是她说机会难得，让我考虑几天再回复她。本来我还一直在犹豫，可是你今天的话却是让我下宝了决心，像我这种没什么关系只是靠勤劳走到今天位置的人来说，如果公司出了什么问题，我的路也就堵死了。其实从李总上任，我就一直干的不爽快，他对经营是一窍不通，有时却喜欢指手划脚的。现在决定了，就终于可以解脱了，我可以先去香港打拼上两年，然后再把家人接过去，也算是先苦后甜吧。希望到时候我们还有机会能合作。”张汪却却是对小涵说出了这样的一个打算。
    小涵听了欣喜的说道：“恭喜你啊，张总！香奈儿公司和你现在就职的公司可不是一个级别上的，这机会的确是难得，你这个朋友对你到是真够好的！”话说她可是对香奈尔夫人哈得很，那完全就是白手起家的典范，虽然过程中有男人的帮助，但是绝对不可以否决了香奈尔夫人的努力和才华。
    “呵呵……我们两个是一起长大的好朋友，她后来出国留学后就直接留在了国外，我们也好几年没见了。不过每个月都有书信来往，所以她对我的情况非常了解，估计也是我上次写信抱怨了几句施展不开自己的抱负，她才帮我留意了这个位置。”
    “张总先前是不是还对失去编制有些舍不得？”小涵想了想问道，希望能给张渔把心结彻底消除了。
    “是的，的确有这个因素的考虑，不过听了你的话后，我分析了一下公司目前的状况，如果公司不施行改革，仍然沿袭原来的老路子，那么你说的结果相信很快就会看到。我原先也是当局者迷，一直不愿意考虑这个问题，实际上这两年市场放开了，我们走的是越来越艰难，今年的效益比去年下滑了10%，如果仍然继续搞领导一言堂，那么还能撑多久，就真的是没法说了。到时我这个编制又能顶什么用呢？所以我还是早些另谋出路吧，这也是那会儿在李总办公室我没多说话的原因。我自己都打算走了，自然不方便再强留你了。”张渔说完不好意思的笑了笑，然后又道：“但悬我真的希望以后有机会我们还能合作，这几天我也看过朋友给我发来的香奈尔的资料，我觉得你很适合他们的少女系列的形象，如果我供职后能负责这方面的事宜，我希望小涵能不计前嫌的给我这次机会。”
    “张总言重了，跟您之间的合作一直是很愉快的，对于张总将要就职的新公司，如果有机会合作，我自是求之不得！”小涵笑笑说道。
    “那我就不打扰几位了，小涵的联系方式我都有，到时咱们再联系吧。”张渔听了小涵的话后也是如释重负，她还怕小涵因为这次的事情怪罪她呢。
    “好的，不过我家最近可能要搬回老家，张总如果收不到我的回信，就跟方楚联系吧，让他转告我就好。”
    ……
    三人回到宾馆的时候，单爷爷和叶紫已经回来了，看着两个人喜气洋洋的样子，就知道事情办的很顺，大家赶紧齐声恭贺！叶紫的脸都羞红了，看着叶紫的样子小涵不由的感叹，爱情和娇羞真的不是年轻人的专利！
    等大家坐下后，单爷爷便问签约的情况怎么样，知道这事也瞒不住，小涵便跟他简单介绍了一下，结果把单大师给气的够呛，当即就要去找人修理修理张家。叶紫赶紧拍着他的后背让他消消火，最后小涵跟他解释了一番之所以放弃的原因后才算是把他给劝住了，尤其是小涵告诉他张渔也要离职后，单爷爷才算真正消停了。
    不过嘴里则一直嘟嚷着，有机会绝对要让张家好看，敢欺负他的徒弟，那就等着接他的招吧！
    叶紫看着在自己人面前孩子气的老伴，无奈的笑了笑，不过她也很喜欢小涵，所以倒也没说什么。
    小涵看着单爷爷的样子，心里则感动的不得了，师父是拿她当命根子在疼呢！
    
    重生之赵小涵向前冲 第二卷 第67章 搞笑的场面
    
    下午两点钟左右，小涵方楚和单爷爷赵爷爷叶紫等一行人来到了组委会杨主任的办公室，大家看门虚掩着，便轻轻敲了一下，没有回答，又敲了几下，还是没回答。
    “是不是不在？”小涵说着轻轻推开了杨主任办公室的门，结果发现杨主任正把头低办公桌那儿不知在忙活什么呢，小涵有些奇怪的轻轻走过去问道：“杨主任，您在忙什么呢？怎么我们敲门都没听到啊？”
    “啊？……啊！是小涵来了啊，嘿嘿……嘿嘿……”杨主任冷不丁被这问询声给吓了一跳，抬头一看是小涵，便有些不好意思的嘿嘿笑着不停的擦手。
    “您在忙活什么呢？那么专著？”小涵好奇的问着，顺便把脑袋也探了过去，前面有文件框挡着，她看不见。
    “没……没忙活什么，呃……让你见笑了！”杨主人讪讪的说着，但发现现场似乎无法掩盖，便不再掩饰，索性敞开了让小涵看。
    “扑哧！”小涵看明白后实在是忍不住笑了起来，其他几人看了小涵的表现也把脑袋伸了过来，细看之下都也忍不住笑了起来，原来杨主任把办公桌上挖了一个跟筷子差不多粗的小洞，插了一根长长的吸管，然后吸管下面连着的是一个易拉罐啤酒，杨主任刚才在做的事情就是忙活着吸啤酒喝呢。
    大家之所以知道吸管下面连着的是易拉罐啤酒，那是因为杨主任见大家已经看见了，索性把自己放在桌下的易拉罐给拿了出来，正在转变不好意思为得意洋洋给大家看他的杰作呢。
    “杨主任，您这小日子过的挺爽啊，我还真是第一次见有人这样喝啤酒呢。”小涵笑着对杨主任说道。
    “呵呵……让你们见笑了，我就好这一口，这些日子老婆管的严，回家不让喝，可是我又馋得忍不住，便想了这么个法子，要不是今天我忘记关门了，你们也看不见。”
    “您既然可以关了门喝，那您直接用易拉罐喝就是了，干嘛要费这么多事呢？”小涵疑惑的问道。
    “我要是用易拉罐喝，忍不住就喝多了，嘴里会有一股酒味，万一老板找我有什么事，不就知道我上班时间喝酒了吗？我这样直接用吸管喝有两个好处，一是不会过量，二是直接吸嗓子眼里，说话的时候酒味小，怎么样，我这个办法不错吧？”杨主任得意洋洋的说完，对着几人溜了一圈，发现能把他这个方法发扬光大的似乎只有方楚，便对着方楚说道：“小伙子，你以后上班了想喝酒就可以学习我这个办法。”看那表情似乎教了一个天大的技巧给方楚。
    小涵瞄了瞄杨主任那临盆肚笑道：“您还是不要教他这种法子了，除非他也想拥有您这么个超级肚子。”
    “呵呵……这肚子的确是越来越大了哈，可是我也没办法，只要一天不喝就觉得浑身没劲，干啥都没心思，有时候也觉得为了老婆孩子应该注意，可是那瘾头上来了，就啥也顾不上了。”杨主任听了小涵的话无奈的摇摇头说道。
    “杨主任，我们来是为了百代唱片的事情，您现在联系让他们过来，还是咱们过去？”对于杨主任这事情如果他自己不下决心戒，别人还真没什么好办法，因此小涵赶紧把话题转入正事。
    “噢，这事啊，你看我这脑子，看来喝酒的人就是误事。”杨主任说着拍了拍自己的大脑袋，然后想了想后说道：“我现在带你们过去吧。”
    小涵等几人在杨主任的带领下来到了百代市场部经理下榻的酒店，从前台问了一下，知道客人正在房间，几人便直接杀奔三楼3106。
    房门打开后，小涵打量了一下开门的男子，年龄大约30多岁，身高有178左右吧，长相倒是挺儒雅的，就是眼圈有些黑，估计应该是熬夜过度造成的。
    “您好！您好！杨主任，让您跟着费心了！”那男子一看杨主任和跟在他身后的一群人自然就明白是怎么回事了。说着又转向小涵几人：“欢迎，欢迎大家，因为公司总部不在北京，我是特意过来观看这场比赛寻找苗子的，所以就直接在这儿办公了，条件有些简陋，还请诸位见谅，不过还请诸位放心，我们公司可不简陋。”
    “那么您就打算让我们站在门口谈吗？这是有点简陋。”小涵看着还在门口絮叨的男子笑道。
    “您瞧我，主要是怕你们不相信，就罗嗦了点，大家快请进。”那男子说着赶紧把大家让了进去。
    进到房间里面倒是挺宽敞的，七个人都坐下后房间里竟然一点都不显的拥挤。
    等大家都坐下了，那男子便看着众人说道：“我先自我介绍一下，我是百代上海分公司的市场部经理梁子栋，这是我的名片，这是我的身份证，这是我的工作证……”说着拿出一堆证件来给小涵这边的人验明正身。
    单大师听了后，倒是正儿八百的把所有证件拿过去过了一遍，这年头，还是小心点好，万一要是遇上骗子就糟了，“你们副总叫什么名字？”单太师看着梁子栋突然问道。
    “江子显！”梁子栋顺口就回答道。
    “媒介部经理呢？”单大师又问道。
    “李爱红！”
    “财务部副总？”
    “于文宁！”
    “于文宁发工资的时候有什么习惯？”
    “在每一份工资条上签上她的英文名字，画上一朵向日葵！”梁子栋回答完了才反应过来：“您怎么知道于总发工资的时候有特殊习惯？”
    “你们的老总是我的朋友，你说我有什么事不清楚的？”单爷爷听了梁子栋的话后笑道。
    “那您干嘛不问我老总的名字，而是问一堆副总以及部门经理的名字？”
    “你是怎么干到今天这个位置的？这么幼稚的问题也值当的问？你们老总的名字有多少人知道？你们副总和部门经理的名字又有多少人知道？这么明显的问题你还有脸问！”单爷爷听了对方的话却是不客气的把对方给教训了一顿。
    “您老英明！我也就是对发现人才有些眼光，对别的还真不行！”粱子栋说着看向小涵：“赵小涵，你那天的表演我都看过了，你的才华你的唱功深深的折服了我，我可以毫不夸张的说，你要是签了我们公司，那肯定是我们公司力捧的NO.1，以你的相貌你的年龄，你很快就可以成为真正的新生代偶像！。”
    “呵呵……谢谢您的夸奖，不过我对于成为新生代偶像没什么太大的兴趣，我们今天之所以过来，是因为觉得这也算是给自己一个施展才华的机会，如果要签约，我们只希望签分成约，也就是说我并不想成为你们公司的专属艺人，我现在的年龄应该以学业为主，所以不想因一纸合约而出卖了自己的自由。但是我可以保证一年一到两张专辑，词曲都由我自己操刀完成。
    您如果做不了主，可以跟公司商量一下，看我的提议是否可行？如果觉得还行，咱们再细谈，如果不行，那咱们就就此打住。您看如何？”小涵说着看向单爷爷使了个眼色。她知道如果百代老总是单爷爷的朋友，那么单爷爷只要一个电话就能把自己的这些问颢全解决了，没准对方还会给予更优惠的条件，但是她不想让单爷爷掺合进来，如果单爷爷掺和进来了，将来有一天她想抽身就会困难很多。
    粱子栋听了小涵的话后沉吟了一会儿说道：“行，我现在就去给老总打个电话问一下，我们公司从成立到现在还没有签过这种约，我也不敢私自做主，请几位稍等。”梁子栋说完刚走了两步，又看着单大师问道：“我可不可以把您也在的事情告诉我们老总呢？”
    “不用了，你先按正常程序走吧。”单爷爷说着冲他摆摆手。
    粱子栋听了单爷爷的话直接转道去商务室打电话去了，其实他房间里就有电话，估计是怕万一商量不妥大家会尴尬吧？
    “小涵，其实我要是打个招呼，合约上对你有利的条例应该更多才对，你为什么不让我参与？”单大师看着梁子栋出去了之后，便有些疑惑的问道，其实他也一直没搞明白小涵为什么不让他参与，只不过几年形成的习惯，让他选择了直接按小涵的意愿做罢了。
    “单爷爷，您要是打个招呼，咱们的合约的确会签的顺利很多，但是如果将来咱们不想签约了，那您也会难做很多，我不希望到时候因为我的原因让您跟朋友闹翻了。”
    小涵小声的跟单爷爷解释道。她可是清楚的知道后世有好多唱片公司因为和歌手解约而闹的沸沸扬扬的，对簿公堂的也不存少数。
    “那有什么，翻脸就翻脸呗，如果因为这种事难为你，跟我翻脸，那么这种朋友不交也罢！”单爷爷说到这儿突然瞪着小涵说道：“丫头，你怎么跟师父这么外道了？是不是看师父有了师母就和师父疏远了？”
    “师父，您想哪儿去了，我是那样的人吗？”小涵有些哭笑不得的看着单爷爷说道，这老爷子，亏他想的出来！
    “老单，我看你是越来越没正形了！”叶紫看了看在那儿偷笑的方楚后，不好意思的戳着单爷爷说道。
    
    重生之赵小涵向前冲 第二卷 第68章 实力征服
    
    杨主任看着关系融洽温馨的几人，羡慕的说道：“你们之间的感情真好，我真羡慕你们之间的这种感觉，不象我，白天在公司同事之间都互相防着，晚上回到家老婆就吼我，岳父岳母也不给我好脸色。哎！”说完还叹了口气。
    “杨主任是跟岳父岳母住一起？”小涵有些疑惑的问道，这年代女儿养老的还是占少数的。
    “嗯，我岳父岳母是上海人，就我老婆一个女儿，舍不得和女儿分开，就搬来和我们一起住了。”杨主任点点头说道。
    “你父母呢？”单爷爷听了杨主任的话后问道，小涵自然明白单爷爷这样问的意思，他最不喜欢娶了媳妇忘了娘的男人了。
    “我父亲已经去世了，我母亲在老家和我弟弟住在一起。”杨主任脸色有些黯然的说道。抬头看见单大师看看他的脸色有些不郁，知道单大师应该是误会他了，便又解释道：“您可能觉得我是那种娶了媳妇忘了娘的人，那您可就冤枉我了，当年我父亲生病花了10多万，钱全部是由我掏的，我没让我的姐姐妹妹和弟弟负担一分钱，他们为了让我上大学放弃了自己的机会，都在家务农，过的也不容易，我这个做弟弟做哥哥的自然要担负起这个责任。
    我哥哥倒是个有钱的，家里开了个大酒店，可是他怕我嫂子不高兴，一分钱都不愿意承担，当时还要求我也不要给父亲治疗了，让父亲在家等死，为此我和他断绝了关系。
    因为我的钱都花在父亲身上了而且还欠着债，所以这些年来岳父岳母和老婆都不待见我，我心情不好的时候饭量就大，平时酒瘾也大，所以身体是越来越胖，底子是越来越虚，我有时甚至想，也不知道我能不能活过60岁。”杨主任说着苦笑了一下。
    单爷爷听完后赞许的看了看杨主任，并拍了他一把掌：“想不到你还是个孝子嘛，就冲你这份孝心，我会帮你一把的。”
    “真的？”杨主任听了后不由的面露喜色，他都在这副科的位置上蹲了快二十年了，和他一届的同学现在大多都是副处、正处，混的好的都是局级干部了，最夸张的一个现在已经是正厅了。他都好几年不好意思参加同学聚会了，当年他是同学中升的最快的，可现在呢，人家是官职金钱都在涨，他是除了肚子别的啥也没涨。
    “嗯，真的，从你做的事来说，你是个心眼小坏的人，在合适的位置上也能做点有益的事，不过你那吸管喝酒的事就要少做了。”单大师笑着打趣道。
    “呵呵……只要您给我机会，我一定会好好做的，我其实也是对自己的前途失望了才会这样，想想当年也是很有斗志的。”杨主任讪讪的搓着手说道。
    “让几位久等了，真是不好意思！”这时梁子栋走了进来，看他脸上的神色估计事情基本是成了。
    “我已经跟公司老总汇报了一下你们这边的想法，老总那边说可以答应你们的要求，不过分成是利润三七分，我们七你们三，不知几位意下如何？”果然不出所料，对方答应了小涵这边的要求，只不过分成的比例有些苛刻。
    “梁经理，词曲全由我自己操刀，而且我可以保证词曲的质量，在此前提下，你们的分成就会显的有失偏颇，我的要求是六四分，我六你们四。”小涵狮子大开口的说道。当然她自己可一点都不会觉得自己是狮子大开口，因为后世成名的歌手就是这样和公司分成的，而她现在拿出来的歌曲可全是经典中的经典，曲曲红啊！而且这优势会延续很久，所以六四分还是她吃亏了呢（自己认为的）！
    “这个我估计不大可能，因为你是新人，在不签卖身约的前提下，三七已经算是不错了，很多签约新人还是一九呢。
    你现在要求六四分，我觉得可能没有商量的余地。“粱子栋有些为难的看着小涵说道。
    “噢，如果没有商量的余地那就算了，我要求六四自然是因为我有这个实力，要是你们把我和一般新人一样看待，那咱们的合作还是算了吧。”
    “要不咱们四六，你看怎么样？”梁子栋看小涵的意思象要一拍两散，赶紧给加了一成。
    “不可能，我说六四，就是六四，没有商量的余地。”小涵的态度很坚决。
    “要不咱们第一张唱片先四六，根据销售情况再决定下一张要不要更改，你看行不行？”梁子栋想了想又商量道。
    “不行，我说了没有商量的余地就是没有商量的余地，我这样要求自是因为对自己有信心，如果你们对我没有信心，那就算了。”小涵摇摇头说道。
    粱子栋看着小涵坚定的眼神，知道小涵不是说着玩的，便有些犹豫，老板给他的底限是五五，不到万不得已不要说出来，可现在是说还是不说涅？估计不说是不可能的，牙一咬心一痛开口道：“五五！这是底限！”
    “看你那么肉痛还是算了吧，我不是跟你开玩笑，我就要六四，这是对我对自己的交待，对我而言发不发唱片，由谁家来发都无所谓。所以你们不要把我当成想要出名的新人，我是特例，你们最好料特办，成则合不成则散！”小涵看看梁子栋斩钉截铁的说道。她知道现在的百代还没什么名气，旗下也没什么知名艺人，属于青黄不接的阶段，自己真的签了，反倒是成全了他们。可能他们现在还意识不到，不过如果他们抓不住这个机会，可不要怪她没给他们机会。
    “要不我再跟我们老总商量一下？”梁子栋为难的看着小涵说道，他是真的不想这么好的苗子流入别人家，可是六四，他实在是不敢做主，这可是史无前例的。
    “好，你商量吧。”小涵冲梁子栋点点头。
    粱子栋这次没去商务室，直接用房间的电话拔通了老总的电话，“桑总，我是粱子栋！”
    “我知道，你说！”酒店的电话有些漏音，很清晰的听到话筒那边传来一位青年男子富有磁性的声音，小涵听着这声音有些疑惑的看向单爷爷，单爷爷说百代的老总是他的朋友，他的朋友这么年轻？单爷爷接收到小涵疑惑的眼神摇了摇头，表示他也不清楚这人是谁。
    粱子栋听了桑总的话后，看了小涵一眼说道：“是这样的，我跟对方商量了很久，可是他们咬定六四不撒口，要不就一拍两散。我实在不敢做主，桑总您看，怎么办？不过这个苗子实在是太好了，长的好，唱的好，词曲写的好，我敢说放眼全国找不出这么号人来，桑总，你可要好好考虑啊！”小涵听着梁子栋的话忍不住想笑，看不出他还挺有意思的嘛。
    “呵呵……我怎么听你的意忠像是被对方收买了呢？不过对方的条件实在是太牛了点吧？就现在最当红的歌手也就这个待遇了。”电话那端的桑总沉吟了一下问道：“对方是谁跟你谈的？”
    “是赵小涵自己。”梁子栋答道。他说着自己也觉得很丢脸，做了这么多年的市场部经理，第一次被一个小姑娘拿捏的死死的，不过这也不能怪他，平常新人一听要签约啥条件都答应，他哪见过这号人啊？
    “那你让她接电话吧，我倒要会会她！把我们的子栋搞的束手无策，不简单嘛。”电话那端的桑总轻笑着说道，不过从这一点上看来这桑总倒是挺有气度的，没被小涵的狮子大开口给惹怒了。
    “您好，我是赵小涵！”小涵接过梁子栋手中的话筒首先礼貌的招呼道。
    “你好！我是百代唱片的副总兼市场部总监桑美。”电话那端的桑总礼貌的回道。
    小涵听了对方的介绍忍不住轻笑了一下说道：“桑总的名字好有特色。”
    “呵呵……很多人都这样说，没办法，这是爹妈给取的。”桑总说着话锋一转：“子栋说你要求六四分，那么你凭什么认为你值这个价钱？”
    “据我所知，当红歌手和唱片公司的分成为六四，一般艺人分成为四六。那么咱不说当红艺人，就说一般艺人吧，公司需要为艺人打理一切，包括找歌、上形象宣传的通告等等，而且一般来说一张专辑里面也就只有一两首歌能推起来，其他的歌大多都是充数和陪衬，这还是好的情况下，这样算下来，如果把你们找歌宣传所花费的这些心思算进去，也差不多是五五到六四了吧？关键还有一点，唱片能卖多少的问题，你们花费了这么多心血，如果销量上不去，那最终的分成对你们而言也是寥寥无几吧？您是否承认我说的这些？”小涵说到这里停顿了一下等待对方的回答。
    “是的，你说的这些问题我承认是这个行业的一个普遍现象，那你凭什么证明你的歌就一定会受欢迎呢？”
    “我在文艺大奖赛上唱的首歌您有听过吗？”小涵想了想决定用事实说话，其实能发行唱片也是挺美的，这是前世不曾有的经历，也算是圆了前世的一个梦吧。
    “听过，那三首歌的确是挺不错的，堪称曲曲经典，但是你能一直保持这个状态吗？”桑总有些怀疑的问道。
    “我基本能保证吧，说再多不如具体做，我现在再给您唱一首我创作的歌曲吧，您可以由此判定我到底值不值这个价钱。”
    小涵说着看向单爷爷和叶紫：“师父！师母！这首歌也是送给你们的，祝你们白头偕老！永远幸福！”
    说完后扫视了一下房间内所有的人，轻轻一笑：“我希望每个人都幸福。”然后对着话筒轻轻的唱了起来：“背靠着背坐在地毯上听听音乐聊聊愿望你希望我越来越温柔我希望你放我在心上
    你说想送我个浪漫的梦想
    谢谢我带你找到天堂
    哪怕用一辈子才能完成
    只要我讲你就记住不忘
    我能想到最浪漫的事
    就是和你一起慢慢变老
    一路上收藏点点滴滴的欢笑
    留到以后坐着摇椅慢慢聊
    我能想到最浪漫的事
    就是和你一起慢慢变老
    直到我们老得哪儿也去不了
    你还依然把我当成手心里的宝……”
    小涵的歌声落下后，叶紫激动的跑过来抱住小涵哽咽着说：“谢谢！谢谢！小涵，这是我这辈子收到最好的礼物！”单大师则眼含热泪的看着小涵说了句：“你这个丫头！”便再也说不出一句话来。
    “我同意你的条件！你值！”电话那端的桑总沉默良久后终于出了这么一句话，那清甜干净空灵的声音，那优美的旋律，那深入人心的歌词深深的打动了他，让他不得不妥协！
    小涵听了桑总的电话后把话筒递给了梁子栋。粱子栋接过话筒问道：“桑总，怎么做？”其实他刚才也听到了桑总的答复，只不过想再确定一番罢了。
    “子栋，赵小涵的条件全部答应，你跟对方商量一下，这两天来上海总部把合同签了吧，所有的费用全部由咱们负担。至于什么时候录制唱片，也跟对方敲定一下，越快越好！”
    “好的，桑总，我知道该怎么做了。”梁子栋听后高兴的回答，他是一个热爱音乐的人，能够把亲手发现的苗子签下来，是他最兴奋的事情。
    “赵小涵，你看咱们哪去上海把合约签了？桑总还想知道你的第一张专辑什么时候可以录制？”梁子栋挂了电话后看着小涵问道。
    小涵看了看单爷爷商量道：“师父，你和师母要去旅游，就不要陪我们去了。我和赵爷爷明天动身去上海，直接把专辑录制完了再回新疆吧，估计等我们回去后过不了几天也就要启程回老家了。”
    “我和你师母旅游去哪儿不行？就陪你们一起去上海吧。”单爷爷说着看向叶紫。
    叶紫当然明白老公的意思，马上回答道：“就是，我们第一站就定在上海吧，我也有好几年没去上海了，正好顺便去看望一下那边的老朋友。”
    “那我呢？”方楚听了后苦巴巴的问道。
    “你呀，估计只能回家了吧？”小涵同情的对方楚说道，然后看向粱子栋：“粱经理，要不咱们明天动身吧。”
    “好，我马上订飞机票，请问你这边去几个人？”粱子栋又问道。
    “四个人。”小涵回答道。
    “能不能订五个人？我争取请假陪你一起去，这可是你的第一张专辑呢，意义非凡，我怎么能不参加呢？”方楚满怀希翼的看着小涵问道。
    请下假来？做梦吧！小涵一看他那个样子就知道他是想再次跟他爷爷来个不告而别，忙说道：“算了吧，你可别再打什么歪主意了，你爷爷还不恨死我？再说你妈妈还在这边呢，你可不好这么做。”
    方楚听了小涵的话后，眼珠子转了转没吭声。小涵看着他那样子不放心的说道：“不准自己私自买票跟我们去，那样我可不理你了！”
    “放心吧！我不会让你难做的！”方楚却是也不说自己到底去还是不去，给小涵来了这么一句。
    “请问，到底买几张？”梁子栋又确定了一遍。
    “四张！”小涵的回答。
    “六张！”方楚的回答。
    “？”梁子栋不知道该说啥了。
    
    重生之赵小涵向前冲 第二卷 第69章 多个臂助
    
    “方楚，你揭什么乱？飞机票不要花钱吗？订那么多干什么？”小涵不悦的看着方楚说道，这家伙可真是的，这事也能胡闹吗？
    “我没捣乱，我三姨在上海工作，我回去跟我妈说我想三姨了，让她陪我一起去上海探望我三姨，我小的时候可是我三姨看大的，我爷爷是绝对不会拦着的，我聪明吧？”方楚说完冲小涵显摆的眨眨眼。
    “我真是服了你了，可是你爷爷要是知道了真相肯定要给气坏了，他生我的气倒也无所谓了，关键是你回京城后，要天天跟他生活在一起的，被教训是事小，你以后不能私自出门事大，你确定你能受得了？”小涵一脸无奈的看着方楚说道。
    “放心吧，我是绝对不会让他知道的，我和我妈到了上海让三姨给我爷爷打个电话，这事也就过去了。”方楚听了小涵的话后，胸有成竹的说道。
    “这世上可没有那么绝对的事情，你呀，我就不多劝你了，好自为之吧。”小涵说着面向粱子栋：“梁总，机票您就给我这边订六张吧，多余的那两张钱由我们来出行了。”
    “不用了，也就再加两张机票钱而已，肉都已经割了，还差葱花吗？”梁子栋看着小涵幽默的说道。
    “那就谢谢梁经理了，您机票订好后打宾馆电话通知我们吧，我们就先告辞了。”小涵说着站起身来。
    “晚上大家一起吃饭吧？”梁子栋问询的看看小涵。
    “不了，梁经理，现在距离吃饭还有一段时间，我们还要回去收拾一下，就不劳粱经理破费了。”小涵笑笑拒绝了梁子栋的邀约。
    “那好，我就不强留几位了，杨主任您留下吧？我请您吃饭，您跟着忙活了一场，让我也聊表谢意！”梁子栋看着也站起身来的杨主任说道。
    杨主任犹豫了一下：“算了吧，我还有点事，等以后有机会吧。”他心里可是惦记着单爷爷说的话呢，虽然他很馋酒，但是两相比较取其重，前途要紧呐！
    单爷爷一看杨主任的神态哪还能不明白，拍着杨主任的肩膀说道：“小杨就留下陪粱经理吃顿饭吧，你的事我会帮你办的，你不用跟着我了。”
    “呵呵……呵呵，那就麻烦单大师。”杨主任见被单爷爷看破了心事，便有些不好意思的讪讪的笑意，这一时之间，鱼与熊掌能兼得了？
    小涵和赵爷爷单爷爷等人出门后，就和方楚分道扬镳了，这家伙回家进行他的劝说大业去了。
    晚上吃完饭后，小涵正在整理行李时，迎来了咎秀和咎文的拜访，咎秀可是一直惦记着小涵要给她做衣服的事情呢，都来找小涵好几趟了，愣是没见着人影，要不是询问前台得知小涵还没退房，她都以为小涵已经走了呢！咎文则是考虑到妹妹好不容易来一趟，回去后又要好长时间见不到了，所以这几天没事就过来陪妹妹，当然能来拜访小涵也是他很乐意干的事情！
    “咎秀，你的尺寸都量好了吗？”小涵看着进来后老是眼神闪烁心不在焉的咎秀说道。小涵自己就是女孩子，当然明白咎秀的心思，这肯定是进来后一时不好意思提让小涵帮忙做衣服的事情，可是心里又老惦记着，所以连说话的心绪也没了。
    “小涵，我还以为你忘记了呢！都一直不好意思提，呶，这是我的尺寸。”咎秀听了小涵的话后，立马喜笑颜开的说道。
    “行了吧，你那点心思我还不知道吗？咎文哥要不要做一套？”小涵说着看向咎文，猪肉都割了，不差葱花！
    “我就不用了，男孩子对穿的没那么讲究，不过小涵，你那天的衣服我没见着，老听秀儿念叨，能不能给我看看是啥样子的？”咎文原本是想说能不能穿给我看看的，可是想了想没好意思。
    “呵呵……没咎秀说的那么夸张，呶，就是这套，你看看吧。”小涵说着把衣服递给咎文，她刚才正在整理衣服，正好还没放进去。
    咎文举着看了半天，实在是看不出个所以然来，就是觉得裤子肥了点，背心瘦了点而已，纠结了半天终于问道：“这衣服穿上能好看吗？”
    “哥，你把那个‘吗’去掉，小涵你穿给我哥看看好不好？”咎秀撒娇的看着小涵说道。
    “好吧！”小涵无奈的摇摇头，这咎秀就跟个孩子似的，不过好在是个善良的孩子，她喜欢跟善良的人打交道，因此在这种时候她的耐心也会空前的好。
    “小涵，你……你太……”咎文看着换了衣服后象换了个人似的小涵，实在是找不出什么形容词来形容了，他不得不承认，这身衣服穿在小涵身上后和拿在他手里的感觉完全不一样了。
    “太帅了！太酷了！对不对？”小涵笑着说道。
    “对！对！小涵，你有没有想过把这种衣服批量生产，最起码我知道我们学校里好多女生都会买着。”咎文看着小涵说道。
    “嗯，这倒是可以考虑一下，咎文哥有没有兴趣代理京城的业务？”小涵看着咎文问道，她早就看出来了，咎文的家世绝对不简单，如果能把他拉进来，也算是一个有力的臂助吧。
    “好啊！正好我今年就要毕业了，我对经商也很感兴趣，倒是可以尝试一下！”咎文听了后很是意动的说道。
    “哥，你不怕爸爸给你安排好了将来的路，你自己做不了主吧？”咎秀担心的看着咎文说道。
    “秀儿，咱家不缺当官的人，可是缺经商的人，我跟爸商量一下应该没问题。”咎文说着看向小涵：“小涵，我也不瞒你，我爸官职比较高，对子女要走的路一向是一言九鼎，所以这事我要先跟他商量一下，再跟你完全敲定，不过我觉得基本没有问题，因为我大哥二哥都从政，应该不缺我这一个。”
    “行，你商量好了给我电话吧。”小涵说着把汉衣的电话抄下来递给了咎文，然后又说道：“我明天要去城参加文艺大赛跟本就不是什么秘密，他们很容易便查到了，不过考虑到他们原本出了自治区势力就不强，现在因了方国庆的行动，更是损失了三分之二多的人员，实在是没有能力再在自治区外采取行动了。
    最后商量后决定派人一路追踪，到了自治区内再动手，他们跟踪的人对于小涵到交界处换车的事情感到很疑惑，便报给了我上面，上面查小涵资料的时候发现她在乌市好像有一个分厂，想想也就释然了，便吩咐下面行动照旧。
    不过为了保险起见，他们在两条主干道上都做了埋伏，车牌号早就已经查好了，他们躲在下面守株待兔就是了。
    事实上要是人员充足的话，他们也不愿意用这种费事的办法，木有办法，特殊时期只能用这种特殊的笨方法，也算是让小涵长了见识了，见识恶劣挖坑党的祖宗。
    总部的命令式人一定要抓获的，以便于他们审问出真相，在他们眼里，小涵虽然聪明漂亮，但是毕竟是个孩子，要想问出真是情况还是很容易的。
    绑架小涵的另外一个作用便是用她交换被抓的骨干分子，能换多少算多少。他们这么自信的原因是查到小涵和方国庆的儿子是好朋友，好方国庆一家的关系也是非常亲密的，相信方家不会坐视不管的，他们倒是想绑架方楚，不过方楚在京城，他们插不上手，因此便把希望都寄托在了小涵的身上。
    DT组织这段时间被抓的人太多，以至于忍受极为不足，所以没查到方楚和小涵在一起，要不估计要兴奋死了，一石二鸟啊！
    小涵把所有的稿子看完后，看看地上中蹲着的坐着的还有躺着的一群血糊拉的脸问道：“写的倒是挺一致，不顾看上去你们也就算是小喽喽吧，怎么会知道的这么清楚呢？
    小涵刚说完，那个指头被咬的血糊拉的脸赶紧龇牙咧嘴的说道：“我们的人被抓的就剩不到一百人了，头就剩下扎巴克，热罕木和黑丝尼。因此行动之前他们便把这些事都集体说了一下，估计当时为了调动我们的积极性，让我们觉得自己挺受重视的吧？不过我当时真的这样觉得的，从来没想到有一天自己也可以喝头们坐着一起开会。“说完看了尾巴晃啊晃的雪球抖擞了一下，他倒真想晕着一致别想过来了，可是脸上实在是太疼了，他这么积极的表现就是希望小涵能高抬贵手赏他粒治伤的药吃，雪球能高抬贵爪和贵嘴别再折磨他了。
    “那后来的事你们是怎么知道的？”小涵又问道。
    “我们有情报人员互通消息的。”倒霉蛋战战兢兢的说道。
    “嗯，呶，这是治伤的药，每人抹上点吧。”小涵说着把两个小瓶子扔了过去，话说他还是很仁慈的。
    “仙??????仙女，这两瓶哪瓶是治伤的哪瓶是让伤口恶化的啊？”倒霉蛋说着还瞅了瞅雪球，他是真让雪球给吓坏了，生怕那句不招球招待，又给他来一下子！一辈子的噩梦啊！
    “怎么？你想让伤口恶化？“小涵看着倒霉蛋问道。
    “不??????不想！“倒霉蛋说完还抖了抖，似乎看到了恶化后的样子似的。
    “那你问恶化的药干嘛？这两瓶都是治伤的！”小涵的话音刚落十几个人便争先恐后的抢着往脸上抹药，实在是太疼了！
    小涵看了看乱糟糟的场面，摇了摇头后对乌木和方楚说道：“咱们走吧！再问也问不出什么来了，就这些，也说不定一半真一半假。”
    乌木和方楚听了小涵的话后点点头跟了上去，上面的人早已把梯子搭好，几人顺着梯子爬了上去（虽然只有一米多，估计是为了照顾小涵的面子）。
    来到上面后小涵才发现，乌木派来的人还真不少，坑下面的那十几个人就不用说了，坑上面居然还有几十号人，难怪他会胸有成竹呢。
    “乌木，我真佩服你们的潜伏技术，这么多人竟然可以让那个别人发现不了，实在是太厉害了！”小涵由衷的赞叹道。
    “主人，咱们宗内的主业就是情报，干情报工作的人在这方面自然专长，主人，宗内的人都是为您存在的。“乌木看着小涵认真的回答道。
    小涵看乌木的表情便知道她不喜欢小涵******当做一个整体，把自己排除在他们之外，便笑着说道：“****了，我以后注意，是咱们，行了吧？”
    “谢谢主人！”乌木说完后脸竟然红了红，嘴角咧了咧，把小涵给看的哈皮的不得了，看来以后要常逗逗他。
    几人上车赶路后众人便有分散开去，就像刚才压根就没有聚集过那么多人似的。
    “主人，今天抓的人等主人安全后，我想全部给他们种上蛊虫，就像上一批人一样，全部听命于主人，这次的消息，那批人就起到了很大的作用。”乌木对着上车后又舒服的枕在雪球肚皮上帝饿小涵说道，雪球似乎也很享受小涵枕着它的感觉，大尾巴不时的卷过来挠小涵的脖子以下，把小涵逗得呵呵笑，细看之下小涵笑的时候，雪球的嘴也往两边咧去。
    “行，我没意见，我觉得这样挺好的，既不伤性命，还能做点好事！”小涵说着坐了起来，把雪球抱在怀里，她太喜欢抱着雪球的手感了，软软的，像团大棉花。
    “主人，坐好了，前面那辆车不时咱们的，我发现的行进方式不太对，弄不好是敌人的第二波袭击。”乌木突然看着前面的一辆车说道。
    “就剩下三分之一的人了还不知道消停！也不怕全部给灭了！”小涵气呼呼的嘟囔道。
    “小涵，对方应该是把精干的力量放在了最后的位置上以防万一，你没发现刚才的那十几个人的身手都很菜吗？”方楚听了小涵的话后回答道。
    “也是！那么这些人手里是不是可能会有杀伤性武器？”小涵听了后有些担心的说道。
    这时乌木把手伸到车窗外作了几个手势后回答道：“主人放心，我已经让那个咱们的神枪手先把对方轮胎射穿，让郁离带着功夫好的人靠上去，咱们的车都是防弹的，就算对方有杀伤性武器也不会有事的。”
    乌木的话音刚落，前面那辆车的轮胎便瘪了下去，接着后面的饿两辆车嗖嗖的冲了上去。
    前面那辆车上的人反应倒是很快，轮胎瘪了之后，马上从车上冲下来六个人，背对背靠在一起，没人手里拿了一个厚厚的盾牌挡在身前，估计是怕有子弹射过来吧，不过难道不怕射头上吗？
    “我怎么觉得到了古罗马战场呢？不过他们不怕射头吗？”小涵把自己的疑惑问了出来，她是真的没见识过这种场面。
    “这些人一块看就跟咱们之前遇到的人就不一样，他们应该是组织里的骨干，估计是从小就生活在组织里得孤儿一类的，他们从小接受训练，对危险的感知会比常人灵敏很多，所以就算有子弹射向他们，第六感会让他们在子弹到达之前用盾牌挡上去，咱们先前如果遇到的是他们，就算抓住了也审问不出来什么的，这些人的意志力都非常的坚定。他们活着的意义就是为了组织效力的，这种精神已经刻到了他们的骨子里去了。”乌木听了小涵的疑问后回答道。
    “要是有成片的子弹射过去呢？”小涵想了想又问道。
    “主人，除了警察大批围剿，否则你说的那种情况是不会出现的。咱们国家私人组织是不敢那样做也不可能那样做的。”乌木无奈的为小涵解惑道，她真的以为是看电影呢？
    说话的功夫，郁离已经带人和对方的人干了起来了，不得不说对方这几个人的确是很强悍的，郁离这边的十几个人竟然一时也拿不下对方。
    “乌木！你看一下后面上来的那两辆车，是咱们的吗？”方楚突然指着后面的两辆车问道。
    “不是！”乌木看了一眼后非常肯定的回答道，他还真是小瞧了对方，看来第一拨那几个人的袭击只是为了迷惑她他们的！
    两辆车迅速冲上来在他们的车后停了下来，接着从车上冲下来十几个彪形大汉，手持棍棒便冲了过来！
    “主人，你在车上坐好千万别动，我下去对付他们！”乌木对小涵说完后不等小涵慧澳便摸起身边的一根铁棒冲了下去。
    “小涵，乌木自己太危险了，我也下去帮忙！”方楚说完后也是不等小涵回答就拿着一根铁棍子冲了下去了。
    小涵条件反射性的看了看前面坐着的司机，结果司机误以为小涵要他也下去帮忙，啥也没说拿起身边一个铁棍子冲了下去！澹
    小涵着看冲下去打作一团的几个人哭笑不得，她看司机是条件反射，木有别的意思啊！
    派派小说论坛宛若蓝花手打，转载请注明

第70章 蔫坏的小涵
　　那中年妇女给安检人员把袖子都要扯下来了，任安检人员怎么劝都不行，旁边围观的人也越来越多，这时候机厅里响起了登机的预告声，方楚拽拽在那看热闹看的很哈的小涵：“小涵，走了，登机了。”
　　“噢，走！走！”小涵嘴里答应着脚步却没动，方楚赶紧上前拽着小涵往登机口走去。
　　“小涵，有什么好看的？快走吧！”方楚看着一步三回头的小涵
　　“我是想看看她家宝宝到底是什么，有点好奇嘛。”其实小涵好奇的是，后世的确有很多人把狗狗、猫猫当亲生儿子女儿养，难道现在就有这种人？看来她还真的是孤陋寡闻了！
　　梁子栋买的经济舱座位正好是二四一，因此倒也好安排，小涵和方楚坐共起，单爷爷叶紫赵爷爷江然坐一起，梁子栋自己坐一起。
　　小涵和方楚坐好后，看了看没人注意他们，便把雪球给放出来了，她现在每次坐飞机都是这样，上机前让雪球待储物镯里，到了飞机上趁人不注意把雪球放出来，然后用衣服一遮谁也看不见，合作非常愉快！
　　其实把雪球放里面不出来也行，但是小涵总是觉得于心不忍，里面的空气比外面的稀薄，雪球在里面只能睡觉，小涵怕对雪球身体不好，因此一般不让它在里面多待。
　　方楚把手伸到小涵盖在雪球身上的衣服底下摸了摸：“它倒是挺舒服的，也不用买机票，小涵，下次你把我也放里面让我也感受一下吧？要不下次我爷爷再找我麻烦，你就把我收进去，让我爷爷找不到我，嘿嘿……想想这主意就让人兴奋！”
　　“你想点正事好不？你是不是嫌你爷爷对我印象太好了？”小涵白了方楚一眼说道。
　　“呵呵……木有，我这不是羡慕雪球嘛，它比我幸福啊！”说着还故意在雪球的屁股上捏了几把，他被雪球踹了N次屁股了，现在有机会赚一把是一把。
　　“小主人，你的好朋友袭击我，你警告一下他，要是再不检点，小心下飞机后我给他好看！”雪球的声音闷闷的响起，喵的，欺负球，不想活了？
　　“方楚，你干嘛呢，雪球不愿意了！”小涵看着方楚嗔道。
　　“小涵，你怎么知道它不愿意了？你能和它沟通？”方楚奇怪的看着小涵问道。
　　“切！我天天跟它在一起，它高兴不高兴我还能不知道？它只要动动爪子点点头摇摇耳朵我就明白它的意思。”小涵撇撇嘴说道。
　　“你……”方楚刚要说话却被人给打断了，是他们在候机室看到的那个要求让她家宝宝登机的中年女人登机了，嘴里骂骂咧咧的来到了小涵和方楚的旁边，要求两位让一让，让她进去。
　　方楚赶紧站了起来，小涵一时疏忽抱着雪球也站了起来，闪身想让那个女人进去。其实他俩都不愿意跟那女人计较罢了，他们的座位是中间的四连座，那个女人从另一边坐进去会更方便一些，不过两人想想她那会儿的彪悍表现，觉得还是多一事不如少一事吧。
　　结果那女人眼睛倒是挺尖的，扯着嗓子就喊起来了：“乘务员！乘务员，你给我过来！”
　　她一喊小涵就明白她应该是看见雪球的尾巴了，小涵用衣服包弄雪球，从上面是跟本看不见的。
　　“女士，请问您有什么需要帮助的吗？”乘务员走到那女人身边礼貌的问道。
　　“你们不是说不准任何人带宠物上飞机嘛，那凭什么她就可以？”那女人指着小涵说道。
　　乘务员听了那女人的话便转头看向小涵，结果只看见小涵手里抱着一件衣服，别的好象什么都没有，便转头对那个女人说道：“女士，请问宠物在哪里？”
　　“在她手里抱着！嗯？……不对！肯定是她刚才藏起来了！”那女人非常肯定的说完后也发现了小涵的手里除了一件衣服空空如也，便一口咬定是小涵把宠物藏起来了。
　　“这位同学，请问您真的有带宠物上飞机吗？”乘务员疑惑的看向小涵问道，她对于那女人的话原本是不信的，正常情况下层层安检下来乘客是不可能把宠物带进来的，可是看那女人的神情又不象撒谎，这让她也有点拿不定主意了。
　　“姐姐，我没有带宠物上飞机，我只是怕待会儿冷，拿出一件衣服来搭在身上。”小涵亮了亮自己手里的衣服说道。
　　“不可能，我刚才明明看到有宠物的，那应该是一只猫，大尾巴的猫！”那女人非常肯定的说道。
　　“阿姨，您可能是眼花了吧？是不是我衣服晃动让您误认为是猫尾巴了？”小涵说着把衣服抖了抖，又把脚下的地方亮出来：“您看，这下面也没有，要不您过来检查一下？”
　　“女士，估计您刚才是眼睛花了，我们的安检是不可能让乘客把宠物带上飞机的，飞机快要起飞了，请您到自己的座位上坐好。”乘务员完全相信了小涵的话，礼貌的要求那位中年女人坐好。
　　“不可能，我不可能眼花！我要把我的宝宝接过来！”那女人说着便想往外走去。
　　“女士，飞机就要起飞了，请您在自己的座位上坐好，系好您的安全带，不要再随意走动！”乘务员一把拉住那女人说道。
　　“你们这是欺负人！我明明看见她抱了一只猫！”那女人不服气。
　　“那么请您指出猫在哪儿，好吗？”乘务员微笑着说道。
　　那中年女人听了乘务员的话后把头伸到小涵座位附近仔细搜索了一遍，实在是连一根猫毛都没发现。
　　虽然她还是不相信自己看错了，可是又找不到切实好证据，只好嘟嘟囔囔的挪到座位上坐下了。
　　飞机起飞后，小涵又恶作剧的把雪球放了出来，还故意把雪球的尾巴晃了一下。
　　“乘务员！乘务员！”那女人又喊了起来。
　　乘务员过来后又被折腾了一番，自然是又没发现任何的蛛丝马迹，最后的鉴定仍然是那女人眼花了。
　　“小涵，你想玩死她？”方楚小声的问小涵。
　　“谁让她刚才那么没礼貌来着，雪球是宠物吗？雪球是我的朋友，哼，我这是替雪球惩罚她呢！”小涵贴近方楚气哼哼的说道。
　　小涵说完后又把球尾巴总那女人亮了亮，那女人这次学聪明了，没马上喊，而是盯着那条尾巴看子半天，猛然伸手就去抓，没抓到！再伸手，还是没抓到！……
　　方楚在一边看着小涵和对方玩的不亦乐乎，憋笑憋的肚子都疼了，他还是第一次见小涵如此的孩子气！
　　那女人折腾了半天，也累了，她原本是想把证据抓到手再喊的，可是这证据怎么眼看着在眼前就是抓不住呢？眼珠子转了转，计上心来。
　　“小姑娘，你能不能告诉我，你是怎样把宠物带上来的？你放心，你只要告诉我，我是不会告诉乘务员的，我发誓！”
　　“阿姨，我没带宠物上来，真的，我也发誓！”小涵一本正经的看着对方说道。
　　“那你这是什么？”那女人指着雪球的尾巴问道。
　　“阿姨，您是不是眼花呀？我什么也没看到呀？”小涵故做惊讶的说道，想了想又故作神秘的压低声音：“阿姨，您是不是能看到别人看不到的东西？我看您刚才一直在抓呀抓的，我还以为您手抽筋了呢，也就是说您刚才实际是在抓什么东西？”
　　那女人看着小涵一本正经的样子，一时拿不定主意了，又伸手抓了两下子，发现还真是抓不到，心里也有些害怕了：“小姑娘，你真的没带宠物上来？”
　　“没有啊，安检查的那么严，我哪有那个本事，我刚才还在生气阿姨冤枉我呢！”小涵说着故意嘟了嘟嘴，肚子里都快笑抽了。
　　“难道我真的是沾了什么不干净的东西了？看来下飞机后我得先去庙里上香！”那女人说完便再也不看小涵这边一眼，任雪球的尾巴晃呀晃的也决不看一眼！
　　“小涵，你坏死了！”方楚捂着笑抽抽了的肚子贴小涵耳朵边上。
　　“闲着也是闲着，逗人玩，其乐无穷啊！”小涵也贴过去说道。
　　“你就不怕把她吓出神经病来？”
　　“她那彪悍的神经能被我吓出神经病来？你别抬举我了！”小涵说着便眯上眼睛不再搭理方楚。
　　方楚看着眯眼躺着的小涵，心里却是暖暖的，这样有血有肉，喜欢恶作剧的小丫头，会让他觉得特别亲近，不会有距离感，不会怕自己追不上她的脚步！
　　下了飞机取了行李往外走的时候，方楚把小涵的恶作剧讲给其他人听，把几个人都笑坏了，这丫头，平时一付小大人样，没想到有时候也是蔫坏蔫坏的！
　　这时就见领座的那女人抱着一只哈巴狗，拿着一个大哥大嘴里说着：“你们到了就先喝着，我得带着我家宝宝先去庙里上上香，等我上完香再过去吧！”
　　对方可能问她为什么要上香，她便叹口气小声说：“这事有点玄，等咱们见了面细说吧！”
　　看着她远去的背影，方楚和小涵相视了一眼，哈哈大笑！江然则过来戳着小涵的脑袋说道：“你这个丫头，真看不出来，也挺能惹祸的！”
｜派派小说论坛lyg021手打，转载请注明｜

第71章 签约
　　梁子栋订好机票后便已经通知了上海分公司的桑总，因此几人下塌的酒店上海分公司自是早已订好，下了飞机后，梁子栋便直接把众人送到了下塌的酒店，让大家好好休息一下，并定好第二天早上8：00过来接众人去公司。
　　一夜无话，第二天一早梁子栋带了公司的班车来接大家一起去分公司。
　　“小涵，你说咱们这么浩浩荡荡的亲友团会不会把对方给惊着了？”方楚坐在车上靠近小涵轻声嘀咕道，在他看来六个人的亲友团已经算是声势浩大了。
　　“你以为人家那胆子是针鼻做的？签约的时候随行的人多是很正常的，人多主意多，为了放心嘛！如果是一般家庭的新人签约没准跟的人还要多呢，普通人对这事还是很好奇的，巴不得趁这个机会跟着来凑凑热闹呢！如果将来红了也是个谈资不是？”小涵小声说道，其实她心里一直在奇怪一件事情，她记忆中百代应该是2001年才重新落户上海的，难道是她这只小蝴蝶的翅膀给扇动的？她现在所担心的是，别的什么都可以改变，唯独不能改变的就是她回老家的日子和路上遇到的事情，如果那个也改变了，她会很不爽的！
　　相信很多人的心里都有一个解不开的结，而小涵心里解不开的结就是那个害她们家以后没好日子过的人，如果她不把他（他们）灭了，她会终生遗憾的！
　　“小涵！小涵，想什么呢？想的那么入神？”方楚戳着一直沉思不语的小涵问道。
　　“噢？……噢！我在想新歌的事情呢，怎么了？”小涵反应过来后回答道。心里却还是有些恍惚。
　　“到了，下车了！”
　　小涵仔细一看，可不是嘛，车上就剩她和方楚两个了。
　　百代的上海分公司依然是在南京西路上，小涵看了后心里有些释然，自己得到的已经够多了，也没必要过于纠结于以前的事情，尽人事听天命吧，能如愿最好，不能如愿她也要开心的往前冲！上天给了她机会，她就要珍惜，绝不可以陷在自怨自艾中！
　　“桑总，这位就是赵小涵！”梁子栋带着众人来到桑美的办公室后首先把小涵介绍给他。
　　“赵小涵，欢迎你加入百代！”桑美说着却是在打量小涵，确定一下梁子栋在电话里有没有夸大，他当时错过了中央台的录播，只是通过电话听了一下梁子栋录制的歌曲。
　　打量了一下却是不得不赞叹梁子栋果然好眼力，这小女孩绝对是个巨星的胚子，大桃花眼，有点凹的眼窝，眼睛眨动的时候长长的睫毛跟小扇子似的忽忽悠悠的，看的人心尖尖都跟着颤动，高鼻梁，性感的嘴唇，按说性感这词不能用在这个年龄的女孩身上，可是这孩子的唇的确就是给人这种感觉，唇形就象盛开的两朵花瓣，他还是第一次见女孩子的唇形可以长的如此漂亮。脸型则是最上镜锤的瓜子脸，再联想到小涵那精湛的歌艺和填词谱曲，看来这次他们真是捡到宝了！有过却是有点肉疼小涵不跟他们签卖身约。
　　“桑总您好！以后还请多关照！”小涵回答的同时，也顺便打量了对方一下，年龄20多岁，身高182-185之间，长相不算太帅，但很有亲和力的样子，面孔有些白皙，一看就是光照不够造成的。
　　“赵小涵，说实话你长的太有星相了，子栋好眼光！你看你能不能跟我们签正式约，就是俗话说的卖身约，不过我们可以把条件开的宽限一些，三七分，我们三你七，而且尽量不限制你的自由，你看好不好？……唉？单伯伯，您也来了？”桑美突然发现了站在亲友团里的单大师，转而有些惊讶的问道。
　　“嗯，原来是小美在这儿负责啊，我以为是谁呢。”单大师点了点头说道，不过大家听到他对桑美的称呼都特别想笑，叫这么一个大男人小美，还真够别扭的。
　　“嘿嘿……单伯伯，您能不能别这样称呼我？是我爸让我过来锻炼锻炼的。”桑美看了大家憋笑的表情有些郁闷的对单爷爷说道。
　　“那叫你什么？美美？”单大师看了桑美一眼问道。
　　“扑！”扑！”“扑！”……
　　众人听了单大师的称呼后实在是忍不住了，亏他想的出来，这叫法也太拿人了！
　　“好了，不跟你开玩笑了，咱们先办正事吧，你不都和小涵谈好了条件了吗？现在按正常程序办吧。小涵不会和你们签卖身约的，首先我就不答应！”单大师看着一脸苦瓜样的桑美终于放过了他，不过却也顺便在他心上砸了一锤，直接替小涵否决了他的提议。
　　“不能商量吗？”桑美有些不甘的问道。
　　“没的商量！”
　　“没的商量！”小涵和单爷爷几乎异口同声的说道。
　　“那好吧，就按原先说定的签吧。不过小涵，你要是什么时候想签正式约了，随时可以更改！”看来桑美还是不死心。
　　“呵呵……估计你说的问题是不会的，不过你放心，我也不会和其他公司签正式约的。”小涵听了桑美的话笑道。
　　合约桑美早就准备好了，拿给小涵这边的人仔细过了一遍，见没有什么问题，小涵签字后，再由单爷爷和赵爷爷共同做监护人签字按手印搞定了。
　　“小涵，我听子栋的意思是你想这次直接把专辑录了，时间能来的及吗？”桑美见合同签完了，便转而问起专辑的事情。
　　“没问题，歌都是现成的，我一会把歌单给你，别外麻烦您这边帮我把版权注下来。相信有单爷爷的关系，你们也不会跟我玩阴的。”小涵看着桑美说道。
　　“小涵，我怎么说你好呢？你简直就是只小狐狸，对了，单伯伯怎么会跟你一起来呢？”桑美想起刚才单爷爷还没回答他这个问题，便又问道。
　　“他是我师父，你可真是咕噜咕噜的！”小涵看了他一眼说道。
　　“单伯伯什么时候搞流行音乐了？还有咕噜咕噜的是什么意思？”桑美奇怪的看着小涵问道。
　　“哎！”小涵看着桑美摇摇头：“你可真是够可以的，单爷爷当然不搞流行音乐喽，他是我的中乐师父，知道老师和师父的区别吗？单爷爷有很多学生都叫他老师，可他只有我一个嫡传弟子叫他师父。那个咕噜咕噜的，就是孤陋寡闻的简称，明白了？”
　　“明白了，看来我真老了，都跟不上你的思维了。”桑美听了后摇摇头说道。
　　“臭小子，你要是老了，我怎么办？”单爷爷听了桑美的话后训道。
　　桑美听了单爷爷的话嘿嘿笑了两声又道：“小涵，有件事我要跟你解释一下，咱们上海分公司这边的唱片都是要拿到香港那边去灌制的。这边只能做母带，所以上市后也是首先从香港那边发行，上海分公司这边暂时就算一个中转站吧，总部一直计划把上海分公司真正做起来，但是因为种种因素便暂时搁下了，目前看来一段时间内还是要这样运作的。”
　　“噢，没问题！”小涵听了后却是心下窃喜，看来很多事还是在沿着原来的轨道在运行，虽然是平行空间，但是很多事情还是相似的，她报仇还是有希望的！
　　桑美看着小涵兴奋的表情却是有些不太明白，按说听了他的话应该失望才对啊？为毛会兴奋涅？看来他真老了，跟不上思路了。澹
｜派派小说论坛lyg021手打，转载请注明｜

第72章 录音-震惊了
　　“桑总，您刚才说的是专辑首先在香港发行？”小涵窃喜了一会儿后才反应过来这个重要的问题，赶紧又确认了一遍。
　　“是的！上海分公司这边一直是这样操作的，公司的华语市场在香港台湾那边渠道铺设的要比内地完善很多，因此内地的专辑在香港录制完毕后，会首先在港台地区发行，内地这边则要等到专辑运送过来后，再铺出去。所以时间上可能要晚上十几天吧。”桑美想了想回答道，他以为小涵是不满意专辑首先在香港发行，便又强调道：“其实你的歌曲我听过之后，觉得特别的清新时尚，和内地的通俗歌曲还是有很大区别的，甚至比港台地区的歌曲还要时尚清新，所以在港台地区率先发行对你也没什么坏处，反倒能能更快的提升你的人气，现在内地的青年人不都挺喜欢听港台歌曲的吗？”
　　“呵呵……你误会了，我不是担心这个，我是想确定一下再决定这张专辑里面应该放哪些歌曲，如果是在香港那边率先发行，那么我就可以挑一些时尚元素更浓厚的歌曲，这样我原先的歌单就要稍微改一下了。”小涵看桑美误会了，便笑着解释道。
　　“小涵，你到底创作了多少歌曲？还可以挑挑拣拣的选？你还要不要那些词曲作家们活了？”桑美听了小涵的话后直接把眼睛都瞪圆了，他可是知道平时找那些词曲作家们写个歌有多难，有时一两个月才能拿出一首来，而且还不一定质量过关。
　　“也没多少，不过挑张专辑还是木有问题滴！”小涵毫不羞愧的说道，心里自是很哈皮，重生人士就是有优势啊（实际上是有那么点不好意思啦，不过直接忽略！）！
　　单爷爷等人看小涵和桑美在谈公事，便聚到一边聊天去了，梁子栋看了看觉得自己暂时也插不上手，便过去陪小涵的亲友团了。
　　然后小涵和桑美身边就剩下方楚和雪球围在身边当监工了。
　　小涵在低头整理歌单的时候，桑美一抬头正好对上了雪球那双黑幽幽的眼睛，给吓的“嗖”的一下子就跳起来了，他从大家进来就一直习惯性平视大家，木有注意下面还跟着这么只怪物，现在冷不丁看到给吓了个半死！
　　“桑总，您没事吧？”小涵看着跳跃幅度有点大以至于把腿磕在桌子角上疼的龇牙咧嘴的桑美问道。
　　“没……没事！这是你的宠物？”桑美看着雪球惊疑的问道，反正在他眼里这动物长的是太诡异了，咋额头上还长皇冠花涅？以他十几年的读书生涯，20多年的人生阅历，他可以肯定以及确定他绝对不认识这种动物！从木从书上看见过！
　　“雪球是我的伙伴！”小涵头也没抬的回答道。
　　“他属于什么科？”桑美虽然听小涵的声音觉得小涵似乎不喜欢他喊那动物宠物，但还是忍不住好奇心继续往下问。
　　“不知道，我只要知道他是我的伙伴就好！”小涵抬头看着桑美认真的说道。
　　“噢！”桑美听了便不再问了，而是坐那儿仔细研究起雪球来，最后总结了一句：“小涵，你的伙伴应该是松鼠变异了！”
　　“你才是松鼠变异了呢，你全家都松鼠变异了！”雪球的狂喊。
　　“桑总，您就别研究我家雪球了，小心它怒了揍你一顿。呶，这是歌单，您先看一下，感受一下这几首歌的感觉怎么样，或者是跟音乐总监商量一下，呃……我也不知道你们是不是这样称呼。要是觉得合适就尽快让乐队灌出伴奏母带，咱们抓紧时间录制，您看行吗？”小涵看着在那儿跟雪球较劲的桑美说道。
　　“哟，小涵，你还挺明白的嘛，还知道要先灌件奏母带。”桑美说着便过来看小涵写的歌单。
　　桑美做为百代的副总，对音乐还是很了解的，也专门学过填词谱曲，所以歌单接过去看了几眼后立马就被吸引住了，以他的经验这歌绝对会红的一塌糊涂，等他全部看完后，盯着小涵象盯着怪物似的看了半天后说道：“赵小涵，你就是个金矿啊！这些歌堪称曲曲经典，你
是怎么创作出来的？”
　　“灵感来了就记下来，然后就创作出来了呗。”小涵面不红心不跳的答道。
　　“那里面有关于爱情的你也有灵感？”桑美疑惑的看着小涵。
　　“我木有灵感，看着别人不就有灵感了吗？艺术来源于生活，来源于观察，你不知道吗？”小涵一副你孤陋寡闻的样子看着桑美说道。
　　“我服了，你真是个天才，你这上面的歌很多词曲作家一年能出一首这样质量的就不错了，你这还挑挑拣拣的就选了这么多。梁子栋，你就是掘矿的啊，还是掘钻石矿的。”桑美说着感叹到。
　　“怎么了，桑总？您让我去掘什么矿？”梁子栋正在那边陪单爷爷等人聊天，冷不丁听桑美喊他的名字便赶紧跑了过来。
　　“他让你去掘钻石矿呢！”小涵笑着说道。
　　梁子栋听了小涵的解释后一脸茫然的看着桑美，挠了挠头，不明白他家桑总是啥意思。
　　“你看看这个歌单。”桑美也不解释直接把歌单递给了梁子栋。
　　“小涵，我原本就觉得你挺有才的，想不到你这么有才啊？我知道了，刚才桑总肯定是说我给公司掘了座钻石矿回来。”梁子栋看完后长舒了一口气说道。
　　“子栋，赶紧把歌单给乐队送过去，让他们这两天把件奏母带赶出来，告诉他们，加班干，加班费给双倍！”
　　“好来！这些歌的质量，您不给加班费他们也会玩了命的干啊！”梁子栋说着便拿着歌单跑了出去，那速度，堪比刘翔。
　　“嗯，桑总，您别怪我小人想法哈，您不怕乐队的人给把歌给泄出去吗？”小涵有些不放心的问道。
　　“你放心吧，乐队的人都是总公司那边派过来的，签有保密合约，如果有人违约了是要负法律责任坐牢的！”桑美笑了笑跟小涵解释了一下这些人的情况，不过他倒是挺欣赏小涵的谨慎的。
　　“小心驶的万年船，反正我觉得还是慎重点好。”小涵还是有些不放心。
　　“小涵，香港那边和内地做事程序不太一样，这几个人都是港籍的，他们是不敢做任何背叛公司的事情的，详细的情况就不告诉你了，这不该是你这个年龄应该知道的事情。”桑美看了小涵担心的样子后非常严肃的又解释了一遍。
　　“噢，那我就放心了。”小涵听完后马上就聪明的不再问了，俺没见过猪跑，还没吃过猪肉？
　　在母带录制的这几天，小涵是没有什么事情的，众人商议了一下，便利用这几天游遍了上海的主要景点，然后就是满大街小巷的找上海的美食小吃，最后江然和叶紫都直喊着再吃下去就变肥猪了，坚决不肯再逛。
　　当然江然和方楚也没忘了去给自己的尚方宝剑抛抛光，第一天便先去看望了方楚的小姨，并留宿了一晚，集体给方爷爷灌了点迷魂汤，最终得到的福利就是可以在上海多待些日子。
　　澹ㄋ子锼档魏冒。透过电话线，谎话可以连成片，他家电话木有来电显示啊！）
　　三天后，伴奏母带全部录制完毕后，梁子栋便通知小涵可以去录音棚录音了。
　　单爷爷等人陪着小涵来到公司后，桑美便带大家来到了录音棚，看着专业的调音台以及录音设备，脸色严肃的录音师，小涵第一次感觉到自己竟有些紧张了，看了看单爷爷道：“师父，我怎么觉得有点紧张呢？”
　　“没事，丫头，正常情况，等你进去戴上耳麦，听见音乐就不紧张了，去吧！”单爷爷说着拍了拍小涵的肩膀。
　　呼……”小涵深吸了一口气后，走进录音隔间，看着外面的录音师，把调音台上的按钮推上推下的忙活了一阵，便示意她可以试音了，因为之前在外面的时候已经“热嗓”了，所以试音倒是挺成功的，二遍后录音师便把音调好了。
　　当耳麦里第一首歌《隐形的翅膀》的音乐响起的时候，小涵突然发现正如单大师所说的，站在这里面，听见音乐后，心里的紧张真的就消失的无影无踪了，让她只有歌唱的欲望。当小涵空灵清甜磁性的声音传出之后，原本坐在那儿一脸严肃的录音师，脸上的表情立马充满了震惊，不自觉得坐正了身体，倾耳聆听。
　　小涵这张专辑上一共选了，暗歌，分别是：《挥着翅膀的女孩》、《不怕不怕》、《最浪漫的事》、《美丽新世界》、《中国话》、《波斯猫》、《不想长大》、《寻找遗失的美好》、《阳光总在风雨后》、《隐形的翅膀》，考虑到市场暂时没把英文歌录进去。不大好意思的是把SHE的歌一下子选了好几首，可是她实在是很偏爱那几首歌，而且觉得也很符合这个年代人们的接受水平，只好对SHE说抱歉了！
　　10首歌一首首的往下唱，录音师除了偶尔动动调音台的键，基本上就没什么动作，站那儿观看录音的桑美和梁子栋则哈皮的直想打滚，原本看见歌单的时候就觉得非常好，可是怎么也没有唱出来后给人的震撼大！他们真是掘到宝了。
　　有工作人员进来找桑美签字的，签完后也舍不得出去了，直接站那儿听了起来。
　　其实桑美早就发现了只进不出的现象不过难得今天他高兴直接无视了。
｜派派小说论坛lyg021手打，转载请注明｜

第73章 来算帐了?
　　录音工作进行的非常顺利，小涵极好的音准以及对歌曲的掌控，差不多每首歌都是一遍即过，录音师坐那儿听的爽爽的，心里美美的想着，要是每个歌手都这样，他的工作该是多么的轻松啊？
　　录制完毕后混音听了一下效果，感觉更是好的不得了！录音师看着桑美说道：“桑总，就这效果根本就不需要修饰，直接灌带发行就行，我干了这么多年录音师，这次录音是最省心也最满意的一次，咱们公司要多上这么几个歌手，我可就幸福死了！”
　　“你就别做白日梦了，能遇到这么一个就算是运气不错了，你就别再贪心了！”桑美拍拍录音师胖胖的肩膀说道。
　　“小涵，你看专辑的封面咱们什么时候拍？明天行吗？”回到办公室后桑美看着小涵问道。
　　“桑总，专辑的封面上我不想露脸，说句您会认为我自恋的话，这张专辑的销量肯定会非常好（能不好吗？多少经过验证的经典？），到时势必会影响到我的生活，我还要上学，还有很多事情要做，露脸的事等几年再说吧，您看好不好？”
　　“这样啊？你这形象不宣传太可惜了！没准就能把你打造成一个国际巨星呢！”桑美听了后有些惋惜的说道。
　　“没有什么可惜的，人要得到一些，必然会失去一些。上天是公平的，我想要自由，自然就要舍弃这些名利！”小涵笑笑说道。
　　“那……嗯……，这样好不好，咱们只抬斜侧面和背面，不把你的正脸露出来，也可以给人一种遐想，免的什么影象都没有会觉得怪怪的。”桑美想了想说道，那个时候的专辑封面大多都是歌手自己的全身照。虽然别的设计也有，但是并不多，所以在桑美看来，不放个人形象在上面，似乎有些不伦不类了。
　　“嗯，你的建议也不错，不过封面设计想不想听一下我的建议？”小涵看着桑美笑笑答道。
　　“好啊，难道你在这方面也专长？”桑美蛮有兴趣的问道。
　　“是这样的，这张专辑上面的歌曲大多属于励志和清新活泼型的。当然送给我师父的那首《最浪漫的事》除外，这首歌按说不应该是我这个年龄唱的，可是我又想作为礼物送给师父师母，所以就任性了一把，希望不会让别人觉得太奇怪就好。”小涵说着不好意思的笑笑，又接着道：“我想把封面设计成给人充满希望阳光的感觉，初步设想是咱们用一大片的向日葵做背景，然后我站在向日葵的前面眺望花田，风吹起头发，很美吧？”
　　“嗯，想法是不错，可是到哪里去找向日葵花田？画布状的太假了，塑料的也不形象啊？可是真的这个季节哪有盛开的向日葵？”桑美听了后为难的说道。
　　“呵呵，我既然提出来自然就是有办法喽，不过拍摄地点要到新疆去，可以吗？”小涵看着桑美问道，商人重利，那个年代对包装宣传还不是特别重视，不知道桑美是否能舍得上时间和金钱？
　　“没问题！这张专辑我也想做的特别一些。”桑美点点头，小涵刚才的想法忽略了一点，桑美的年龄决定着他的热血还没被榨干。
　　“那么咱们就准备一下明天动身去新疆吧！”小涵开心的说道。
　　“好……呃”桑美刚想说话，听到外面的吵闹声皱了皱眉头。
　　“您不能进去，女士，桑总正在接待客人！女士！女士！……”这时外面传来桑美秘书的喊声。
　　“他不管怎么忙，也得先见我！”话音落下，办公室的门就被“哐”的一声被推开了，首先冲进来一个中年妇女，后面跟着的是桑美秘书。
　　“桑总，我……我拦不住她！”桑美的秘书看着桑美嚅嚅的说道。
　　“没事，你出去吧！”那秘书听了如获大赦一般赶紧跑了出去。
　　小涵定睛一看，中年妇女一一她认识！飞机上的领居。再仔细一看，怀里还抱着一只哈巴狗，应该就是她的宝宝了。
　　“难道是知道被自己骗了来算帐的？”小涵有些心虚的想到，不过下一刻就释然了：“她怎么可能知道自己在这儿呢？看来自己真是做贼心虚了！不过这女人来干什么？做歌手？年龄大点！桑美的情人？年龄大点！亲人？不象！素质有点低！”
　　不用小涵再猜了，桑美的话给了她最正确的答案：“小姨，你急急火火的跑来干什么？”圃！还真是亲人。
　　“美啊！我联系不到姐姐，只好过来找你了，你可要给小姨做主！”那女人对着桑美泪巴巴的说道。
　　小涵先是被她的称呼雷了个外焦里嫩，又被她眼泪巴巴的样子雷了个黑焦外嫩！
　　“小姨，我这边还有事呢，你看你能不能先回家，等我忙完后再过去找你？”桑美对着那女人轻声商量道。
　　“不行，姐现在住在香港只顾自己享福也不管我的死活，爸爸妈妈又都去世了，我身边一个亲人都没有，我不找你找谁？你现在说的好，到时候肯定又没影儿了！”那女人不依不饶的说道。
　　“小涵，对不起！这是我小姨，我先把家事解决一下，咱们再谈！”桑美无奈的看着小涵说道。
　　“没事，你先谈！反正时间也来的及。”
　　“噢呀，你就是在飞机上坐在我邻座的小姑娘？”桑美的小姨看向小涵的时候一下子认了小涵，便有些惊讶的喊了出来。
　　“是我！阿姨，您好！”小涵见对方认出她来了也不好继续装憨，便赶紧问询了一声。
　　“小姑娘，我去庙里烧了香了，再也没”说到这里看了看四周，压低了声音说道：“再也没有犯过那毛病了！”
　　“恭喜阿姨了！”小涵忍住笑说道。也没忘了赶紧吩咐雪球藏起来，别让那女人看到！
　　“小姨，有什么事你就快说吧！”桑美看着他小姨有些不耐烦的说道，小涵见状赶紧往后闪了闪，她可不想当池鱼给殃及了。
　　“美啊，你姨夫今天把宝宝给揍了一顿，还要跟我离婚，他这个没良心的……”桑美的小姨说的唾沫横飞，义愤填膺！时间不知不觉就过去了半个小时！
　　小涵把她的话总结了一下，中心思想是：她老公不喜欢她的宝宝，她喜欢宝宝比喜欢她老公多一些，他老公不愿意了，说自己不如一条狗的地位，把她的狗揍了一顿，并要和她离婚！这都什么跟什么嘛！澹
　　“小姨，那你要我怎么做？”桑美终于等到他小姨的声音落下时赶紧问了出来，他怕他不赶紧出声，他小姨能再说上半个小时。
　　“让你小姨夫不准和我离婚！以后不准揍宝宝！”桑美小姨斩钉截铁的说道。
　　“小姨，这事我去说不好吧？再说您做的是有些过了，这事还得靠您自己！”桑美有些为难的看着他小姨说道。
　　“美啊，你小的时候小姨白疼你了，要是我当年的宁儿活着，他是绝对不会看我受这欺负的，你这个没良心的！你就忍心不管小姨？看着小姨被欺负？把你小姨夫便宜给别的狐狸狸精？”一连串的质问下来，把桑美打的昏头昏脑的。他可让他这个小姨愁死了，小的时候因为在家里是个小的，家庭条件又不错，自小便深得父母宠爱，嫁人的时候父母怕她嫁过去没地位，便没要男方家一分钱的彩礼，从房子到家俱全是父母给陪送的，因此他小姨嫁过去后便总是觉得自己高小姨夫一等，从不把小姨夫放在眼里。
　　小表弟在六岁的时候出了意外，小姨找不到精神寄托，性格变的越来越不讨喜，小姨夫怕她太寂寞便买了这只哈巴狗给她解闷，可是没想到从此以后她把满腹爱心全给了那只狗，整天“宝宝、宝宝”的，宝贝的不得了，估计小姨夫也是实在受不了了，才会有此举动的。
　　“小姨，你先回家去好不好？我忙完后晚上过去劝劝小姨夫，我一定会去的，你放心！”桑美拍着胸脯对他小姨说道。就差诅咒发誓了！
　　“好吧！宝宝，你怎么了？”桑美的小姨看着怀里突然在瑟瑟发抖的宝贝狗问道。可惜她家宝宝不会说话，被雪球吓的呗！雪球可是对它做了半天小动作了！吓死它了！
　　“美啊，你别忘了晚上过去，宝宝可能是生病了，我要赶紧带它去看再生！”桑美的小姨说着便急匆匆的往外走去，桑美终于松了口气，他甚至希望以后宝宝天天生病，那样她小姨就没时间闹腾了。有点恶毒哈！
　　“噢！天呐！那条尾巴！完了完了，我又被上身了！”门外传来桑美小姨的喊声，小涵自然是知道雪球在搞鬼。可是桑美不知道啊，有些奇怪的出去看了一眼，回来后嘴里嘟囔着：“小姨怎么了？怎么有些神神叨叨的？什么尾巴？莫名其妙！”小涵看着他的样子想笑又不敢笑，只好死劲的憋着，脸都红了！方楚比小涵也好不到哪儿去。
　　“小涵，方楚，你们怎么了？我这房间里很热吗？”桑美看着俩红通通的小脸蛋问道。
　　“嗯，可能是吧！”小涵煞有介事的答道，方楚也赶紧点了点头。
　　“那我去把窗打开！”桑美说着便去开窗，不过心里则在嘀咕，难道22岁就真老了？他咋就木试着热涅？上了年龄这火力下降的这么厉害？澹

第74章 乌木现身
　　小涵和桑美商定好第二天一起赶赴新疆的时再后，又过去跟赵爷爷单爷爷等人征求了一下意见，确定没有问题后，便告辞了。
　　不过走的时候小涵同情的看了桑美一眼，他今天还要去处理他极品小姨的家事呢！同情之！为毛总有那么多不着调的人涅？
　　“师父，您真的决定不跟我们一起回去吗？您再考虑考虑呗！”坐在桑美派出的送大家回宾馆的车上，小涵第N次的看着单爷爷问道。
　　“丫头，你还没老呢，怎么那么絮叨？这个问题问过我几遍了？”单爷爷看着自己的爱徒无奈的说道。
　　“我想爷爷回去办了酒席再去旅游嘛，我想让大家跟着热闹热闹嘛！”小涵在那小声的嘟嘟囔囔。
　　“是啊，小涵说的对，老单，你还是跟我们一起回去办完酒席再去旅游吧，也不差那几天，终身大事，让大家都跟着沾沾喜气也不错嘛！”赵爷爷终于也忍不住劝道。
　　“我们都已经这么大年龄了，没有那个必要了吧？”单爷爷虽然这样说但是听语气倒是松动了不少。
　　“师父，师母等了您那么多年，您应该让师母风风光光的嫁给您，让师母穿婚纱！”小涵看了一眼有些娇羞的叶紫说道，想来她的心中也会有这个期盼吧？
　　“叶紫，你看……”单爷爷听了小涵的话后有些犹豫的看着叶紫，征询她的意见。
　　“老单，你看着办吧，你想怎么办就怎么办，我没意见！”叶紫几温柔的冲单大师笑笑说道。
　　“要不咱们就去小涵家一起热闹热闹再去旅游？旅游回来后，咱们在京城把朋友们招集起来一起聚聚？”单爷爷看叶紫的表情觉得她应该是不反对稍微操办一下，便又出声问道。
　　“行！你看着办！”叶紫还是那句话，不过从脸上的喜色来看，应该是很开心单爷爷这样的决定。
　　“那我也跟着一起去凑凑热闹吧，原本还打算回京城的，既然赶上了单大师的喜事，就不回了，楚儿自己搭飞机回去吧？”江然看着方楚商量道。她一直对单大师的印象不错，现在见他有了如此幸福的归宿，心里也是特别开心，自然是希望把祝福亲手送上！
　　“妈，要不你跟爷爷商量一下，让我也去吧！”从听说小涵明天要回新疆后，方楚就一直闷闷不乐的，现在听了江然的话更郁闷了！
　　“楚儿，你又不是单大师的徒弟，你爷爷是不会答应的！”江然有些为难的看着儿子，她当然也不希望和儿子分开，不过想到来上海就已经对公公撒谎了，实在不好意思再跟公公提要求了。
　　“妈，要不咱们去跟小姨商量一下，让小姨给爷爷打电话，就说小姨夫出国了，她一个人怀有身孕不方便，让留咱们在上海多陪她些日子，好不好？”方楚转了转眼珠子跟江然商量道。
　　“你个臭小子，亏你想得出来，万一露馅了呢？”江然瞪了儿子一眼说道。
　　“妈，这事只要和小姨说好了就不会露馅的，小姨怀孕是真的，小姨夫也经常出国，爷爷是不会怀疑的！妈，单爷爷对我也挺好的，你就成全我呗？”
　　好吧，好吧，我真服了你了！”江然看着难得冲自己撒娇的儿子宠溺的说道。她在儿子这儿是完全没有免疫力的。
　　司机把众人送到宾馆后，江然和方楚又搭顺风车让司机把他俩送到了方楚小姨家，去进行尚方宝剑二次开光去了。
　　晚上10点多钟的时候，娘俩满脸喜色的回来了，非常哈皮的告诉大家，他们的计策取得了阶段性的胜利！
　　第二天一早，桑美便带着公司的大巴赶到了小涵等人下塌的酒店，小涵留意了一下他的脸色，左眼圈有点黑，难道被殃及池鱼了？不过大家不熟，小涵也不好意思问。
　　大家正往车上搬行李的时候，小涵感觉上有人在招呼她，眼角一瞥突然发现了一个熟悉的身影，她以为自己的眼睛花了，便又仔细看了一下，果然，乌木正站在墙角冲她招手呢。
　　“乌木，你怎么来上海了？来办事吗？”小涵趁大家不注意溜过去问道。
　　“主人，我是专门为你来的，情报组在摸清了DT的详细计划后，我便听从了你的建议，自己没动手直接报给了方国庆，结果他们奔赴各个据点抓捕疑犯的时候。看守人员不足让热罕木给跑了！我怕热罕木逃回总部后，万一查到你会对你采取不利的措施，便赶紧赶到上海来了。”乌木看着小涵急切的说道。
　　“他们已经知道我在上海？还追到上海来了？”小涵疑惑的问道，要是这样，这DT的眼线也太广了吧？
　　“不是，他们的势力还没有这么强大，我是怕进入新疆境内后，他们会查到你的行踪，提前赶过来保护你的！”乌木听了小涵的疑问后答道。
　　“噢，那你的意思是我现在怎么办？”
　　“你该怎么走还是怎么走行了，不用管我。我会一直随队跟在你们周围保护你的，我现在露面就是想先知会你一声，免的让你误会成敌人。”乌木说着笑了笑。
　　“我倒不怕他们对我怎么样，我完全可以自保，关键我怕连累别人，你说我有没有必要跟他们分开走？”
　　小涵想了想问道。
　　“暂时还没这个必要，不过进入新疆境内后，最好是按照主人的这个办法做！”乌木琢磨了一下说道。
　　“那好吧，路上我抽时间跟单爷爷赵爷爷他们商量一下，进入新疆境内我就和大家分开，让两位爷爷带领大家赶回叶城，我随你们一起走！”小涵低头沉思了一会儿后对乌木说道。
　　“好的！主人，我们会随时在您的身边，请您放心！主人先回去吧，他们都在找您呢！”乌木说着便往后退去。小涵也赶紧跑回车上去。
　　“小涵，刚才去哪儿了？怎么一眨眼的功夫就不见了？我们都在到处找你呢！”方楚看着小涵疑惑的问道。
　　“看见个熟人，过去打了个招呼！”小涵笑笑说道，便又冲着桑美问道：“桑总，我没耽误了出发的时间吧？不好意思啊！”
　　“没有，我这边也刚刚准备好！”说着冲司机喊道：“出发吧！”
　　旅途倒是挺愉快的，小涵这边的人都不是那种难以打交道的，而上海百代的工作人员是第一次录制质量如此上乘的专辑，想到过年的时候大家的腰包也能稍微鼓鼓，心情都是很哈皮，看向小涵的眼光更是和善的不得了，这是他们的散财童子啊！
　　“单爷爷！赵爷爷，我跟你们商量件事！”眼见着要进入新疆境内了，小涵趁叶嘴和江然坐一起聊天，单爷爷和赵爷爷坐一起的时候赶紧凑了过来。
　　“什么事？”俩人看着小涵严肃的样子有些奇怪的问道，这一路上都挺愉快的啊？
　　“事情是这样的……”小涵接着便把乌木告诉她的事情对两位爷爷如此这般的解说了一番，并说出了她的决定。
　　“可是这个样子你不就危险了吗？”两人听后都担心的问道。
　　“两位爷爷，你们放心，我绝对不会出事的！我的朋友一定会保护好我的！相反，如果和大家一起，他们顾此失彼，反倒容易出事！”小涵看着两位爷爷安慰道。
　　“小涵，要不让你单爷爷带大家走，我跟你一起吧，让你自己走，我不放心！”赵爷爷看着小涵说道。
　　“爷爷，不要啦，要是你跟我在一起，我反倒会担心你，我除了朋友的保护还有雪球的保护呢，再说他们也只是担心万一对方会查到我，还有一种可能是对方根本就查不到我呢？而且这种可能占的百分比还比较大。我现在这样做也只不过是小心驶得万年船而已。”小涵搂着赵爷爷的胳膊劝道。
　　“不行！我要跟你一起去！”
　　“我也要跟你在一起！”赵爷爷的话音刚落，方楚的声音也响了起来，原来这家伙看小涵脸色严肃的蹲两位爷爷身边嘀嘀咕咕的，心里好奇之下便也悄悄凑了过来，没想到正好听到小涵说为了大家的安全要和大家分开走，因此想也不想的便抗议了起来！
　　　“方楚，你过来添什么乱？”小涵看着新增的脑袋苦恼的说道，这赵爷爷还没劝服呢，怎么又多了个更倔的？
　　“小涵，我们是好朋友，你怎么能瞒着我呢？你明明知道我担心你！”方楚不高兴的说道。
　　“方楚，可是你跟着我又能解决什么问题呢？你和爷爷都不要跟着我，和单爷爷一起带大家回叶城，咱们到叶城汇合，就这么说定了！”小涵直接下结论了。
　　“不行！”
　　“不行！”看着一老一小两张严肃的脸，小涵的头都大了。
　　“我也不行！”她索性也开始耍赖。
　　“我觉得小涵说得对，你们两个跟着只会增加保护人员的负担，让小涵也跟着瞎担心，你们还是跟我一起走吧，小涵吉人天相，绝对不会有任何事的！”单爷爷看着因为关心而僵在那儿的三个人，出声劝道。
　　“老单，你说的意思我懂，可是我就是不放心啊！要是跟你一起走，我心里也会发慌，还不如跟着她省心！”赵爷爷看着单爷爷说道。
　　“老赵，我当然明白你的感受，你以为我就能放心了？可是我自己的能力自己清楚，真要是遇到什么事情，就咱们这些老身子骨只有连累人的份！没准小涵为了护着咱们还得多增加危险，咱们还是别跟着瞎掺合了吧。”单爷爷拍拍赵爷爷的肩膀说道。
｜派派小说论坛lyg021手打，转载请注明｜

第75章 方楚对乌木有敌意
　　赵爷爷被单爷爷说的有些意动，他倒不怕自己出什么事，已经到了这个年龄了，福没享多少，苦难倒是捱了不少。好在老天可怜他，让他在人生的末班车上遇到了小涵，他现在活着的希望就是小涵，可是如果小涵真的因为他而受到什么伤害，那他真的是万死难辞其咎了！
　　“赵爷爷，您不用担心小涵，有我陪着她呢，我会用生命保护他的！”方楚看着有些意动的赵爷爷保证道。
　　“方楚，求你了，你也别再掺合了，我的能力你还不清楚吗？”小涵看着方楚无奈的说道。虽然方楚的话让她很感动，可是方楚根本就没有跟着她的必要，没事还好说，万一有事，她还得分心保护他。
　　“我不管！这件事情的起源原本就因我而起，这种时候我怎么可以扔下你不管呢？有福同享！有难同当！咱们不是说好了吗？”方楚看着小涵坚定的说道。
　　“哎！好吧，可是江阿姨那边你怎么说？可不能让她也跟着担心！”小涵看着安楚的眼神，知道想要说服他是不可能的，只好妥协。
　　“那你待会儿换车的时候怎么说？”方楚看着小涵反问道。
　　“你呀，我真是服了你了！我就说我已经提前跟高叔叔约好了，要去他那边的分厂看一下，顺便给他画几张设计图，高叔叔会在交界口等我，办完事后高叔叔再派司机把我送回去。”小涵看着方楚的样子当然知道他在想什么，肯她说去哪儿他就跟他妈说他要陪着她呗！相信江然是不会阻拦的。
　　“好了，我去跟我妈说我要陪你去！”果然这家伙听完后就喜孜孜的去跟江然请假了。
　　“这孩子也够倔的！不过是个重情义的孩子！”赵爷爷看着方楚的背影说道。
　　“嗯，我喜欢这孩子的性格！”单爷爷也附合道。
　　“表现不错嘛，这样才配当小主人你的好朋友！”雪球的声音也响起。
　　小涵：“……”看来人的牺牲不管是值得还是不值得，大家都是喜欢不畏死滴银，喜欢有胆量重情义的银！
　　小涵抬头正好看见江然走了过来，便笑着招呼：“江阿姨快过来坐！”
　　他们坐的位置在车尾部位，大家见他们几人好象在谈事情，自然不会不识趣的过来掺和，因此边上的座位都是空着的。
　　“小涵，方楚说你要去高勇的分厂看看，之前怎么没听你说过呢？”江然看着小涵问道。
　　小涵看着江然不好意思的笑笑：“江阿姨，是我忘记说了，嘿嘿……”小涵实在是不好意思联合人家的儿子撒谎，可是她也木有办法，她又劝不了方楚，要是说了实话，江然肯定也要跟着，想想……算了吧！
　　“要不阿姨和你们一起去吧，路上还多个伴！”江然想了想说道。
　　天呐，还真是怕什么来什么，小涵赶紧拒绝：“江阿姨，不要了，舟车劳顿的太累了，您还是随大巴先去我家吧，我原本是不希望方楚跟我一起去的，可他不放心我一个人，其实没什么好担心的，反正高勇叔叔会陪我，要不……，阿姨您劝劝他？”
　　“算了，让楚儿陪着你吧，路上还有个说话的伴，阿姨这么大年龄就不跟着你们掺和了，不过你们路上要注意安全，知道吗？”江然见小涵不愿意她去以为小涵有什么事情不想让她知道，便作罢了。
　　“阿姨，谢谢您了！”小涵听了江然的话心里特别感动，她也看出江然的想法了，可是她不能解释，也没法解释！
　　小涵过去跟桑美的自己的决定说了一下，并保证不会耽误拍摄，桑美虽然心里不太情愿，但还是答应了。
　　“好了，就在这里把我放下来吧，高叔叔的车一会儿就上来了。”小涵眼见着到交界处了便喊道。
　　“小涵，要不我们陪你等高勇的车到了再走吧？”江然看了看空旷旷的旷野有些担心的说道。
　　“不用了，江阿姨，你们赶紧赶路吧，咱们还不一定谁先到呢。”说着便下了车，雪球则“嗖”的一下子跳了下去，方楚一看，哎！他又落后了！
　　乌木在车上看见小涵下来后便赶紧把车靠了过来停下了。
　　“好了，开车吧！”单爷爷看了一眼说道。江然则趴后窗那儿眼巴巴的看着儿子离自己越来越远。
　　“单伯伯，我怎么觉得接小涵的车好象跟了咱们有一段路了？”桑美往后看了一眼后疑惑的问单大师，不得不说他的观察的确是挺细致的。
　　“嗯，他们早就约好了，没什么奇怪的！你放心耽误不了你的拍摄！”单大师轻描淡写的答道。
　　“可是我怎么觉得不对呢？”桑美又轻声嘀咕了一句，不过想到单大师和###的关系，他也觉得单大师不可能置小涵的死活于不顾，###的是他神经过敏了。
　　“主人，他怎么跟着来了？”乌木下车后看见方楚也跟着来了，便有些疑惑的问道，其实他这样问倒是没有什么恶意，只是觉得在这种有可能会出现危险的情况下，以小涵的精明不应该再带上一个累赘而已。
　　“我怎么就不能跟着来了？我是小涵最好的朋友！”方楚自打看见雪球对乌木的亲热劲后心里就有些不爽了，雪球对他向来只会拳打脚踢的，什么时候和他这么亲热过了？这只能说明在雪球的心里，乌木对小涵比他对小涵重要（澹√炜闪见的，这娃怎么会这么想涅？）。
　　现在见乌木竟然质疑他为什么会跟着，心里的火便“噌噌”的往上冒，再看看乌木长的那么帅，小火苗直接“忽忽“的冒成了大火苗，因此回答的时候，话里便带上了火气加酸味，特别强调他才是小涵最好的朋友。
　　“乌木，我们走吧！”小涵看了看乌木说道，方楚的不爽她也看出来了，这种感觉她能理解，任谁发现自己最好的朋友身边还有一个和自己关系差不多甚至比自己关系还要好的朋友心里也不会太爽的，这是人之常情。虽然她和乌木的关系并没有那么亲近，可是乌木的表现以及雪球的表现，的确会让人误会。
　　“好的，主人！”乌木说着便给小涵打开了车门，这让又慢了一步的方楚，心里更是懊恼的不得了，他落在雪球后面他认了，他为毛又落在了乌木后面涅？
　　乌木开来的是一辆七座的北京大吉普，车上除了司机就是乌木，现在小涵和方楚上来之后，车上还是很空的。
　　“主人，你如果累了可以去后面的座椅上躺着！”乌木原本是想劝方楚坐后面，让小涵在前面可以躺的舒服点，可是想了想刚才方楚对他的态度，便又把话给改了。
　　“不用，我现在还不累，坐着就行。”小涵笑笑答道。
　　“我去后面吧，你躺前面吧，还宽敞！”方楚看了下后面的座椅，比前面的要窄不少，而且还有一个偏座，便主动挪到了后面。以他的聪明自然知道乌木刚才那话是说给他听的，可是对方是为了小涵好，他自然也没什么好计较的。
　　乌木看见后撇嘴笑了笑，小男孩还是挺赶眼色的嘛！
　　“雪球，我一直想问你，你为什么会对乌木格外亲热？对方楚格外严苛，难道你也喜欢帅哥？不过方楚长的也不丑啊？”小涵看着后面气鼓鼓的方楚，终于忍不住把她的疑问问了出来。
　　“小主人，你太冤枉人了，我怎么会喜欢帅哥呢？我喜欢乌木是因为他身上有老主人身上的那种感觉，让我感到很亲切，而且他是可以为小主人无条件牺牲性命的人，我自然喜欢他。我对方楚严苛是因为他对小主人的喜欢和乌木不同，他是有目的性的，我自然要让他受点苦头！”雪球听了小涵的问话后闷闷的说道，话说他很象背背山吗？
　　“你怎么知道乌木是可以为我无条件牺牲性命的人？”小涵好奇的问道，她以前也对李苏说过她对乌木有这种感觉，现在雪球也这样说，所以她想听听雪球的说法。
　　“我可以感受得到他的想法，由于他师父对他思想的灌输，他会终生对小主人忠诚，以自己的生命为代价去守护小主人。这种思想在这个年代的确是很难让人理解，可是以前这种人是很多的，他们从懂事起，接受的就是这种思想的灌输，多年来已根深蒂固。这也是小主人让他叫名字，他坚持不叫的原因！”
　　“雪球，可是我觉得这样对他很不公平，你说我该怎么劝他呢？”小涵想子想又向雪球取经，必竟雪球接触过类似的人，应该比她有经验。
　　“没用的，怎么劝他也不会放弃自己的执念的，小主人放心受着就是，能这样做他会很快乐的！”雪球说着还用尾巴扫了扫前面的乌木，乌木回过头来亲热的摸了摸雪球，把后面的方楚看的眼热坏了，雪球啥时候也能这样对他就好了。

第76章 遭遇挖坑党
　　车子一路行进倒是挺顺利的，小涵舒适的躺在座椅上，头枕着雪球软乎乎的肚子，不时的和乌禾方楚聊两句，困了就眯一会儿，渴了热了方楚就会把吃的送到嘴边，倒是比做大巴惬意多了，她都怀疑要是单爷爷赵爷爷他们看见自己现在的样子，会不会怀疑她说的都是子虚乌有，换车实际上是为了享受滴！
　　小涵正躺那儿美着呢，突然车子一阵剧烈的晃动，然后“咣当”一下子就停住了。
　　雪球在车子颤动的时候，条件反射般的把身子“嗖”的一下子反转弯了360度，把小涵的脑袋直接包在里面了，小涵刚想张口问乌木出什么事了，冷不丁的就被雪球把嘴给堵住了，捂了一嘴毛！日！
　　“咳咳……，雪球，你讨厌！我有护身罩你又不是不知道！你绝对是故意的！咳咳……”小涵咳嗽的同时也没忘了声讨雪球。
　　“小主人，我一时着急忘了嘛！嘿嘿……我的毛挺干净的！”雪球不大好意思的看着小涵，它发誓它真滴是忘了！
　　“乌木，你没事吧？”小涵看了看头碰在驾驶台上尚在犯晕中的乌木问道。
　　“我没事，主人也没事吧？刚才怎么直咳嗽呢？”乌木赶紧回答道，他人晕了，耳朵可没晕。
　　“我没事！咳嗽还不是雪球干的好事！”小涵说着又瞪了雪球一眼，雪球看着小涵委屈的申辩：“小主人，我那样做还不是为呈保护你？我关心你才会条件反射的。”嘟囔完了以后晃着自己的大尾巴晃啊晃的来回晃，小涵一看它这个样子就忍不住笑了，这家伙只要是心虚了就会把尾巴不停的来回晃。
　　“行了！我又没有真的怪你，喜欢你还来不及呢，别老晃你的昼巴子，晃的我眼晕！”小涵突然反应到一直没听到方楚的声音，便赶紧回头问道：“方楚，你没事吧？”
　　“小涵，我……我没事！”方楚揉着脑袋说道，后排比较窄，他又不好意思象小涵似的躺着，把脑袋和腿都撞在前座椅上了，不过想想要是躺着更危险才对。
　　“挖这么大个坑，也不知道会不会把车底盘给碰坏了！”这时司机嘟嘟囔囔的说道，他回过神来伸头往外看了一下，车的两个前轮全陷坑里了，行驶的时候他并没有看到这个坑，看来应该是被掩盖过了。
　　“宗主，我下去看一下吧？”司机看养乌木请示道。
　　“好！”乌木刚说完小涵的声音就响了起来，“看！走过来几个人，不过看那走路的姿势脚步虚浮，一点力道都没有，难道DT现在机不择食到这种地步了？看来他们真的是没落了！”小涵指着远处走来的几个人说道。
　　“主人，你在车上别动，我下去看一下。”乌木看了看那几个人对小涵说道。
　　“乌木，你小心点！”小涵嘱咐道。
　　“主人，咱们的人一直跟在周围，关键时刻他们会露面的，放心吧！”乌木冲小涵点点头说道。
　　“方楚，你干嘛？”小涵看着移到前面来的方楚问道。
　　“我到移到前面来，万一有什么事我还可以替你挡着！”方楚看着小涵认真的说道。
　　“方楚，别人不知道我的本事，你还不知道？外人跟本就伤不到我，你根本就没必要做这种无谓的牺牲！”乌木和司机已经下车了，小涵说话便不用再忌讳什么。
　　“小涵，你知道我为什么坚持要跟你一起来吗？我当然清楚的知道你的本事，你的防护罩会让你受不到任何伤害，可是这样自然会引起敌方的怀疑，他们必竟不是普通人，没准他们会怀疑你有特异功能反而会更加的觊觎你！除非把看见的人都杀了，可是这点是很难保证的。如果对方发现了你的秘密，以他们的疯狂，有可能会不惜代价的追到你的老家去，到时候你可以保护自己，可是赵叔赵婶赵爷爷他们呢？他们要是拿赵叔他们威胁你加入呢？我自然清楚乌木是可以保护你的，可是他并不知道你有防护罩的事情，到时就无法给你打掩护。我跟在你身边的目的就是，万一出现这种情况，由我来替你掩护！我宁可他们觊觎我！”
　　方楚的一番话让小涵心里酸酸的，她原本还有些责怪他的不懂事，现在看来，他是怕自己担心不让他跟来才一直不说出来，用一个粗鄙的外表来掩盖他真实的内心。
　　“方楚……，谢谢！”小涵有些哽咽的说道。
　　方楚轻轻一笑，摸了摸小涵的脑袋：“小涵，我为你做什么都是应该的，原本我不想告诉你的，可是我不希望你认为我老是在胡闹，才会说了出来。要是你不跟我配合，那么我的目的也很难达到。”
　　“看！他们过来了！”方楚突然看着外面说道，一刹那间他的气质变的凛冽了很多，仿佛一只蓄势待发的豹子，小涵看着方楚的样子忍不住一呆，她还从未见方楚在自己面前表现出这样的一面。
　　“哎，其实我应该下去帮忙的，可是我又怕乌木会为我分心！”小涵看着已经走到乌木身边的几人无奈的说道。方楚轻轻拍了拍小涵的肩膀没说什么。
　　“车掉坑里了？要不要我们帮忙？”没想到几人中一个30多岁的彪悍汉子首先来了这么一句。
　　“帮忙怎么算？”乌木冷冷的看着对方问道。
　　“500块钱，我们负责把车抬出来。“那汉子吊儿浪当的说出了自己帮忙的条件。
　　“坑是你们挖的吧？”乌木又问了一句。
　　“哎哟，兄弟，饭可以熬吃，话可不能乱说，我们兄弟几个是看你们停这里走不了了，放下手头工作过来帮忙的，你们可不要不识好歹！不要帮忙的话就算了，你们就在这儿待着吧，我看谁会过来帮你们。是不是啊，兄弟们？哈哈……”那汉子说着回头问跟在他后面的几个汉子。
　“是！”后头的几人齐声回答，答完了也都嘿嘿哈哈的笑了起来。
　　“你们的意思是坑不是你们挖的？你们是来做好事的？”乌木眼睛眯了眯问道。司机看着他的样子就知道对方要倒楣了，不忍心的捂住了自己的眼睛。
　　“是的，我们就是现代的活雷锋啊！学习雷锋好榜样，忠于革命忠于……啊！”
　　“哎约！”
　　“啊！”
　　两分钟后，那学习雷锋的一群人争部倒在了地上，眼圈……都是黑的，嘴唇……都是肿的！
　　司机亦是已经拿开了捂在眼睛上的手，同情的看着横七竖八躺地下的九个人，你们惹谁不好，偏偏要惹我们家阎王宗主，宗主也就是对主人毕恭毕敬的，门内哪个人见了宗主不是大气不敢喘？宗主的功夫那可是无人能敌的，宗主的脾气那也是……无人能敌的！
　　小涵看着躺在地下的几个人也是吃惊的不得了，她一直知道乌木的功夫不错，必竟有老宗主从少的悉心教导，再加上宗主的人选都是天赋禀异的，想来他的功夫也差不了，可是她从没想到乌木会强到这个程度，九个人在二分钟内全部倒在了地上，这是她以前在电影中常见的镜头。在现实中要不是亲眼所见，她一定会以为别人是在胡扯，现在看来事事皆有可能，就看你是否能遇到了。
　　方楚看着这副情景则是紧紧的握了握拳头，他还需要更努力才是！
　　“怎么样？这坑是不是你们挖的？”乌木再次看着几个人问道。
　　“是！是！是我们挖的，我们再也不敢了，大侠饶命！”那领头的汉子赶紧回答，那吊儿浪当的样子变成了诚惶诚恐。
　　“缺德的事少干点，夜路走多了会遇到鬼，赶紧起来，把车给我抬上来。”乌木看着几个人冷冷的说道。
　　几人一听赶紧利索的爬了起来，乌木实际是并没下狠手，只是稍稍教训了他们一下而已，就这些人，要是乌木拿出真本事来，能不能爬回去都是个问题！
　　“大侠！能不能让车里的人下来？那样重量会轻一些！”领头的汉子纠结的问道，话说他说这句话可是鼓了半天的勇气的。
　　小涵听了他的话后刚想下车，乌木赶紧过去拦住了：“主人在上面就是！”转身冲那汉子喊道：“赶紧把车抬出来，是不是想要我再赏你们一顿？”
　　“好！好！好！”几人说着赶紧分好位置把车围了起来，一看几人的摆位就知道这事没少干过！
　　“一、二、三！加油！”领头的汉子喊完后，几人一齐用力，竟然真的把车给抬了出来，不得不说这几人真是配合的好，要是没干过这事的人，估计得双倍的人数才能把车抬出来，他们从用力到摆位都配合的天衣无缝，看来真是行行出状元！
　　车子抬上来后，司机上去试子试，发现没有什么问题，便冲乌木点了点头。
　　乌木看了看站那一排诚惶诚恐看着他的几个人说道：“这次就饶了你们，如果下次再让我发现你们还在干这种缺德事，就等着接招吧！”
　　“是！是！大侠，我们再也不敢了！不敢了！我们可以走了吗？”那领头的小心奕奕的问道。
　　“滚吧！”乌木说着挥了挥手！几人第一次觉得“滚”这个字听上去是那么的爽，乌木的话音刚落几人便如被特赦了的兔子一般撒腿就跑。
　　乌木上车后便又继续往前行进，结果半小时后，“咣当！”车又掉坑里了！
　　“主人，我后悔刚才对他们的惩罚太轻了！”乌木气急败坏的说道。

第77章 真正的袭击
　　“乌木，等等！”方楚看着要下车的乌木拦阻道，之后便凝耳静听。
　　“方楚，怎么了？”乌木看着举止有些怪异的方楚问询道，说完向还向四周瞄了瞄，没发现什么异象啊？方楚又在整什么幺蛾子？
　　“我的感觉不太好！刚才车子落下去的声音和前面的不太一样，我之前在部队专门受过山练，可以根据车子下陷的声音判定下陷的深度空间，这个地方有古怪！我怀疑这不是刚才那帮人干的。”方楚脸色凝重的说道。
　　乌木听了方楚的话后不由的脸色一变，心里同时在疑惑，他们前面开道的车怎么没事呢？难道有叛徒？
　　这时车子突然轻微颤动了一下，似乎下面有什么东西顶了一下似的。
　　“主人，车子下面有人，而且人数还不少。”这时雪球的声音在小涵脑海响了起来。
　　怎么不砸死他们呢！亏他们想的出来用这种下三滥的办法，小涵如此想着转头对乌木说道：“乌木，车下应该有人，而且人数还不少，你不是说咱们的人一直跟在周围吗？给他们暗号，让他们上吧！就是不知道下面的人能不能让咱等到他们过来。”
　　看来对方还真是够处心积虑的，兴亏他们不是想要她的命，要不然她自已倒是没事，可是方楚和乌木他们还真就危险了，她的防护罩根本就保护不了那么远。
　　“主人！我已经通知他们了”乌木把手伸出车窗去做了几个动作后对小涵说道，一会儿便看见有几辆车向这边聚了过来。
　　小涵很是奇怪那几辆车离得那么远是怎么看到乌木的动作的，不过现在不是问这个问题的时间，便把疑问先装回了肚子里。
　　突然感觉车身又晃了几晃，然后“咣当”一声便落到了坑底，小涵和雪球倒没受到什么影响，车上其他的三个人却是一个没坐稳，趴了下去，不过好在大家之前就做好了准备工作，倒是没受到什么伤害。
　　小涵透过车窗往外瞧了瞧，不得不佩服这些人的处心积虑，他们的车子现在陷在一个大约有5米多光米多深的大坑里，车子周围围过来十几个人，靠近坑壁的地方放了几块大大的铁板和高度比这个坑矮一点的水泥柱子，难怪他们的车子一开始没落下来呢，她可真服了这些人的想像力和耐力了，不过这种掩体的确是让人防不胜防。
　　“乌木，方楚，司机，你们都没事吧？”小涵看着三人已坐立起来便有些担心的问道。
　　“没事！”三人异口同声的答道。
　　这时外面的人已经开始用铁棍子用力敲击车窗车身，嘴里骂骂咧咧的喊着让大家赶紧出去，否则不客气之类的话。
　　好在乌木的这辆车是经过特殊改装过的，玻璃更是换成了最坚硬的防弹型的，车身也换成了特制的钢板，所以一时之间外面的人倒也伤害不到他们。
　　“主人不要担心，他们的工具根本就破坏不了这辆车，我早就想到了他们有可能在路上伏击咱们，只是没想到他们会用这种办法而已。不过我觉得他们不可能知道我和主人之间的关系，所以一开始就派人分散行动。
　　现在他们在坑里的人根本就看不到咱们增援的人，待会儿正好可以把他们一窝端了。”乌木看着一脸担心的小涵说道。
　　“我是担心万一咱们的人还没赶过来，他们就把玻璃砸破了，凭咱们几个人，还真是有些麻烦！”
　　“小涵，这玻璃是防弹的，他们砸不破的。”方楚挪到小涵的旁边说道。
　　“唉哟！”
　　“唉哟！”
　　“上面还有人！大家小心！”这时乌木这边援助的人已经起到，他们从上面收拾这些人自然会方便很多，直接拿了石头往这些人身上招呼就是了，下面的人在丝毫没有思想准备的情况下被砸了个晕头转向。
　　他们之前接到情报说小涵等人的车会经过此处，已经在这儿埋伏了四个多小时了，每经过一辆车便通过留在边上的小缝往上看一眼，发现不是他们要劫持的车便会放过去，这好不容易等到了，原以为马上就可以大功告成了，怎么半路又杀出一群程咬金来呢？
　　其实也不能怪他们大意，乌木每次找小涵都非常注意，因此小涵和乌木的关系掩饰的非常好，在对方的眼里小涵只不过是一个有些聪明并碰巧和方国庆有些关系的小姑娘而已，他们派这些人来用这种办法已经是杀鸡用了宰牛刀了，哪会想到小涵身后还藏着乌木这么个大BOSS呢？
　　“主人，咱们的人到了，我出去收拾他们！”乌木说着便要打开车门出去。
　　小涵一把把乌木给拽住了：“等上面攻击一会儿再说吧，反正他们伤不到咱们也伤不到上面的人，你那么急着出去干嘛？”
　　“主人，早一些把他们制服，咱们好赶紧赶路，我怕他们不止这一拔，咱们拖的时间越长也就越危险，咱们可以各个击破，但决不能让他们聚在一起！”乌木说着便拉开车门下走了下去。
　　方楚也要跟下去帮忙，被小涵给拦住了，乌木的功夫她刚才已经见识过了，方楚的身手虽然她没亲眼见识过，便想想也知道跟乌木肯定是有差距的。
　　“方楚，咱们等一会儿再说，我先放雪球出去帮忙，如果不行你再上！”小涵说着瞅了个没人的窗一拉打算把雪球放出去，结果她一拉窗的时候，正好被一个歹徒看见了，那歹徒可能觉得自己立功的机会终于来了，兴奋的脸都红了，把手“嗖”的一下子就伸进窗来，想要拽住小涵，结果小涵木拽住，他的手指头却让雪球给咬下一截来！直接疼的蹲地下去了。
　　“活该！”小涵看着那倒霉蛋说道。
　　乌木的功夫真是没的说，坑里的十几个人没一会儿就倒下了一少半，上面的人也已经跳下来帮忙，雪球亦是加入到战斗中去，一时之间局面发生了根本性的转变。
　　雪球那木有章程的打法更是让歹徒吃尽了苦头，尾巴扫在脸上便是血淋淋的一片，爪子拍在身上是生疼生疼的，关键众人被打了还没搞清楚是被谁打的，只是奇怪这打人的手咋那么小涅？这抽脸上的倒底是什么东西涅？
　　小涵坐车上看着下面的场面忍不住想笑，她家雪球是里面的主力队员呢，瞧，把对方整治的是毫无脾气！
　　十五分钟后，战斗结束了，其实对方亏就亏在不了解小涵的实际情况，而且情报说小涵这边只有一辆车，四个人，他们就木带####伤性武器，原本以为这是手到擒来的事情，没想到阴沟里翻船了！
　　看着躺了一坑底哼哼唧唧的歹徒，小涵打开车门走了下来，首先来到乌木的身边问道：“乌木，你没事吧？”
　　“主人，我没事！”乌木说着把手往后挪了挪。
　　“你的手怎么了？”小涵眼尖的发现了乌木的反常动作。
　　“没什么，就是蹭破了一点小皮。“乌木笑了笑说道！
　　“啊！”这时一声惨叫打断了小涵的问询，回头一看，却是方楚把一个歹徒给干倒了，看着小涵疑惑的眼神，方楚笑笑说道：“这家伙刚才藏在车后面装作受伤了，看咱们不注意想要溜上去，估计是想去报信呢。”
　　“就凭你还想跑，你以为上面没人吗？”乌木不屑的看着那人说完后，有节奏的拍了拍手掌，坑上面便冒出一圈人来。
　　“你们是怎么知道我们的行踪的？”小涵看着坑内的一众人等问道。
　　结果大家都很光棍的闭嘴不言，那样子看上去要多刘胡兰有多刘胡兰！
　　“雪球，给他们点颜色看看！”小涵看着歹徒们咬牙的样子对雪球笑嘻嘻的说道。
　　话音落下雪球便飞身而起，然后就看见坑里有一个白色的影子在来回跳跃，“啊！”“啊！”的惨叫声接连不断。
　　“雪球，多给他们点颜色，还漂亮！”小涵此时甜美的声音听在众歹徒的耳中宛若魔音般可怕。
　　“我不要颜色了，我说！我说！”
　　“我也说！”
　　“……”求饶的声音此起彼伏，雪球治人那是老手了，除了表面的颜色外，还专门往人最疼的地方下爪，它那力气，想想……
　　“好了，雪球回来吧！”歹徒耳中的天籁之音终于响了起来。
　　“方楚，从车上把纸和笔拿下来，发给他们每人一份！”小涵对方楚说道。
　　等方楚把纸和笔发到每人手中后，小涵看着那一堆血糊糊的分不出谁是谁来的脸：“你们要是不想你们的脸以后永远恢复不了，就乖乖的把事情的真相写下来，我到时会比对你们的证词，我认为正确的就可以得到治伤的药，我认为不正确的，我就会给他抹上恶化伤口的药，让他的脸上会永远是这个样子，去医院也没用，这可是我家祖传的秘方，而且每天会如针刺般的疼上二个小时，千万不要以为我是危言耸听！不信就试试！”说着还摸出两个小瓷瓶来亮给大家瞅了瞅。
　　“妖女！”这是众歹徒此时的心声。
　　“好了，一共三个问题，第一，你们是怎么知道我的，第二热罕木现在的藏身之地，第三，你们上头交待你们要怎样对付我，对我的了解又有多少，好了，就先写这些吧，写完了交过来。”
　　“主人，这车已经不能开了，咱们一会儿换辆车吧。”乌木和手下的人把车检查了一下，发现车子即便抬上去也不能开了，便跟小涵商量换车。
　　“好的，不过这辆车真是可惜了。“小涵看着掉在坑里的车有些惋惜的说道。
　　“主人，这车我会派人取回去的，只是下面的钢板有些变形，油箱有些漏油而已，别的倒没什么，取回去修理一下可以照常用。”小涵听完后释然的点了点头。
　　“主人，这些人一会儿写完后我让江金带人把他们先押到附近的分部，等把主人的事情解决完了再处理吧，现在保证主人的安全是首要的。”乌木想了想又说道。
　　“好！你看着办好了。”
　　“我……我写好了！”这时那个手指头被咬了的歹徒拿着纸和笔走了过来，看见雪球还抖了一下。
　　小涵诧异的看了他一眼：“你是左撇子？”
　　“是……是的，妖……仙女！”那人战战兢兢的答道。
　　“说什么呢，什么叫妖仙女？”小涵瞪了他一眼问道。
　　那人看了一眼旁边又有点蠢蠢欲动迹像的雪球一眼，“扑腾”一下就跪下了，只不过跪的方向是偏向雪球多一点。澹
　　“仙女！是仙女！我刚才是口误，我是被吓糊涂了！”嘴里说着心里却在想，有那么厉害的一个打手（雪球），还有那么变态的药，再看看那一堆血糊拉的脸，这不是妖女是什么？
　　“哎哟！……”下一秒钟他的脸也如愿的变成血糊拉的了，原本因为被咬了手指躲过去的劫难他终于也体会到了，上天是公平的！阿门！
　　“小主人，他刚才在心里骂你是妖女！”雪球惩治完后对着小涵说道。
　　“你心里是不是现在更加肯定我是妖女了？”小涵来到那倒霉蛋面前坏坏的一笑问道，话说，她有时也是很邪性的，谁骨子里没点恶做剧的因子？
　　“仙女，您是仙女，我再也不敢瞎想了！”那人抖着声音说道，他现在都懊恼死了，他怎么也不明白那白毛动物是怎么猜到他的想法的，想着又小心奕奕的瞟了雪球一眼，发现雪球正看着他尾巴还甩来甩去的，直接吓晕过去了！澹
　　剩下的人也陆陆续续的把写好的纸张交了上来，当然小涵也没忘了让每人把自己的大名写上。为了防止他们作假，小涵特别强调了一下，一会儿点名的时候谁要是敢作假，就算稿子上写的是真的，也会给他抹上伤永远好不了的药！众人虽然心下疑惑到底有没有这种药，但却没人敢尝试，万一要是真的呢？那不是跟自己过不去吗？
　　最后汇聚了大家的答案看了一下，倒是挺一致的，虽然表达的方式千奇百怪，错别字满地爬，但大致的意思都是一样的。

第78章 前面是开胃菜,真正力量出现
　　事情果然不出所料，热罕木逃回总部后，静下心来仔细分析了一下自己负责的几个据点的情况，发现最终只有叶城的事情没闹起来，便花钱派人私下调查了一下，最后判定有可能是小涵制止了那件事情，并由此查出了他的存在，报告给了方国庆，导致了他的被抓。
　　但是也不能完全确定就是小涵干的，因为他们实在想不明白小涵没见过热罕木，热罕木也从未在人前露过面，小涵又怎么会知道是他呢？此事说不通啊！小涵看到这儿嘴角勾了勾，看来巴尔德的嘴倒是挺严的，这事处理的挺好！回去要奖励他！
　　不过几个组织内尚未被抓的领导阶层商量后决定宁可错杀一千，不可放过一个，因此便派仅存的一部分人员全部出动去抓小涵回去审问，并顺便作人质，也算是破釜沉舟的一击。
　　总部派人去绑架小涵的时候，发现小涵并不在叶城，小涵去京城参加文艺大奖赛跟本就不是什么秘密，他们很容易便查到了，不过考虑到他们原本出了自治区势力就不强，现在因了方国庆的行动，更是损失了三分之二多的人员，实在是没有能力再在自治区外采取行动了。
　　最后商量后决定派人一路跟踪，到了自治区内再动手，他们跟踪的人对于小涵到交界处换车的事情感到很疑惑，便报给了上面，上面查小涵资料的时候发现她在乌市好象有一个分厂，想想也就释然了，便吩咐下面行动照旧。
　　不过为了保险起见，他们在两条主干道上都做了埋伏，车牌号早就已经查好了，他们躲在下面守株待兔就是了。
　　事实上要是人员充足的话，他们也不愿意用这种费事的办法，木有办法，特殊时期只能用这种特殊好笨办法，也算让小涵长了见识了，见识到了挖坑党的祖宗。
　　总部的命令是人一定要抓活的，以便于他们审问出真相，在他们眼里，小涵虽然聪明漂亮，但是必竟是个孩子，要想问出真实情况还是很容易的。
　　绑架小涵的另外一个作用便是用她交换他们被抓的骨干份子，能换多少算多少。他们这么自信的原因是查到小涵和方国庆的儿子是好朋友，和方国庆一家的关系也是非常亲密，相信方家不会坐视不管的，他们倒是想绑架方楚呢，不过方楚在京城，他们插不上手，因此便把希望都寄托在了小涵的身上。
　　DT组织这段时间被抓的人太多，以至于人手极为不足，所以没查到方楚跟小涵在一起，要不估计要兴奋死了，一石二鸟啊！
　　小涵把所有的稿子看完后，看着地上中蹲着的坐着的还有躺着的一群血糊拉的脸问道：“写的倒是挺统一，不过看上去你们也就算小喽喽吧，怎么会知道的这么清楚呢？”
　　小涵刚说完，那个指头被咬的血呼拉的脸赶紧龇牙咧嘴的说道：“我们的人被抓的就剩不到一百人了，头就剩下扎巴克、热罕木和黑丝尼。因此行动之前他们便把这些事都集体说了一下，估计也是为了调动我们的积极性，让我们觉得自己挺受重视吧？不过我当时是真的这样觉得的，从来没想到有一天自己也可以和头们坐一起开会。”说完看了看尾巴晃啊晃的雪球抖擞了一下，他倒真想晕着一直别醒过来呢，可是脸上太疼了，他这么积极的表现就是希望小涵能高抬贵手赏他粒治伤的药吃，球能高抬贵爪和贵嘴别再折磨他了。
　　“那后来的事你们是怎么知道的？”小涵又问道。
　　“我们有情报人员互通消息的。”倒霉蛋战战兢兢的说道。
　　“嗯，呶，这是治伤的药，每人抹上点吧。”小涵说着把两个小瓶子扔了过去，话说她还是很仁慈的。
　　“仙……仙女，这俩瓶哪瓶是治伤的哪瓶是让伤口恶化的啊？”倒霉蛋说着还瞅了瞅雪球，他是真让球给吓坏了，生怕哪句不招球待见，又给他来一下子！一辈子的噩梦啊！
　　“怎么？你想让伤口恶化？”小涵看着倒霉蛋问道。
　　“不……不想！”倒霉蛋说完还抖了抖，似乎看到了恶化后的样子似的。
　　“那你问恶化的药干嘛？这两瓶都是治伤的！”小涵的话音一落十几个人便争先恐后的抢着往脸上抹药，实在是太疼了！
　　小涵看了看乱糟糟的场面，摇了摇头后对乌木和方楚说道：“咱们走吧！再问也问不出什么来了，就这些，也说不定一半真一半假。”
　　乌木和方楚听了小涵的话后点点头跟了上去，上面的人早已把梯子搭好，几人顺着梯子爬了上去（虽然只有一米多，估计是为了照顾小涵的面子）。
　　来到上面后小涵才发现，乌木派来的人还真不少，坑下面的那十几个就不用说了，坑上面竟然还有几十号人，难怪他会胸有成竹呢。
　　“乌木，我真佩服你们的潜伏技术，这么多人竟然可以让别人发现不了，实在是太厉害了！”小涵由嘉的赞叹道。
　　“主人，咱们宗内的主业就是情报，干情报工作的人在这方面自然专长，主人，宗内的人都是为您存在的。”乌木看着小涵认真的回答道。
　　小涵看乌木的表情便知他不喜欢小涵把他们当做一个整体，把自己排除在他们之外，便笑着说道：“好了，我以后注意，是咱们，行了吧？”
　　“谢谢主人！”乌木说完后脸竟然红了红，嘴角咧了咧，把小涵给看的哈皮的不得了，看来以后要常逗逗他。
　　几人上车赶路后众人便又分散了开去，就象刚才压跟就没聚集过那么多人似的。
　　“主人，今天抓的人等主人安全后，我想全部给他们种上蛊虫，就象上一批人一样，全部听命于主人，这次的消息，那批人就起到了很大的作用。”乌木对着上车后又舒服的枕在雪球肚皮上的小涵说道，雪球似乎也很享受小涵枕着它的感觉，大尾巴不时的卷过来挠小涵的脖子一下，把小涵逗的呵呵笑，细看之下小涵笑的时候，雪球的嘴也往两边咧去。
　　“行，我没意见，我觉得这样挺好的，即不伤性命，还能做点好事！”小涵说着坐了起来，把雪球抱在怀里，她太喜欢抱着雪球的手感了，软软的，象团大棉花。
　　“主人，坐好了，前面那辆车不是咱们的，我发现它的行进方式不太对，弄不好是敌人的第二拔袭击。”乌木突然看着前面的一辆车说道。
　　“就剩下三分之一的人了还不知道消停！也不怕全部给灭了！”小涵气呼呼的嘟囔道。
　　“小涵，对方应该是把精干的力量放在了最后的位置上以防万一，你没发现刚才的那十几个人身手都很菜吗？”方楚听了小涵的话后回答道。
　　“也是！那么这些人手里是不是可能会有杀伤性武器？”小涵听了后有些担心的说道。
　　这时乌木把手伸到车窗外作了几个手势后回答道：“主人放心，我已经让咱们的神枪手先把对方轮胎射穿，让郁离带着功夫好的人靠上去，咱们的车都是防弹的，就算对方有杀伤性武器也不会有事的。”
　　乌木的话音刚落，前面那辆车的轮胎便瘪了下去，接着后面的两辆车嗖嗖的冲了上去。
　　前面那辆车上的人反应倒是挺快的，轮胎瘪了之后，马上从车上冲下来六个人，背对背靠在一起，每人手里拿了一个厚厚的盾牌挡在身前，估计是怕有子弹射过来吧，不过难道不怕射头上吗？
　　“我怎么觉着到了古罗马战场了呢？不过他们不怕射头吗？”小涵把自己的疑惑问了出来，她是真的没见识过这种场面。
　　“这些人一看就跟咱们之前遇到的人就不一样，他们应该是组织里的骨干，估计是从小就生活在组织里的孤儿一类的，他们从小接受训练，对危险的感知会比常人灵敏很多，所以就算有子弹射向他们，第六感会让他们在子弹到达之前用盾牌挡上去，咱们先前如果遇到的是他们，就算抓住了也审不出来什么的，这些人的意志都非常的坚定，他们活着的意义就是为组织效力的，这种精神已经刻到了他们的骨子里去了。”乌木听了小涵的疑问后回答道。
　　“要是有成片的子弹射过去呢？，小涵想了想又问道。
　　“主人，除了警察大批围剿，否则你说的那种情况是不会出现的，咱们国家私人组织是不敢那样做也不可能那样做的。”乌木无奈的为小涵解惑道，她真以为是看电影呢？
　　说话的功夫，郁离已经带人和对方的人干起来了，不得不说对方这几个人的确是很强悍，郁离这边的十几个人竟然一时也拿不下他们。
　　“乌木！你看一下后面上来的那两辆车，是咱们的吗？”方楚突然指着后面的两辆车问道。
　　“不是！”乌木看了一眼后非常肯定的回答道，他还真是小瞧了对方，看来第一拔那几个人的袭击只是为了迷惑他们的！
　　两辆车迅速冲上来在他们的车后停了下来，接着从车上冲下来十几个彪形大汉，手持棍棒便冲了过来！
　　“主人，你在车上坐好千万别动，我下去对付他们！”乌木对小涵说完后不等小涵回答便摸起身边的一根铁棒冲了下去。
　　“小涵，乌木自己太危险了，我也下去帮忙！”方楚说完后也是不等小涵回答就拿着一根铁棍子冲下去了。
　　小涵条件反射性的看了看坐前面的司机，结果司机误以为小涵要他也下去帮忙，啥也没说拿起身边一个铁棒子冲了下去！澹
　　小涵看着冲下去打作一团的几个人哭笑不得，她看司机是条件反射，木有别的意思啊！

    
    第二卷 第79章 彪悍的雪球 彪悍的小涵
    
    “小主人，打开车门让我也下去吧，他们三个恐怕是对付不了那些人！”雪球看了看小涵后说道。
    “哼！有本事你也自己打开门下去呀！一个个的不是都无视我的存在吗？”小涵嘟嘟囔囔的帮雪球把门拉开。
    “小主人，这可是你说的，下次我就自己开门，不用你帮忙了。你以为我不会么？嘿嘿……”雪球说完就冲了下去，木给小涵回答的时间。
    “过分！过分的球！”小涵冲着跑下去的球喊道。
    “小主人，我怎么过份了？你忘了，咱俩是不需要面对面交谈的，我这是为了节省时间，好过份的小主人！我可是为了帮乌木和方楚。”雪球一边袭击敌人，一边跟小涵抗议道。
    “对噢，我怎么也糊涂了呢？”小涵想了想后自已也笑了起来，她都被这场景给整迷糊了。
    雪球加入战斗后，乌木这边的情况瞬间发生了根本性的转变，不再呈一边倒的被动局势。
    雪球那横冲直撞，毫无章法的打法，把敌人搞的是晕头转向的，而且一时之间还搞不明白到底是谁袭击了他们。
    原本双方的人员比例是四比一，虽然乌木身手很强大，可是司机的身手比较弱，只能一对一，因此对方八人围攻乌木，三人围攻方楚，一人围攻司机。
    乌木再强大，也顶不住这些从小接受训练的强手的车轮围攻，因此逐渐显露疲态。好在方楚的身手不错，这几年的特训没白挨，出拳勇猛、干脆、凛冽，虽然和乌木还有一段差距，但是和司机比那绝对不是一个档次上的，方楚眼见乌木那边情况危急便加快进攻速度，三人竟也被他打的渐无还手之力，围攻乌木的几人见状只好过来两个帮忙，如此一来倒是给乌木缓解了很大的压力！渐成平手了。
    方楚这边加上两人后，却让他感到有些力不从心，而乌木那边一时之间也无法取胜，帮不上他，司机更是自顾不暇，方楚正在着急之时，只见眼前白光闪过，对手口中便不停的发出“哎哟！哎哟！”的惨叫声，方楚马上明白这是雪球上场了，当即心思大定！
    对方围攻的人原本眼见自己这边就要胜了，心里正爽着呢，突然就感觉到脸被逡了一下，肚子被捣了一下，下面……被踢了一下！不过雪球为了照顾到乌木等三人，选择了车轮转法，由此倒是给了被下暗拳的人一个恢复的机会，倒也不至于马上被雪球给干趴下了。
    雪球胜就胜在速度和力度，可它毕竟不是万能的，所以战斗还是要继续下去，乌木和方楚还有司机也是还要努力下去！
    小涵透过车窗小心奕奕的观察着几人的战斗状态，以防哪边出现危险她可以随时顶上，不到万不得一的情况下，她是不会出手的，她要是参与几人肯定会为她分心，没准会帮了倒忙。
    不过看着被雪球整的晕头转向的歹徒们，小涵发现有了她家雪球的战斗，马上由正剧变成了喜剧，太滑稽了！
    小涵看了一会儿，觉得有雪球的保护这边几人是不会出现什么问题的，只要他们坚持下去，就算对方功夫了得，也会被雪球折腾趴下的，雪球那坏蛋的撩阴腿可不是一般的威力，看几人现在的姿势就知道了，己方的胜利已在眼前！
    乌木方楚这边既然已经没什么可担心的了，小涵便转头看向郁离那边，这一看不打紧，她把注意力转向乌木那边的时候，郁离这边原本已经基本胜出，把对手都打趴下了。可就她没看的这一会儿对方又冲过来四辆车，人没下来，直接在车上围着郁离几人横冲直撞的，采取流氓式打法。
    兴亏郁离和他带的几人身手不错，腾挪跳跃的非常灵活，要不估计早被对方伤着了。
    小涵一看就怒了！喵的，原本还是本着伤人的原则，现在怎么本着伤命的原则了？真以为她是纸糊的了？如此想着便“嗖”的挪到了驾驶座上，要是方楚和乌木看了小涵的动作肯定会大吃一惊的，那腾挪的速度竟然一点都不比他们慢！
    “你以为你会撞我就不会撞了？我这车可是特制的，我可是有防护罩的，哼！咱们试试谁厉害！”小涵嘴里嘟嘟囔囔的说着，坐到了驾驶位上，打火，踩离合……腿短了，没够着！澹
    没有办法，小涵只好把座位往前调了一点点，然后把背后垫上一个靠垫，试了一下，木问题……问题解决！这大吉普咱也能开咧！
    刚要发动车子，突然想到她不能让那些人看到她的模样，万一斩草不除根春风吹又生，而那生了的草知道了她的厉害后，反而去盯着她的家人威胁她涅？方楚说的对，小心无大错！
    如此想着便赶紧把乌木放座位上的外套穿自己身上了，头发挽了挽，把方楚放后面的帽子戴在了头上，最后把司机的黑色大墨镜也架鼻子上了，那形象说不出的……怪异！
    自我感觉现在是木人能认出她来了，发动车子，挂挡，松手刹，狂踩油门，“轰轰”的瞄准对方的一辆车子就加速冲了上去！这招她以前玩过，教练跟她关系比较好，单独教了她紧急刹车，狂踩油门抱死刹车，不过只让玩了二次，今天她终于可以爽爽了！还不用踩刹车，也不用怕交警罚！
    那几辆车原本猫戏耗子玩的挺爽的，眼见郁离几人都受伤了，动作也越来越迟缓，感觉胜利马上就要来临了，心情也是哈皮的紧，他们好久没这么爽快的玩过了！
    几人突然感觉耳边传来的声音有些不对，顺声一看，原本停在前面没人的大吉普“轰轰”的怒吼着不要命的向他们其中的一辆车子撞了过来，还没反应过来呢，“嘭”的一声巨响，被对准的那辆车就被撞瘪了，他们的车子可不象小涵这辆车，是特别改装的，简直就是一个小型的装甲坦克。
    DT组织别看这些年闹的挺欢实，但在经济上和乌木是绝对没法比的，他们的车子也就是普通的桑塔纳一族，如今被小涵这一撞，前车脸就要和后车屁股要挤一堆去了，三厢直接变两厢！司机则是进气多出气少了，至于一会儿还能不能进气出气的，那就要看他的造化了！
    其他三辆车此时终于反应过来发生什么事了，不过看那辆车被撞成那样，而撞人的车除了前脸瘪进去一点，大灯碎了一个，其他地方都好好的，就知道他们的车和小涵的车硬撞是木有任何便宜可赚的，只能智取！
    三人互相一打眼神，快速成围成一个三角形，围着撞在一起的两辆车转圈圈，以期找准小涵的最弱位置撞进去。
    被小涵这样一折腾，郁离等人总算是脱险了，郁离原本看见大吉普冲过来，还以为小涵被对方的人给劫持了，正要离开呢，心里急得不得了！
    之后却突然发现那大吉普冲着对方的车就撞了过去，这让他纳闷不已，乌木方楚司机都在和敌人打斗，小涵居然会开车？
    如此想着便赶紧找了个精准的位置看了过去，虽然小涵经过了一番捣饬，自我感觉别人是不认识她了，但熟悉她的人又怎么会认不出？
    由其象郁离这种视小涵为终身守护的主子的人，不能说化成灰都认识，最起码这样还是逃不过他的眼睛的。
    仔细看清楚是小涵后，可把郁离给急坏了，小涵那是不要命的撞法啊，这车子虽然改装过了，可是人没改装啊，就这冲击力还不要了人的命？
    想到这里便赶紧冲大吉普跑了过去，想看看小涵的情况！结果他还没到呢，大吉普嗖的一下子往后一倒，离开被撞的车，“轰轰”的轰鸣着冲正在转圈圈的其中一辆车又撞了过去！
    “主人！不要啊！”郁离看了吉普车那不要命的架式，吓坏了，这第一次侥幸没事，第二次可就不一定那么幸运了，万一别的车从旁边撞过来呢？主人怎么能这么不爱惜自己？和这些人犯得上这么玩命吗？
    小涵现在可是撞的嗨得很，这辈子第一次有机会摸车，极速撞上对方自己也不会受到任何伤害，爽啊，以前只有看电影的时候可以这样玩，木想到有一天她也可以在现实中这样玩，千载难逢的机会啊，她要一次撞个够！
    那三辆车原本以为自己这样转动之下，小涵怕被侧撞肯定不敢硬冲，可是他们木想到小涵这个怪胎是有保护的，根本就不用考虑危险不危险的问题，直接把他们当碰碰车玩了，撞完这辆撞那辆，跟本就不管自己危险位在哪儿。
    对方也的确对小涵的车摆位进行侧撞了，可是发现车都瘪的不成样子了，小涵照样无事，该怎么玩还是怎么玩，不过他们可不敢象小涵那样没命的撞上去，那样他们自己的小命也会丢丢！
    在对方心有顾忌，小涵肆意妄为之下，三辆车没一会儿也变的伤痕累累了。郁离站在外围看的是目瞪口呆，主人就是主人，太牛了！连，撞车都可以撞的这么牛，还一点都伤不到自己，比宗主都厉害呢看来老祖宗的话是对的，主人是仙女啊！
    暖暖求粉红票！亲们赏暖暖粉红吧，现在排名是21，暖暖需要大家的帮助才能继续创造奇迹。
    
    第二卷 第80章 战斗结束
    
    小涵这边撞的正哈皮时，乌木和方楚那边的战斗则哈皮的结束了，有雪球这么个小变态的存在，他们想不胜都不可能！
    不过雪球现在添了一个新的揍人嗜好，除了原先遵循的打人打脸，打人打疼外，还喜欢打人打……呃……下面……（灏。灏…┨傻叵铝成涎糊拉的捂着腰部以下某位置的众歹徒们，现在恨死雪球了，他们什么时候遇见过这种无耻之途？也不知道这辈子还能不能人道了，现在脸上生疼生疼的，身上生疼生疼的，下面……下面也是生疼生疼的！彼人为镜，互相照照就知道自己现在是一幅什么德行了，就这丢人的模样，他们真想晕死过去算了！可是这也太疼了，想晕还晕不过去，一个个眼神恐惧的看着雪球，细看之下，身子似乎还在瑟瑟发抖，也不知道是疼的抖还是吓的抖，反正是一直在抖，不过看向雪球的眼神绝对不亚于看一个巨形妖怪就是了！虽然雪球一点也不巨形。
    乌木和方楚对视了一眼，不约而同的打了个冷颤，兴亏是同伙，这家伙忒损了！不知道哪天惹怒了会不会也这样对待他们？反抗？他们俩加起来恐怕都不是这家伙的对手！
    如此想着便齐齐的把眼神向雪球飘过去，雪球看两人神色便明白他们在想什么了，坏坏地冲两人摇了摇它的大尾巴，突然飞身跃起，忽啦啦的转了一圈，那群盼望晕死过去的歹徒们终于如愿以偿了！阿门！
    动作完毕后，欣赏了一下自己的杰作，瞄也不瞄石化状的两人，晃了晃大尾巴，踩过两人的脚面子，然……扭着大屁股一摇三摆的走了！
    方楚和乌木反应过来后，相视苦笑了一下。
    俩人经过这场战斗，已经缔结了初步的革命友谊，方楚对乌木也没那么敌意了。
    他也看出来了，乌木是真心对小涵好，并不是意有所图，他要是连这都去计较那可真是有些小鸡肚肠了，他原先是怕对方包藏祸心罢了！
    俩人瞧了瞧地下晕迷过去的众人，估计以雪球的力道，这些人一时半会儿也醒不过来，便转身向停车的方向走去。抬头看去，车……车不见了！
    也不能怪两人一直没留意到小涵这边的状况，小涵制造的噪音虽然挺大，可是后来追着几辆车撞，离这边就越来越远，声音便越来越小了，必竟几辆车又不是改装过的赛车，能发出那么大的轰鸣声。
    原先声音大的时候，方楚和乌木还在激烈打斗中，加上雪球制造的此起彼伏的惨叫噪音，俩人自是没发现，所以俩人一直木发现小涵这边的状况！
    两人心下大惊赶紧向四周看去，发现在遥远的左前方，似乎正在上演着一场疯狂的撞车游戏！乌木突然冒出一念头来，车……不会是小涵开的吧？小涵……在那车上吗？这车如此疯狂的撞击之下……，想到这儿骇然失色，拔腿就向那边跑去。
    方楚也赶紧追了上去，他基本能确定那疯狂撞车的主就是小涵，因为除了有护体罩的小涵，别人谁敢这样玩估计早把自己给撞死了！他现在考虑的是如何帮小涵圆谎、遮掩，心下也在疑惑，这丫头什么时候学会开车的？怎么就没有她不会的事情呢？
    “小主人，差不多就行了，快点结束吧！方楚和乌木已经过来了！”雪球蹲那儿看着玩的很哈皮的小涵无奈的说到，它家小主人怎么能这么贪玩呢？也不带上它，要不是怕吓着别人，它也很想上去玩呢！
    它木玩过这东西！
    “雪球，你们结束了？”小涵听到雪球的声音后，赶紧加快了手脚的配合，挂档离合刹车油门不断的来回更换，她现在开车的感觉是完全找回来了，爽啊！
    对方三辆车不是不想跑，是跟本就跑不了，小涵把他们三个咬的死死的，他们车的质量和小涵的又不能比，被撞的已经提不上速去了，过程中倒是有一辆跑出一段路去，可是又被小涵给堵回来了，澹∪思宜挡慌潞岬木团虏灰命的，现在那几辆车的人对这句话是深有感触！
    乌木和方楚跑到近前，看着车上貌似生龙活虎的小涵，心总算是放下了一半，同时被她奇装异服的打扮也给搞的有些哭笑不得，这事估计也就小涵能干的出来。不认识的人还以为哪家的孩子偷了大人的衣服出来显摆呢！
    没一会儿，相继响起“砰”“砰”“砰”三声巨响之后，三辆车终于悲摧的不能动了，确切的说，是小涵一急之下加大力度，把人全撞昏过去了！冤啊！工具不行，后面只有挨撞的份！这是几人昏过去之前的念头。
    小涵看着偃旗息鼓的三辆车，嘴角勾了勾，哼！跟我玩？十条命也不够我玩的，你有保护么？
    美滋滋的想着便想推门下去，推了推，没推开，加把劲再推……还是没推开!
    细看之下，车门变形，卡住了！
    小涵自己坐在车里自然不知道这辆车现在成什么样子了，她忽略了一点，这车再结实也是辆车，又不是真的坦克，她毫无防备的四处横冲直撞，因此整个车身都坑坑洼洼的瘪了进去。现在就剩她坐的地方还是好好的，从外面看上去，这车就象一个圆肚歪葫芦，她坐在歪葫芦肚子里，那感觉就象把她故意给装进去了似的！
    乌木和方楚见小涵的车停了下来，赶紧跑了上去，其他的人则奔向被撞趴了的三辆车！抓俘虏！其实不用抓对方也动不了了！
    “主人，你没事吧？”乌木一看见小涵就担心的问道，他怕貌似生龙活虎主人，实际是受伤后在忍着呢！
    “乌木，我没事，就是出不去了，嘿嘿……”小涵说着不好意思的笑了笑。
    乌木趴外面先把头伸进去仔细瞅了瞅，发现小涵的确是没受到什么伤害，心才算真正的放回肚子里去了，不过却是有些埋怨的说道：“主人，以后不准这样冒险了，要是主人万一有什么闪失，乌木会以死谢罪的！”
    “嘿嘿……我以后会注意的，我不是看他们想要郁离这边人的命生气嘛！”小涵讪讪的说道，她刚才玩的爽的时候，的确是忘记别人会担心她了！
    “小涵，你这次是运气好，你看这车都撞成什么样子了？后面全都瘪进去了。”这时方楚开口说道。
    小涵听了方楚的话当即明白了安楚这是在给她打掩护呢，便配合的往后看了看：“还真是呢，我刚才跟本就没注意到，还以为这车挺结实，没问题呢！”
    “主人，这是车，不是坦克！还有，主人是怎么学会开车的？”乌木一面撬车门，一面说道。
    “嘿嘿……，我看郁离他们当时挺危险就有些急了，想也没想的就坐驾驶位上了，然后回想了一下司机的动作，试验了两次也就会了。
    乌木，我知道自己错了，下次不会这样了，我赔你辆车好不？”小涵讪讪的笑着说道，她当然知道乌木不是心疼车，只不过为了逗乌木而已。
    “主人，乌木在主人眼里就是那样的人吗？为了主人，乌木可以生命都不要，何况象这种身外之物呢？”乌木听了小涵的话后看着小涵认真的说道，他对于小涵说的看看就会开车的理论倒没什么怀疑的，这小主人异于常人的事做了也不是一件了，没什么好惊讶的！
    不过方楚听了小涵的话可是很惊讶的，他去部队特训，偷偷让王叔叔教了二天才能顺利把车开顺溜了，还被王叔叔夸是开车的天才呢，可是和小涵这么一比……太打击人了！
    小涵原本想开句玩笑，被乌木这么正儿八百的态度整的不知道该说什么好了，正在那尴尬呢“，砰！”的一声，车门终于被撬开了，小涵下车后一打量，也被车身惨不忍睹的样子吓了一跳，她咋就把好好的一辆车给撞成这样了涅？也不知道以现在的技术还能不能把车修复了（这财迷的娃）！
    不过再看一看对方几辆车的样子，心里马上就平衡了，不管咋说，她这可是一比四呢，赚了！
    “咱们过去看看那几个人吧？看看被我折腾成什么样子了！”小涵看着乌木和方楚征询道。
    两人点了点头，便跟随小涵一起走向已经被郁离等人抬出车外的几人身边，这三个人可没小涵这么滋润，腿都撞断了，头上也鲜血淋淋的，胳膊亦是不幸折了，至于有没有内出血，木有透视功能，看不到！
    “谢谢主人的救命之恩！”郁离看见小涵过来赶紧打招呼，眼睛里则是闪着红果果的崇拜之情，估计现在有人跟他说，小涵是神仙，他也绝对会相信的！
    “郁离，应该的，你们也是为了保护我嘛！”小涵笑笑说道。
    郁离听着小涵的话，脸上现出感动之色，看了看乌木，嘴唇动了动，终是没说什么。
    乌木看了郁离一眼，挥挥手：“郁离，这次的事情不怪你，你已经尽力了，我也没想到对方会如此穷凶极恶，这事也是我的疏忽，兴亏上天保佑主人！”乌木说着心有余悸的看了看那辆歪葫芦车。
    “乌木，我看看你的手！”小涵说着一把把乌木的右手拽了过来，刚才乌木挥手的时候，她发现乌木的手颜色不对！
    
    第二卷 第81章 姗姗来迟的警察
    
    “没……没有！”乌木眼神有些闪烁的回道，这点事对他来说虽然不算什么，但主人听了肯定会愧疚的。他觉得他为主人做什么都不为过，可是主人却一直不是这样认为的，他早就明白这一点，这也让他很伤心。
    “郁离，你说！”小涵看向一边的郁离说道。
    “主人……我……”郁离看了看乌木后有些犹豫到底该不该说，以他自小在门内接受的教导来说，他觉得乌木这样做是没错的，只是多遭点罪而已。可是他也看出来了，主人好象不喜欢他们为她做这样的牺牲。
    “你不用看他，把实情告诉我！要不我可生气了！”小涵看着郁离气呼呼的瞪了瞪眼，可惜她这个样子一点杀伤力都没有，由其身上还穿着乌木的外套，戴着方楚的帽子，整个一偷大人衣服跑出来的小孩子，郁离看见小涵的样子，又不敢笑，嘴角抽了抽，又抽了抽！
    “快说！”小涵又喊了一声。
    郁离又看了一眼乌木，想得到点提示，可惜的是乌木现在哪敢给他什么提示啊，主人跟个精豆子似的，他要是敢提示本该没事也变有事了，万一主人一生气，以后拒绝他们的护卫和帮助，那可就麻烦了，因此只好对郁离的目光选择视而不见！
    “郁离，很犹豫吗？敢情我这个主人是摆设？”小涵看着郁离哼了一句，关键时候，还是得用这个身份做文章！
    “好吧，主人，我说！”郁离看着小涵终于下定决心说道：“宗主用的药是本门的一种独门秘药，不管多深的伤口，只要抹上就可以马上止住流血，且感觉不到疼痛。
    不过事后却是会把伤口附近的肉全部烂掉，再重新长出新的嫩肉，而且时间会持续的比较长，也没有任何特效药物可以缓解疼痛，只能慢慢的忍受那种刮骨似的疼痛，等待伤口自行愈和。”
    “怎么会有这么恶心的药？乌木，你怎么会允许这种药存在呢？”
    小涵看着乌木不高兴的说道，这药也太变态了吧。
    “主人，这种药虽然后期会让人非常痛苦，可是在刚受伤的时候用上，却是丝毫不会影响到伤者的战斗力，也不会感觉到疼痛，这种药在关键的时候是可以保命的。”
    “那么你今天到了需要用它来保命的地步了吗？”小涵看着乌木不悦的问道。
    “主人，我以后会注意的！”
    “好吧，回去把药给我一份，我拿回去让我妈研究研究，看能不能调配出什么解药来，凡事相生相克，试总比不试要强，要不你得遭多少罪啊，对了，郁离说的对间比较长是多长时间啊？”小涵说着看向郁离。
    郁离没说话向着小涵伸出了三个手指头。
    “30天？”小涵想了想说道，反正三天是不可能的。
    “是三个月！”郁离答道。
    “你……”小涵听了气得瞪了乌木一眼，他就为了不让她担心，竟打算遭三个月的罪，脑袋被驴踢了！
    乌木被小涵瞪了一眼，心里却是美滋滋的，主人是真心的关心他呢！
    “嘿嘿……，想不想好了再跟我玩？”小涵把注意力转向地下三个已经醒来，正在偷听他们说话的人说道，另一个估计这辈子是醒不过来了。
    三人听了小涵的话识趣的闭上嘴巴不说话，这偷穿大人衣服的孩子，不是他们能惹的，太可怕了，那么一番疯狂折腾，竟然毫发无伤？
    她到底是人不？难道是妖怪？
    突然几人感到眼前白影狂闪，然后便是脸疼，身上疼，下面疼……
    “他们骂我了？”小涵知道雪球是不会无的放矢的，肯定是对方想了有关她的什么不中听的话了，不过她也注意到了雪球这新添的毛病，真让她……无语！雪球啥时候变流氓了呢？
    “小主人，他们怀疑你不是人！还有，小主人我这可不是耍流氓，我这是在为这种邪恶组织绝后呢！”雪球对于小涵怀疑它变流氓了非常的不爽！
    “呵呵！你想的还挺长远，不过万一这里面有本质不坏的呢？应该给人家一次机会嘛！”小涵笑笑说道。
    “没办法，我没那耐心！”雪球说着还把两只爪子举起来摊了摊，做了个无奈的表情，虽然脸上有白毛盖着看不见表情，但它还是做了！
    自己知道就行了呗！这是它听小涵给小丰小暖讲故事时学来的动作，自我感觉挺帅的！
    “小涵，雪球在干嘛呢？”方楚看着雪球奇怪的动作问道。
    “打人打疼了爪子，正亮给我看呢！”小涵信口胡说。
    “雪球的确是厉害。”方楚听了小涵的话后信以为真，估计打了那么多人爪子是有点疼，因此便靠前一步蹲到雪球的跟前：“我给你揉揉吧。”说着真把雪球的爪子拽到手里揉捏起来。
    方楚的动作把小涵给弄的哭笑不得，雪球则扑打了两下把自己的爪子抽了出来，走到小涵身边，把爪子伸了上去：“小主人，你惹的祸，你来揉吧，让个大男人给我揉，别扭！”
    方楚一脸郁闷的看着小涵，这雪球怎么就这么不待见他呢，他可是好心呢。
    “主人，咱们上路吧，被抓的这些人全部带回去，跟以前一样的处理方式好了！”乌木看着小涵说道。
    “好！”小涵说着突然发现远处开来一长串的吉普，看方向应该是向着她们这边来的。不由心下骇然的说道：“乌木，方楚，你们看那个车队，我怎么觉得不正常呢？难道对方潜伏了这么多人，有这么大的势力？我这么值得他们兴师动众？”
    方楚看了几眼后容然笑了：“小涵，那不是DT组织的人，应该是出警的车，看颜色和车型应该是。”
    “是吗？难道真的象电影里面演的，警察都是在最后出现的？”小涵听了方楚的话后嘟囔到，不过心里的戒备却是没有放下，不怕万一就怕一万嘛。
    “雪球，万一情况不对，你就狠狠的出手，不需要留任何情面！”
    小涵想了想对雪球叮嘱道。
    “小涵，现在我可以肯定的告诉你，这些是警队的车，我认识。”方楚看着脸上尚存忧色的小涵说道。
    “郁离，赶紧带着这些人离开，他们要是落在警察手里最终还是会被放出来的，那样主人以后还会有危险！”乌木这时也确定了对方的确是警队的车，赶紧吩咐郁离带人走。木办法，法律面前人人平等，这个平等有时却会要了好人的命。
    “是，宗主！”郁离答应着，一挥手，手下的人赶紧把地上躺着的倒霉蛋们全部抬到了车上，忽拉一下子全开走了，那速度，绝对比警察快！
    大约3-4分钟后，车队终于行驶到了众人的面前，小涵数了数，大约有20多辆，还真是声势浩大，就是来的有点晚！
    “小涵，楚儿！”方国庆从第一辆车上跳了下来，冲着小涵和方楚打招呼。
    “方伯伯好，你怎么来了？”小涵看着方国庆问道，方楚也同样用询问的眼神看着方国庆。
    “我们之前接到线报知道他们可能要劫持小涵做人质，并且分别在两条主干道上做了埋伏，便兵分两路包抄而来，这一路上已经抓了四拔人了，这次DT基本完蛋了！”方国庆心情很哈皮，最起码在他的任期内，基本把这个危险因素解除了。
    “你就是乌木吧？”方国庆看了看站在小涵身边的乌木问道。
    “是的！”乌木面无表情的答道。
    “谢谢你的支持，要不是因为你的帮助，这次的事件还不知要伤多少人命呢，太感激你了！”方国庆对乌木的冷淡态度倒没什么不高兴的，他也对乌木做过调查，大致能摸到点乌木的脾气，要是乌木真的对他热情了才是反常呢，不过他倒是很奇怪小涵和乌木的关系的。
    “没事，举手之劳，我也是为了主……公……呃，小涵！”乌木说完后脸红了红，他这都说了串什么话，不过以他的性格自然也不会去解释什么。
    方国庆听完乌木的话后脸色变的那个精彩，什么叫主公小涵？回到三国了？
    小涵听了也是哭笑不得！这是什么称呼？方楚则是眼含笑意的勾了勾嘴角，他倒是大致能猜到乌木为什么这样称呼，和乌木相处下来，对乌木的脾气也能了解一些，第一次见乌木这样出糗，实在是难得。
    他估计乌木应该是习惯性想要称呼小涵为主人，可是开口后反应到不能在方国庆面前这样称呼，一时不知该该如何称呼下，想到了公主两字，方楚也听小涵说过天门宗的往事，天门宗的第一位主人不就是位公主吗？结果“公”字刚出口，可能又反应到也不能称呼公主，才最终改口为小涵的，结果连起来就成了主公小涵！
    “呵呵，方伯伯，乌木估计是见了您太激动了，嘴有点不着调！他有时喜欢叫我小公主。”小涵一看方国庆的样子赶紧编了条理由出来。
    “是的！”乌木配合的倒是挺及时的，就是有点惜字如金。
    “看来你们这儿的战况倒是挺激烈的，都没有受伤吧？我这一路紧赶慢赶的，拔了四颗钉子，还是来晚了！”方国庆看几人的神色便岔开了话题。
    “还好，就是乌杰的手伤的挺厉害的。”小涵看了看乌木的手脸色黯然的说道！也不知道赵妈能不能配出解药来，其实她自己也知道这是不大可能的事，要不古人专业研究这个的，也不会让自己遭这么多年的罪。
    暖暖求粉红票！亲们，现在可真真是月底了把粉红赏暖暖吧，让暖暖多些动力暖暖机器昨晚挂了没修好现在还在网吧码字，给点鼓励吧。
    
    第二卷 第82章 永远结束了
    
    方国庆犹豫的看了看小涵后，终于对乌木说道：“乌木，对方的人应该是被你们带走了吧？”
    乌木面无表情的看着方国庆回答道：“没有！”
    小涵听后嘴角轻轻勾了勾，看来乌木语言简短还是很有好处的，只说结果不解释过程，少说少错！
    方国庆看着乌木苦笑了一下：“乌木，你当跟着我的这些人是傻子？看看这场面就知道了，对方的车子都撞成这样了还能从你们眼皮子底下跑了？看看你们现在的状态就知道那是不可能的事情。”
    乌木看了看方国庆：“我们过来时就这样了，只是好奇停下来看看而已，然后你们就到了。”
    方国庆看着乌木的无赖样子，实在是有些哭笑不得，这整个一个死猪不怕开水烫嘛。
    “方伯伯，咱们边行边谈吧，要不您坐我们车上？”小涵适时的替方国庆解围道，现在方国庆身边有不少人，的确是不方便说什么。小涵当然清楚乌木的担心，她自然也是不希望把那些人移交给方国庆，有些事情真正走法律程序反倒会给了敌人机会，她一定要争取把这个机会的萌芽给扼杀掉。
    “好吧！”方国庆想想也觉得不如双方私下谈谈，好在他带的这些都是心腹，倒也不怕他们有什么想法。
    方国庆冲身后的队员们挥挥手，大家便各自上车，跟在了乌木车后面，如此看上丢，倒象是列队护送小涵等人，浩浩荡荡，好不壮观！
    “好了，现在没什么外人，咱们就敞开了说吧。”车子启动后，方国庆看着乌木说道。
    乌木看了看他却是没吭声，小涵一看这架式刚想说话，方楚却是先开了口：“爸，其实到底发生了什么事情，相信以您的经验一看也就知道了，我们这样做自然是不希望以后对方再威胁到小涵的安全，今天的这些人都看到了小涵的样子，虽然不能确定他们下次能不能认出来，但防患于未然总是好的嘛！”
    方国庆打量了一下小涵的打扮，忍不住笑了起来：“小涵，我说我从那会儿见着你就觉得不对劲，你这身打扮就象……”想了一下实在找不出什么词来了，一个劲的挠头。
    “小孩穿大人衣服，还自觉挺美的。”小涵替他说了出来。
    “对！对！就是这感觉！”方国庆一拍脑门说道，然后又转头看着方楚不悦的说道：“你的意思是这些人交到我们手上就会对小涵产生威胁了？我们在你心里就那么差劲？”
    “爸，您必须要承认的一点就是，您把这些人带回去以后，就不是您一个人说了算了，对他们的处罚需要依据法律的条款来量刑。那么这些人当中很大一部分可能真的是关不了几年就出来了，那么您能保
    证这些人出来后不会把小涵暴露出来？是，您可以说这次DT组织基本已经瓦解了，可是基本不等于全部，万一还有人躲在暗处伺机待发呢？万一这些躲在暗处的人又盯上了他们呢？那可就真的麻烦了！”方楚说完后担忧的看着方国庆，希望可以说服自已那办事认真的父亲。
    “那你们怎么办？把他们杀了？”方国庆说这句话时却是看向乌木。
    “放心，不会的！”乌木干脆的说道。
    “你们打算怎么办？”方国庆又问道。
    “这是本门的秘密，恕我不能回答。但我可以告诉您的是，我们完全可以控制这些人，他们不仅不会死，还会成为剿灭DT的骨干份子”
    乌木可是第一次对方国庆说这么长的话。
    方国庆听完后沉思了一会儿，叹了口气说道：“好吧，我就不多问了，循私一次吧，这事我会想办法瞒过去的，我也不希望小涵再受到什么牵连。
    小涵，这次的事真的谢谢你了，我知道要不是你乌木也不能把对方的阴谋告诉我们，到时候还不知要死伤多少人，你是整个自治区的救星啊，只可惜这事不能明着表扬你，以后有用得着方伯伯的地方，尽管开口。
    这次的围剿把DT的头已经全被抓住了，就算剩下几个小喽罗也成不了什么气候，自治区总算可以安宁了，小涵的安全也总算可以得到保障了。伯伯一直很愧疚，你这些灾难都是伯伯给你带来的。”方国庆看着小涵眼含愧疚的说道。
    “方伯伯，瞧您说的，咱们之间就别说这些客套话了，我也不说您一心为公那些虚头巴脑的话，您也别再把愧疚放在心里挂在嘴上了。咱们只能说事情都是碰巧了，而且人是感情动物，又不是冷血动物，对吧？”
    小涵看着方国庆笑道。
    方国庆听了也哈哈一笑：“是啊，你和楚儿的关系那么好，我也太矫情了，不过这次伯伯也是难得循私了一把，伯伯干了这么多年还是第一次公私不分呢。”
    “爸，您这不叫公私不分，您这叫识时务者为俊杰！”方楚看着他爸打趣道。
    “臭小子，有这样跟爸说话的吗？”方国庆听了气的抽了方楚一下子。又看着小涵有些奇怪的问道：“不过有一点我很好奇，你们这边是谁开的车，能把对方的车撞成那副德行？我估计人也受伤不轻吧？你们这边的人怎么样了，伤的厉害不？”
    小涵想想这事也没什么好瞒的，便笑笑：“方伯伯，是我啦，我当时给气疯了，就乱撞一气，当时都气糊涂了。结束后才发现对方的车子已经给撞那样了，我自己的车也不成样子了，不过幸亏乌木的车是改装过的，要不说不定我也挂掉了，那样方伯伯可就看不到我了。”
    方国庆听小涵说完后象看稀世珍宝似的盯着小涵看了半天：“小涵，伯伯算服了，你的事情都不能以常理衡之，你就是个怪胎！”
    “方伯伯，怎么说话呢？我这是运气好！”小涵本来听前半句还挺爽的，可是后半句咋一下子就变味了呢？
    “呵呵……伯伯跟你开玩笑呢，小涵不是怪胎，是小仙女行了吧？”难得方国庆心情好，也有这么幽默的时候，其实他心里也不是没疑问，在那种情况下能保证自己毫发无损，实在是让人觉得太不可思议了。
    不过想想上次小涵和方楚历难后的形象差别，也就觉得正常了，这丫头似乎有自己特殊的保命方式，但他聪明的选择了不问，她是儿子的救命恩人和朋友，至于以后能不能更进一步，还要看两个人的缘份，反正他很喜欢小涵，也一直对父亲的说法不赞同，他倒是真心希望将来儿子能如愿以偿。
    “好了，你们的事情我就不多掺和了。对了！楚儿你是不是又对爷爷撒谎了？你爷爷可是打电话说你和你妈妈在上海你小姨家呢。”
    “嘿嘿……爸，你可千万不要和爷爷说漏了嘴，妈在大巴上和单爷爷他们先去小涵家了，我们这次是去参加单爷爷婚礼的，这事可是我和妈让小婊配合我们做的，爸一定要装作不知道，还有跟妈也不能提我们历险的事，我们跟妈说的是去高叔叔的厂子看看，切记！切记！”方楚听了方国庆的话后才反应过来，赶紧要求方国庆配合他撒谎。
    “你们娘俩是真不让人省心！行了，我知道怎么做了，不过以后可不准这样子了！我要下车归队了，路上的钉子已经拔干净了，再往后的路都安全了，你们也赶紧回去吧，别让早到的人担心。”
    “方伯伯，请等等，我还有一件事情需要您的帮忙！”小涵看着想要下车的方国庆说道。
    “难得小涵跟伯伯提次要求，只要伯伯能办到的，绝不含糊。”方国庆听了小涵的话后又笑了笑把抬起的屁股坐了回去。
    “方伯伯，我希望您在处理被抓的DT人员的时候，能不能把这几个人给放了。”小涵说着拿过纸笔来把上次被植入盅虫的名字写了下来交给方国庆。
    方国庆看了一下后问道：“能给我个理由吗？”他很奇怪小涵怎么会为这几人求情。
    “他是咱们自己的人，您得到的信息有很多就是由他们提供的。
    而且放他们出来也可以把暗处的人全部挖出来，当然，这个放人的技巧还请方白伯思量一下，不能让人怀疑才好。”小涵看着方国庆说道。
    “小涵，伯伯希望你现在的年龄不要参与太多！”方国庆听了小涵的话，盯着乌木看了一会儿后，终于严肃的对小涵提出了自己的要求，想来他也象先前的方楚一样，以为乌木是对小涵有所图吧？
    “放心，方伯伯，我自有分寸！”小涵冲方国庆笑了笑，她当然清楚方国庆是为了她好，担心乌木会对她不利，但是她也不能把自己和乌木真实关系告诉方国庆，这事听上去也有点太不告谱了。
    其实她又何尝愿意掺和其中？只是有些事情做了便身不由已罢了。好在现在一切终于结束了！
    暖暖求粉红，亲们，咱们又掉下来了，帮帮暖暖吧暖暖第一更送到谢谢亲的支持，机器刚修好，发的有点晚，暖暖继续努力中。
    
    第二卷 第83章 爷爷,我回来了!
    
    方国庆下车以后，小涵终于有机会找乌木算帐了：“乌木，从今以后就叫我小涵好不好？瞧你今天，叫出个什么主公小涵来，怎么不干脆叫主母小涵呢？”
    乌木听了小涵的话，脸红了红，嘴唇动了动，终是没说出什么来，不过看他的样子也知道，他是不会改的。
    方楚则是直接笑抽了，亏小涵想的出来，还主母小涵！不知道可不可以叫他主公方楚涅？不过这事他也就敢私自想想，是绝对没胆说出来的，别人他不确定，便他敢确定雪球是不会饶了他的，如此想着便心虚的瞄了雪球一眼。
    结果发现雪球正用不善的眼神看着他呢，吓得方楚一哆嗦，冲雪球讪讪的笑笑，再也不敢看过去了。
    小涵听到雪球的汇报，看了看方楚心虚的样子，故意吓唬他：“方楚，我怎么觉得雪球好象对你有点意见呢？你刚才是不是在想什么不该想的事情？”
    “嘿嘿……有那么点，以后保证不再乱想了！”方楚到是挺光棍的承认了。
    雪球听了方楚的回答，终于安安稳稳的趴小涵怀里去了，不过雪球刚才晃着尾巴盯着方楚看的样子可是把他给吓出一身冷汗来，雪球每次要打人的时候都是那动作！
    方楚心思百转之下，怎么也想不明白没事就抱一起的一人一球，是怎么发现他的想法的，太可怕了！
    到了乌市后方国庆的车队便和小涵分道扬镳了，至于他怎么解释就不是小涵该操心的事了，反正以后这些危险终于离小涵远去了，她回到内地后，就算这DT没灭绝，以他们现在的力量也无法查到她了，因此她的心情终于哈皮起来了。
    小涵和乌木几人经过一天多的日夜兼程终于到达了叶城，当然所谓的日夜兼程是司机和乌木、方楚三人轮班开车，小涵的任务就是枕着雪球的肚子睡觉。途中她也手痒痒的想再过把瘾来着，可是几人一致反对，看她玩撞车的样子，怎么敢让她开车？澹
    乌木把小涵和方楚送到门口等俩人下车后就直接回古木寨了。
    “小涵，楚儿，你们还挺快的嘛？我们到了还不到一个小时呢。”江然看着走进屋来的小涵和方楚说道。
    “妈，我们去看了看就回来了。
    单爷爷他们呢？”方楚看着江然问道。
    “他们带着桑美等人去服装厂搭帐篷准备住宿的地方去了，原本以为你们今天到不了呢。”江然摸着儿子的头发说道。
    “小涵，方楚，赶紧洗洗手，喝点水歇会儿再说。”赵妈端着盆水进来对着俩人说道，她现在对于女儿出门回家都已经习以为常了，不会象以前似的见了面哭哭涕涕的了。
    小暖拿着条毛巾走过来，软软的说道：“姐姐，小暖想死你了，你有没有想小暖？”
    小涵看着可爱的小妹胖的跟个小肉球似的，忍不住捏了捏她的小胖腮：“姐姐当然想小暖了，小暖都知道给姐姐拿毛巾了，不错，值得表扬！”
    “嗯！”小暖听了姐姐的话，当即喜不自禁的频频点头，能得到姐姐的夸奖，她可高兴了，小心眼里觉得，姐姐的夸奖比妈妈的夸奖让她开心呢。
    “姐姐，我也想你了！”小丰也眼含羡慕的靠了过来，手里还拿着一块香皂。
    “嗯，我也想小丰了，来，跟姐抱一个！”七岁的小丰已经有1米4了，小暖自是抱不动的，只能拥抱一下以示亲热。赵妈在一边看着几个相亲相爱的儿女，心里甜的不得了，原本觉得自己的婚姻并不幸福，喜欢的人没有走在一起，一直是心里的遗感，对于嫁给赵爸，始终是心有不甘的。
    可是现在，她发现上天还是很厚待她的，丈夫虽然老实木讷？但这几年变的越来越尊重她的意见，不象原先那么死倔不听劝了，有些事情也知道变通了。儿子女儿一个个的都那么听话，由其大女儿，那真真是她这辈子最大的骄傲！
    “弟妹，我真羡慕你！”江然坐到赵妈身边眼含羡慕的说道，她只有一个儿子，还不能带在自己的身边，和赵妈一比，她觉得自己的日子真是过的没滋没味的。
    “然姐，瞧你说的，你和姐夫的身份地位哪是我们这些平头老百姓能比的了的？我们羡慕你还来不及呢！”赵妈听了江然的话赶紧回道。
    “弟妹，那只是表面现象而已，人这一辈子，短短几十年，功名利禄也只不过是过眼烟云，对于咱们女人而言，有一个幸福的家，比什么都强！
    你看你的日子过的多滋润，赵兄弟对你言听计从，孩子都围绕在你身边，个个乖巧听话。哪象我，孩子一年也见不了几次，平时就我跟方国庆两个人，方国庆忙上来一周不回家那是常事，我总是随方国庆调动，在一个地方待不了太久，因此也没什么朋友，以前还和丁香来往解解闷，现在和丁香因为意见分歧比较多来往的也少了。我是真的羡慕你，不是在这儿说好听的！”江然看着赵妈有感而发的说道。
    “姐夫是干大事业的人，忙也是正常的，然姐以后闲着就来我家玩就是了。”赵妈说完才反应到自己要搬家了，不好意思的笑笑道：“瞧我这脑子，我们再有一个多月就要回老家了，到时离然姐可就远了。”
    “好好的为什么要搬家呢？”江然还不知道这事，便有些奇怪的问道。
    “孩子他爸想回老家，想孩子的奶奶，不愿意在这边待着了。大家商量了一下，便决定把这边的事情了一下，搬回老家算了，叶落总是要归根的，老在外面漂着感觉也不太好。”赵妈看了看江然然后脸色也变的有些黯然：“不过以后离然姐就远了。”
    “那也没必要非得搬回去啊？你们回老家探亲后再回来不行吗？”
    江然很舍不得的搀留道，她跟赵妈和李苏都挺合的来，这以后赵妈一家要是走了，以李苏和小涵的关系，估计李苏也就一起走了，那她在这边可就真的没什么朋友了。
    “没办法，我是回不回去都行，可是孩子他爸是坚决不愿意在新疆待下去了。他决定了的事，谁也给他改不了，就算是留下了，他心里也会不痛快的。”赵妈听了无奈的说道。
    “唉！”江然心情也变的沉重了起来。
    小涵洗完手和脸，看到赵妈和江然两个脸色黯然的坐在那里唉声叹气，便有些奇怪的问道：“妈！江阿姨，你们俩刚才还好好的，现在这是怎么了？发生什么不开心的事了？”
    “我跟你江阿姨说了咱家要搬走的事。”赵妈说着怜爱的给女儿把两边散下来的头发掖到耳后。
    “就这事啊，江阿姨，妈，以后的交通越来越发达了，咱们想见面很容易的，你们何必搞的这么伤感，又不是再也见不到了！”小涵听了赶紧安慰两人。
    “也是！我可以坐飞机去看你们嘛！”江然听了小涵的话后，脸色好了一些，赵妈见江然心情好些了，也释然了不少。她身边陪着的人多，就算离开这儿回老家！朋友和亲人只会越来越多，不象江然，身份地位摆那儿，想要找到个志同道合的朋友还真是不容易。，“妈，师父要结婚的事你知道了吗？”小涵看着赵妈问道。
    “嗯，这事你江阿姨都跟我说了，我一会儿就去准备，顺便找人查一下黄历，看哪天适宜办喜事，再跟你单爷爷商量一下。”赵妈看着这个整天操大人心的女儿说道。
    “江阿姨，你先跟我妈聊着，我去服装厂看一下，跟桑美他们确定一下拍摄的时间，他们肯定猜不到我现在到了，我吓吓他们！”小涵说着便往外跑去。
    “这孩子！”赵妈看着一下子跑没影的小涵摇了摇头。
    “这丫头真招人喜欢！”江然笑笑说道。
    “雪球，一会儿到了捉弄捉弄他们呗？”小涵一面跑一面跟雪球商量。
    “小主人，你说怎么办咱们就怎么办，我听你的。”这个没主意的球。
    “要不你快速用尾巴扫每人一下？不要让他们看见你，也一定不要伤着他们，好不？”小涵琢磨了半天也想不到什么好点子来，便决定用最原始的办法。
    “好！”雪球属于它小主人说什么它就听什么的主，完全属于无对错概念的偏信。
    小涵和雪球来到服装厂的时侯，众人正在院子里忙活着搭帐篷呢，厂子里一些不上班的工人也在一边帮忙。
    “雪球，速度快点，上！”小涵看了一眼对雪球说道。
    “谁摸我的脸了？”
    “我也是！“
    “谁摸我的屁股了！”
    “我怎么觉得眼前白光一闪呢，你们有没有感到？”
    “大白天闹鬼了？不会吧？”
    听着众人七嘴八舌惊讶的喊声，小涵美滋滋的迈着步子走过去了，身后跟着晃着大屁股做无事状的雪球。
    单爷爷一看见小涵过来了，哪还能不明白这是小涵搞的鬼，不过好在这丫头还挺有数的，没让雪球把他们也捉弄了，结果正想着呢，便感觉自己的脖子也被一白影轻轻抚了一下。转眼却发现雪球仍然甩着大屁股走在小涵的身后。
    “小涵，你个坏丫头，跟师父也没大没小的！”单爷爷看着小涵哭笑不得的说道。
    听见单爷爷的喊声，赵爷爷猛的回头，看见真的是小涵回来了，脸上立马现出激动的神色来，他虽然在人前貌似平静，其实心里是火急火燎的，一直在担心小涵的安全，现在终于看见自己的宝贝孙女毫发无损的站在面前，兴奋的脸都红了。
    看着赵爷爷激动的样子，小涵感动的不得了，马上飞奔过去，一下子扑在了赵爷爷的怀里，嘴里呢喃着：“爷爷，我回来了！”
    
    第二卷 第八十四章 花田惊喜
    
    赵爷爷听着小涵的轻声呢喃，眼睛里闪烁着喜悦的泪花，丫头，回来就好，回来就好，爷爷可担心死了！”
    叶紫看着亲热相拥在一起的爷孙俩，鼻子也酸酸的，她实在是羡慕爷孙俩不是亲人胜似亲人的感情。便轻轻扯了扯单爷爷的袖子，小声道：“子东，咱们认小涵做孙女好不好，这孩子太招人疼了。”
    单爷爷却是轻轻摇了摇头，叶紫以为单爷爷不愿意，有些着急的说道：“子东，为什么？你不是很喜欢小涵吗？”
    “叶紫，小涵是老赵心里的宝，我们就不要插一脚进去了。你只需从心里把小涵当成亲孙女就好了，这孩子冰雪聪明，谁对她好她怎么能不知道？你就安心的做她的师母吧！”单爷爷说着叹了口气，他何尝不想认了小涵，可是老赵更需要小涵，老赵是小涵唯一的爷爷，他只要做她的师傅和单爷爷就好了。
    “师傅好，师母好！”小涵见赵爷爷平静多了，便抱着赵爷爷的胳膊笑嘻嘻的跟着单爷爷和叶紫问好，只不过眼睛里还有泪花在闪啊闪的，那种感觉，让人看了说不出的怜爱。
    叶紫一看小涵的样子，赶紧上前轻轻给小涵把眼角的泪花拭去：“你这孩子，师傅师母看你平平安安的就是最开心的事了。”她自己说着眼泪却是刷刷的流了下来，路上在她的追问下，单爷爷已经把实情告诉了她，她实在不能想象，这么小的孩子，心里装着的竟然是那么大的天空，她的善良和责任感让她感动，她虽然不会像赵爷爷那样的担心，但心里也一直是惴惴不安的，现在看到小涵毫发无损的站在这里，如何让她不高兴，她的泪，是喜悦的泪！
    “你看你，劝孩子不哭，怎么自己反倒哭起来了？”单爷爷看着哭泣的叶紫有些哭笑不得，劝人咋还把自己劝哭了？
    “小涵，事情都解决了吧？”单爷爷看着小涵问道。
    赵爷爷情绪平复下来后，看着亲热揽着自己的小涵，心里觉得特别温暖，一时倒是忘了问路上的事情解决的怎么样了，听了单爷爷的话后恍然大悟般的说道：“对啊，小涵，爷爷见了你只顾高兴了，都没问你事情解决的怎么样了，快跟我们说说。”
    “爷爷，师傅，师母，放心吧，这次事情算是完全解决了，人都被抓起来了。以后他们不会再来找我的麻烦了。”小涵笑了笑把结果汇报给了赵爷爷几人。
    “那就好！那就好！”几人听了异口同声的说道，他们知道小涵不是那种无的放矢的孩子，她说结束了，那就是真的结束了，他们提前的心终于可以彻底放回去了。
    “赵小涵，你到的倒是挺快的嘛！”桑美看见小涵后笑着走了过来，小涵到的这么快，太出乎她的意料了。
    “我怕耽误桑总的事情，所以就赶紧回来了。”花花轿子众人抬，谁不爱听好听的？
    “谢谢小涵了，可是我这一路上也没发现有向日葵啊？你葫芦里到底卖的什么药？”桑美忍不住问出了他的疑问，他原本以为小韩让他来是因为这边的向日葵刚刚开花，现在发现好像不是那么回事啊，这一路上他就没发现一棵开花的向日葵，别说开花的，就是没开花的他也没见过。
    “现在就想知道吗？”小涵看了看桑美笑着问道。
    桑美听了小涵的话赶紧点了点头，他是太想知道了！他可是急着做出点成绩来给他老爹看看呢。
    “那就跟我走吧！”小涵说完看着赵爷爷和单爷爷：“两位爷爷和师母要不要跟着凑凑热闹？”
    “我想去看看！”赵爷爷和单爷爷还没回答，叶紫却是先说话了，作为女人，她自是非常喜欢唯美的景色，她也好奇这个季节怎么会有向日葵？
    “那么大家一起去看看吧！”小涵说着便领先向外走去，她家球赶紧扭着大屁股跟上，看得后面几人眼里的笑意掩也掩不住，这一人一球太默契了！
    单爷爷和赵爷爷一路上也是很奇怪，他们怎么不知道哪儿还有一片向日葵花田呢？
    小涵带着大家七转八转走了有十多分钟，来到一个果园，带领大家向果园深处走去。
    “小涵，你说的向日葵，就是结葵花籽的那种向日葵？”桑美不确定的问道。
    小涵像看着白痴一样的看了桑美一眼：“你还见过别的植物叫向日葵？”
    桑美一听赶紧闭嘴不言了，九十九步都走了，不差这一步了，他还是跟着吧。
    穿过果园后，大家便被眼前的景色惊呆了，眼前呈现出来的竟然真的是一片黄灿灿的向日葵花田，花开的正艳，羞答答的耷拉着脑袋，风一吹，左摇右摆的仿佛在窃窃私语，看着眼前的美景，桑美甚至夸张的揉了揉眼睛。
    “太美了，这个景色真的是太美了！”叶紫看着眼前的美景忍不住连声感叹，她还是第一次见如此大规模的向日葵花田，“看上去占地有四五亩吧？”
    “小涵，这个果园我知道是巴扎汗的，这些向日葵不会也是他种的吧？可是我记得这儿原先是块荒芜的滩地啊？”赵爷爷观察了一下周围，有些不确定的看着小涵问道。
    “爷爷说对了，这的确是那块荒滩地，巴扎汗大叔想要把果园扩大规模，可是附近的人家都不愿意把地出让给他，他便决定把这块地养起来自己用，两年前种的苜蓿、小冠花、沙丁旺，感觉地养的差不多了，今年变种上了向日葵。”
    单爷爷算了一下时间后有些奇怪的说道：“可是向日葵这个时候种上也收不了吧？我觉得巴扎汗不像干事那么不靠谱的人啊？”
    “巴扎汗大叔这两年都在果园的空地里种植向日葵，而这几年葵花籽不值钱，细算一下，还不如用来养地栽果树合算，便直接撒地里了，巴扎汗大叔的意思是结不结籽倒是无所谓，关键是明年把地养过来后，他就可以种果树了。”
    “噢，原来是这样啊，那也太巧了！”桑美听了后高兴地说道，种地还是种果树的事情他是不懂，可是他非常确定的是他在非时令季节见到了他需要的拍摄场景，这让他太兴奋了！咱们明日按太阳升起来的时候拍摄吧，那是光线好，拍出来漂亮！“桑美看着小涵商量道。”好！没问题！时间你说了算。“小涵笑了笑答道，她看着眼前这一片花田也是非常兴奋，其实她没好意思说，扎巴汗大叔往地里撒葵花籽，根本就是她的主意。
    扎巴汗大叔原本想去买苜蓿和沙丁旺种子，可是这两年养地的人变多，价格便有些偏高，因此有些犹豫，可是想想又不舍得养了两年的地，小涵在路上遇到了愁眉苦脸的巴扎汗大叔，一问之下便给他出主意让他种葵花籽养地，反正葵花籽也不值钱。
    巴扎汗大叔听了小涵的主意，琢磨了一下便觉得还真可行，这地养了两年多已经完全适合葵花籽的生长了，便把几亩地全撒上了葵花籽。
    其实小涵撺掇扎巴汗大叔种葵花籽有两个原因：一是因为葵花籽便宜，的确核算。二是因为她前世看电视剧金粉世家的时候，被这里面的向日葵迷得不得了，一直梦想着哪天能亲眼见识那么一片花田，德昂是听了巴扎汗大叔的烦心事，便马上想到了自己的这个愿望，有这么个好机会可以一举两得，赶紧就私事公办了。
    晚上小涵去跟巴扎汗大叔汇报了一下，她明天想要征用一下那块花田，巴扎汗大叔脸色发红的扭捏了半天后问道：“小涵，到时候可不可以给我拍个照片？”
    刚才看着巴扎汗大叔扭捏的样子,小涵还以为他不愿意呢,整了半天只是想要拍张照片而已,看着巴扎汗大叔那可爱的样子,小涵忍着笑答应了让他第二天带全家去拍照。
    第二天一早，小涵全家加单爷爷夫妻李苏夫妻以及桑美等人来到拍摄现场时，发现巴扎汗大叔一家已经早就等在那了，全家都穿上了过节才会穿的民族服装，巴扎汗大婶和伊莎丽姐姐梳了只有过节才会梳的辫子头。头上都披了一方带金丝的红色大纱巾，眉心点了朱砂痣，看来一家子还真把这事当大事办了。
    “大叔，大婶，哥哥姐姐们，你们好早啊？”小涵见几人笑着打招呼，赵爸赵妈等认识的人也赶紧打招呼。
    巴扎汗大叔一家看到了小涵的打扮则竖起大拇指连连说到：“亚克西！亚克西！”
    赵妈听了对方的夸奖，笑的眼睛都眯眯起来了，人家夸奖她当然高兴了，关键女儿的衣服都是她做的呢。
    小涵为了配合拍摄把长长的微卷黑发都披散了下来，上身穿了一件艳红色收腰合体立领小衬衫，下身配了一条黑色及膝百褶裙，脚蹬一双深棕色小高筒靴，整个人青春活泼又妩媚大方，难怪巴扎汗大叔一家不回理先夸她呢。
    “伊莎丽姐姐也亚克西！”小涵听了巴扎汗大叔一家的夸奖也向伊莎丽竖起了大拇指，她可是出自真心的，伊莎丽今年19岁，正是如花年华最美的时候，维吾尔族姑娘的美丽在她的身上得到了完美展现，一双大眼睛扑闪扑闪的好像汪了一湾的秋水，高高的鼻梁，温润的唇，白皙的肌肤，腰细臀翘胸挺，整个一个异域美人的形象。
    小涵夸完后发现伊莎丽的脸慢慢变红了，只不过视线好像不是对准她，疑惑之下顺着伊莎丽的视线望过去，却发现桑美正两眼直勾勾的盯着伊莎丽发呆呢，喉结还不时的上下滚动一下，好一幅猪哥相。
    |本章由派派小说论坛艾德琳手打 转载请注明|
    
    第二卷 第八十五章 拍摄-将行
    
    “桑总，开拍吧？桑总！桑总！”小涵看着桑美那猪哥相实在是太丢脸了，他好歹也算见过世面的人吧？公司里有那么多漂亮的明星，至于被伊莎丽迷成这样子吗？
    “噢！什么？”桑美终于被小涵叫的回魂了，不过却是没听明白小涵说的什么，两眼迷蒙的看着小涵，有些不明所以。
    “桑总，你们公司有那么多美女，怎么见了伊莎丽还这副德行？你可别告诉我你见了美女就那样啊，我丢不起那人！小涵看桑美那傻儿吧唧的样子摇了摇头。
    “嘿嘿……小涵，不瞒你说，我小时候最喜欢看的就是印度电影，觉得印度姑娘长得特别漂亮，你没发现伊莎丽整个就医活脱脱印度美少女？真是太美了！”桑美说着还啧啧的咂咂嘴，就像是在品评美食似的。
    “是不是想娶个这样的老婆？”小涵听了往前凑了凑坏坏的问道。
    桑美听了不好意思的笑笑：“取来当老婆这事必须要经过我老爹的统一才行，不过如果合得来我倒是没意见。”
    “切，是你娶亲还是你老爹娶亲？”
    “小涵，我老爹很霸道的，你不懂！”桑美听了小涵的话有些怅然的叹了口气。
    “好了，别感叹了，知道你不容易行了吧！”小涵看着桑美怅然的样子当即明白了他老爹说不定就是第二个方爷爷，她同情之。
    ……
    温暖的阳光照射在花田里，美丽的大花朵勇敢的迎着刚刚升起的太阳，似乎想要比比到底谁更耀眼，衬着身红衣巧笑嫣然的小少女，如此美景，连见惯了美好事物的摄影师都有一刹那的恍神。
    拍摄进行的非常顺利，宣传要用的照片全部是侧面或背面，只需摆出唯美的姿势即可，对于表情没有什么要求（压根就看不见），如此以来原本就不惧怕照相的小涵，做起来更是得心应手。
    “桑总，真的不能用正面的吗？”当最后一组镜头拍摄完毕后摄影师遗憾的看着桑美问道，他觉得这么美的场景，这么美的人，不用来宣传实在是太可惜了。
    桑美冲摄影师摇摇头：“不要为难她了，她暂时生活不适宜过度曝光。”
    “哎，那好吧！”摄影师听后有些沮丧的摇摇头，他刚才趁小涵摆姿势的时候，抓拍了很多正面的照片，原本以为也许可以用到的，现在看来是不可能的了。
    桑美拍拍摄影师的肩膀：“好了，没什么好沮丧的，以后会有机会的，你把偷拍的照片冲印出来后连底片一起全部交给小涵。”摄影师听后点点头，心里却在想：老总就是老总，他怎么知道我偷偷拍正面照片了？看来以后不能撒谎。
    “小涵，你能不能跟伊莎丽商量一下跟我合个影？”桑美看看从花田里走出来的小涵，小声商量道。
    “你为什么不自己问？”小涵没好气地说道，话说她忙活了半天，一句问候的话都没有，只想着自己泡妞的事了。
    桑美看着额边微微沁出的汗珠的小涵讨好的笑着说道：“小涵，你辛苦了。”
    小涵白了桑美一眼，没再说什么，来到坐在地下的巴扎汗 大叔一家面前：“巴扎汗大叔，不好意思，因为宣传用的照片对光线要求比较严格，所以让你们久等了，咱们现在去花田里拍照吧。”
    “小涵，我们在这看你拍看得很高兴，巴不得你多拍一会，又怎么会嫌太久呢？”巴扎汗大叔一家看着小涵过来便赶紧站了起来，不过看几人在衣角那儿扭啊扭的，就知道他们心里都挺紧张的，就连一向勇猛果断的巴扎汗也不例外。
    趁巴扎汗大叔一家去拍照的空中，小涵来到赵妈小声问道：“妈，你上次不是做了一件婚纱样品么，我觉得师母穿尺寸应该差不多，正好借这个机会让摄影师帮师父师母拍几张婚纱照吧！对了，你没把那件婚纱给高勇叔叔发过去吧？”
    “没用，还没来得及呢，我现在就带你师母回去换衣服吧。”赵妈当然明白女儿的意思，便点点头说到。
    “师父也得换，给他换身西服。”小涵看了看穿了件灰色中山装的单爷爷说道。
    赵妈点点头，走过去跟叶紫耳语了一番，叶紫扭捏了半天，终是拉着单爷爷回家换衣服去了。
    ……
    看着站在花田里紧张的手脚都不知道往哪里放的巴扎汗大叔一家，摄影师实在是无法狠心的按下拍摄钮。他是个摄影师，不是照相的，对于拍照自然要求完美，结果指挥了半天后，原本还能脸部僵硬好好站在那里的巴扎汗大叔一家人，现在直接脸部抽搐的不知道往哪站了。
    “小涵，你下去帮帮他们把，我怕那摄影师再指挥下去，你巴扎汗大叔一家直接躺地里了。”赵爷爷见小涵终于忙活完了，便指着被摄影师指挥傻了的一家人无奈的对小涵说道。
    小涵顺着赵爷爷指的方向看去，之见巴扎汗大叔一家正面部肌肉抽搐，手脚无措，脸色通红的站那儿，不知道该怎么办呢。
    看一家人那可爱的样子，忍不住笑了笑：“怎么搞成这样了，我下去看看。”
    “拍几张了？”小涵先走到摄影师面前问道。
    摄影师看见小涵像看见救星似的：“小涵，你快帮帮我吧，我一张还没拍呢，你看看他们的表情，我怎么下的去手呢？”
    “呃，我过去劝劝，你也别要求太高了，这是照相，又不是给模特拍封面照。”小涵说着向巴扎汗大叔一家走去。
    “大叔，你们就把那摄影师当成是一面镜子，对着镜子做做表情不就行了？”小涵看着手足无措的一家说道。
    伊莎丽一把抓过小涵：“小涵，那个照相的老师让我们笑，还要自然的笑，可是他越说我越笑不出来，我一笑就觉得脸上的肉都在抖！”
    “伊莎丽姐姐，桑美想要跟你一起合张影，可以么？”小涵没有回答伊莎丽的话，却是转变了话题。
    “为什么呢？”伊莎丽说着偷偷的向桑美的方向瞄了瞄，发现桑美也正在看着她，脸“刷”的就红了，立马变成了一朵娇艳的玫瑰。
    巴扎汗大叔大婶还有伊力木哥哥也都竖起耳朵静静听着，等待小涵的回答，在他们心里，桑美那可是大城市的人恩。
    小涵冲旁边的摄影师偷偷做了个拍的手势，摄影师虽然还是不太满意，不过也没别的办法，只好将就着对镜头。
    小涵慢慢的踱到巴扎汗大叔前方偏摄影师的方向，然后说道：“桑美觉得伊莎丽姐姐长得特别漂亮，比大城市的姑娘都漂亮呢，所以想要合影留念。”
    巴扎汗大叔一家听了小涵的话，都看着小涵露出了喜悦的表情，一时把拍照的事都忘了，他们最喜欢的就是别人这样夸奖自己的女儿了。
    摄影师不愧是个高手，这瞬间的表情立马被他抓拍了下来。
    “好了，全家福是没问题了，要不要拍单张？”摄影师拍完后冲小涵喊道。
    “拍完了？可是我们还没自然的笑呢？”巴扎汗大叔一家听了摄影师的话后有些疑惑的看向小涵问道，刚才摄影师跟他们强调了半天要自然的笑，这还没笑咋就好了呢？
    “刚才你们已经自然的笑了，我不是说过吗，拍照的时候您就把拍照的人当个镜子，该怎么照就怎么照。”
    “可他不是镜子，她会说话！”伊莎丽抢先说道。
    “呵呵那你就当他是会说话的镜子不就行了？下午你在按我说的办法照单身照吧。”小涵说着便退到了一边。
    摄影师给几人拍完单身照感觉自己都要疯了，经小涵一说后，个个都对着他晃来晃去的真的像是照镜子似的，他只好也晃来晃去的对着镜头，他都快累死了！
    “桑总，你们带了多少张胶卷？”小涵走向桑美问道。
    “拍个千八百张的应该没问题，怎么了？”
    “一会而给我师父师母拍几张婚纱照，然后再给我家一些关系好的邻居拍几张照片吧，我们家就要搬走了，我想给大家留个纪念。”小涵看着桑美道。
    “行，没问题。”桑美说完又看着小涵问道：“伊莎丽到底打不答应跟我一起拍照啊？”
    “你去跟她商量吧，我刚才已经跟她说了，我觉得她可能会愿意吧，你灾区加把劲。”小涵不负责任的直接推给桑美自己去办了。
    桑美也不知是怎么说的，反正最后伊莎丽面带羞红，扭扭捏捏的跟着桑美向花田走去了。
    不得不说桑美是个调动情绪的天才，到花田后跟着伊莎丽说了几句话，便逗得伊莎丽笑得花枝乱颤的，之后可能反应到自己有些忘形了，便赶紧找好了含羞带怯的看了桑美一眼，桑美正好趁着这个机会向伊莎丽偏了偏头，一张充满了温情的照片便由此诞生了，两人纠纠葛葛多年的感情种子也由此种下了。
    正在看着桑美和伊莎丽拍照的小涵，突然听到江然的惊呼：“叶紫，你穿上这婚纱简直太漂亮了！”赶紧回头看去，之间叶紫身穿白色婚纱，头发高高挽起，脸上画了淡淡的妆，整个人精致漂亮的就像一位30岁左右的壮年男子。
    小涵看着如若时光倒退十年的两人不住赞叹道：“师父，师母，你们太年轻了！”
    叶紫听了大家赞美的话后脸红了红，轻轻挽住了单爷爷的手，众人看的都会心的笑了起来，这两个人还真是柔情蜜意的紧呢。
    叶紫和单爷爷的拍摄倒是进行的非常顺利，两人都是见过场面拍过无数照片的人，自然不会被这场景给吓着了。
    坐在小涵身边的伊莎丽看着单爷爷和叶紫的精彩表现羡慕地说道：“小涵，我们真是太笨了，你瞧他们表现得多好！”
    “伊莎丽，以后有机会多拍几次就好了。”小涵轻轻拍了拍伊莎丽的手安慰道。
    “伊莎丽，要不你去我们公司当模特吧，你的形象这么好，吧你好好包装包装肯定会红的。”桑美听了伊莎丽的话后建议道。
    “模特是什么呢？”伊莎丽瞪着两只迷茫的眼睛问道。
    “模特就是……”小涵详细的跟伊莎丽解释了一下模特儿的意思。
    伊莎丽听了兴奋的脸红红的说道：“你的意思时说，我只要拍拍照就可以挣钱了？”
    “是的，可以这么理解！”桑美笑笑道。
    “那我要跟我阿爸阿妈商量一下，只要他们同意的话我就去，我要挣钱给哥哥娶媳妇。”伊莎丽说着便向扎巴汗那儿跑去。
    没一会又向蝴蝶一样跑过来看着小涵期待的说道：“小涵，我阿爸阿妈说了，只要你觉得行，我就可以去。”
    小涵为难的看着两人，他们的事怎么把自己给扯上了呢？桑美期待的看着小涵说道：“小涵，帮帮忙吧，我不会亏待伊莎丽的。”
    小涵看着了两人满含希望的目光，实在是无法拒绝，便只好跟桑美商量到：“桑总，你要答应伊莎丽姐姐也行，但是不可以给她安排一些乱七八糟的通告，要尊重她的意思，可以吗？”
    “没问题！”桑美郑重其事的点了点头，这点就是小涵不说他也会这样做的。
    众人拍摄完毕后，回到小涵家里，便让小丰和小暖搭伴去找相熟的邻居过来拍摄，也算是离别前的留念吧。
    没一会儿邻居便身着盛装陆续到了，摄影师差点被折腾死，这些人到了镜头前无一例外的是手脚无处放，眼神到处晃，他想抓个点都抓不到，最后没办法了，干脆搬了根长条凳，让每个人像照身份证照片似的坐在凳子上照了张相片留念。
    就这个样子，照完的人个个兴奋的脸色通红，那感觉不亚于完成了一部长篇电视剧的拍摄（那边真是落后啊。
    “小涵，听说你们家要搬走了，是吗？”新村蹭到小涵身边眼含泪花的问道。
    小涵看着新村可怜巴巴的样子，心里也不好受，这是她在叶城唯一的一个同龄好友，她也很是舍不得她，也不知道她走了后新村的妈还会不会让新村上学了，这事她临走前一定要去跟新村妈妈谈谈。
    “新村，我回老家后，还是会回来看你的，别伤心。”小涵轻轻给新村把眼角的泪珠拭去说道。
    “可是那要很久，不是吗？”新村眼泪如断了线的珠子般擦也擦不净。
    “新村，我家的服装厂将来也会搬回去的，要是你们家愿意可以一起搬过去，那样咱们就又可以经常见面了。”小涵看了新村的样子，也是心里酸酸的。
    “小涵，是真的吗？你不嫌我妈嘴啐？”新村惊喜的瞪大了眼睛问道。
    “我什么时候嫌你妈嘴啐了？”小涵听了新村的话哭笑不得的问道。
    新村嘟了嘟嘴说道：“小涵，我妈那张嘴我知道，别人都那样说她，不过她现在在厂子里倒是挺卖力的。”
    “新村，你是我在这边最好的朋友，你妈虽然话多了点，但不失为一个好人，厂子搬迁的时候，我会给你们留名额的，你放心。”小涵看着新村郑重的许诺道，他们既然遇到了，有这个机会，他自然会帮她走上和前世不同的道路。
    摄影师给大家拍完照之后，便赶紧去早就搭好的暗房冲洗照片了，他们每次出远门拍摄都会把冲印设备带来，怕的就是万一拍不好还要重跑一趟，浪费时间也浪费金钱。
    第二天照片全部都冲印出来后一看，专辑封面拍的非常漂亮唯美，小涵就像一个误落凡间的天使，飘飘渺渺的充满了希望。
    看了看照片没有什么问题后，桑美便准备打道回府，赶紧回上海制作专辑了，走的时候让小涵带他一起的看巴扎汗大叔家把伊莎丽的合同签了，伊莎丽则直接随车奔赴上海接受训练去了。
    时间就这样慢慢流逝到了回老家的日子，在这一个多月里，小涵把自己的转学手续办了下来，和李苏把这边该安排的事情也全部安排妥当了，DT组织现在基本已经灭亡了，因此大家倒也不必担心再出现什么问题，就算有事乌木也不会坐视不管的，再说王兵王壮等人还在这边呢。
    赵爸的面粉厂则直接盘给了李叔一家，价钱赵爸给的很公道，李叔一家也好不拖拉的把钱全数符给了赵爸。
    “我给你把钱多缝兜里一些吧？”如上次一样，临行的前夜，赵妈在商量赵爸给他把兜里多缝些钱。
    “不，缝多了不放心，少放点就行两人！”不出所料，赵爸依然是拒绝了。
    听着父母在屋子里争来争去的，小涵一点干涉的想法都没有，她要的就是一切按赵爸赵妈原先的想法走下去，她什么都不想改变，她只想在那一刻把那个罪魁祸首绳之以法！
    |本章由派派小说论坛艾德琳手打 转载请注明|
    
    第二卷 第八十六章 离别最是伤人心
    
    赵爸和赵妈争吵的声音越来越大，把习惯早睡的赵爷爷***吵起来，赵爷爷披衣来到厅里便看见小涵正好整以暇的坐在那儿听爸爸妈妈吵架呢，遂有些奇怪的问道：“小涵，你爸和你妈吵架你怎么也不去劝劝？”
    “爷爷，我妈想让我把往衣服里多缝点钱，我爸不同意，这事我劝也不管用，我爸那脾气您又不是不知道。”小涵看着赵爷爷说道。
    赵爷爷听了瑶瑶头：“通过邮局汇款回去多好啊？这事说了多少次了，你爸咋听不进去呢？”
    “爷爷，别管他们了，您去睡吧，明天还要赶路呢。”小涵看着赵爷爷有些疲惫的脸有些心疼，可能年龄大了的原因，赵爷爷现在晚上睡的特别早，而且到了后半夜还经常失眠。
    “好吧，你一会儿也早点睡吧。”赵爷爷说完便趿着鞋子回房睡下。
    那个年代银行还没有跨省联网，因此远距离回家，最安全保险的办法当然是通过邮局汇款过去，可是赵爸这人喜欢钱拿在手里的贴实感，一定要带现金回家，任谁劝都不松口。要不说人生的很多悲剧都是由于过分倔强造成的，今世要是没有小涵的先知，赵爸肯定要为自己的倔强买单了。
    好在汉衣成立的时候，本金全部是李苏和小涵投入的，赵爸想要掺和赵妈没让，所以汉衣的钱赵爸无权处理，要不然估计赵爸需要准备几个大提包往家提钱了。
    第二天一早，一家人正在整理行李的时候，新村便带着新贵过来了，新村扯着小涵的衣服哭的上气不接下气的，在小涵好说歹说下才总算松开了手指头，不过眼睛里那浓浓的不舍之情，让小涵也忍不住心里酸酸的，泪水在眼眶里直打转。
    “新村，我不在这边的这段时间，你要好好学习，有不懂的问题就问老师，要不然将来去内地你会跟不上的。”小涵拿出手帕一面替新村擦眼睛一面叮嘱道。
    新村郑重的点了点头：“小涵，我一定会努力学习的，我将来还想考大学，和你一起上学呢。”
    小涵刚刚把新村劝好了，那边的新贵却又哇哇的大哭起来，原来小丰把自己的一些玩具都送给新贵了，新贵想到以后可能见不到小丰了，直接嚎啕大哭起来。
    小涵赶紧过去劝新贵，告诉他不久以后他就可以见到小丰了，不是再也见不到了，新贵半信半疑的确定了好几遍，才止住了哭声。
    行李收拾好没多会儿，王虎和王壮便开车过来，其实行李也没多少，赵爸赵妈把很多东西都送给了邻居们，只是把全家要穿的衣服都带上了，房子倒是保留了下来，以备将来偶尔回来作为落脚之地。
    行李装上车之后，大家回到屋子里检查还有没有遗漏的东西时，李叔、李婶、阿伊丽、阿古力，新村爸、新村妈、巴扎汗大叔……等很多相熟的人便陆续赶过来送行了，这附近被赵妈医治过的人，也都陆续的赶了过来，想到以后再见到找医生就不容易了，都小声的抽泣泣起来，好在赵妈临走之前给他们检查了一遍身体，还没去根的也把药都开了，叮嘱他们吃完药后再去医院检查检查，一定要彻底治愈。
    陈子华的父亲则直接扑通一声给赵妈跪下泪流满面的说道：“赵医生，我家能有今天，都是你给的，我们这辈子怎么做都报答不了您的恩情，所以等厂子搬走的时候，一定要带上我们，要不我就不起来了。”
    “好！好！我答应你，陈叔你快起来！”赵妈一面点头，一面用力的拉。
    赵妈刚把陈爷爷拉起来，服装厂看门的宋叔扶着宋奶奶过来了，看三人那架势也想要跪下，小涵一使眼色，王虎王壮赶紧把要下跪的三人扶住了。
    宋奶奶老泪纵横的看着王虎和王壮说：“两个大兄弟啊，你们就让我跪下谢谢赵医生吧，要不是她每天去给我治病，我这辈子就躺在床上了，还不知道能活几天呢！”
    赵妈一听赶紧上前拉住宋奶奶的手说道：“宋婶，瞧您说的，您不方便行动我上门还不是应该的吗？您这刚好个差不多，可不能往地下跪，万一受了凉再犯了怎么办？”
    “你们一家都是我们的大恩人啊，赵总设计师给了我那不成器的儿子那么好的机会，我们这辈子可怎么报答你啊！”宋奶奶说着颤颤巍巍又向小涵走去。
    小涵一看赶紧迎了上去，抓住宋奶奶那枯瘦的手说道：“宋奶奶，宋叔和宋婶都很能干，他们是凭自己本事吃饭，您不用谢我，宋叔那么负责任，我还要谢谢他呢，他让王大爷可以少操好多心，是不是啊王大爷？”小涵说着转身看向王大爷。
    王大爷挤过来说道：“是，小宋的确是很能干，不顾小涵也的确是有何菩萨心肠！”
    “王大爷，您……”小涵哭笑不得的看着王大爷，她可不是向他求表扬的。
    “小涵啊，大爷是真心话，你们一家人的心肠那真是没得说，大家的眼睛都是雪亮的，有哪个工厂会因为担心工人失业，承诺搬迁的时候可以让工人拖家带口的跟着啊？也就你能做到这点，今天上班来不了的，都让我带句话，你不在这边的日子，他们绝对不会头来，会更加认真的工作，他们都盼着早点再见到总设计师。”王大爷声音激动的说完又转身看着厂子里没上班前来送行的人问道：“大家是不是这样想的？”
    “是！”听着众人那异口同声的回答，小涵眼含泪花的看着大家说道：“请大家放心，只要你们好好干，汉衣就一定会让大家过上好日子的。”虽然知道这些人来送行，更看重的可能是那份工作，可是小涵还是从心眼里感谢他们，最起码说明了他们热爱这份工作！
    离别的时刻终于到了，随着车子缓缓启动，很多人都哭出了声，新村和新贵则跟着车子跑出了很远，知道再也追不上，姐弟俩蹲在地上哭了起来。
    车子开出很远，透过后窗还能看见大家都站在原地没有动，小涵终是忍不住抱着雪球把脸埋在雪球身子里哭了起来，这事她回来后生活了五年的地方，和这些人，和这片土地已经结下了深厚的友谊，以后虽然她还会经常回来，还会去山谷里摘果子吃，可是一年能回来两三次也就不错了，想到这里心里顿时觉得空落落的！
    赵爸赵妈心里也不好受，两个人在这儿生活了10年，感情自是很深厚，可是赵爸终是更思念母亲和故土，才会毅然的选择了离开这里。
    “行了，大家都别难过了，以后还是要经常回来的，是不是？”赵爷爷看着伤心的一家人劝道，其实他心里何尝不难过？他在这儿生活了30多年了，要不是因为小涵，他如何能舍得下这片土地？
    “赵哥，嫂子，既然已经决定了，就别再伤心了。”钱来送行的李苏也说道，李苏原本是要和大家一起走的，后来想到赵爸老家虽然有八间房子，但是这么多年没回去了，也不知道还能不能住人。
    小涵的二伯来信说房子住人没问题，他都帮着收拾了，但为了以防万一，再加上这边暂时也还需要有个主事的人盯着，最后李苏便选择了先和老钱留守，等小涵一家回去把新房盖好，确定厂房地址再说。
    小涵也不是没想过回老家后直接在城市里买房子，可是赵爸这人特别恋旧，他回老家就是因为他喜欢老乡亲老地方，想要衣锦还乡，要是让他直接在城市里生活他肯定受不了。当年去新疆那是为了生存，现在生存已经不成问题了，他自然是要回归自己的生活了。要是真的让他锦衣玉食什么都不干，估计一个月就能把他憋疯了。
    小涵希望自己的父母这一世都能开开心心的，因此她不会因为自己有钱了，就去左右父母的生活，父母生活在娜莉快乐生活在哪里好了。
    小丰现在已经七岁，当然已经清楚搬家的意思，知道以后好长一段时间都不能跟新贵一起玩了，心情也是郁郁的。
    只有小暖这个丫头对于全家一起坐车圆远行兴奋的不得了，但是看到爸爸妈妈爷爷姐姐等人好像都不是特别开心，便一直忍着自己的小兴奋，偷偷的瞄瞄这个瞄瞄3那个的，小模样可爱极了！
    原本心情郁结的小涵，看见小暖的样子也忍不住”扑哧“笑了出来，看姐姐笑了，小暖终于可以唧唧喳喳的汇报自己的小兴奋了。有了这么个小麻雀调节气氛，大家的心情也都慢慢转好了。
    李苏出了叶城便下车返回了，临走时候抱着小涵哭的稀里哗啦的，最后在大家的百般劝解下，才一步三回头的往车站走去。看着远去的李苏，下我喊原本好转的心情，又变得郁郁的，离别最是伤人心啊！
    |本章由派派小说论坛艾德琳手打 转载请注明|
    
    第二卷 第八十七章 你真的以为自己得手了吗？
    
    车子行驶至乌鲁木齐市，如前世一般，赵爸赵妈为了感谢高*这些年对赵妈的无私帮助，遂要去高勇家拜会一下。
    小涵便让王虎王壮把他们送到高勇家后，直接返回叶城。
    两人都是大男人，虽然对小涵的离去心有不舍，但是想到他们的誓言，想到以后的日子，倒也没磨叽，直接道别后开车走人了，这些就是男人与女人离别的不同之处吧。
    高勇一家对小涵一家的到来自是非常高兴，看两口子脸上那发自内心的兴奋表情就知道不是装的。
    不过对于他们要搬回老家，却是觉得不理解，认为他们在这边发展的好好的，干嘛要回家？最后劝了半天，发现赵爸的对此事的心思坚如磐石，只得放弃。
    不过最后竟琢磨着他们是不是也适时跟着搬过去，因为分厂必须要依赖小涵的设计和渠道，要是小涵的总产过去了，他这个挂靠的分厂也就不好生存了。
    第二天，赵爸让高勇陪着他去买了好多新疆特产，葡萄干杏干的就买了500多斤，赵妈看着两人一包一包的抬进来，惊的嘴巴都合不上了，问赵爸是不是打算要回老家当葡萄干贩子去。
    赵爸自豪的说：“咱们这也算是衣锦还乡了，回去后肯定有很多乡亲们上门，咱总得有招待的东西吧？”
    “那你打算怎么往回扛？”赵妈看着那堆成山的蛇皮袋问道。
    “明天去火车站买完票之后，我去有邮局把它们寄回家不就行了？”赵爸理所当然的说道。
    “真服了你了，愿意怎么办就怎么办吧我！”赵妈说完便不再搭理赵爸了她顶不喜欢赵爸的这个炫耀心理，忒俗！
    其实赵爸也不是炫耀，只不过当年因为家庭成分被人歧视才逃到新疆来的，老觉得低人一等，现在急于让别人承认罢了。
    小涵眼看着一切沿着既定的轨迹向前发展，心里却是隐隐有一种兴奋感！前世赵爸也去买了一堆葡萄干杏干，寄回老家了，不过只有100多斤，看来是因为今世的经济更好，赵爸加大了采购量，但这也是当年失财的罪魁祸首。
    第二天一早高勇带了分厂的车子送小涵一家去火车站，邮局就在火车站的旁边，因此把路上需要用的行李卸下搬到候车室后，高勇和赵爷爷便陪着赵爸去邮局寄那一堆包裹去了。
    赵爸等人走后，就赵妈便抱着哄她睡觉，小暖如前世一般在路上一直兴奋的睡不着，这两天老是拉肚子，把赵妈给折腾的够呛。
    小涵看着小暖这两天瘦了一圈的笑脸特别心疼，但是想到这也是前世小暖经过的事情，心里对于抓住那坏蛋的把握却是更大了。
    看着赵妈把那个装着巨款的旧提包上面乱七八糟的堆了一些小暖的小衣服，故意开着拉链放在那儿，小涵心里说不出是一种什么滋味，人有些时候就是这样，总是想当然的认为自己这样做是对的，而伤人最深往往就是这种自以为最正确的事情。
    “小涵，我要去趟厕所，你好好看着包，看着弟弟和妹妹！”赵妈终于把小暖洪水了后说道。
    “好的，吗，你去吧！”小涵说着心里却有些酸酸的，前世这句话妈妈是对弟弟说的，可是弟弟因为贪玩，根本就没把妈妈的话放在心上，等妈妈从厕所回来后，看到的就是那个破提包已经没有了，而别的东西却好好的堆在那儿，她一直都认为自己是在做梦，直到两天后才接受了这个事实。
    小丰果不其然的被车站的一些小玩意吸引住了，忍不住好奇心便跑过去瞧热闹了，小涵看着身边静静睡着的小暖，就像在等待一个仪式似的静静的坐在那儿。她真的想看看，前世害她一家吃尽苦头的，究竟是何方神圣。
    “小主人，放轻松点，放轻松点！”雪球抖着小涵捏的发疼的前爪说道，它本不想说的，可是小主人却越捏越紧，可疼死他了！他从来都不知道，小主人竟然有如此大的力气。
    “哦，雪球，对不起，我忘了我捏的是你的爪子了。”小涵抱歉的转过身去帮雪球揉着爪子说道，这让一边观察他们很久的歪脖子终于松了口气，他从这家人一下车就盯上了，看那样子就知道要回老家的，相信肯定是头肥羊。
    这两年新疆乱，内地政策反倒是宽松了，很多内地佬便选择了返回老家，最近他可是宰了不少这种肥羊了。
    刚才见女主人上厕所去了，只剩下三个孩子在那儿，这种天测良机，让他兴奋的手都有点发抖。
    可是走了两步后，也不知道是不是错觉，他觉得静静坐在那儿的那个十岁左右的小姑娘好像跟别的孩子不同，仿佛坐在那就是为了等他自投罗网似的。
    这种感觉让他有些心生犹豫，他可是一向很相信自己的预感的，他就是凭着自己这种异于常人的第六感，逃过了好多次被抓的命运，最后成为了组织里的骨干分子，今天想出来溜溜手，没想到就遇到了头肥羊。
    可是眼见到手的大肥羊就这么放弃，又让他心有不甘，现在见小姑娘回过身去跟一直白毛动物玩的不亦乐乎，心下当即释然了。
    他刚才肯定是兴奋过头了，出现幻觉了，看那小女孩跟那白毛动物玩得那么开心，也不过就是个普通小孩子罢了，无非就是比别的孩子长得漂亮点而已。
    要不然待会得手后再找机会让六指和点子跟自己一起来吧这个小丫头绑了？就这小模样肯定能换个好价钱！歪脖子这样想着又兴奋了起来。
    歪脖子装作若无其事的样子，溜溜达达的走到了小涵的身后，眼睛盯着地下的几件行李包打量了一番后，便确定了目标。
    确定目标后歪脖子的气质立马发生了转变，刚才懒懒额的样子转瞬不见，手迅速的往地下一捞，提起开着口的破手提包便飞速向外奔去，那速度，估计博尔特（2009世锦赛100、200米双料冠军）见了都要甘拜下风。
    这时小涵转过头来看着歪脖子小时的地方勾勾嘴角，你真的以为自己得手了吗，等着我出招吧！我会让你付出十倍的代价！
    |本章由派派小说论坛艾德琳手打 转载请注明|
    
    第二卷 第八十八章 探秘（一）
    
    赵妈从卫生间出来后便发现小涵盯着候车室的门口在看*****也好奇的往候车室门口瞅了半天，可是瞅来瞅去她也没发现有什么好看的。便有些奇怪的问道：“小涵，你看什么呢？”
    “哦，妈你回来了。”小涵醒过神来赶紧掏出手绢给赵妈擦手。
    赵妈擦手的时候随意瞄了一眼行李的地方，感觉好像少了点什么，少……少了……，心里突然一跳，赶紧又仔细看过去，登时下出一身冷汗，，她放钱的那个提包不在原位置了！
    “小涵，你……你把那个放小暖衣服的大提包挪位置了吗？”赵妈扒拉行李一边问话，其实她扒拉行李也不过是出于条件反射罢了，就那么几件行李全摆那呢，那大提包又不会自己压缩变小了，怎么会压倒别的行李底下去呢？
    小涵一看赵妈急慌慌的样子，赶紧压低声音小声解释：“吗，你别着急，我知道你把钱放那个包里面了，放心吧，丢不了的，我让雪球跟着了。我怕你回来后见不到我会担心，怕小暖和小丰在这儿不安全，所以一直在等你回来呢，我马上就去把包去回来，放心吧！”小涵说着便想往外走。
    “等等！”赵妈急吼吼的把女儿给喊住了：“小涵，你说的我怎么稀里糊涂的？你要去哪儿把包取回来？”
    “妈，等我回来再跟你解释，你就安心在这儿等着吧，等爸和爷爷回来了让他们也别着急。”小涵说着抬脚就想跑。
    赵妈反映却是更迅速，一把把小涵就给拽住了：“不行！你先简单跟我说一下，钱没了还能挣，人要是出了什么事后悔也就晚了，我宁可不要钱也不让你去冒险！”
    “妈，刚才一小偷把咱包给偷走了，我一看他那样子就是惯犯，说不好还有同伙，我想把他们窝给端了。要不然以后还不知道有多少人要继续受害呢！我让雪球一直跟着他，并给我留了标记，我顺着追过去就行了，妈又不是不知道雪球的本事，没什么好担心的，啊？”无奈，小涵只好跟赵妈简单汇报了一下事情的起因结果。
    赵妈听了小涵的解释后不但没安心，反倒气得一边哭一边说道：“小涵，你个小孩子家家的怎么就那么愿意管闲事呢？上次那个什么DT闹得还不够你受的？你别以为那事我不知道，你以为你鬼鬼祟祟的就瞒过我了？我只是觉得反正事情已经发生了，为了让你安心，不愿意揭穿罢了。结果那事刚抖落掉了，你怎么又沾上这事了呢？对方真要是有一窝，你和雪球两个就真能把它们都抓了？吗当然也不希望别的人家受害，可是妈更在意的是自己女儿的安全，你的命对妈来说比什么都重要，妈还没有那么无私！”
    小涵轻轻擦着赵妈流出来的眼泪劝道：“妈，我有数呢，我怎么舍得让妈为我担心呢》我不会自己动手的。等我探明位置后就给方伯伯打电话，让他来抓这些坏人，我一定要让这些人得到报应！”小涵说道最后一句的时候，拳头忍不住攥了起来。
    赵妈有些搞不明白自己的女儿怎么会对小偷痛恨成那个样子，但她本就不是不通情理的人，松开拉着小涵的手说道：“那你确定了位置就赶紧给方伯伯打电话，如果有危险咱宁可不要那钱了，知道不？”
    “知道了，吗，待会儿爸回来了你让他先把车票去退了吧，我估计等这事办完了可能会误了上车时间。”小涵想了想跟赵妈说道。
    “要那么长时间么？”赵妈说着脸上的神色又变得更凝重了。
    “妈，方伯伯抓住了那帮坏人后，我需要配合他做一下笔录，我是担心万一但误了时间，妈，就放心，我不会有危险的。”小涵说完便跑了出去。
    赵妈看着一溜烟跑没了影的女儿，无奈的摇摇头，真是不知道她这个女儿的聪明和善良对她而言是福是货，她整天为她提心吊胆的。
    小涵出门后雪球便指挥着她一路七拐八拐的来到一个桥洞子旁边的三层楼门前，看那斑驳的外表，便知道这栋房子的年岁应该不小了。
    小涵瞄了一圈没看到雪球，正在疑惑呢，脑子里便响起了雪球的声音：“小主人稍等，我马上就过来。”
    声音落下有半分钟，小涵感觉眼前白光一闪，雪球便落下来了。
    “里面的情况怎么样？”小涵看着在那扑打身上灰尘的雪球问道，这家伙有洁癖，身上沾一点儿土都不行。
    “那个提咱们包的小偷叫歪脖子，这个号称金手指组织里的骨干分子，现在一共有六个人在家，还有很多出去上工没回来的。他们中午集合的时间是12：18分。小主人要是想把他们都抓住应该选择在这个时间之前让方国庆把人埋伏好才行。”雪球把里面的情况简单介绍了一下。
    “这栋房子里面全都是他们的人？”小涵抬头看着这栋似乎摇摇欲坠的破楼房问道，看上去像个废弃的旧厂房。
    “我还没探查完呢，小主人就过来了，要不小主人先去打电话，我再进去摸摸情况？”雪球说完后却又摇了摇头：“不行，让小主人自己去打电话我不放心，万一隔墙有耳就麻烦了，还是我陪小主人一起去吧，打完电话再回来探查好了。
    小涵想了想觉得雪球的担心也对，万一隔墙有耳把风生传出去，她的目的可就达不到了。
    其实小涵最初也是想当场把歹徒制服了，直接送到公安局就好了。
    后来想起后世的一篇报道，这种小偷一般都是有组织有区域的作案，现在她既然有这个能力，就应该尽自己的一份责任，争取把这毒瘤给清除了。
    她记得她以前看过一个真实的故事，一个高中生得了尿毒症，他的父亲，一个从土里刨食的农民，带着终生的积蓄和从亲朋好友那儿借来的钱，带儿子去医院看病。
    可是坐火车的时候被小偷偷了，钱没了，儿子的病也看不成了！最后因处处碰壁而失望加绝望的爷俩选择了卧轨自杀。
    这则故事最后的反思就是，在法律上，小偷的刑罚从他的危害程度上来说应该是最轻的，因为他们作案的时候从来是不会讲良心的，当然更不会考虑过你的钱是救命钱还是血汗钱，就是因为他们，让多少人家破人亡？从这个角度说对小偷的刑罚应该等同于死刑的刑罚，可是现实中却又是不可能的，所以说最终造成了这么多小偷的原因，就是对小偷的惩罚力度太轻了！
    虽然法律上对小偷的刑罚相对的有些轻，但是像这种有组织的犯罪团伙国家是一定会从重量刑的，毕竟他们造成的危害实在是太大了！
    小涵也想过对方有可能只是一个人，她倒真希望是那样的，最起码那样受害人的数量会减少很多，那么这次的举动就当是多此一举好了，反正也没什么损失。只不过最终事情还真是让她给猜对了，对方果然是有组织犯罪。
    小涵在来的路上就发现了这附近有一个邮局，便带着雪球直接杀奔目的地。（那边比较落后，那时候还没有公共电话。）
    小涵打通了电话后把她这边的详细情形向方国庆介绍了一下，方国庆一听马上急吼吼的对小涵叮嘱道：”小涵，你说的情况我已经很清楚了，我马上就安排人过去埋伏起来。不过你千万不要轻举妄动，就算发现对方有什么异动，换言之就算他们要逃跑，你也不要管，你的安全比什么都重要，他们跑了方伯伯可以把他们查出来，但是你千万不能有事，一定要听伯伯的话，不准私自行动，知道吧？”
    “方伯伯，我知道，我不会有事的，雪球跟我在一起呢。”小涵听了方国庆关心的话心里觉得暖暖的，他首先想到的哦不是自己的政绩，而是她的安全，这让她很感动。
    打完电话后，一人一球赶紧又赶回了那栋破楼房那儿，小涵看着眼前的情景忍不住心里的疑惑对雪球说道：“雪球，你说这些人偷了这么多钱，还住在这种破地方，也不怕这房子倒了把他们给砸死？”
    “小主人，你的担心是多余的，他们里面可一点也不破，而且还用粗钢筋加固了，估计一般情况下是砸不死了。”雪球忽打了忽打自己的大尾巴道。
    等了一会儿百感无聊的小涵便商量雪球：“要不咱们俩上去探查一下情况吧？”
    “好吧，不过小主人你要跟在我后面。一猫一人小心翼翼的顺着楼道慢慢地走上去，一楼二楼之前雪球已经探查过了，一楼全是一些破旧的空房子，二楼有四间是宿舍，三间是金手指组织的办公地点，门上都贴有职务和部门名称，不知道的还真以为公司在办公呢。不过想想他们还真敢取名――金手指，怎么不叫钻石指？那更值钱！
    一人一球顺利的摸到二楼后，便听到房间里传来打牌的吆喝声，不过好在没有在外面站岗的，这让两人非常顺利的摸到了三楼。看来他们对自己场地的安全是非常有信心的。不过想想也是，一般人谁没事回来这么破旧的地方？胆小的还怕把自己砸死在里面呢。”雪球你有没有听到什么特别的声音？“小涵刚上到三楼后便听到有一种像猫泣一般的奇怪声音。”小主人，往左拐。“雪球说着便抢先往左走去，小涵赶紧跟上，顺着声音一路寻来，在一个锁着的门口停了下来，声音就是从这间屋子里传出来的，弱弱的，像小猫的泣声一般。
    小涵把那锁头拽手里看了看，是那种最常用的普通锁头，想了想把头上的小细卡子取下来，掳直了，打算把锁头打开，这可是她跟赵爷爷学的绝活呢。
    脱然听到楼下好像有人推门出来后往楼上走来了，小涵着急之下，发现旁边有个门开着条缝，想也不想的便推门跑进去了。
    
    第二卷 第89章 探秘（二）
    
    小涵和雪球进到屋子里赶紧把门关上，回头，天……天……天啊！这人是死的还是活的啊？只见一个1米9多的彪形大汉躺在屋内唯一的一张大床上，只不过身上缠了一条胳膊粗细的巨蟒，正抬着脑袋好奇的看着他们，脑袋还往前探啊探得。要不是小涵上次被金冠蟒给磨练出的胆子，现在非得跳着叫起来不可！
    “雪……雪球，你说那个人死的还是活的？那条大蟒蛇是毒的还是不毒的？我怎么看着它的脑袋发尖呢？”小涵跟雪球沟通的声音都是抖的。
    “小主人，人是睡着了，蟒的毒牙应该是拔掉了，又不是专业训蛇的，普通人哪敢整这么大条毒蛇缠身上？恐怕只有活得不耐烦的人才会干这种事。”雪球用它的爪子拍拍小涵，示意她放心，然飞身跳起，一爪子拍在睡觉那人的太阳穴上，在一爪子拍在那伸着脑袋已被人养去血性的巨蟒的七寸上，睡梦中的人和醒着的蛇就那么倒霉的沉沉昏过去了。
    小韩看着软下去的人和蛇，轻轻拍了拍胸口，呼出一口气，这蟒――还是有点吓人的！
    听着外面岌岌哒哒脚步声来到旁边的门口处停了下来，然后便是开锁的声音，嘴里则喊着：“蛇驼子，蛇驼子，干什么呢？”估计是在寒身上缠着蛇的倒霉蛋呢。
    “肯定是有睡了，你这个懒犊子，怎么不睡死你呢？”那人嘟嘟囔囔的说着开开旁边的房门进去了。
    小涵透过门缝斜着向外瞄，人已经进去了，他什么也没瞄见，便把耳朵争起来仔细听。
    那人进到房间后都囔了几句什么，听不太清，然后一会儿又转身出来了，小涵正盯在门缝上往外瞄，突然就被吓了一跳，他刚好和那人臂下夹着的一个也不知是晕过去还是死过去了的孩子打了个对脸，不过看那孩子蜡黄的脸，估计是凶多吉少。
    那人锁上门后又喊了两声“蛇驼子”，见没人回答便向小涵和雪球躲着的屋子走过来，一人一球赶紧躲到门后。
    那人来到门前推开门看了看躺在床上貌似睡过去的蛇驼子，又大声喊了两声，见还是没喊起来，便举步向床走去，嘴里还嘟囔着：“怎么人懒，蛇也懒，还以睡过去了，看来金头罚你还是罚轻了。”
    “扑通”一声，“了”字还含在嗓子里，人已经晕过去了，不用问，当然又是雪球干的。
    小涵赶紧上前探了探摔地下的那孩子鼻息――粗重而又烫手，脸色蜡黄透着不正常的红，脸上出了一层疹子，小涵翻起她的嘴唇看了一下，里面密密麻麻的也全部都是疹子，试了一下她的额头，烫手！估计有40度左右了，综合这几点，小涵判断，这孩子应该的了麻疹，就以她现在这状态，再不得到及时救治，恐怕小命将不保。
    “雪球，你把他打晕了，估计一会儿下面还能有人上来。”小涵看了看雪球说道，她原本打算这人要是不发现她们，就不对他动手的，毕竟这人上来了下不去，下面的人不怀疑才怪呢！
    “没事，上来一个我干掉一个。”雪球不在乎的扬了扬脑袋：“这些人太弱了！”
    小涵看着臭屁的雪球，无奈的摇了摇头，走到探地下的人身边，把钥匙搜了出来，然后向隔壁房间走去，雪球赶紧跟上，并顺爪把这边的们给关上了，话说他还是很慎重的好不好？
    门打开后，把头伸进去一瞧，小涵忍不住被眼前的惨象给惊呆了，房间里关了大约有20多个孩子，男孩女孩都有，年龄都在6-8岁之间，长相都不错。但一个个瘦的皮包骨头，脸色腊黄，神色惊恐瑟瑟发抖的抱成一团，眼睛则齐齐的看着突然闯进来的不速之客。
    那个发出猫泣般哭声的是一个六岁左右的小女孩，右手看上去像是被烫伤了，由于没能及时救治而感染了，手肿的就跟个红馒头似地，还流着黄水。躺地上奄奄一息的有一声没一声的叫着。
    “告诉姐姐，你是怎么被抓来的？”小涵走向一个神情稍微平静的8岁左右的男孩子身边问道。
    那小男孩看了看她却是没吭声，不过眼睛里流露出的不信任却清清楚楚。
    “你放心，我跟抓你们的人不认识，我是带我家雪球上来玩不小心发现了你们，你能不能跟我说一下你是怎么被关到这里的？你告诉姐姐，姐姐给你买糖吃。”小涵为了让这孩子信任她，故意把雪球拽过来亮了亮相，话说雪球长的可是很招孩子喜欢的。
    果然那小男孩看到雪球后，眼神立马亮了亮，犹豫了一会儿问道：“我要是说了你能保证不打我？还会给我糖吃？”说完还抿了抿干裂的嘴唇。
    “我保证！”小涵亲和的笑着说道。
    小男孩又仔细打量了小涵一番，可能觉得这个姐姐的确长的和那些坏人不同，便开口说道：“爸爸妈妈带着我和姐姐坐火车回老家，可是我们的钱在火车站被偷了，爸爸妈妈特别着急，他们为了找钱都顾不上管我和姐姐了。我和姐姐看爸爸妈妈那么着急，便也想帮着他们找，可是后来不知怎么的我跟姐姐也失散了。
    我特别害怕，就哭着喊爸爸妈妈和姐姐，有一位叔叔就跟我说他能带我去找爸爸妈妈和姐姐，可是他把我带到这儿，我爸爸妈妈和姐姐却都不在这儿，我要找爸爸妈妈和姐姐他们就打我。”小男孩说这眼神里有露出惊恐的神色。
    小涵看了看屋子里其他的孩子，估计他们的情形也和这小男孩差不了多少，这些人也太损了，利用大人失财时的惶恐无助，把孩子给右拐过来，真是丧尽天良！
    “你们都还能记得自己的爸爸妈妈是谁，家住在哪儿吗？”小涵看了看屋子里的孩子问道，有几个看上去稍微大点的，用蚊子般的声音回答：“记得！”那些小的则一脸茫然地看着小涵，看那表情也知道他们根本就不记得。其实小涵也不过侥幸问问罢了，想这么大的孩子能记得这些的毕竟是少数。
    “雪球，咱们先走吧，一会儿让方伯伯过来救他们。”小涵想了想对雪球说道。
    一人一球刚想把门打开，突然听见有脚步声响这边走来，接着便听见一个男人嘟囔囊声：“柱子，让你带个孩子去怎么那么磨叽？”
    情急之下，小涵赶紧冲屋子里的小孩子做了个嘘的姿势，然后跑到一个不显眼的地方坐了下来，把头埋在膝盖上，模仿别的孩子那样有点轻轻抖的样子。
    门打开后，小涵透过膝盖的缝隙看过去，只见门口站了一个身高175左右20多岁的刀疤脸男子，一脸的横肉，进来扫视了屋子里的孩子一圈，突然向小涵坐着的位置走了过来，嘴里说着：“抬起头来来让我看看！”
    刀疤脸男子话音一落，小涵便抬起头冲他灿然的一笑，那男子一下子被小涵给笑愣了，有些搞不明白状况，他不记得有这么个孩子啊？刚才他是看这孩子的衣服太干净了，有些奇怪才让她抬头的，可是这么漂亮的孩子他不可能没印象啊？
    正疑惑着想要再问一句呢，雪球却没给他机会，一脚就把他给蹬晕了！
    屋子里的孩子自然谁都没看明白怎么回事，只是看到那凶狠的经常打他们的刀疤脸突然就倒在了地上，一个个的心里觉得特别奇怪。
    有一个小女孩突然怯怯的冲小涵说道：“姐姐，你是仙女吗？你是来救我们的仙女吗？”
    “为什么这样问呢？”小涵看着她笑笑问道。
    “因为坏人看见姐姐后就倒了，那么姐姐就是仙女，我奶奶给我讲故事的时候都是这样讲的。”小女孩眨巴着天真的大眼睛说道。
    小涵看着小女孩瘦得脸上只剩对大眼睛的那可怜样子，心里酸酸的问道：“他们不给你们吃饭吗？”
    “嗯，我们一天只吃一顿饭，好饿呢。”小女孩说着咽了咽唾沫。
    “雪球，咱两先在这儿等着吧，上来一个灭一个，要不等咱们走了，他们上来发现情况，指不定做出什么事呢。”小涵想了想对雪球道。
    “小主人在这儿等一下，我下去看看，要是人少，我直接把他们灭了，然后咱们马上去找方国庆，反正回来的人都圈在里面就是了。”
    “好，你去吧。”小涵想想觉得雪球说的很有道理，遂赞同了她的主意，反正以他的能力，就算下面有20个人，它也能轻松的把他们给灭了。
    大约过了十五分钟，雪球扭着它的大屁股美滋滋的回来了：“小主人，我的任务完成了，不过我还探听到一个秘密。”说到这儿还故意卖关子不说了。
    “快说，小心我揍你！”小涵看着雪球故意拿把的样子气得冲它比量了比量拳头。
    “嘿嘿，小主人，你真的很过分呢，我为你出生入死的卖命你还要揍我？”雪球歪了歪它那漂亮的脑袋故作委屈状。
    “快说！”小涵说着在雪球的肚子上戳了一下。
    |派派小说论坛夕。洛手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第90章 落网(一)
    
    屋内的小孩子见小涵戳雪球的肚子以为小涵在逗雪球玩，眼睛里都流露出艳羡的光芒，话说小孩子对小动物的喜好那可是天生的。
    “雪球，看见没有，大家可是都眼睛贼亮贼亮的看着你呢，要不要我让他们每人戳你一下？嗯，大家的手好像都不打干净，戳完后雪球估计就变成黑球了。”小涵开始吓唬有洁癖的雪球。
    “小主人，我说还不行吗？”雪球故作委屈状的看了一眼小涵说道：“他们刚刚跟接手这些孩子的买家约好了今天晚上8点钟交货，交货地点说车站北10公里处的塔楼下，暗号是：老鼠去找猫。”雪球说完晃了晃自己的大尾巴，挺了挺毛茸茸的胸脯，提醒小涵应该表扬。
    小涵看着雪球滑稽的样子，原本沉重的心情开朗了不少，知道雪球这样子做是故意逗她开心呢，便笑笑说道：“雪球，你说他们是不是挺有远见，暗号竟然是老鼠去找猫，看来他们也知道自己去了就没命了。”说完眨么眨么又忍不住笑了起来，太有才了，老鼠去找猫，那还能有命吗？
    小涵看了看地上地坐着的躺着的孩子们，琢磨了一下对雪球说道：“雪球，咱们下去找方伯伯吧。把情况跟他介绍一下，让他对晚上的行动也提前考虑一下.”说完便站起身来向外走去，雪球则紧随其后。
    屋子里的孩子们看他两要走，脸上都流露出失望的表情，那个小涵最先搭讪的小男孩，则急得站起来上前一把揪住了小涵的袖子，可怜巴巴的看着她问道：“姐姐，你是不是不管我们了？你还说要给我糖吃呢。”
    “小弟弟，姐姐没有打算不管你们，姐姐现在就去通知警察叔叔，姐姐会带警察叔叔一起来救你们，你们再等一会儿，不要害怕，也不要哭，姐姐回来的时候给你们买糖吃，好不好？”小涵看着那瘦巴巴的小男孩，心里酸酸的，这孩子受了多少委屈啊，拽住自己最先想到的却是自己答应给他糖吃。
    小男孩歪头看了小涵好大一会儿，才半信半疑的问道：“姐姐不会骗我们，扔下我们不管了吗？”
    “不会的，你要相信姐姐，姐姐答应你的事一定会办到的！”小涵看着小男孩认真的说道。
    小男孩看着小涵坚定的眼神终于松开了拽着小涵袖子得手说道：“我相信姐姐，我会在这儿等姐姐回来。”
    ……
    小涵出门后让雪球把昏迷中的歹徒们每人有给补了一爪子，确定他们在几个小时内都不会醒来后，才想楼房外面走去。
    “小涵，这儿！”小涵和雪球往前走了一段便听见放国庆的喊声，顺着声音望过去，便发现了身穿便装站在树下假装等人的方国庆。
    “方伯伯，你们到了多大一会了？”小涵走过去问道。
    “10几分钟吧，来了后没看到你，可把我急坏了。
    原本打算在看不到你，我就要溜上去看看了。”方国庆打量了小涵一番，见她没什么异常才把心放下来。
    “方伯伯，里面的人都让雪球给打晕了，您看您是不是可以把行动计划改一下？”小涵想了想问道。
    “里面几个人？”方国庆愣了一下问道。
    “一共七个人外加一条蟒蛇。”
    “雪球可真够厉害的，比我们的特警队员都厉害！”放国庆看了雪球一眼感叹的说道，他听儿子说了不少雪球的英勇善战，不过从未亲眼见过，一直半信半疑的，现在看来，儿子的确是所言非虚。
    “那是，雪球出手，天下无敌！”小涵笑着说道，雪球可她的骄傲呢。
    “小主人，不要那样夸人家啦，人家会不好意思的。”雪球听了小涵的话后却扭扭捏捏的扭了扭屁股，甩了甩尾巴，把脸埋自己肚子那儿了。
    “小涵，你家雪球这是听懂了你的话在害羞吗？”方国庆看着雪球的样子惊讶的问道。
    “您猜对了，它的确是在害羞呢。”小涵说着弯腰把雪球抱了起来，这家伙竟然得寸进尺的拿自己的脑袋蹭了蹭小涵的脖子直接窝进去了。
    放国庆在一边看了，哭笑不得的摇摇头，他今天算长见识了，这雪球整个就是一孩子嘛。只不过那身手可不是孩子能有的，小涵有这么个伙伴也真是好福气！
    方国庆转身冲远处做了几个手势，随后便跑过来五个人。
    “方局，有什么吩咐？”领头的一个问道。
    “里面的人已经都被制服了，咱们进去等着捉鳖吧。你去通知外围的人，他们的计划不变。”方国庆说完便迈步向里面走去。
    “你们谁身上有糖吗？”小涵看着几个人问道。
    “糖？吃的糖？”方国庆给问的有点愣了。印象中小涵不是馋嘴的孩子啊。
    “是的，里面有20多个被拐的孩子，这群坏蛋一天只给孩子们吃一顿饭，饿的都皮包骨头了，我答应给他们带糖吃的。”小涵看方国庆的表情就知道他误会了，她刚才一直想告诉他这件事，只是一直还没机会说呢。
    “这些人怎么能这么丧尽天良呢！”方国庆听了小涵的话气愤地说道，然后对跟在身后的一个属下说道：“小刘，你去下面小卖部买10斤糖来。”
    “好的，局长。”小刘说着便转身向外跑去。
    小涵带着方国庆等人先到二楼看了看，歹徒们尚在昏迷中，放过请留下两个人在二楼看着，便随小涵向三楼走去。
    到了三楼看到那些孩子后，几个堂堂五尺汉子忍不住眼圈都红了，这些人的心是什么做的？瞧这些孩子一个个被折磨的。
    方国庆他们为了行动不暴露穿的都是便衣，所以孩子们看着一下子进来这么多壮年男子，虽然有小涵跟着，也是吓得瑟瑟发抖。
    “弟弟妹妹们，不要怕，这些叔叔都是警察，他们是为了抓坏人才没有穿警察的衣服。”小涵见状赶紧安慰道。
    孩子们听了小涵的话后神色稍微好了一些，但从那微微打抖的身体可以看出，他们的心里仍然在紧张和恐惧。
    “方伯伯，刚才屋子里的歹徒和买家约好了今天晚上8点在火车站10公里处的塔楼交货，暗号是：老鼠去找猫，方伯伯一定要把那些人绳之以法。”先喊眼含热泪的看着放国庆说道。
    “嗯，他们一个都跑不了！我现在去打电话叫医院的救护车。”放国庆红着眼圈，他真没想到，在他的辖区内，竟然有人这样的无法无天！不过他也奇怪这些孩子的父母在丢失孩子后为什么不报案？
    12点左右，出去觅食的小偷们便陆续归巢，方国庆的人守在门口，进一个灭一个，一直等到12点半，便再也没人往里进了，小涵数了数，被抓的小偷一共有40多个，说明这个犯罪网络是多么的庞大，偷盗加上拐卖，等待他们的将是法律的严惩！
    被偷的东西都被放国庆装上了警车，等待失主的认领，有一些恐怕要在各地报纸上登启事了，这些小偷偷的大多是外地旅客的钱物。
    小涵在被抓的小偷中溜了几遍却没发现歪脖子，有些奇怪的问雪球：“雪球，你打晕的人里面怎们没有歪脖子呢？”|雪球听了小韩的询问静神眯了一会，突然睁开眼睛：“小主人，他的感觉很灵敏，躲起来了，你让放国庆把靠墙的那个橱子门打开。”
    “方伯伯，你让人打开那个橱子门看看。”小涵虽然心里有些疑惑，但是出于对雪球的信任，她便把原话复述给了放国庆。
    橱门拉开后，竟然发现这是个通往夹壁的门，从夹壁拐过去的墙竟然是镂空的，而且空间还挺大，看来是这些贼后来拓宽的，要不哪有这么厚的墙，可以允许两个人前行？
    几人走进去以后，发现夹墙里堆满了人民币和一些珠宝首饰，而歪脖子正坐在人民币上脸色难看的看着他们。
    “雪球，先揍他一顿。”小涵看着歪脖子就气不打一处来，这死贼，嗅觉也太灵敏了吧？竟然知道藏起来了，幸亏他检查了一遍，要不又让他跑了。
    雪球飞身向着，手蹬脚踢外加尾巴扫，在众人的目瞪口呆中，歪脖子变成肿脖子。
    方国庆这把算是真正见识了雪球的身手，放国庆的队员则双眼放光的看着雪球，他们最棒的队员也没雪球厉害啊！
    “方伯伯，我想问他几句话。”小涵看着放国庆要求道。方国庆点点头没说什么，他尚在雪球制造的震惊中没完全回过神来。
    “歪脖子，认识我不？”小涵看着歪脖子问道。
    “认……认识！”歪脖子现在后悔的肠子都青了。他早就知道自己的预感很灵嘛，他怎么就财迷心窍呢？要不是财迷心窍，心存侥幸，他又怎么回落的现在的下场呢？
    “你能告诉我你是怎么认定你偷得那个包里有钱吗？”这是她一直想知道的问题，他怎么就那么确定那个被偷的破包里有钱呢？地上可是摆了五个包呢，其中有两个赵妈还故意上了锁。
    
    第91章 落网(二)/真相
    
    歪脖子看了看目前的形势，知道自己已经失去了硬气的本钱，只好实话实说：“你妈妈眼睛飘的次数最多的就是这个包，别的包她几乎连看都没看，我自然就断定这个包里有贵重物品了。”
    “你是怎么发现情形不对，躲到这里面的？”小涵很好奇这一点，他竟然把雪球都瞒过去了。
    “这个…”歪脖子听了后有些犹豫，这是他的秘密，要不要说呢？
    小涵看着歪脖子犹豫的样子指了指雪球问道：“你想让它再揍你一顿？”
    歪脖子听了小涵的话，条件反射般的捂住下体的位置打了个哆嗦，也不知道他这辈子还能不能留后了，他可还没儿子呢，这白毛动物太坏了！
    “啊！…啊！…”他脑子刚转了这么个念头，雪球直接在他捂着的位置又来了两脚！雪球那力度，捂了也白捂！
    方国庆等人在后面看了雪球的动作，嘴角抽了抽，又抽了抽，心里觉得凉嗖嗖的，这嗜好也太…那啥了吧？
    “说不说？”小涵拿起雪球的爪子在歪脖子眼前晃了晃，雪球冲歪脖子呲了呲牙。
    “我说，我说就是了！”歪脖子被雪球的样子吓得一哆嗦：“我的预感天生比别人敏感，我当时看见你的时候就觉得有可能会栽在你手里，但是后来看你跟他一起玩，我就觉得是我多想了，最终采取了行动。不过回来后老是有一种危险正在向我逼近的感觉，于是我便趁大家不注意，躲了进来。”歪脖子说完生怕小涵不信，又郑重强调：“我说的是真的！这是我的秘密，我谁都没说过，包括组织里的头都不知道。”
    “方伯伯，我没问题了。”剩下的就没什么好问的了，事情的真相竟然是赵妈自己的眼神出卖了自己，相信很多被偷的人都是犯了这一条吧？
    “带走！”方国庆冲手下的人挥了挥手，歪脖子出去的时候，雪球的尾巴晃了晃，歪脖子吓得腿一软，直接坐地上了，没办法，方国庆的手下只好把她拖了出去。
    “方伯伯，我爸爸妈妈还在车站等着呢，我得赶紧回去了，要不他们会担心我的。”小涵看了看时间不早了便跟方国庆告别。
    “小涵，你们打算怎么回去？”方国庆听了后问道。
    “原本订的是上午的火车票，因为这档子事，我跟我妈说让她把票先退了，一会儿回去商量一下再说吧。”
    方国庆听了小涵的话，大手一挥说道：“那就不用商量了，我派车把你们送回去吧，你帮了伯伯这么大的忙，与公于私伯伯都应该答谢你的，对于你的奖励，等伯伯报上去再说吧，上次的事碍于你的安全不敢上报，这次反正你要离开这边了，所以伯伯一定会争取到对你的奖励，现在的奖励就是送你们回家！”
    “方伯伯，那怎么好意思呢，从这儿会我老家路途可是很遥远呢。”小涵不好意思的说道，她原本打算让服装厂派车过来送他们回去，反正她的心事了了，也就没必要坐火车回去了。
    “远什么远，就这么说定了，我说这救护车的速度怎么这么慢呢？”方国庆说着抬腕看了看时间，电话打了都快一个小时了，救护车还没到。
    小涵到三楼跟孩子们告别时，孩子们正在吃糖呢，一个个把小脸吃的花花的，看见小涵进去，都主动的手里的糖递给小涵吃，孩子的心是最单纯的，谁对他好，他就会对谁好。
    小涵和小孩子们分别后，便坐上方国庆派的车先回车站了。
    “小涵，你可回来了！”赵妈老远看见女儿回来终于松了一口气，这几个小时他心里一直七上八下的，生怕女儿有什么闪失！赵爷爷和赵爸虽然不说，可是看他们的神色也知道他们心里正在担心呢。
    方国庆派来的那个手下把包递给赵爸说道：“我们局长让我先代他说声对不起，因为我们的事耽误你们回家了，他晚一会就过来。我先告辞了！’说完冲每人礼貌的点点头便走了。
    小涵看着众人好奇的目光，便把她和雪球经历的事情详细地跟几人说了一遍，大家听完后脸上都露出愤怒的表情，这些人真是够丧尽天良的！
    “小涵，那些孩子的身体状况怎么样？”赵妈是医生，首先关注的便是孩子的健康问题。
    “大多数只是饿的有些虚弱，其中有两个比较严重，一个生了疹子发高烧，还有一个烫伤感染了。”小涵看了看赵妈的神色便明白了他的想法：“妈是不放心，想去看看？”
    “是的，我是担心那个生疹子的孩子会有什么危险，这边的医生对这种病症都不是特别熟悉，我想亲自去看一下。”赵妈说出了自己的想法。
    “要不今天就别走了吧，时间已经这么晚了。”高勇听了赵妈的话便建议道。
    赵妈转头看着赵爸和赵爷爷：“爹，老赵，你们觉得呢？”
    “行！”俩人异口同声的说道，他们对孩子的安全也比较担心。
    赵爷爷之所以愿意跟着赵爸赵妈一起回老家，除了小涵这个主要因素外，两口子的善良，也是一个很重要的因素。
    众人赶到医院后向前台医生询问孩子们的病房，前台医生正拿着一本小说看得津津有味呢，被人打断后心情特别不爽，瞅了他们一眼说了声不知道后，便又把注意力转移到小说上去了。
    小涵看着他那个样子摇了摇头，通过方伯伯打电话接近一个小时救护车还没到就知道他们的办事效率了，真不知道这些人是怎么想的，救命如救火，难道他们不知道吗？
    不过跟这些人是没理可讲的，你要真跟他吵起来，受气的还是自己。
    小涵转身时突然发现了方伯伯的属下小刘，急忙喊道：“刘叔叔，刘叔叔！”
    小刘习惯性的一回头，发现是小涵，便笑着走过来问道：“小涵，你怎么在这儿？局长正要找你呢。”
    “刘叔叔，方伯伯现在还在医院吗？”小涵一听忙问道，可千万别他们来了医院，方国庆却去了车站，那才叫笑话呢！
    “还没走，现在正在三楼病房呢，那些孩子安排在三楼了,我带你们去找他吧。”小刘说着便往三楼走去。
    “小涵，你怎么来了，我不是说一会儿去找你们吗？哎，赵老，赵兄弟，弟妹你们也都来了？”方国庆发现赵爷爷和赵爸赵妈也来了，赶紧迎了上去。
    “方伯伯，我妈妈不放心那个出疹子的小孩子，想要亲自给他看一下。”小涵赶紧解释道。
    “弟妹，真是麻烦你了，要是医生都有你这么个心肠，那人可就有福了！”方国庆听后有感而发的说道，他发现二医的办事效率特别低，要不是他的身份摆在那儿，这些人还不知道要拖到什么时候呢，早知道他打一医的电话就好了，原本觉得二医离地近，没想到近的还不如远的快。
    “呵呵，您就别夸我了，带我过去看看吧。”赵妈冲方国庆笑笑说道。
    方国庆带着赵妈来到小女孩的病房，小女孩已经挂上水了，赵妈拿起配药单看了一下，脸色立马就变了，迅速把孩子手上的针头拔了下来，这时正好一个满脸雀斑的护士从外面进来，看见赵妈的动作便嚷嚷道：“喂，这个同志，你干什么呢，这是医院，你知道不？”
    赵妈气得脸色铁青的说道：“你们还知道这是医院？你们怎么能对病人这么不负责任呢？”
    “你是谁啊？我们怎么对病人不负责任了？”那雀斑护士满脸不悦地喊道。
    “这孩子明明是生麻疹了，你们怎么能给当感冒治呢？”赵妈气愤的说道。
    雀斑脸护士听了赵妈的话理直气壮地说道：“你不懂瞎说什么，这是你的孩子吗？医院是你指手画脚的地方吗？”
    “他是不是我的孩子他都是条命，你怎么能这么不讲理呢？”赵妈被那护士气得嘴唇直哆嗦，这孩子身子本来就弱，被他们这么硬性一退烧，疹子出不来，后面治起来就更麻烦了，这样会大伤孩子的元气，弄不好还会留下后遗症，这些人说句不好听的，就是草菅人命！
    方国庆从两人的对话中也猜了个大概，便走到赵妈身边问道：“弟妹，他们用错药了吗？”
    “是的，这孩子在生麻疹，他们竟然给当感冒治了，症状都这么明显了，真不明白这医生是干什么的。”赵妈指着孩子身上的疹子给方国庆看。
    “看来这家医院真该好好治理一下了，竟然是病人的生命如儿戏！”方国庆顺着赵妈指的位置看去，可不是吗，他这个不懂医术的人都能看清楚孩子身上出了密密麻麻的一层疹子，真不知道这医生这些年是怎么给病人看病的。
    “你是什么人，好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”那护士听了方国庆的话后不屑的说道…
    “那你一会儿就看看我是不是会风大闪了舌头！”方国庆说着用冰冷的眼神看了那护士一眼，把护士原本要说的话硬生生地堵在了嘴里。
    “弟妹，你跟我来吧，咱们去院长室。”方国庆说着斜瞄了一眼那护士便向外走去，这种人就不配白衣天使这四个字。
    “方局长，您好！您怎么来了？”二院的卢院长看见方国庆来了赶紧起身迎接。
    “卢院长，咱长话短说，我今天给你们医院打急救电话，15分钟能到的路程愣是一个小时以后才到，病人当中有一个生了麻疹，你们的一生愣是给当成感冒治了，你说你们这还是医院吗？我看直接改火葬场行了！”方国庆在气头上，说话自是不客气。
    “竟然有这事？方局长，您干吗打急救处的电话呢，您直接打我这儿不就行了嘛？您的事我哪能不快办呢？”卢院长赶紧腆着笑脸说道，他上次可是亲眼看见方局长和李市长一起吃饭了，这可是得罪不起的爷啊，捏死它跟捏死只蚂蚁似的。
    “我有事可以打你的急救电话，那么其他的人呢？我看你们真是把别人的命不当回事，算了，我不跟你罗嗦这些了，后面我会报给卫生局的。你现在跟我们一起去病房吧，先让赵医生给那个小孩子把病看一下，要是没有您这尊大神，你们医院的医生护士可不会让我们动手！”
    “好好！您请！您请！”卢院长虽然不知道赵医生是哪家的医生，但是既然方局长说了，他哪敢问什么。
    卢院长进来的时候被人拦下签了个字，因此落在了方国庆等人的后面，那护士看方国庆这么快回来了，伸头瞅了瞅没看见卢院长，便哼了一声问道：“怎么样，您不是去院长室了吗？还要整治我们医院吗？人呢？”
    “你是说我吗？”方国庆没说话，卢院长在后面吭声了。
    也怪那护士倒霉，方国庆1米9多的身高，把卢院长挡的严严实实的，卢院长这两天感冒又没好利索，声音有点变声，她一时没听出路院长的声音来，便直接回了句：“你又是哪条大尾巴狼？”
    “卢东升！”卢院长说完便迈步走到前面来了。
    “卢…卢院长，怎么是您？”那雀斑脸护士一看真的是卢院长来了，脸色立马变了，她现在真想把自己的舌头咬掉，她怎么就说出了那么混蛋的话来呢？
    “怎么就不能是我了？你下去吧，别在这儿丢人现眼了！”卢院长看了她一眼说道。
    那护士一听赶紧溜了，不过心里明白，自己提护士长的事情又黄了！
    有了卢院长的跟随，赵妈给那孩子看病可就顺畅多了，没一会儿就给孩子重新挂上了水，一个小时后，眼看着孩子的脸色比原先好转了一些，赵妈的心才慢慢放下来，这种病不是大病，可是稍有不慎就能要了人的命啊！
    因为这孩子的原因，小涵一家又在高勇家住了三天，赵妈每天都到医院去为那个小女孩挂水针灸，直到那孩子真正转好。
    方国庆当天晚上让手下的人扮成金手指的人，一举把那个买卖儿童的犯罪组织歼灭了，最后经过审问得知，这些人把孩子都卖到泰国去了，男孩子都被卖去做了人妖，女孩子则卖给了卖淫组织。
    看着他们这些年买卖过去的孩子的明细，方国庆的心都揪起来了，这个组织成立了三年的时间，竟然卖过去200多个孩子！至于能不能把那些孩子找回来，那就是一个任重而道远的任务了，可是有些孩子即便找到了，又有什么意义？
    三天后，方国庆派了两辆车护送小涵一家返回老家，眼看将要启程了，小涵发现方国庆看着她一副欲言又止的样子，便奇怪的问道：“方伯伯，您是不是有什么话想跟我说？”
    
    第92章 方楚的决定
    
    方国庆沉思了一会儿，看着小涵说道：“小涵，你是楚儿唯一的朋友，看着楚儿因为认识你而变得越来越快乐，我从心里感到特别高兴，所以这件事我希望你能帮帮方伯伯。”
    小涵看着方国庆严肃的样子有些摸不着头脑：“方伯伯，有什么事您尽管吩咐就是了，只要我能办到的，一定尽力！”
    方国庆理清了一下思路后，开口说道：“楚儿这次回去以后，主动提出要去铁血卫队接受特训。
    铁血卫队应该算是特种兵中的特种兵，这个队伍是专门为国家训练一些执行顶尖任务的人才的，训练和淘汰都非常的残酷，训练的后期会把战士直接投放到原始森林中，任其自生自灭，最终会有很多战士致伤致残甚至失去生命，每一个接受训练的战士都必须和部队签订生死约，留下遗嘱，否则不准参与。
    以前楚儿的爷爷有过把楚儿送过去特训的念头，可是最终还是放弃了，进了这个队伍，不管你有多大的权力，也无法保证参训者的安全。生死只能掌握在当事人自己的手中。
    这次楚儿自己提出来要去接受特训，他爷爷把各种危险都跟他说了也没打消他的念头，你江阿姨听说这件事后立马搭乘飞机赶了回去，可是任她怎么劝楚儿也不听。
    你江阿姨昨天给我打电话，知道你在这边便让我求求你给楚儿打一个电话，看能不能劝他放弃这个念头，我和你江阿姨只有楚儿这么一个儿子，虽然平时不能跟他生活在一起，可是我们对他的爱却一点都不会少。
    可是这些年由于跟我们生活在一起的时间不多，我们根本就无法左右他的想法，楚儿相对的来说更能听进去你这个朋友的劝说，所以方伯伯也想求求你，帮方伯伯劝劝楚儿吧，他这一去可是九死一生啊！”方国庆说着眼圈都红了起来。
    “方伯伯，你怎么不早告诉我呢？方楚自从上次回去后，给我写信打电话都表现得挺正常的，也从没听他提起过这件事，他怎么会有这么个想法呢？”小涵听了这事也是很着急，方楚之前一点都没表现出来这种念头。
    “我是觉得我这个做父亲的做的这么失败，连自己的儿子都劝不了，不太好意思跟我说！”方国庆说着有些不好意思的挠了挠头。
    “爷爷，爸，妈，你们先等一下，我进去打个电话。”小涵跟赵爷爷等人打了声招呼便跑进去打电话了。
    电话拨通后是江然接的，听着她那沙哑的声音，小涵心里也是酸酸的，做母亲的可真不容易！
    “小涵，你总算打电话来了，阿姨都快急死了！”江然一听是小涵的声音马上惊喜的说道。
    “江阿姨，方伯伯刚告诉我，我也特别着急，不过能不能劝得动方楚我也不知道。”小涵有些忐忑地说道。
    “小涵，不管你能不能劝得了他，你只要尽到这份心阿姨就非常感激你了，我现在马上叫楚儿过来听电话。”江然说着便放下电话跑进屋子去叫方楚了。
    “方楚，是你吗？”小涵听着那端话筒被拿起的声音，便轻声问道。
    “小涵，你都知道了？”电话那端传来方楚略带沙哑的声音，看来这几天他也挺不好过的。
    “是的，方伯伯刚才都告诉我了，能告诉我你为什么做这个决定吗？是因为这次的遇袭事件吗？”小涵怀疑方楚是受了乌木的刺激才会突然做这个决定的。
    “小涵，你把你那边的电话号码告诉我，我一会给你打过去。”方楚看了看坐在一边睁着耳朵的妈妈跟小涵说道。
    “好的”小涵电话号码留给方楚后便坐在电话前静静地等待，其实原因他已经猜到了，可是她值得他这样做吗？以命相搏？这让她情何以堪？
    “臭小子，打个电话还怕我听？”江然看着转身去自己卧室打电话的儿子生气地嘟囔道。
    铃声响起，小涵抓起电话听着那端传来方楚的声音后说道：“方楚，我在听。”
    “小涵，这件事我考虑了很长时间，也曾经犹豫过，可是最后我战胜了自己的恐惧，这些年我过于懈怠了，和你相比，我觉得我就是温室里的花朵，一直生活在爷爷的庇护下，所以我必须改变自己，走属于我自己的路，做一个真正的男子汉！”方楚低沉沙哑的声音从话筒那端传来。
    “方楚，就算你要做真正的男子汉也不必用这种方法啊！方伯伯跟我讲了特训的危险性，你这是在拿命去搏，你想过方伯伯和江阿姨的感受吗？你这样做，让他们多担心啊！”小涵听了方楚的话心里变得沉重。
    “小涵，有压力才会有动力，我会通过这次特训来磨练我的意志，有些事情必须有付出才会有回报。”
    “方楚，你跟我说实话，你是不是因为自己的功夫不如乌木，才选择这样做的？”小涵犹豫了一下终于说出了自己的想法，她不想装糊涂，因为这种特训不是开玩笑，她不想后悔一辈子。
    “小涵，那只是一方面的原因吧，跟乌木比，我的确是有很大的差距，你放心，我是去磨练自己的，又不是去送死，我当然会想尽办法保护自己，我还要活着回来看你呢，我不舍得死。”方楚最后的声音竟带着一丝笑意。
    “特训的时间是多久？”
    “8个月！”方楚犹豫了一下又说道：“小涵，这8个月的特训我将会与外界完全隔绝，没有任何人能联系到我，包括我的爷爷。所以，小涵，这段时间我也不能给你任何讯息，但是你要相信，我一定会健健康康的出现在你的面前，你也一定要好好保重自己！不要给自己任何的思想负担！”
    “如果我不问，你打算不告诉我就这样失踪吗？”小涵听了方楚的话不悦的问道。
    电话那端沉默了很久，久到小涵以为人已经不在那边了，方楚的声音才悠悠的响起：“小涵，我一直在犹豫要不要告诉你这件事，其实还在新疆的时候我就有这个想法了，但是我怕你会胡思乱想，会把责任往自己身上揽，所以我一直没敢跟你说，我原本打算写下一摞信，让我妈每周寄给你一封的，没想到我爸最终把这件事告诉你了，傻丫头，你可不能把责任往自己身上揽，这是我自己的选择！知道吗？”
    “方楚，无论我怎么劝你都不会放弃，是吗？”小涵听着方楚的话泪水模糊了视线，她怎么不感动，这个傻男孩，怕她会自责，会担心，把她的责任给推得一干二净，可是她怎么会不知道他的心？
    “小涵，不要劝了，等着迎接蜕变后的楚哥哥吧！”电话那端传来方楚笑嘻嘻的声音。
    “好，我不劝你留下，这是你自己选择的路，那你就要好好地走，我要求你要健健全全，平平安安的回来，要不然我会恨你一辈子的，而且永远不理你了，知道吗？”小涵想让自己笑着说，可是声音里的哽咽却是怎么掩也掩不住。
    “好，我答应你！”方楚坚定的声音透过话筒传过来。
    电话挂断后，小涵坐那儿沉思了很久，知道自己的情绪平复了很多，才走了出去。
    “方伯伯，对不起，我劝不了方楚！”小涵看着焦急等待在外面的方国庆愧疚的说道，看着方国庆脚底下的那一堆烟头，就知道他的心里有多么的害怕！
    “没事，小涵，没事！”方国庆听了小涵的话后，脸上露出失望的神色，嘴里只知道重复着这一句。
    “方伯伯，对不起！我……”小涵看着放国庆的样子不知道该说什么好。
    方国庆毕竟是男人，见小涵这个样子，马上恢复了正常的神色“小涵，伯伯让你见笑了，没事，咱们都尽心了，楚儿坚持要锻炼锻炼也好，不锻炼不成器嘛！走，时间不早了，伯伯送你们一段路吧。”
    方国庆把小涵一家一直送到出城区才返回去，小涵透过后窗看着越来越远的车子，仿佛看着方国庆那孤寂的背影，泪水渐渐模糊了他的眼睛。
    “姐姐，你怎么哭了？谁欺负你了？小暖去给你揍他！”小暖看着姐姐泪流满面的样子，便拿自己的小胖手给姐姐擦眼泪。
    “小涵，出什么事了吗？”赵妈也看着女儿担心的问道，自打女儿打电话出来后，情绪就一直不对头，原先方国庆在这辆车上坐着，他也不好意思问。
    “妈，没事，我是觉得帮不了方伯伯他们心里挺难受的。……”小涵接着便把方楚的事情大致跟赵妈说了一下。
    赵妈听了忍不住唏嘘道：“这孩子，真是的，好好的去搞什么特训嘛，多让人担心啊！”
    赵爸听了赵妈的话附和的点了点头，他也觉得挺没必要的，还有可能把命搭上，不值！
    赵爷爷看了看小涵，琢磨了一下说道：“小涵，这事你也别难过了，男孩子多锻炼锻炼是好事！他生在这样的家庭，有些事情是他迟早都要面对的，早总比晚好，所以，你不要太自责了。”
    小涵当然明白赵爷爷最后那句话的意思，遂点点头：“爷爷，我知道，我就是想到方伯伯和江阿姨的样子，有些伤心罢了！”
    这是前面开车的小刘听了几人的谈话，却是忍不住说道：“局长的儿子好福气，能进铁血训练那可是我们梦寐以求的事情呢！”
    小涵听了他的话有些哭笑不得的感觉，感情这儿还有一个铁血卫队的铁杆粉丝，说不定大家的担心在他眼里是不知好歹呢！不过车里原本很沉重的气氛被他一句话给整的轻松不少。
    
    第93章 二年半以后
    
    ……
    一辆黑色宝马快速的行驶在柏油马路上，车内是一大一小两位美女，大美女当然是李苏，小美女是小涵喽。
    李苏看了看身边已经长成青春美少女的小涵一眼，叹了口气：“小涵，看看你我就觉得自己已经老了！”
    正在低头沉思的小涵长长的睫毛闪了闪，嘴角绽出一丝迷人的笑容打趣道：“苏苏阿姨，你才三十多岁，正式性感迷死人的年龄，怎么会老？想想前天咱们见的那个王总，看见你后眼珠子都快粘你身上了，你还想怎么样？难道要下到三岁上到八十岁的全迷死？”
    “小丫头片子，以后不要这样笑，你想迷死个谁？”李苏笑骂了一句后，遂正色道：“小涵，我是说真的，我认识你的时候你就这么一点点”李苏说着还拿手比量了比量：“现在你都长成大姑娘了，让我怎么会不觉得自己老？”
    “苏苏阿姨，咱们竟然已经认识10年了呢，时间真够快的！”小涵听了也感叹道，不知不觉中，她认识李苏竟然10年了。
    “是啊，这10年中，苏苏阿姨跟你在一起非常的快乐。看看咱们现在的事业，阿姨都觉得特别自豪！我以前想都不敢想的事情，现在竟然真的实现了！”李苏说着脸上露出自豪的神情。
    “苏苏阿姨，咱们的摊子都铺开走上正轨了，管理制度也非常的健全，以后你也不要过于劳心了！有些事放给下面的人去做就是了！”小涵看了看李苏又说道：“我答应妈妈的二年半之期也到了，以后我就要安心的完成学业，不能老是跟在苏苏阿姨的身边了，阿姨要记得好好照顾自己，切不可过于劳累。”
    “你这个丫头就是爱操心，这话你都说了多少遍了？你也该好好陪陪嫂子了，这次都一年多没回家了，她不说，可是心里肯定不好受。”李苏说着点了点小涵的门头。
    李苏松手的时候车子晃了一下，小涵赶紧呼道：“苏苏阿姨，你好好开车，不要老是动手动脚的！”
    “别岔开话题！”李苏瞄了小涵一眼说道。
    “我这不是为了充分利用这两年半的时间吗？我要是不趁自由的时候把底子打好怎么能安心学习？这叫先苦后甜！”小涵说完自得地笑了笑，不由得陷入回忆之中。
    当年小涵一家回到老家后，自是得到了老家众位乡亲们的热情欢迎，赵爸也如愿以偿的向众乡亲们表达了他的热情好客，赚得了好名声。那五百多斤的杏干葡萄干都没够他分的！
    最让小涵意外惊喜的是，乌木竟然在她回老家之前，组织工程队给他们把房子都盖好了，而更巧合的是，乌木选的位置恰恰是前世小涵家盖新房的位置，只不过场地变大了六倍而已，也就是说乌木把小涵家前世邻居的场地全买了下来，盖了三栋连体小别墅，院子里则种满了果树花草一类的。
    小涵回到老家的时候，房子已经封顶装修了，这不得不说是一个大大的惊喜！
    难怪她回老家的时候乌木没去送行呢，原来这家伙一路就跟在他们后面，只是没暴露罢了！
    施工队伍的质量不错，小涵想了想便让乌木去镇办公室把村边靠马路的100多亩地全买了下来，修建成汉衣的厂房。
    小涵把厂房建在这里自然是深思熟虑的，前世的时候，随着经济的发展，他们的村子划到了市区，很多人家在靠马路的位置建了很多胶合板厂，结果把这一带的土地和水源全污染了，河沟里的水都变成了暗红色，泛着油花花。
    而那些不合格的装潢材料全贴上假冒的绿色环保标志销到各大城市去了，小涵不可能把这种事杜绝，但是最起码在她能兼顾到的地方要想办法制止。
    以汉衣的规模，可以让方圆十几里的闲散人员有工作，板厂的工作和制衣厂比起来那是又苦又累工资又低，所以就算有人想在这儿建胶合板厂也招不起人来，她最起码能把这一带的有毒工厂给杜绝了。
    小涵回到老家后联系了一下当地的学校，发现老家的学校制度特别严苛，经常请假是不可能的。
    而当时的情况是如果他不插手，只靠李苏和陈子华有些事情还真玩不转，因此便和赵妈来了个二年半之约，到她13岁的时候去高二学习，14岁上高三考大学，已经比别的孩子早很多了，赵妈权衡了一下最终答应了他。
    这两年半的时间，小涵把汉衣搬回老家并且早就已经走上正轨，销路也铺设到全国各地，在乌木的帮助下跟欧洲和东南亚多个国家签订了出口贸易。
    乌木帮她把镯子里的金条出售了大部分，回笼了接近10亿的资金，她用这部分资金和李苏在全国各地有升值潜力的城市购买了大量土地。
    这种事她不做，别人就会做。她可以用这部分钱得到这些土地，将来建经济适用房，还可以造福于民呢！她不是活雷锋，也不是周扒皮，她只想本着自己的良心，能做多少做多少、小涵的专辑这几年则以每年一张的速度发行，张张大卖。
    现在很多年轻人都特别崇拜一个叫紫苏的歌手，但从来没人见过紫苏的真面貌，所以传言很多，有的说紫苏长得奇丑无比，天籁嗓音。
    有人则说紫苏是某大佬的孙女，纯属爱好才唱歌的，反正传言是千奇百怪的。
    桑美现在倒是很享受这种感觉，因为八卦之下，众人购买的热情更是高涨了不少。
    是的，小涵专辑上的名字，叫紫苏，她喜欢紫色，她的第一个贵人是李苏，所以她取艺名叫紫苏。
    赵妈的诊所在第二年就开了起来，赵妈现在可是附近非常有名气的赵神医呢！
    想想这些年的经历，小涵自己也觉得挺自豪的，他回来以后，一切都在朝既定的目标前进！一些她前世想也不敢想的事情，正在一件件逐步实现！
    “小涵，想什么呢？”李苏忍不住戳了戳半天不说话的小涵。
    “总结这几年的经验教训呢。”小涵笑嘻嘻的回道。
    “不用总结了，你做的已经非常好了，阿姨以你为傲，对了，咱们的玉石厂明年开业，那么新疆的那个矿你打算什么时候开采？”、“年底吧，这事让乌木的人做就行了，咱们只等着收籽料就可以了，有人不用白不用嘛，是把？”小涵说着自己都笑了起来，乌木可不就是白用嘛？
    “小涵，我不得不承认，你的好运气是天下无敌啊！”李苏感叹的说道，乌木在别人的眼中俺可是仰望的存在，可是在小涵这儿，就成了跑腿的了。
    “嗯，我也觉得是呢，我能遇到苏苏阿姨就是我这辈子最好的运气了！”小涵说着嘻嘻笑者搂了搂李苏放在档位上的胳膊，结果把躺她怀里的雪球给记挤着了，这家伙非常不愉快的扭了扭它的大屁股。
    “臭雪球，你毛病真多！”小涵拍手给了雪球屁股一下子说道。
    “你妈妈看见你不定有多惊喜呢，你这家伙也不给他打个电话！”李苏看着越来越近的大门说道。
    “嘿嘿，为了给她个惊喜嘛！”小涵嘻嘻笑道，她也特别想家，想想她也真够不孝的，都一年没回家了。
    “妈，我回来了！”小涵一进院门便看见了正在院子里浇花的赵妈。
    赵妈冷不丁听见女儿的喊声，还以为自己出现幻听了呢，不可置信的直起身子往门口的方向看去。
    大门口站着的果然是自己朝思暮想的小人儿，不过现在已经不是小人了，赵妈仔细打量着眼前的女儿，走的时候有1米61，现在能有166了吧？身体已经发育开了，丰胸翘臀，周身洋溢着青春美少女的活力，一双翦水秋瞳，里面仿佛永远汪着一弯秋水，高挺的鼻梁，性感的唇，白皙的肌肤几乎见不到汗毛孔，一年多没见，女儿竟然长成大闺女了！赵妈上前抱着女儿喜极而泣。
    “妈，别哭，我这不回来了吗？我回来履行跟妈妈的约定了。”小涵安慰着赵妈却连自己也变得泪眼朦胧的。
    “妈是高兴的！”赵妈说完后看见站在后面浅笑着的李苏，便赶紧放开小涵，过去抱住李苏连声说道：“李苏，辛苦你了，你为了这丫头也一年多没回家了，我这个做妈的都不及你一半！”
    “嫂子，瞧您说的，咱们都是一家人，不说这些！”李苏赶紧拍着赵妈的后背安慰道。
    “爷爷！”小涵看见赵爷爷的身影后便飞奔上去扑进了赵爷爷的怀里：“爷爷，对不起，我都这么长时间没回来看你了！”
    “丫头，爷爷明白，你是为了正事，爷爷也想你啊！”赵爷爷拍着小涵的后背老泪纵横地说道。
    “哎哟，这是小涵回来了？”这时有一个苍老的声音传了过来。
    小涵抬头一看，是奶奶，便擦了擦眼泪，笑了笑说道：“奶奶，是我回来了！”
    “噢！”奶奶嗯了一声便向屋内走去了。、
    小涵只能看着他的背影无奈的摇摇头，她什么都改变了，就是改变不了奶奶的重男轻女，在她眼里永远只有小丰。

第94章 奶奶的不满
　　“小涵，你奶奶的脾气你又不是不知道，别往心里去！”赵爷爷看了看小涵的神色安慰道。
　　“爷爷，我知道，我才不在乎她怎么对我呢！我只在乎爷爷对我好不好。对了，爷爷，我不在的时候，她没欺负你吧？”小涵突然想到这个问题，担心的问道。
　　自从小涵一家搬回老家后，奶奶对赵爸赵妈让赵爷爷和李苏两口子跟他们生活在一起是甚不满意，在她的心里，应该把二大爷和姑姑一家接过来一起住，而不是让外人住在这儿。
　　“瞧你想哪儿去了，这么大个院子，平常我想和她遇一起都不容易，她哪能欺负我呢？”赵爷爷笑笑说道。
　　“爷爷！对不起！”小涵一看赵爷爷的神色就知道奶奶的风凉话肯定没少说。
　　“呵呵……，小涵，不说这些，跟爷爷讲点高兴的事吧，爷爷想知道你这一年多的详细情况，每次打电话写信也说不那么明白，让爷爷听听我孙女的光辉战绩！”赵爷爷说着慈爱的摸了摸小涵的脑袋。
　　“嗯，爷爷我跟你心说……”于是小涵拿了凳子跟赵爷爷坐在院子里讲她和李苏这一年多来的成绩和遇到的一些趣事，把赵爷爷听的时而放声大笑，他好久都没心情这么畅快过了。
　　赵妈和李苏寒暄过后也过来坐到小涵和赵爷爷的身边，一起凑热闹。
　　“哼！你这只光吃食不下蛋的鸡，给我出去找虫子吃去！哪有那么粮食喂你这个吃闲食的？”几人正聊的高兴呢，突然传来了赵奶奶的喝骂声。
　　小涵循声望过去，只见赵奶奶正拿笤帚赶着一只芦花老母鸡往外走呢，嘴里骂骂咧咧的说着一些难听的话！
　　几个人都不笨，当然知道她是在指桑骂槐，小涵脸色难看的看了看赵妈：“妈，奶奶一直这个样子？”
　　赵妈也是积了一肚子怨气，现在听女儿问这事，便也不隐瞒，叹了口气说道：“谁说不是呢，她平时正眼都不爱瞅我，我说话跟本就不管用。你爸那天劝她不要整天有事没事的就指鸡骂狗的，结果她嫌你爸不让她指鸡骂狗，把你爸给骂了一顿。最后还坐地上哭天抢地的，不知道的还以为我们怎么欺负她了呢！”
　　“她这个样子的主要原因应该是因为咱们没把二大爷和姑姑家接进来跟她一起住吧？”小涵听完后撇了撇嘴说道。
　　“嗯，我让你爸跟她说这房子不是咱家出钱盖的，她不信，非说咱们家忘恩负义不管自家人。”赵妈说到这儿看了看赵爷爷和李苏：“爹，李苏，她这样说你们千万别往心里去，咱们该好好过还得好好过，咱不搭理她就是了！”
　　赵爷爷听了笑笑说道：“小涵她妈，我不会介意的，这一人一个性格，有些事情自己明白就行，我不会往心里去的。”
　　李苏也接着说道：“嫂子，你放心，只要你不嫌，我们一辈子就和你们赖一起了，反正我是赖上小涵了！”李苏说着拨拉了拨拉小涵的头发。
　　蹲小涵身边的雪球听了李苏这句话后，挠搔挠搔爪子，爬到小涵的身上趴着了，意思很明显，它这一辈子也赖上小涵了！
　　大家看着雪球的样子都忍不住笑了起来，这家伙是什么事都不能漏了它。
　　赵妈笑过之后接着说道：“你们能这样想就好了，你们都也知道，我这个做媳妇的在她心里是一点地位都没有，她现在是可着劲的过婆婆瘾呢。整天对我横挑鼻子竖挑眼的，一点道理都不讲，她必竟是个长辈，又是老赵的亲妈，我也不能跟她闹，只能睁一只眼闭一只眼的得过且过。说句不孝的话，她也70多岁的人了，我就仅着她闹腾，她还能闹腾多少年？”
　　听了赵妈最后一句话，小涵忍不住笑了起来：“妈，你要是让奶奶听见，她能给你把屋顶掀了！”说到这儿小涵突然想到了一件事，脸色一正看着赵妈问道：“妈，你有没有注意，奶奶住的那间屋子里，有没有住里面堆草？”
　　小涵家的房芋建的时候考虑到北方的冬天太冷，因此每间屋子里都砌了炕，必竟睡炕既暖和又健康。
　　奶奶一直有个毛病，没事就偷偷的往屋子里藏很多草，生怕没有草烧，怎么说都不听。
　　前世的时候她就是把屋子里堆的满满的，就剩下她睡觉的杭上没堆草，赵妈看见了让她把草抱出来，她坚决不听。直到有一天烧火引燃了灶外的草，她也不说，自己拿个水舀子迈着小脚往屋子里舀水灭火。
　　当时赵妈正在做饭，很奇怪她怎么一趟趟舀水，便顺口问她舀水干嘛，结果她不紧不慢的说：“不小心，起火了！”
　　赵妈一听赶紧喊午睡的赵爸起来过去看看，结果整间屋子里全是草，火已经蔓延开了，兴亏当时旁边有个建筑队在盖房子，帮着把火灭了，没把其他的房子也烧着了，但奶奶住的那间全都烧没了。
　　奶奶不但不责怪自己，还口口声声说是报应，房子烧没了还得小涵重新盖，害得小涵家的境况是雪上加霜。
　　这一世可不能让她再把屋子里堆那么多草了，万一引燃了可就麻烦了。
　　赵妈撇了撇嘴说道：“能舍得不堆吗？堆了一屋子呢，被我逼着抱出了一些来，里面还有不少！”
　　“我真服了她了，妈，这事不能就这样由着她，有些事能让有些事不能让。她要是把草堆到灶门口，万一引起火灾来就麻烦了，咱们这房子是三栋连体的，万一起火，一烧可就是一串！”小涵想了想又说道：“晚上爸回了我跟他商量商量这事，兴亏当时乌木建这房子的时候，我就怕奶奶将来会闹事，在房契上留的名字是爷爷的。
　　让爸爸吓唬吓唬她，就说如果她再闹事、不听劝，爷爷就不让咱们住在这儿了，逼着她把草扔出去！”
　　“她不会信的，她一直觉得是你爸挣大钱了。就因为你和李苏在外面跑，她不止嘀咕一次了，嫌你那么大了也不知道在家里帮着干点活，一天就知道在外面瞎跑，嫌你爸不教育你呢！你不让说实情，就自己背黑锅吧！”赵妈有些看笑话似的看着女儿说道，反正她是被这个婆婆折腾惨了，看看自己这个聪明的女儿能不能把这事给解决了吧，不过村子里的人都不知道制衣厂是小涵家的，小涵为了防止赵爸这个心软的人犯错，禁止一家人对外承认服装厂是她家的，现在大家一致认为服装厂是李苏的，李苏一家是借住在小涵家呢。
　　“呵呵……”小涵一听这话给气笑了，奶奶就是这样，看不得女孩有一丝闲，前世她放暑假在家做作业，奶奶就在外面不停的指鸡骂狗，还不时过来敲敲她的窗喊着：“小涵，你那么大了怎么能在屋里坐住了，我这么大年纪了还在干活，你说你年纪小小的怎么就在屋子里坐住了呢？”
　　她要是跟她解释她作业还没做完，奶奶便会在外面喊：“你个还上什么学，那么大了还不快下学帮你爸妈干活，上了一顿也白瞎，到时候还不是人家的人？真不知道你爸和你妈怎么想的，养那么大个不让去干活还让去上学，净浪费钱！”有时说完还用阴森森的眼神盯着小涵看上半天，看的小涵毛骨悚然的。
　　这一世家里条件好了，奶奶仍然看不惯她，不过奶奶一直以为她不上学了，对于这一点奶奶一直很满意，认为女孩子不上学就是对的，省钱！澹
　　其实算算她们家搬回来后小涵跟奶奶相处的时间并不多，这一次是出去待了一年多，前面第次出去少则一个月，多则三五个月，因此奶奶一直以为她在外面跟着李苏瞎玩呢。
　　赵妈看着小涵的脸色有些阴靖不定的，便拍拍女儿的肩膀：“小涵，你要是不想跟她打交道就不用搭理她，让你爸跟她说行了，别生气，为了她气坏我闺女不值当的！”
　　“就是，小涵，别生气，象你奶奶这种老人是以前受穷怕了，性格过于强势，思想又比较封建才会这样的，你只要见了面叫她声奶奶，做到起码的尊重就行了，反正你爸妈给她养老了，什么也不缺着她的，她也没什么理可挑！”李苏也看着小涵劝道。
　　“我没生气，我正在琢磨怎么办呢？”小涵说着对李苏笑笑：“苏苏阿姨，让你整天跟我一起到处跑，还得替我背黑锅，嘿嘿，我发现你也挺冤的！”
　　“小涵，妈现在发现自己做的最对的一件事就是你的服装厂没让你爸掺合，要不依你爸那个软面条性格，被人几句好话就转了腿肚子，现在就更有的烦了！”
　　“妈，我之前不让承认服装厂跟咱家有关，就是怕我和苏苏阿姨不在的时候，爸爸耳跟子软，让别人钻了空子，有时候熟人之间办事更难，一个不小心亲戚就成了敌人，因为要求的多，所以不满自然也就多。所以我也同意了妈的意见，不让爸参与，选择了给爸单独开一间面粉厂，让他干自己的事情，必竟面粉厂用人少，亏点就亏点吧，权当是为了爸开心就好！”小涵听了赵妈的话赞同的说道。
　　“姐姐！你回来了！”听见喊声，小涵回头一看，原来是小丰和小暖都放学回来了。

    
    第二卷 第95章 赵爸的改变
    
    小涵赶紧起身迎向惊喜奔过来的弟弟和妹妹：“小丰，小暖，想姐姐不？”
    “想！”小暖的性子活泼，说着“叭”的在姐姐的脸上亲了一口。小丰则是看着姐姐腼腆的笑笑说道：“姐姐，你都一年多没回来了！”虽然没说“想”字。但是眼睛里的思念却是一点都不比小暖少。
    小涵起身过去抱了抱小丰，惊讶的发现小丰竟然长的比她矮不了多少了；“小丰，长的很快嘛，妈整天都喂你吃什么了？快赶上姐姐了！”
    “姐，我都10岁了，我在班里海布氏最高的呢！”小丰听了有些抗议的说道，他可是盼着自己赶紧长成高高的男子汉，可以保护姐姐和妹妹呢！
    “小丰，你怎么不说你比班里的同学要小两岁呢？”小涵老家的孩子都是8岁上学，所以6岁上学的小丰比同班同学校了两岁。
    “嘿嘿……我忘了！”小丰不好意思的扰扰头，男子就是这样，永远都希望自己比别人长的高。
    姐弟三人亲热的搂成一团回到了赵妈等人的身边，把赵妈等人看得眼里笑意蓄的满满的。有了这三个可爱的孩子，什么烦恼都可以不计较了！
    晚上赵爸回来，看到出门一年多的大女儿回来了，脸上也是流露出惊喜的神色，不过他不擅长表达自己的感情，在小涵亲热的问询过他后，只说了一句：“回来了？”就在野没话说了。
    “钱伯伯，想苏苏阿姨了吧？”小涵看着不停偷瞄李苏的老钱打趣道。
    老钱非常认真的回答道：“恩，想了！特别想！”说完还偷偷瞄了瞄李苏的神色，见李苏没有什么不悦的表情，才把心放了下来。
    小涵看着老钱的样子觉得特别好玩，老钱比赵爸直接多了，赵妈要是出门回来，赵爸是绝对不会做出这种表现的，他只会做最实惠的一件事，那就是洗手为赵妈赶上一顿堪比筷子粗的苗条，以表示自己的思念之情！
    以前赵妈去高勇那儿学习，每次回到家后，赵爸都会问不吭声的擀一顿苗条，虽然不咋好吃，但胜在心意，所以每次赵妈都会多吃一碗，赵爸便美的不停的咧嘴笑，但好话他是一句也说不出口。
    一顿晚饭因了小涵和李苏的回归，吃的是非常愉悦，唯一不和谐的音符就是，赵奶奶的脸是一直阴着的赵爸给她夹菜，她“叟”的给夹出去仍了，把赵爸整的好不尴尬。
    小涵看着奶奶觉得挺无奈的，人为什么非要等到失去后才会珍惜呢？奶奶前世对谁都很不亲，直到过了80岁以后，看着别的老人都膝下儿孙环绕，其乐融融，才想起去弥补。
    可是伤了的心宛若碎了的婉是修复不了的，孙子孙女们大多都被她伤过，又怎么会突然对她亲近？她唯一喜欢的就是小丰和二大爷家的赵风哥哥则是因为受西方管束，不敢跟奶奶亲近，所以奶奶的老年时孤寂的。只是她现在还没意识到这点，任谁劝她也听不进去罢了晚上吃完饭后奶奶让小丰去她的房子里陪她看电视，小丰不去，奶奶便阴着脸走了。她只愿意听戏曲，和别人看不到一起去，因此每天都在自己屋子里看电视，话说这可是让很多老太太羡慕的不得了的事呢，他们那个年龄的人都爱听什么京剧，黄梅戏一类的，家里没电视的就不用提了，家里有电视的因为孩子们不爱看戏曲，他们也不能尽兴。
    见赵奶奶可以自己看大彩电，都直夸赵奶奶好福气，不过赵奶奶的人缘不是特别号，也没大有人来赵她做伴看电视，所以有时候她愿意拉小丰一起看，小丰哪能看的进去老人家喜欢的节目啊，所以每次都会被拒绝，但赵奶奶也有意思，旅居履约，乐此不疲。
    赵爸看小丰惹得母亲不高兴了，颇有些不悦的说道：“小丰，你能在这儿看电视就不能去你奶奶屋里陪她看会儿电视吗爸爸，我要写作业！”小丰说完便赶紧溜回自己房间去了。
    “爷爷，你先跟钱伯伯看电视吧，我跟爸到楼上说说奶奶的事情。”小涵小声跟赵爷爷说道。
    “好，你去罢，不过别跟你爸急，知道吧？”赵爷爷叮嘱道，这丫头脾气中式有些急，让他很是不放心。
    “恩，爷爷放心吧，我知道。”小涵说我转身对坐那儿看电视的赵爸说道“爸，我有些话想跟你说！咱们去楼上说吧。”
    “好！”赵爸答应着便随小涵来到了楼上。
    坐好后，小涵看着赵爸认真的问道：“爸，我想问问你，你对从新疆回姥家后悔过吗？”
    赵爸看着表情认真的女儿，没回答女儿的问题，却是反问道：“小涵，你是###爷爷的事情心里不舒服是吧爸，我是您的女儿，按说有些话不该我来说，但是您听不进妈妈的话去，爷爷跟苏苏阿姨他们没有立场跟您说这些，所以只好由我来说。”小涵说道这里看了看赵爸的表情没什么变化，才又徐徐道：“爸，您孝顺奶奶那是应该的，可是您不能失去事非观的依顺奶奶，爷爷能跟咱们一起来，那是咱们家莫大的造化，我跟苏苏哀怨在外奔波，很多关系都是爷爷诶关照的，爷爷一直不让我告诉你们这些，可是现在我不得不说您以为就我跟苏苏阿姨在外面跟愣头青似的就什么都办了？有些事情不是有钱有脑子就能办的，要是没有爷爷的关照，我们是寸步难行，可是咱们家又是怎样对待爷爷的？爸爸，您必须承认，回到老家后，您对爷爷的感情跟以前不一样了。”小涵说道这儿静静的看着赵爸不在说话。
    赵爸沉思了良久，叹了口气说道就：“小涵，爸承认，爸可能受你奶奶影响，有时会觉得你爷爷是外人，比以前疏远了一些，多了一些生份。”
    “爸，您要是想要这个家好，就必须适当调整您对奶奶的态度。”
    小涵说着把房契的复印件拿了出来：“您看着吧，这是这房子房契的复印件，奶奶不是一直觉得爷爷是外人吗？您把这个给她看看吧，让她知道她住的是谁的房子，她要是不认字，也不相信您给她念的，或者说怀疑这个房契是假的，您可以让她找人去验证。”
    爸爸列国房契看了看没吭声。
    “爸，还有一件事就是，奶奶的屋子里堆了很多草，您必须告诉她，让她都请出去，她跟咱们一起吃饭，又不自己单做，存那么多草在屋子里干什么？万一起火多危险！”
    赵爸听了小涵的话嚅嚅的说道：“小涵，我觉得你是不是对你奶奶的感情比对你赵爷爷的感情少很多啊？”
    “爸，谁对我好我心里有杆秤，奶奶是怎么对我的，我爷爷又是怎么对我的？人与人的感情是相互的，时雨受也是相辅相成的，奶奶对我无碍，你让我如何去爱她？”小涵看着赵爸反问道。
    赵爸看了看女儿说了自己的想法：“小涵，你奶奶重男轻女是不对，可是你总是她的孙女嘛，你要是对她好点，她说不定开业就对你好了。你看除了喊她声奶奶，都不搭爱搭理她，却对你赵爷爷那么亲热，她心里肯定不高兴了。
    小涵静静的看了赵爸很久问道：”爸，我是你女儿，你想过我的感受吗？尊敬是别人发自内心给的，你忍心强迫我？“赵爸有些愧疚的看着女儿说道：”小涵，我……我主要觉得你奶奶这辈子不容易，她吃的苦不比你赵爷爷少多少，所以有时候就像多顺着她点，爸也知道委屈了你，可是爸心里觉得愧对你奶奶，爸出去了将近20年没对她尽过孝道，爸又愧啊！“赵爸说着声音变的梗咽：”爸不是没长眼睛没长心，你妈和你爷爷受的委屈我都看在眼里，可是那是我的亲娘，我是真的不知道怎么去端着碗水，所以才不可不装着看不见啊！“小涵上前轻轻拍着赵爸的后背说道：”爸，你就是这个习惯不好，什么事情都喜欢憋在心里。你要是把想法跟妈和爷爷沟通一下，他们能不理解你吗？而且说准三个人海能商量出个好主意来呢，你可别小瞧了赵爷爷，赵爷爷那可以书香门第世袭商家出来的人物，你以为他简单吗？我还那句话，爷爷来咱家，是给咱添彩的！小涵，爸知道你爷爷不简单，可是爸开不了口。爸，事情说开了就好了，你就照我说的办，一会儿拿地契去跟奶奶谈谈，顺便跟她说让她把草都清出去，咱们安全第一。“说着又强调了一句：”她要是答应了，屋子里的草窝帮她清也行。好！“赵爸答应着便拿着地契去了赵奶奶的房间。
    
    第二卷 第96章 奶奶的”改变“/再见新村
    
    赵爸走后小涵一直坐着在楼上的厅里静静的思索，奶奶恐怕###那么好说服的。她的性格太好强，凡事都想压别人一头。
    现在这个年代了她还老想拿一起旧社会的那一套去要求别人，就像她对赵妈，总觉得儿媳妇如何此后婆婆是应该的，不管赵妈多忙，赵妈不回来她是绝对不会做饭的，觉得自己坐着等吃饭时天经地义的事情。
    也幸亏遇上赵妈是个通情达理的，不愿意跟她一般见识，要不还不得天天吵架？
    一个小时以后，赵爸又垂头丧气的上来，做椅子上半天没吭声，小涵也不活化就那么静静的看着赵爸，让他理清思路。”你奶奶不相信，人物这房契是假的，说我在糊弄她。也不知道你机械大娘怎么跟她说的，她说你机械大娘回来后说了，我在新疆认识大干部，挣了不少钱了，厂子里养了一大群人，说你赵爷爷是我发善心收养的孤老头，你苏苏阿姨和老钱也是我的手下，服装厂也是我打的幌子，说我忘恩负义，怕亲戚们沾光才不敢承认的，海硕外面早就产开了她记忆中装不知道罢了。“赵爸沉思了半天后对小涵道出了他跟赵奶奶谈的结果。
    小涵听后忍不住气极反笑：”呵……又是要机械大娘，她那张嘴怎么就不知道给自己几点德呢？那么爸打算怎么办？我也不知道。‘赵爸苦恼的绕了绕头发，他现在是真有点后悔回来家了，在新疆的时候哪有中讲和谐烦恼啊？回来后风光时风光了，可是很多人对他并不是真心的，他也看出来了。
    唯一一个还像原先一样待他的，是村里的一个光贵老头，当年赵爸在他饿得发慌的时候从家里偷了一块馒头给他，结果他记了一辈子，赵爸回来后他冰没有因为赵爸发财了，就跟别人一样巴结赵爸，而仍然跟以前一样，该怎么做就怎么做，赵爸又什么不对他会指出来，赵爸看有什么需要帮忙的他会站出来。
    而赵爸当年把自己的积蓄奉献出来帮助过的人，来赵赵爸的目的便是从赵爸这儿搜刮点好处啥的，说出来听讽刺的。
    赵妈一直说好人多的是，是赵爸不会识人而已，对此小涵深表赞同，因为赵爸这人耳根子软，别人仪表现的可怜巴巴的，嘴巴甜一点，他就会上当。
    小涵看着赵爸的样子也是很无奈，对赵爸而言父母不是他所能选择的远道了就得担着，突然想起来赵爸还没说草的事情看呢：“爸，那么奶奶屋子里的草呢？可不可以清出去？”
    “噢，对哈，我让你奶奶给骂的忘记问了。”赵爸抬头不好意思的看了看小涵。
    小涵一听直接抱住了脑袋，噢！天呐，她快疯了！这是自己的亲奶奶，可怎么办嘛！
    小涵抱着脑袋琢磨了一会儿抬头看着赵爸：“爸，房契的事你问问奶奶她信得过谁，就让谁帮她看看吧，你就说她要是在这样爷爷就要把咱家所有的人都撵出去了，我回头跟爷爷也商量一下，让他变现的硬气一点，不爱搭理咱们的样子。为了家又宁日，也只有出此下策了，我马上就要上学了，爷爷在这边原本就没有朋友，要是每天再看奶奶的脸色，听奶奶的指桑骂槐，这日子还有法过吗？不行，明天我感觉打点好让师父师母过来陪陪单爷爷。”
    赵爸听了小涵的话哟写心虚的看了小涵一眼“小涵，有件事我们都没跟你说。”
    “什么事？是不是关于师父师母的？”小涵突然有一种很不好的预感，师父师母不会是来过让奶奶气走了吧？
    “你师父和师母上上个月来过，住了两天就走了。”赵爸低着头是不是我奶奶把他们给气走的？“小涵一看赵爸的样子就知道自己猜对了。”是的！“赵爸看小涵的脸色阴了下来，赶紧又解释道”“小涵，我本来想告诉你的，可是怕影响了你在外面办事，就没说。”
    “爸，古代愚忠愚孝的人挺多，你现在也可以滑进去了，如果奶奶继续这个样子，我会考虑重新买块地给她建栋房子，让她自己出去住，爸要是愿意就去陪她吧，我不希望所有的人都要忍受她的撒泼，爷爷和师父师母对我怎样对咱家怎样爸心里应该有数。爸，你心安吗？”小涵说着气的眼泪都掉下来了，赵爸前世就是这样，为了奶奶不分是非的整天跟妈妈吵架，现在经济每问题了，却又闹出这么多乱七八糟的事情来。
    “小涵，你别气，爸以后会尽量改，爸明天一早就去找中的陈校长过来给看看房契的真假，你奶奶最信他了，让他跟你奶奶说，爸肯定会把这事办好的。”赵爸一看小涵的样子也慌了，女儿这些年为这个家的付出他都看在眼里，包括这房子他的面粉厂赵妈的诊断全是女儿给的钱，他却看不能为她爸后方守好了，一时之间心里愧疚的不得了。
    第二天一早赵爸便去把中学的陈校长请了过来，让他当面给鉴定房契的真假，赵奶奶却是不相信自己的儿子，怕儿子跟陈校长打了埋伏，陈校长守着他不好意思说出真相，便把赵爸支了出去，单独跟陈校长谈了谈，直到确定赵爸并没有威逼利诱陈校长，这房契确实是真的猜作罢。
    不过嘴里却一直唠叨着：“怎么回事他的呢？应该是我儿子的才对啊！怎么会呢？……”
    可能因为知道了
    赵爷爷的，怕赵爷爷真的把他撵出去，便不再像以前###指桑骂槐的乱说话了，把屋子里的草野赶紧清了出去，海事悄没声的自己请的，木赵人帮忙。
    有时甚至还主动的去跟赵爷爷搭讪，不过她那皮笑肉不笑的样子却是让自诩算是见过世面的赵爷爷，也感到渗得慌！
    奶奶的事情算是暂时解决了，性格不可能给她改变了，但是能让她心生忌惮也是不错的。
    因为正处于暑假期间，小涵倒不用急着失去上学，她要等到暑假后开学，去学校参加完高二的测验之间就读。
    小涵去的学校是密东一中，也是整个密东市最好的高中，升学车在全国都挺好名的，因此，入学的要求也极其严格，要不是小涵爸以前的获奖证书等全去展示了一下，学校都不可能给她安排测验，要知道当地的镇中学每年升学的时候一个中学也就能有一到两个人能考到密东一中去，密东一中的加强班更是闻名全国，学校这次能安排小涵测验也是看中了她的多彩多艺，算是开了先例。
    小丰和小暖就暑假后就一直腻在小涵身边，也不出去玩，小涵自打回来后为了陪伴赵爷爷一直没去过厂子，就在家待者奶奶虽然看不惯，但也没象以前那样过来吆喝她，只是不太给她好脸色罢了，小涵直接选择了无视！
    “小涵，陪爷爷下棋吧？”赵爷爷中午睡不着便出来找小涵陪她下棋。
    小涵正和小丰小暖以及雪球坐在树荫下啃西瓜呢，闻言赶紧把手里的西瓜皮扔下，进屋洗手，爸棋盘断了出来：“爷爷，你怎么不多睡会儿？”
    “这几天睡的挺好的，中午不怎么困，眯了一会儿就睡不着了。”
    听了赵爷爷的话小涵眼里浮现愧疚的神色，她当然知道爷爷这些日子能睡好的原因，一是她回来了，二是奶奶阴阳怪气没了，都怪她考虑的不周，让爷爷受了那么多委屈。
    “爷爷，我已经给师父师母打过电话了，他们下个星期就过来了，到时你就没有这么孤单了。”
    “呵呵…你回来了，我就不孤单了，这不小丰小暖也放假了吗？又你们陪着我怎么会孤单呢？想想我以前一个人不也是照样过了？”
    赵爷爷的话音落下，雪球扭着大屁股走到赵爷爷边来回读了几步，赵爷爷赶紧补上：“海有雪球这不也回来了嘛！”
    小涵看着雪球的大屁股忍不住“扑”的一声笑了，这家伙现在吃的越发的多，小涵总觉得它胖了不少，那屁股看上去浑圆肥厚，可是它自己死不承认，小涵让它称称，它是坚决不上称，小涵想抱着它称都不行，由此小涵断定，它不但胖了，还胖了不少！
    “小涵！小涵！你回来了？”小涵刚跟赵爷爷瞎玩一盘，新村的呼喊声就响了起来，新村一样在前年就全部随厂迁过来了。
    小涵扭头看了看新村，最佳轻轻勾了起来，新村现在和雪球绝对有的一拼，周岁15虚岁16的新村身高162厘米，体重51公斤，整个一个小肥妞，把一张疑似瓜子脸胖成了苹果脸，不过倒是挺可爱的。
    新村跑过来后擦着脸上的汗，看着小涵呵呵的直笑：“小涵，我刚放假，听说你回来了，我马上就赶过来了！”
    “快坐下歇歇，凉快凉快！”小涵顺手递给新村一个马扎子，马扎子在新村屁股底下发出痛苦的“吱吱吱吱”声。
    “新贵，快进来吧！”新村冲门口喊道。
    小涵疑惑的看了看大门口：“怎么，新贵也来了，干嘛不进来？”
    “嘿嘿…这次考试考了个第五，不好意思见你呢。”新村的样子，小涵怎么像在幸灾乐祸！
    “你考了第几？”新村过了暑假就升初三了。
    
    “我是级部第二！”新村自豪的说道。
    
    “恩，还不错，在努努力，明年考到密东一中去，咱俩就是同学了。”小涵也听满意新村的成绩，因为原先她和李苏给新村打的弟子好，新村回来后用了半年的时间就完全适应了这边的教学，成绩还越来越好。
    “小涵姐姐…”新贵终于挪了过来，刚叫了声小涵姐姐，发现小涵正看着他，脸“刷”的红岛脖子梗，一句话也说不出来了。
    “呦新贵，还知道害羞了，又进步！有进步！”小涵打趣的笑道。
    新贵让小涵说的脸更红了，嚅嚅了半天，终于鼓足勇气：“小涵姐姐，我一定努力，下次到第二。”
    “为什么是第二不是第一呢？”小涵有些疑惑的看着新贵。
    
    “因为第一是小丰的。”新贵很光棍的回答。
    
    赵爷爷在一边听了嘴角咧了开去，跟孩子们在一起，就是快乐！
    
    第二卷 第97章 入学
    
    一周以后，单爷爷和叶紫赶了过来，叶紫一见到小涵就###喊道：“天呐，小涵，半年多没见你，你竟然长高了这么多，看着你就知道我老了！”
    小涵亲热的挽住叶紫的胳膊：“师母，您怎么跟苏苏阿姨似地，总喜欢说自己老呢？在我眼里，您可是性感迷人的典范呢，瞧您把单爷爷给迷的，比以前年轻了好几岁！”
    “你个坏丫头，怎么一见面就编排师父？”单爷爷听了小涵的话有些哭笑不得，他只不过穿了件显年轻的衣服罢了，怎么到她嘴里就变成是叶紫的功劳了呢？
    “师父师母，上次的事情你们别往心里去，我奶奶就那么个人，你们以后可要常来陪爷爷，不能受了委屈就跑掉，你们跑了爷爷怎么办啊？”小涵说着却是倒打一耙，把单爷爷和叶紫给整的哭笑不得，怎么理全岛她那去了呢？
    “呦，小丫头，找我们算账呢？好吧，这次来了我们就多住些日子，要是住的舒心，你不惹师父生气，没演出的时候我就和你师母待在这儿了，反正你师母研究香水在你这儿也听方便的。”
    叶紫赶紧配合的点点头：“小涵，你家这个院子太漂亮了，我特别喜欢这儿的环境，感觉在这儿整个人思路清晰了不少。
    赵爷爷在一边看着三个人的互动，乐呵呵的笑着，也不说话，日子就应该是这样的，有苦有甜，过去的一年他虽然过的不适特别如意，可是回报的不马上就好了嘛？
    整个暑假就在这种快快乐乐的气氛中过去了，一个多月的时间，小涵几乎全部窝在家里陪赵爷爷，单爷爷和叶紫。
    新村和新贵每天都来报道，一时之间，赵家的院子里人气增加了不少。
    只有赵奶奶的脸色时不时的多云转晴，不过大家都选择无视了。
    暑假转眼过去了，开学的日子到了！赵家一大早就热闹了起来，从今天开始，三个孩子都要去学校了，这也算个很有纪念意义的日子吧？”小涵，你真的不用妈陪你去？“赵妈第n次不放心问道。
    小涵看着赵妈玩笑似的说道：”妈，我又不是小孩子了，还要你送去报道，我自己去行了，我都虚岁14了呢。你不常说要是搁在以前我都该成亲了吗？你长这么大，还是第一次正儿八经的进学校，妈怕你会不适应。“赵妈不死心的问道，她在女儿面前好没家长的成就感。”妈，放心啦，我经历过那么多事，还有什么不适应的？天太热了，您别去了。“小涵看着赵妈摇了摇头，她们这儿开学时八月底，天气还是闷热闷热的。”小涵，这么热的天，我开车陪你去吧。“李苏一听赶紧说道，她早就跃跃欲试了。
    小涵看着李苏，无奈的说道：”苏苏阿姨，咱们这种小城市，你开车我送去，我第一天就在学校出名了。那我把你送到校门口就回来“李苏期盼的看着小涵，她没有小孩，从来没体验过送小孩去上学的感觉。”可是那样的话你晚上还要去学校接我，多麻烦啊？“小涵看着李苏有些犹豫，她能体谅到李苏的心情，可是她既然打算过一段安安稳稳的学习生活，就不想让别的同学跟她产生太大的距离感。”把你的自行车放后备箱里晚上你骑车回来就是了。“小涵家离学校正好8地，骑车上学倒是挺方便的。”好吧，既然开车去那妈也一起去吧。爷爷，师父师母，爸爸，钱伯伯，我们走了。“小涵冲坐那看着她的一圈人告别。”小涵，好好表现，别丢师父的脸！“单爷爷冲小涵举了举拳头。”小涵，正常发挥就好，爷爷想啊想我孙女士最棒的！’赵爷爷也看着小涵笑呵呵的说道，孙女终于肯上学了，他心里也好高兴的说。
    叶紫上前拥了拥小涵：“小涵，师母也看好你！”
    钱伯伯：“嘿嘿…小涵你是最棒的！”
    赵爸：“小涵，以后下雨天爸去给你送雨衣。”老实人的思维果然与众不同。
    小暖看姐姐上学这么多人鼓励，小嘴嘟起来：“姐姐，为什么你上学大家都鼓励你，小暖上学就没人鼓励呢？”
    大家一听小暖都笑了起来，这小丫头，吃醋了呢。
    李苏和赵妈一起把小涵送到校门口后，赵妈有些不甘心的说道：“小涵，妈都来了，和你一起去报到吧？”
    “小涵，我停下车和你妈一起去。”李苏说着迅速把车停在了靠墙的位置，好在一家人来的挺早，校门口海美什么人，倒也没引起别人的注意。
    “好吧！”小涵看了看兴致勃勃的俩吗，知道这两个今天是打定注意要监督到底了。
    三人来到校长室，李校长正开着门坐在办公桌那儿看报纸呢，小涵礼貌的敲了敲门：“里校长，我可以进去吗？”
    李校长循声望去见是小涵来了，放下报纸高兴的说道：“是赵小涵啊，进来吧！”
    “李校长，您好，我是赵小涵的妈妈！”
    “李校长，您好，我是赵小涵的阿姨！”赵妈和李苏赶紧上前说道。
    “两位好，请坐，请坐！”李校长倒是挺热情的
    喜欢小涵的，觉得小涵特别独立，之前来学校一直是###来的，都没用人陪，待人接物落落大方，一看就跟别孩子不同。
    “校长，我的测验什么时候开始？”小涵看着李校长问道。
    李校长闻言笑了笑：“赵小涵同学，我们经过研究决定，先不对你进行测验了，你直接去高二跟读吧，入学后马上就又一个摸底测验，通过这次测验的分数来决定你最终可不可以留下，你 看怎么样？”
    “没问题，那么我在哪个班呢？”
    “高二一共十二个班，两个加强班，十个普通版，你的成绩肃然非常好，可是新疆那边的教育和鲁东这边没法比，所以我还想听听你自己的一件，你如果去加强班，测验后成绩不达标，也会被调到普通班去。如果你比较爱面子，我建议你先去普通班，等成绩下来了再决定去哪个班，你看怎么样？”校长倒是挺会为人考虑的。
    “校长，我还是直接进加强班爸！‘小涵笑笑答道，她虽然一直在忙，但学习可是从未落下。”好吧，我把加强班的两个班主任交过来，看他们那个愿意要你吧。“李校长也不勉强，直接拿起办公室的电话打了过去。
    大约三分钟后，进来了一男一女两位老师，案的又三十多岁，身材中等，面闹中等，木有什么特色。
    女的四十多岁，挺胖的，眼睛不搭，看人的时候透着精光，只看就是个比较厉害的老师。”忘老师，井老师，这位是赵小涵同学，她的成绩之前也给你们看过，现在让你们过来，是想问问你们那个班里还有位置？“李校长的话说的倒是挺含蓄。”我们班不缺人！“胖胖的女老师瞄了小涵一眼直接拒绝了，她最不喜欢 的女生了，爱打扮，不好好学习。”那就去我们班吧，我们班还可以再多个人。“男老师看了小涵一眼说道。
    小涵还是第一次被别人挑挑拣拣的，以前都是她挑学校，风水轮流转啊，现在到学习挑她了。
    校长指着男老师跟小涵介绍道：”赵小涵，这是井老师，你就随井老师去他的班吧。好的！’小涵接走对井老师笑笑：“以后还请井老师多关照了！”
    井老师冲小涵笑笑：“恩！到班里安心学习，你会慢慢适应的。”
    赵妈和李苏建没自己的什么事了，便告辞回家，出了校门，李苏撅撅嘴：“那死胖子有后悔的时候。”
    “呵呵……”赵妈听了李苏的话直接笑了起来，自己女儿的水平虽然她不敢肯定能拿第一，但也绝对不会差了就是了，看来那女老师是完全以貌取人了。
    小涵跟在井老师的身后想班级走去，心里竟然有小小的激动，她有多少年没坐在学校里学习了？
    “赵小涵，不要紧张，班里的同学除了竞争激烈点，其他方面都挺好的，咱们这种加强班没有那种闹事的学生，你放心就是了。”井老是看了看小涵的神情，以为她在紧张呢。
    “井老师，谢谢您，我没紧张，就是有点激动！”小涵冲井老师不奥意思的笑笑。
    井老师走进教室现拍了拍手，等同学们爸脑袋都从书本抬起来了，才开口道：“同学们，从今天开始，咱们的班集体里又多了一名成员，她就是赵小涵同学，大家欢迎一下！
    听了井老师的话，大家便把眼光齐刷刷的盯向从门口走进来的小涵，这同学长的也太漂亮了吧”（这是男生的心声）？这同学打扮的太漂亮了吧（这是女生的心声）？
    小涵要是知道女生的想法，肯定特别无奈，考虑到自己的学生身份，她今天故意穿的非常普通，上身是一件白色T恤，下神配了一条米色亚麻长裤，脚蹬米白色平跟凉鞋，张张的头发扎成了马尾，自我感觉已经非常低调了，没想到还是引起了轰动（她也不想想自己那妖孽的长相，估计就是披快麻袋人家也会觉得漂亮吧？）
    大家楞了一会儿才想起鼓掌来，不过明细时男同学比女同学鼓的起劲。
    井老师压了压手掌又说道：“赵小涵同学以前在新疆上学，年龄也比较小，只有14岁（那么都说虚岁），大家要对她多多照顾，好不好？”
    “好！”这次的喊声倒是比较整齐统一，因为一听是新疆来到，女生也觉得特别美压力了（以为小涵是草包）。
    井老师指着第三排一个女生旁边空着的位置说道：“赵小涵，你做到第三排的那个空位吧！”
    “好，谢谢老师！”小涵海以为井老师会让她做个自我介绍呢，没有想到全代办了，好不专业的说！
    
    第二卷 第98章 将误会进行到底
    
    小涵往自己的座位走的时候，眼睛瞄了瞄同学们放在课桌上的书，突然发现了一个非常严重的问题---她的书和人家的不一样！
    没办法，她来到座位上的第一件事便是现举起了自己的手。
    “赵小涵同学你又什么问题吗？”井老师看着小涵有些疑惑 ，难道她不喜欢和王雪琴一个座位？王雪琴性格有些不太合群，别人都不愿意跟她就一个座位，可是赵小涵刚来时怎么知道的？
    “老师，我发现我的课本和同学们的不太一样，不知道老师可不可以帮我订一套新课本？”小涵看着井老师不好意思的问道。
    井老师一听小涵的话脸立马黑了三分，这课本都不一样，那学习……他都不敢想下去了“老师，可以吗？”小涵看着井老师阴着脸看着她不说话，只好又重复了一遍，不过却是不明白自己这句话怎么得罪他了。
    “噢，可以，我一忽儿去各科老师那儿看一下，应该能凑一套来。”井老师说完又对着全班同学叮嘱：“同学们，赵小涵同学既然来到了我们班，那么他就是我们这个班集体的医院，我希望同学们都发扬乐于助人的精神，多帮助赵小涵，她要是有什么问题问大家，我希望大家都不将要藏私。”
    井老师说完后下面的同学 便七嘴八舌的答应着，不过从一些学生脸上流出的表情可以看的出来，心里正乐着呢，估计是在想以后可有垫底的了！
    小涵看了看大家的表情怎能不明白大家在想、什么，最佳忍不住俏皮的扬了扬，她的学习怎么能以课本来衡量？她新疆那一屋子书可是全运回来了，加上这几年又陆续添加的，她的藏书都快到10000册了，这可不是个小数目。
    关键是藏书中的三分之二都看过了一遍，要不是因为这两年忙，她就全都看完了，虽不敢完全吃透了，但也差不了多少。
    就算她的书比较杂，有很多都用不到，但她的理解力和智商在那儿摆着呢，因她还未曾接受过这边的教育，不敢自大的说自己能取得第一，但是想要她来垫底？---那估计也是不可能的！
    第一节课就是井老师的语文课，他布置了一下让大家复习准备迎接下周的开心摸底，便去办公室给小涵凑书去了。不过心里那懊恼劲就甭提了，早知道这样，小涵在新疆的学习成绩再好，他也不能接着。不说别的，这马上就进行的摸底考试就会拉低班级的分数啊，那还不让王老师笑话死？
    弄不好他的优秀教师称号也要论给王老师了，密东一中的制度有点不讲人情，象小涵这种情况，虽然学籍还没落下，但是在哪个班里参加考试就必须算作哪个班的一员，这也是王老师一开始拒绝接受小涵的直接原因。
    井老师出去后，小涵看了看和自己同座的女生，从她近教师，这女生的头都没档一下，一直埋在课本上：“你好，我可以借一下你其它的课本先看一下吗？”
    小涵礼貌的问询过后等了一分钟，也没见那女生有什么动作，只好无奈的笑笑，从自己书包里拿出一本书看了起来，她还是等等吧，也许一会井老师就给她把课本凑齐了。
    “赵小涵就，我的书借给你用吧？”后座的一个男生用书轻轻碰了小涵一下，把书从课桌外侧递了过来。
    “噢，谢谢！”小涵接过书回头道谢，只见一个张的非常阳光的大男生正微笑看着她，身高因为作者看不见，脸色是微黑的小麦色，浓眉大眼，高高的鼻梁，厚薄适中的唇，是一个让人看上去就感觉很舒服的男孩子。
    小涵看了一下书皮--是语文，疑惑的看了看那男生：“现在正在上语文课，你借给我，那么你用什么？”
    “没事，我和我同座用一本行了，我叫李向亮，我同座叫周一。”那男生冲小涵笑了笑介绍了一下自己的同桌。
    “赵小涵，你用李向亮的书吧，我们俩公用我的书市我俩一直的意见。”李向亮的同桌周一是一个胖胖的男孩子，长者一张圆圆的娃娃脸，肤色白着，笑起来非常和善的样子，说完后冲小涵笑笑，指了指小涵的同桌，然后摇了摇头，示意让小涵不要招惹同桌。
    小涵听了周一的名字，特别想笑，他的父母还真会省事，不知道他是不是还有弟弟叫周二，周三什么的。
    周一看着小涵嘴角微微的笑意绕了绕头：“赵小涵，你是不是觉得我的名字好笑的？”看来常有人别他的名字逗弄，要不他怎么会这么敏感呢？
    “没有，你的名字挺好记的！”刚刚认识，小涵不好意思说实话，便找了个理由搪塞 ，说完冲俩人笑了小便转过头去看书了其实她主要想解数学英语物理化学等其它课程的课本看一下差别有多大，不过刚刚认识，而且人家好心把语文借给她，她也不好说她不需要看语文，想看其他的科目。
    将呀下课的时候，井老师才抱着一摞课本进来了，小涵一看赶紧迎了古来，井老师见状赞许的看了她一眼，心##有些惋惜的想到，看这孩子以前取得的成绩，在看现在的表现，绝对是个聪明机灵的，可惜的就是在新疆上学把孩子给耽误了。
    井老师这样想也是可有原因的，去年密东一中高三有一个男生，学习成绩在普通班里排前十几名，结果因为家里有关系，提前把他的户口转到了新疆，去新疆参加高考。没想到竟然考试了一本！这要是在当地参加考试，想考个大专都不大可能，因此所有的老师脑子里都有一个根深蒂固的概念--那就是由此证明新疆的教学质量是多么的差劲！（那男生要是听到了肯定会说：“我冤啊，我只不过发挥的特别号而已，我的分数也不是特别低啊！”）
    不过由此也说明，学校能给小涵这次机会，是多么的难得，要不是她那一颗的获奖证书，估计们也没有！
    井老师吧书交给了小涵，鼓励了大家几句，无非是什么好好学习争取下周取得好成绩，为班争光，挑战自己一类的，便下课了。
    让小涵感到特别奇怪的是，她的同桌下课后仍然是一动不动的把脑袋贴在课本上，要不是小涵亲眼看到刚才下课起立的时候，她站起来过，都要怀疑她是不是快成雕塑了。
    小涵道现在都没有明白同桌长啥样子，因为她的头发垂下来遮住了大半个脸！
    小涵留意了一下，发现者密东一中的加强班竞争的确是够激烈的，这才刚刚高二，下课后很多学生匆匆去了趟卫生间，便回来坐下学习了，也有可能是为了迎接下周的开学摸底，反正个教室充斥着一股紧张的虚席气氛！
    小涵看了看满屋子那紧张的面孔，摇了摇头，溜溜达达出了教室去看雪球了，她家雪球一定要跟着来，她不敢带它到教室，现在正在小涵的车筐里趴着呢，自己美其名曰--看车子！
    溜达到教室外面后，她发现除了一班和二班两个加强班外，三班倒十二班就没这么紧张了，又很多下课后都三三俩俩的最在外面聊天。
    小涵走过去的时候，很多男生便故意推推搡搡大声说笑。
    等小涵走出去一段路才听见大家七嘴八舌的议论，话说这时候的学生可还是比较含蓄的，哟啊是后世估计早有人谁口哨了。
    “那是哪个班的女生？长的可真够漂亮的，以前没见过啊？”
    “就是，我也没见过，不会是刚转过来的把？”
    “能转咱们学校来的也够牛的，咱们学校接受转学生是很严格的。”
    “好好打听打听，是哪个班的，我敢肯定是刚转来的，要不这么漂亮的女生咱们不可能不认识”
    “……”
    “……”
    听着身后隐隐约约传过来的议论声，小涵心情变得有些飞扬，她有多久没有享受过这样的生活了？会八卦，会议论，少男好女的情窦初开，同学们之间那小小的妒忌，有些在当时看来是天大的事，很多年后在看过去，却觉得是那么的微不足道。
    既然重来了，她也任性的在享受一次这样感觉，体验一下这样感觉吧！这种纯真，在很多年后，恐怕是在也不会找到了。
    “小主人，你怎么过来了？”雪球懒洋洋的当车筐里看着走过来的小涵。
    “不放心你，过来看看你有没有别人偷走！”小涵打趣的说道，这家伙太会享受了，暑假里笔者小涵去把车筐定做了个超大超结实的，下面铺了一层小凉席，车子放在树荫底下，它躺在里面简直要舒服死了。
    “我已经赶走了连个偷车贼了。”雪球洋洋得意的甩了甩它的大尾巴。
    “切，反正你别暴露自己就行了，我不跟你说了，要上课了，我回去了。”小涵说着转身往回走，起身她也不过是为了出来透透气罢了，大热天的就，教室里的空气可不怎么好用。
    “小主人，把我带上，我趟你课桌里呗，别人也看不见？”
    “你觉得你那个大屁股能塞进我课桌离去？”小涵头也不回的撅了撅嘴，它做梦吧，就它现在那个肥样，俩个桌洞也塞不进去。
    “我要减肥！  我要减肥！ …”听着雪球的嘶吼声，小涵嘴角勾了勾？“等你吃饭的时候再说这句话。”
    雪球象个泄了气的皮球似的奔回框里了，美食啊--太诱惑它了！
    
    第二卷 第99章 第一天的生活不好过
    
    小涵回到教室时还差三分钟上课，李向亮看着小涵走过来嘴巴张了几张，最终没说出什么来。
    小涵看他欲言又止的样子，想到上一节课他还帮过他，便笑了笑问道：“李向亮，你又什么事要问我 吗？”
    李向亮看着小涵，犹豫了一会儿，最终下定决心：“赵小涵，虽然新疆的教学不如咱们这边好，可是只要你努力，一定会赶上来的，你可不能自暴自弃！”
    “我知道，我眉宇自暴自弃的想法啊？”小涵莫名其妙的看着李向亮，她怎么就会给他自暴自弃的感觉了？
    “可是马上就要摸底了，你为什么不看书，还出去转呢？”李向亮疑惑的问道。
    “噢，我只是为了出去透透气而已。”小涵笑了笑，他要是知道她去溜达一趟只是为了看一眼雪球，估计会以为她脑子有问题。
    一上午的时间就那么弹指而过了，小涵第一次体验到了被人忽视的感觉，除了王老师介绍过她，把她当成了一个实体外。其他的任课老师都当她是一个透明体，直接对她无视，好像她的额头上刻着“绣花枕头”四个字似的。
    尤其是英语老师，甚至在课堂上看着她的位置上说：“我希望同学们爸心思都用在学习上，不要因为自己长的漂亮，而把精力用字了不该用的地方上，咱们加强班看的是成绩，别的都是次要的！”
    英语老师的话音刚一落下，班里的学生几乎都齐刷刷的看向小涵，爸小涵给郁闷的，话说她刚来第一天，海米做什么吧？怎么到了英语老师的嘴里就成了吧精力用在别的地方了捏？难道她能去把那些眼神老向她这票的男生的眼珠子给挖了还是她需要带上面具来上课？
    “赵小涵，你中午还打算回家吃饭吗？”中午放学后，李向亮看着把书都装进书洞的小涵问道，他有些奇怪这个漂亮的转学生，怎么看上去好像对自己的学习一点都不紧张，看样子中午还要回家吃饭，要马上要摸底了，加强班的哪个学生不是分秒必争啊！中午哪有舍得回家吃饭的。
    “噢，不，我只是把书收进去而已。”小涵笑了小答道，她不喜欢把书乱放的感觉。
    周一听了小涵的回到后邀请道：“赵小涵，你跟我们一起不食堂吃饭吧？你是不是不知道食堂在哪儿？对了，你带饭盒了吗？”
    “恩，带了！”小涵笑着点了点头，依李苏和赵妈的意思，现在天热，带饭怕就搜了，打算中午派人来给她送饭，被她给拒绝了，她可不想让你给当成千金大小姐，别人能吃食堂的饭，她也能吃！再说她有多少年没吃过食堂的饭了，权当是体验一下生活吧。
    小涵看了看仍然坐在凳子上纹丝不动的王雪琴，她中午难道不打算吃饭吗？王雪琴整个上午除了上课下课起立坐下外，其它时间都是一动不动的最那儿看书，竟然连卫生见都没去过，真是个强人！
    去食堂的路上小涵忍不住问道：“李向亮，我同桌是不是特别不愿意活动不愿意说话？”这个同桌是在让她不得不好奇，她见过认真学习的，可是没见过这么认真的，太惊人了！
    “赵小涵，我跟王雪琴一个村，这事是我跟你说。”周一说着转到小涵的另一边：“王雪琴家一共七个女孩子，最小的是弟弟，她排行老五，她妈和她爸原本不打算让她上学的，可是她二姐不让，用绣花的钱供她上学，还把她在家该干的话也帮她干了，所以她学习特别认真，一直稳居咱班第二名，为此学校海免了她一半的学费呢。
    她因为家里穷上学晚，比大多数同学大两岁，所以她总是怀疑比尔看不起她，你没事可千万别惹她，她发起疯来特别吓人，”周一说着抖了抖身子，以示王雪琴真的很恐怖！
    “可是她中午不吃饭吗？”小涵觉得王雪琴也挺可怜的，七个女孩子超生游击队真的上演了！
    “她中午都是从家里带玉米饼子吃，她家家那么多孩子，钱权被罚光了，房子的门和窗都别创掉了，哪还有钱去食堂吃饭？”周一说着撅了撅嘴，看得出来这小胖子属于那种有点八卦的性格。
    小涵听了只能摇摇头，这种家庭在农村也算是凤毛麟角了，一般四个孩子就算多的了，做父母的封建，苦的可就是儿女了，生了那么多，怎么可能照顾好？不饿死就不错了。
    周一看小涵似乎面露同情之色，便赶紧强调：“赵小涵，你可千万别送给王雪琴吃的东西。”
    小涵想了想看向周一：“她会敏感？”
    周一把身子往前探了探压低声音：“赵小涵，这不仅仅是敏感的问题，上次咱班的刘强中午去食堂吃饭，剩了半个馒头，回教室后看王雪琴在干啃玉米饼子，便好心的把馒头给了她，结果王雪琴站起来就把馒头给仍教室外面去了。说道刘强把她当要饭的了，刘强说她不识好人心，她冲上去就跟刘强打了起来，别看她是女的，刘强根本就不是她的对手把刘强推到地上，骑在刘强的身上，就是一顿胖揍###不起来。刘强的脸青了一个多星期，太可怕了！从此以后，咱班在没人敢跟她同座了，老板这次算是把你给推坑里了。”
    小涵听着周一的叙述，忍不住想笑，骑在男生的身上胖揍男生，着王雪琴也真够个性的！
    三人到食堂的时候，人海布太多，因此很快就打好了饭菜。
    小涵看了看馒头，却是木敢动，只挑了几筷子菜吃了，不是她娇气，馒头里面竟然哟很多小面虫，她不敢吃！
    “你们一直就吃这种里面带虫子的馒头？”小涵看着吃的津津有味的李向亮和周一，是在是佩服的紧。
    “恩，习惯了就好了，还有蛋白质。”周一吃着还推出一个小面虫给小涵瞅了瞅。
    “咱们学校挺有名的，食堂的饭怎么会这么差呢？”夏涵觉得特别疑惑的是，密东一中属于省内重点，管理不至于这么混乱吧？
    “咱们学校规定家庭比较贫困的农村学生，可以从家里带面来换馒头票，各家的面湿度不一样，参在一起，就容易招虫子，不过过了夏天就好了。到了冬天你想吃蛋白质都没了呢。”周一特别喜欢解惑，每次都是李向亮还没出声就同周一把话抢去了。
    “赵小涵，你是不是吃不惯？”李向亮看着小涵面前那个纹丝不动的馒头问道。
    “不是吃不敢，是不敢吃，就这馒头，我家雪球都不爱吃！”小涵说着撅撅嘴，她看着这种肉虫 就起鸡皮疙瘩，想象让她吃下去……，不行！午饭的事她得想想办法。
    你家雪球式什么？“周一疑问特别多，小涵觉得他应该生成女孩子才对。
    小涵看着八卦的周一吓唬道：”雪球式一只白毛小动物，会打人的，你小心点，话多了它可是会扇你耳光！“周一嘿嘿笑了笑梅吭声，不过看他的样子也知道他不信了，在他的心里，白毛动物估计就是兔子和猫吧？
    中午吃完饭回去后，不出所料的，王雪琴仍然趴在桌子上看书呢，小涵瞄了一眼桌面，发现上面散了一些玉面的碎屑屑，便拿出手帕擦了擦，小涵的动作终于印的王雪琴把头转向了塌。
    小涵也终于看清了王雪琴的长相，一张四方脸，脸上是一层密密的雀斑，小眼睛，塌鼻梁，嘴唇闭叫厚，小涵不可不在心底叹道造物主的偏心，你给了她一个如此贫困的家庭，好歹给她一个一般的长相也行啊！毕竟很多人都是外貌协会的，这事不管大家承认不承认，都是不争的事实！”你嫌我脏？“王雪琴看着小涵把手帕收进桌洞后，终于开口了。”你脏吗？“小涵反问道。”不脏！“王雪琴回答的挺干错。”那不就结了。“ 这种人你是不能跟她解释的，约解释越砸，在她看来解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。
    王雪琴盯着小涵看了一会，见她神色如常，没有讥笑她的样子终于转过头看书了。
    身后的周一偷偷想小涵竖了竖大拇指，他刚才都做好拉偏架的准备了第一天的学习生活就这样参杂着些许的意外过去了，因为要摸底考试，加强班的学生都把学习看得特别重要，因此除了几个男生喜欢偷瞄小涵几眼外，其他人几乎没什么关注过小涵，老师就是不用说了，下午小涵仍旧当了一下午的透明人，她现在例是神期待下周考试后这些老师对她的态度的变化。
    放学后，小涵慢慢悠悠的骑着自行车载着雪球回家，呼吸者新鲜的空气，迎着红彤彤的怪哉天边的夕阳，一人一球又一搭无一搭的聊着天，身边不时有同学骑着自行车呼啸而过，和她的悠闲形成了鲜明对比，不过这种感觉让她觉得特别惬意！她哟多少年没享受过这种感觉了？重来真好！”小涵，第一天上学感觉怎么样？“小涵刚一进家门，赵妈便和李苏上来问道，俩人在家担心了一天，生怕小涵会不适应。”挺好的，就是食堂的馒头里又虫子不好。“小涵说着把她的中午从食堂买的馒头拿出来递给了赵妈。
    赵妈看了看递给了李苏，李苏又递给赵爷爷，赵爷爷又递给…反正大家拿着那个馒头转了一圈木有一个人说话。”你们这是怎么了？“小涵特别奇怪，他们好歹安慰安慰她好不好，她中午可是没怎么吃饭呢。
    
    第二卷 第100章 考试完毕
    ”姐姐，我中午看见很多……“小暖刚说到这儿，赵妈##了一声，小暖瞄了瞄赵妈，缩了缩脖子不吭声了。
    小涵奇怪的看看看脸色怪异的众人，不就是个带虫子的馒头嘛，怎么看了一周都中毒了？这馒头海有那功效？”小涵，明天你苏苏阿姨去给你送中午饭吧。“沉默了半天的赵妈终于开口了。
    小涵盯着赵妈看了半天，直到赵妈看的直咳嗽，才过去揽着赵妈的胳膊：”妈，又什么事就告诉我呗，连小暖都知道的事情怎能不让我知道呢？没什么事！没什么事！“赵妈听了赶紧摆手。”没什么事才怪呢，妈，你就告诉我把吧！“小涵拽着赵妈的胳膊撒娇。”小涵，这事在待几天你就知道了了，别为难你妈了，这事是我们大家集体决定晚几天在告诉你。“赵爷爷看着犹豫的赵妈对校涵说道。”好吧，一个个神神秘秘的！“小涵泄气的松开拽着赵妈的手，不过看大家的神色也知道不是什么坏事，晚几天就晚几天吧。”爷爷，师父师母，我跟你们说，我今天可张见识了。“小涵说着坐到了赵爷爷等人的身边。”小涵，这几天还能有让你长见识的事？“单爷爷听了却是先打趣道。”那当然了，你们听我说嘛……“小涵说着便把王雪琴家的 事情给众人讲了一遍，她讲的眉飞色舞的，让在厨房做饭的赵妈和李苏叶忍不住时不时的伸头出来停一会儿。”哎，这样的家庭，大人不懂事，可怜和受害的就是孩子了！“听完了小涵的讲述，赵爷爷最先感叹了一句。
    叶紫听的眼泪汪汪的，她心特别软，自己又没孩子，所以对小孩子就有一种天生的偏爱，自从来到小孩家后，时不时的就把小暖抱腿上搂着，8岁的小暖现在可是小胖墩，连赵妈都嫌她重从不让她做自己腿上，嫌压得慌。”这种事在中国一些偏远农村还是挺多的，不过来密东这地方，这家还真是个特例！“单爷爷说着看了看叶紫道；”叶紫，你也别把对方想的那么可怜，人的出生是不能选择的，但是后天的环境还是要靠自己努力去制造的，如果他们的孩子肯努力，也不一定就比别人差了。“听了单爷爷的话小涵却是撅了撅嘴没说话，这事还真有点玄乎，就王学琴那个状况，想要每个孩子都接受教育是不可能的，就从这一点上，孩子已经失去了先机，你连起跑线都没站上，后天又怎么能追的上呢？”小涵，先吃个荷包蛋垫吧垫吧，到吃饭还有一个多小时呢。“赵妈端出一碗荷包蛋来递给小涵。”谢谢妈！“小涵咬了一口，套头看见小暖眼巴巴的眼神，笑了笑：”小暖，过来跟姐一起吃。恩！“小暖立马眉开眼笑的从叶紫的膝盖上滑了下来。”小涵，别让小暖吃了，你看她胖的！“赵妈在厨房听见小涵的话冲外面喊了一嗓子，她是医生，所以特别不喜欢家人发胖。
    小暖听了赵妈的话，小脸便的苦巴巴的皱皱着，小涵看她那个样子忍不住笑了起来，小暖嘴特别馋，又喜欢吃甜食，还有一个习惯就是，姐姐吃什么她都想尝上几口，好像姐姐吃的东西都是仙丹似的。”小暖，给你吃一个，快过来，别让妈看见。“小涵小声说着冲销暖拍拍手。
    小暖眼睛发亮的悄悄挪到小涵身边，偷偷的瞄了瞄厨房，发现赵妈没注意到她，赶紧把一个荷包蛋三口两口的##去，噎的直伸脖子，那速度也不知道到底有没有嘎巴###蛋的味道来。
    小暖的馋样子把赵爷爷等人看的眉开眼笑，这小丫头的娇憨特别惹人爱，她跟小涵就是一个鲜明的对比，小涵自小勤奋，聪明，能吃苦。小暖则是爱撒娇，爱偷懒，嘴馋，不过倒是挺符合她这个年龄的小孩子的特性让大家可以好好过过当家长的瘾。
    晚上一大家子在一起吃了一顿和和美美的晚餐，奶奶听着大家都祝贺小涵上学了，嘴巴里也不知道嘟嘟囔囔说了些什么，不过看她的脸色，也知道没啥好话了，对此，小涵直接选择无视了！
    自第二天开始，小涵就在野不咬着牙不让送饭了，而是非常坦然的接受了李苏每天给送的午餐，雪球中午也就不用再挨饿了，不过为了不引起别人的主要，小涵每次都让李苏把车子停在离学校比较远的地方，她和雪球多溜达一段到车上去吃饭。
    班里的同学都以为小涵每天回家吃饭，因此一部分同学看向小涵的神色便充满了鄙夷，在加强班学习的那就是王道，在他们看来，你一个教学质量奇差的省份来的转学生，来到这儿后不好好学习，每天还不紧不慢的滋润的过着小日子，不是自暴自弃是什么？在他们心里都认定，小涵在考完试后铁定会被从加强班里撵出去了。
    李向亮看向小涵的眼神里则充满着恨铁不成钢的神色，他的同桌周一还好，跟开始一样，没事就跟小涵八卦几句，似乎成了小涵在这个班里唯一的朋友了。
    王雪琴则依然做起她的雕塑，其实小涵也看出来了，这王雪琴的性格就是极度的自卑和极度的自尊，才会这样古怪的。也不能说她不好，只是心思有些重罢了。她也希望自己以后能有机会改变她，毕竟她也挺可怜的，她要是跟这种人计较，就又点小心眼了。
    时间哗哗的流向了考试的日子，坐在考场里，看着身边一张张紧张的面孔，小涵回来后还是第一次体验和所有同学一起参加考试的感觉，之前她可都是独自参加考试的。
    考试共用了两天半的时间，考完正好是星期六的上午，学校难得的放了一天半的假。
    下午放假后，小涵优哉游哉的骑着自己车，载着雪球回家，心情很哈皮，周一她可以看笑话喽！”赵小涵1“正好雪球聊着天的小涵听到后面传来喊她名字的声音，心下有些奇怪，她自打来到这个学校后，因为正赶上要摸底考，又是在加强班，所以熟悉的人也就周一和李向亮，而这段时间李向亮看了她的不思进取，对她也是冷淡了不少。
    如此想着小涵把自行车停了下来，转身望去，只见一个身高大约一米八左右的男生骑着一辆山地自行车，向她冲了过来，来到小涵面前的时候脚一蹬地，便停了下来。
    小涵疑惑的望着对方：”你认识我？“她干确定她绝对不认识这人，也没吉安过这人。
    
    第101章 转学生宁振
    
    “赵小涵，你好！我是高二二班的宁振！”男孩h完笑##的看着小涵。
    “噢，我知道了，你是二班的宁振，可是你找我什么事吗？”小涵莫名其妙的看着对方，话说他追上来就是为了告诉自己他是谁？二班也是加强班，那就代表着这个男孩子的学习成绩不错，不应该是那种无聊搭讪不好好学习的学生。
    密东一中的加强班是由年级级部的前120名学生按S型分成的两个班级，所以普通班的学生对加强班的学生都会有一种莫名的敬畏，这也是小涵来到密东一中一个多星期，没有男生搭讪的原因，普通班的学生没那胆量，加强班的学生则是把精力都用在学习上，所以她这一个多星期过的倒是挺清净的。
    “你难道不认识我？”宁振听了小涵的话却是微微露出了惊讶的神色。
    “呵……，宁振同学，为什么我一定要认识你呢？我们有见过面吗？”小涵停了宁振的话忍不住笑了起来，这男孩子是不是有点自恋？
    宁振听了小涵的反问尴尬的摸了摸脑袋笑了起来，不得不说宁振长的的确是属于那种很招女孩子喜欢的类型，浓浓的眉毛，一双细长的大眼睛，鼻梁高挺，唇形上薄下厚，脸型略有点爪子脸的倾向，笑起来露出一口洁白整齐的牙齿，感觉很像韩国男星李准基，羞涩可爱，不过他一米八多的身高，再配上浅麦色的肌肤，比李准基多了男子汉的气概。
    小涵打量着宁振，心下暗想，估计着男孩子在密东一中应该是不少女孩子暗恋的对象吧？
    “你要是没事我就走了。”小涵见宁振只笑不h便打算告辞了，新村下午也放假，她可是和新村约好了要一起去巴山水库玩呢。听说那边的桂花已经开了，她们打算去采些新鲜的桂花回来做桂花糕吃，那可是叶紫的拿手绝活。
    “赵小涵，等等！”宁振见小涵要走赶紧把车子往前一横，拦在了前面，小涵看了看他皱了皱眉头，看这男孩子的长相气质不错，难道竟是个无赖？
    宁振一看小涵的样子就知道她误会了，忙解释：“赵小涵，你别误会，我是没用恶意的。”
    事情是这样的，听说你是从新疆过来的转学生，我知道那边的教学质量可能稍微差一些，听同学们私下议论h你有些自暴自弃，那个，我是高一上半学期中旬转过来的，知道转学生会比较受排挤，所以希望能帮到你什么。噢！你放心，我的学习成绩还不错。”宁振h完眼含期待的看向小涵。
    “谢谢你的好意，可是我并没用自暴自弃，我想我应该没有你们h的那么差吧？”小涵看着对方笑了笑h道，不过对宁振的印象却是好了不少，男的他倒是挺热心的，这在加强班来h属于比较少找的类型。
    小涵来学校这一个多星期也看出来了，加强班的很多男生并不会因为你是美女就会高看你，帮助你，他们更看重的是学习成绩和努力程度，李向亮就是个鲜明的例子，现在都不爱搭理她。
    宁振听小涵这样说，急的脸都有些发红了：“赵小涵，你别误会，我不是h你差，我只是以己度人身，我刚转过来的时候，一个朋友都没有，日子很不好过，我觉得你现在应该和我当时的情况差不多，我是真心的希望可以帮到你。”
    小涵发现这个男生挺可爱的，便笑着问了句：“你在密东一中挺出名的吧？”
    “你怎么知道？”宁振有些疑惑，她刚才不是h不认识他妈？
    “因为你的第一句话啊！”小涵h着冲宁振俏皮的笑笑，多一个朋友也不错，她不排斥这个男孩子。
    宁振低头思索了一下，想起了自己理所当然的认为小涵一定会认识自己，便有些不好意思的笑了起来：“嘿嘿……，因为两个班的竞争很激烈，同学们对于学习还可以的同学会经常议论比较一下，而我的学习成绩还可以，我便认为你肯定知道我呢，是我太自大了。”
    小涵听这个男生屡次h到自己学习还行，便蛮有兴趣的问道：“噢？你在你们班第几，或者h在级部排第几？”
    宁振脸上浮起一层可疑的绯色，摸摸脑袋：“我自己h是不是有些太自恋了？”
    “呵……，你不自己h难道要我h？这儿可就是我们两个人。”小涵笑道，她发现宁振不好意思的时候特别喜欢摸脑袋。
    “我算是我们班的第一名，也算是级部的第一名吧！”宁振h完不好意思的笑笑，他觉得这事自己h好像有点太那啥了，觉得特别难为情。
    “哟，不错嘛，能在两个加强班排第一，你是够牛的，你是从哪里转学过来的？”小涵听了宁振的回答颇感兴趣的问道，能在密东一中拍第一，可不是泛泛之辈啊！
    “我以前就读的学校是京城第二实验中学，因为爸爸妈妈实在是太忙，没时间照顾到我爷爷奶奶，我爷爷奶奶在京城又住不惯，才让我转学到这边来的，顺便陪陪我爷爷奶奶。”
    “你倒是挺孝顺的嘛！”这个年龄的男孩子能做到这点，倒是挺不易的。
    “我孝顺我爷爷奶奶也是应该的嘛，我小的时候就是他们看大的，再h这边的教学成绩非常好，我转学过来也没什么损失，还能替爸爸妈妈尽了孝道，这可是一举两得的好事呢。”
    宁振h完摸了摸脑袋又道：“赵小涵，我觉得学校能同意让你在加强班就读，那就h明你原先的成绩肯定是非常好，我把我各科的笔记和复习提纲借给你，你回去看一下，有不明白的地方周一放学后我帮你解答，只有你肯努力，我相信你一定能追上来的。其实我早就想找你了，不过我们班每次都比你们班放学晚，我要是去你们班找你又怕给你带来麻烦，所以一直拖到现在，我告诉你我们老班和你们老班可是死对头。今天要不是我正好看见你追了上来，估计又要错过了。”
    宁振h着从包里掏出一摞复习资料来打算放小涵车筐里，结果雪球突然动了一下，把宁振给吓了一跳：“赵小涵，你车筐里这个是活的？”
    雪球一听不乐意了，什么叫这是个活的？刷的把脑袋就从身子底下抬起来了，它一直不爱动，他怎么可以这样无视它涅？
    “赵小涵，它……它是什么科的？”宁振惊异的看着不爽的盯着他的雪球，以他所学的知识，搜肠刮肚的也没认出这到底是什么科的动物，额头上还怪异的印了朵红色小花冠，难道是赵小涵给它染的？可是不像啊，染的会晕色，这朵花冠的边角可是很清晰的。
    “嗯，它是什么科的我也不清楚，不过它是我最好的伙伴，它叫雪球！”小涵h着拍了拍球的脑袋：“雪球跟宁振打个招呼吧！”
    雪球不爽的把尾巴晃了晃，不举爪，小涵一看它这样子就知道她家球又不爽了，球现在毛病可多了，灰常不喜欢别人对它无视！
    “它倒是挺懂事的，你每天这样带着它别人不会奇怪吗？”宁振看着小涵有些疑惑的问道，以雪球长成这样子，应该会引起很多人的主意才是，还有她上课的时候，它在那儿，不会被人偷去吗？他突然涌上好多疑问。
    “嗯，不会的，大家都不怎么关注小动物的。”小涵h的倒是实话，小县城的人对小动物的关注是非常少的，再h雪球趴在车筐里，没准别人还以为她带了个兔子或者猫呢，农场不缺小动物，大家对这没什么兴趣，顶多会觉得她不务正业而已。
    “宁振，谢谢你了，资料我拿回去看一下，有什么不明白的周一我会向你请教的，我和朋友约好了要去半点事情，我要先告辞了。”
    小涵看了看表，都快二点了，她得赶紧回去！
    “好的，周一见！”宁振h着把自己的车头挪开，目视着小涵骑车走远了，才骑车回家。
    ……
    学生们放假了，老师们却是正在忙着批卷，不过老师们对于周六周日的加班可是一点怨言都没有，甚至h他们心里都还有点小小的期待和兴奋呢！
    密东一中对于每次开学后的摸底考可是非常重视的，因为这直接关系到老师们的半年奖，以及年底的优秀教师评选。
    之所以把考试时间放在开学后的一周，是为了检查学生们掌握的知识是否牢固，经过一个假期后，成绩有没有打的影响，由此来判断老师的教学水平是否扎实！
    虽然h这个办法不可能完全公正的体现出老师的水平，毕竟每个班学生的水平是不尽相同的，成绩也不可能完全掌握在老师的手中，但是这却是目前来h相对毕竟公平的竞争方式，所以老师们对于把每次开学的摸底考作为评定半年奖和优秀教师的标杆，也没什么意见。反倒是都憋着一股劲的想超越对方。
    尤其是加强班的班主任们，他们只担任自己班级的课业，所以互相间的竞争的激烈程度一点都不比学生少！
    这可能也是密东一中一个独特之处吧！
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第102章 老师们的明争暗斗
    
    密东一中摸底考试的阅卷为了公平起见，卷头都是订死的，也就是h阅卷老师根本就看不到学生的名字。
    阅卷时每个老师负责一个部分，负责作为阅卷的则是文学知识丰富的语文老师年级互换，目的就是怕有的老师认识自己学生的笔迹，打分不公正。
    英语老师中因为没有担任班主任的，所以就没必要互换，仍然是各年级单独阅卷。
    王老师和井老师分别负责填空题和选择题，两个人看对方互不顺眼，所以一个再长桌的这头，一个再那头，可这样也有一个不好处――抬头的时候就能互相看到对方。
    负责给高二年纪阅作文的是高三的张老师，他是密东一中教学成绩最好的语文老师，是省级优秀教室，而且为人正直公正，在学校师生中的威信非常高！
    李校长让张老师负责高二作文阅卷的主要原因是――王老师和井老师是所有年级加强班老师中最合不来的两个，互相视对方如仇家，如果让别的老师阅卷最终恐会多生事端。
    而两人对张老师的水平都没什么不服气的，所以只有张老师阅卷才会让两人不会为了作文分数的问题闹起来，话说他这个校长当的容易吗？
    李校长对王老师可是头疼的紧，王老师的姐夫是市教育局的副局长，王老师本身的教学成绩又不错，所以就有些趾高气扬的瞧不起人（包括他这个校长在内），事儿特别多。
    高二这届学生分加强班的时候，她一开始要的是一班，结果仔细对照单科分数，她发现二班的理科尖子比文科尖子要多，为了以后的成绩，她坚决要换成二班，由此和原本应该是二班班主任的井老师闹的水火不相容，不过最终还是井老师做出了退让，才让李校长没有太难做。
    当时宁振转学过来的时候，因为成绩特别好，又是北京名校的学生，王老师和井老师都抢着想要这个学生，不过最终胜出的还是王老师，由此h来，王老师和井老师的屡次较量中，都是王老师占了上风。
    王老师一面阅卷一面不时的瞅一眼井老师，嘴角露出讽刺的笑容，哼！这一次摸底自己班的第一是稳拿了，这个傻瓜蛋井老师，两个半的平均成绩本来相差就不大，上下浮动异果一、二分，他偏偏接收了赵小涵这么个中看不中用的绣花枕头，这次的奖金和年底的优秀教师想也别想了。
    井老师对王老师的小动作当然有所察觉，可是他心里也苦着呢，这些日子一直在后悔当时接收了赵小涵这么个学生，他当时怎么就头脑一热答应了呢?
    他怎么就没想到两个省份的课本不一样呢？为了这件事，他都连着一个多星期没睡好觉了，这事由不得他不烦，这可是直接关系到他的银子家用和名誉问题，到时候老婆还不知道怎么唠叨他呢。
    老婆在家种地，没有什么收入，除掉农业税和交公粮，剩下的粮食都不够吃的，家用全靠他一个人的工资，儿子明年就要升高中了，父亲和母亲身体不好，还要经常吃药，想想这些他就心烦。这可真是一失足成千古恨，再回首已是百年身啊！
    如此想着井老师便长长叹了口气，王老师见状，嘴角讽刺的笑意更浓了，窝囊废！
    “这篇作文写的真的挺不错的，也不知道是哪个班的，这论点论据够新颖，字也够漂亮！看着舒服！”一直低头阅卷闷不吭声的张老师突然喊了这么一嗓子。
    王老师和井老师听了都不约而同的向张老师看了过去，张老师不好意思的看着他们笑笑：“对不住了，我不是故意影响你们的，实在是这篇作文很对我的胃口，没忍住！分数我已经打出来了，你们可以过来看看。”h着把卷面前后看了看h道：“这恐怕是语文卷中分数最高的了，除了我的作文象征性的扣了1分，别的题目都答对了，这个学生真不错！”
    王老师和井老师听了张老师最后那句话，不约而同的从自己的座位上站起来走了过来，不过井老师又比王老师慢了一步，他过去的时候，王老师已经把卷子抱自己怀里了，他想看也看不懂！
    “这卷子我估计十有八九是我们班宁振的，不过他的字比以前更漂亮了，这孩子就是有出息！”王老师看了一会儿后，啧啧出声的h道。h完还故意递给王老师：“王老师，呶，给你看看吧，别h我欺负你！”h完扭着自己的肥臀水桶腰面带自得的笑意回到了座位上。
    井老师在王老师h出那话后基本就已经确定这卷子不是自己班里的了，不过他还是忍不住仔细的看了看，不管怎么h，虽然他和王老师有仇，可是他和学生没有仇，真正变现优秀的学生就算不上他们班的他也喜欢。
    井老师看了几眼突然心里一跳，这字迹怎么那么像他们班的赵小涵的字迹呢？他从赵小涵桌前走的时候留意过赵小涵的字迹，当时他还感叹这孩子字写的可真好，可惜的是上学的时候###省份，给耽误了。不过他琢磨了一下，又觉得不太可能，以新疆的教学水平再加上课本的不同，赵小涵想语文得满分，想都不要想吧？既然王老师那么肯定，那么可能宁振和赵小涵的字迹很像吧？
    如此想着心里刚刚的喜悦便像肥皂泡一样破灭了，看来他是因为没睡好有点胡思乱想，白日做梦了！
    王老师瞅着井老师阴晴不定的脸笑了一声：“井老师，学生取得好成绩你应该高兴才是，怎么能那么个脸色呢？不管他在哪个班里，可都是咱们学校的学生，你这个当老师的可不能那么狭隘！”
    井老师听了王老师阴阳怪气的话气得直哆嗦，原本想顶两句撒撒火，可是想了想，又颓然的坐下来了，和她斗，他哪次胜过？还是别给自己添堵了吧！
    第二天语文阅卷结束后，最终分数出来，果不其然的是那张卷子得了第一，但是卷头现在还不能拆开，要等到所有卷子阅完后，由学校的教研小组成员统一统计卷面分数，之后才会把卷子分发给各班老师，这也是为了从根本上杜绝一些老师作弊的策略，要知道半年奖可是6000块钱，优秀教师第二年的工资可以上浮10%，在这种巨大利益的驱使下，有几人的心态能真正保持平衡呢（这在当时的县级市可是了不得的大钱了。）？
    所有阅卷结束后，老师们纷纷回到了各自办公室，高二的老师一共三间办公室，一二班的老师一间，三到七班的老师一间，八到十二班的老师一间，由此也可以看出，不但学生分了级别，老师也分了级别，这要是往后推几年，肯定有人闹起来，太不公平了！
    王老师和井老师这两个对头自然是在一间办公室了，各科老师们一回办公室便看见了王老师的神色和井老师的神色形成了鲜明对比。
    平时很喜欢巴结王老师的英语老师孙香花便笑着问道：“王老师，你怎么那么高兴？分数可还没统计出来呢，难道你未卜先知了？”
    王老师听了美滋滋的笑道：“香花，分数是还没最终统计出来，可是我已经知道语文成绩最高的是宁振，这孩子可真厉害，除了作文扣了1分，其它的题全答对了！”
    “真的？王老师，你当时把这孩子要到二班去可真是先见之明，这孩子的英语成绩也非常好，这次英语最高分是118分，我看了看也像是宁振的。”孙香花h着脸上也露出喜色，她虽然不像王老师和井老师那样，只负责自己班级的任课科目，同时担任一班和二班的英语老师，但是她知道王老师的姐夫是教育局的副局长，那么偏向谁不是很明显吗？
    其他老师听了他们两个的交谈，也忍不住纷纷h起了自己阅卷科目的最高分，而且目标人物直指宁振，因为他们都 觉得那字体挺像宁振的。
    听着众位老师的议论，井老师心情那个郁闷啊，原本他心里还对语文分数最高分获得者有可能是赵小涵，心存了那么一点点侥幸来着，可是现在听了大家的议论，那点侥幸也消失殆尽了。
    这事不明摆的吗，宁振平时的成绩在那儿摆着呢，他们班胜过二班考的是稳定发挥，可是第一名从未拿到手过，这一次要是他痴人h梦的以为那是赵小涵的卷子，除非他得了神经病！
    最终的成绩统计要到周一分发到各位老师的手上，因此大家议论了一会儿便纷纷准备回家了。
    王老师首先脚步轻飘飘的走了出去，虽然她胖的像肥猪，可是今天的脚步却轻盈的像羽毛，她那哈皮的心情估计就是眼神不好使的人也能看出来。
    嗯，她老公今天有福了！这是众位老师看着王老师轻飘飘走出去时心里同时通上来的念头，因为王老师有一次小声跟孙香花h，她心情好的时候就特别想……，被大家给不小心听见了。澹
    随后井老师则拖着沉重的步伐走了出去，众老师向他投以同情的眼神，他们任课老师都是负责两个班，只要总成绩好就行，就算被那个赵小涵拖拖也无所谓，可是井老师可不一样，他可是二班的班主任，这直接会影响到他的前程。
    当然也有心中窃喜，认为自己上位机会来临，毕竟有人的地方就有江湖嘛，文人斗起来更阴暗！
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第103章  后悔加激怒的王老师
    
    学校里的老师们各怀心思明争暗斗的时候，引起此次###级的罪魁祸首赵小涵同学却在家美滋滋的吃桂花糕呢。
    小涵周六回家后，便跟新村新贵小丰小暖一起去了巴山水库，小暖这个小胖墩还太小，自然是不会骑自行车，只能由小涵同学骑车载着她。
    我们的小涵同学前面载着雪球，后面载着小暖，都是两个胖墩，一路之上新村时不时的拿同情的眼神瞅瞅小涵，这俩胖墩加起来有一百多斤了，她倒是想帮小涵负担一个呢，结果人家球和暖都认准了小涵，坚决不挪窝！所以h――有时候爱也是一种甜蜜的负担呐！
    巴山水库的风景优美，空气清新，时值九月，桂花园里的花儿开的正盛，上行百米，瀑布垂挂，雾气朦胧，宛若人间仙境！
    几人玩的几乎忘了归时，直至太阳西沉，倦鸟归巢，才意犹未尽的踏上归途。
    新村和小丰新贵载着装了满满几兜的战利品――桂花、大大的扇贝、螃蟹、蛤蜊，美滋滋的一路欢歌笑语往家奔去，身后洒下一串欢乐的笑声，与几人错身而过下班返家或者耕种收工的大人们，都流露出羡慕的神色――年轻真好！
    回到家后，赵妈和叶紫大显身手，把孩子们的战利品变成了美肴，叶紫的桂花糕要等第二天才能吃到，当天晚上大家便美美的吃了一顿海鲜宴――不花钱的东西吃起来就是香！
    由于新村妈妈的手艺实在是不佳，赵妈便做好后让新村带了回去，并告诉他们明天再来取桂花糕姐弟俩往外走的时候就听新贵嘟囔：“姐，拿回家后咱们肯定抢不过大姐和二哥，咋俩在路上先吃些吧？”
    赵妈等人在后面听了都忍不住露出笑意，孩子多了就是这样，分帮分派的，吃东西都抢着吃，想想他们小的时候好像也是这样的呢！现在大了，天各一方，想要抢也强不大了！
    第二天叶紫的桂花糕出笼后，那滑腻香甜的口感，让大家吃的都赞不绝口，尤其是小暖，趁赵妈不注意，两只手抓的满满的往嘴里填，还含糊不清的跟赵妈申辩：“妈妈，我可没吃多少，我也就是尝了一、二块！”赵妈看着小暖的样子无奈的摇摇头，一样都是自己生的孩子，小暖和小涵小丰怎么就差距那么大呢？
    周一是一个阳光明媚的好天气，小涵一早就心情哈皮的蹬上自行车向学校赶去，赵妈和李苏等人现在早已适应了她每天独自骑车上学，反正有雪球陪着，她们也不用担心她的安全，要不然她们还真不敢让小涵自己骑车去学校。
    九月份，正是玉米抽穗的时候，她们前两天还听说初中有一个小女孩被人拖玉米地里强奸了呢！幸亏她们都知道雪球的本事，要不然小涵单独出门，她们在家还不得担心死？
    周一可不止小涵的心情是哈皮的，王老师的心情更是哈皮的，比往常早了10分钟来到学校，嘴里美滋滋的哼着小曲，估计要不是因为那么胖，再加上年代不允许，她能当街跳起舞来。
    “王老师，来的这么早啊？”王老师一进办公室的门孙香花便笑着打招呼。
    “恩，早点过来去校长室拿卷子去！”h完放下包便扭达扭达出去了，小高跟鞋踩在地上的声音，比平时都清亮了几分。
    王老师还没走进李校长的办公室，便扯着大嗓门喊了起来：“李校长，卷子都统计完了吧？”
    “恩，统计完了，你过来拿吧。”李校长回答完王老师也已经进门了，李校长看着王老师那哈皮的样子，嘴唇动了动最终没h出什么来。
    “校长，你还有什么话要对我h？”王老师今天心情好，看了李校长欲言又止的样子，竟然主动问李校长还有没有话要交待，平时这可是想都不要想的事情！
    李校长赶紧摇了摇头：“没事我就先走了！”王老师美滋滋的抱着卷子回了办公室。
    李校长目视着王老师抱着卷子离去的身影，终于松了一口气，他刚刚生怕王老师在办公室里翻看统计成绩。
    不行！他一会儿得赶紧溜，要不王老师还不知道要怎么闹呢，他可是怕了这个王泼妇，关键是她身后又撑腰的！
    王老师美滋滋的抱着卷子回到办公室，先从最下面抽出成绩统计单，可看了一眼上面的分数，感觉自己的眼色可能是出了问题，便又仔细看了看可是任凭她怎么看，她的统计单上语文成绩最高分数还是112分，不过人名没错――宁振！
    “哼！跟给老娘把学生的分数统计错了，看我怎么收拾你们！”王老师一边咬牙嘟囔一边从卷子里翻找宁振的卷子。
    结果卷子抽出来一看，那鲜红的112分是那么亮眼，她不可置信的把卷面检查了一下，字体还是那个字体，##感觉好像没有周六的时候看到的那么好看了涅？
    王老师把卷子翻来覆去的检查了一遍，发现卷面上错了两个选择题，被扣掉了4分，作文被扣掉了4分，这是怎么回事？她明明记得张老师h作文扣了1分，别的题都对了啊？
    难道当时看到的那张卷子不是宁振的？王老师被自己突然闪出的念头吓了一跳！
    “哎呀！这次英语分数最高的竟然是赵小涵？”正在看英语成绩统计单的孙香花突然不可置信的喊了起来，这让她太吃惊了，那个从教学质量奇差的省份过来的转学生英语成绩竟然取得了级部第一？
    正在琢磨事的王老师被孙香花突然的喊声吓的一激灵。
    明白过来后马上扭打着屁股走过去：“孙香花，你刚才h什么？英语成绩最好的难道不是宁振？”
    “王老师，这次英语成绩最好的竟然不是宁振，而是赵小涵。她的成绩是117分，只有作文扣掉了3分。”孙香花看着王老师不好意思的h道，她可是亲口h过英语分数最高的有可能是宁振来着，可是她也没想到赵小涵的字体和宁振的字体那么象啊！这太出乎意料了！
    “难道那张语文卷子也是赵小涵的？”王老师如此想着脸色马上变的非常难看，猛然扭头看向坐那儿一直没吭声的井老师。
    之间井老师的脸上透着一股难掩的喜气，正在那儿拿着一张卷子美滋滋的看着。
    王老师三步并作两步跨到井老师的身边，一把就把卷子抢到手里。
    没错！就是这张卷子！她那天看到的就是这张卷子！王老师只看了一眼便确认了这是张老师那天给他们看过的卷子，她赶紧往写有名字的封头看去――赵小涵！那么清晰的三个字，似乎在嘲笑她拿珍珠当尘砾。
    王老师现在悔的肠子都青了，当时多么好的机会啊，她怎么就给拒绝了呢？把这么好的一个苗子让井立才那个窝囊废给捡了去！
    对了！赵小涵这两科的成绩是最高分，不代表别的科目也有这么好的成绩啊？如此想着的王老师便去每个老师那儿查了一下赵小涵的成绩，得出来的结论让她非常的沮丧，除了数学和宁振同是满分，历史和政治位居第二外，赵小涵其他的科目全部是第一！
    讽刺，这是多么大的讽刺啊，这明明就是一只珍稀的皇家玉枕，她却把她当成了破烂的绣花枕头，亲手给甩了！
    井老师先可是美的不得了，他原本看见小涵的语文成绩后，心里就窃喜事情出乎他的意料，但他当时也只是觉得赵小涵有可能是语文成绩特别号，正想着去找其他老师查一下赵小涵其他的科目成绩呢，没想到王老师却把这事帮他代办了，也等于把事实的真相亮给了他，年级第一终于也出现在他们班上了！他捡到宝了！他只觉得一口浊气呼出胸口，心情是无比的舒畅！老天有眼啊！他也可以扬眉吐气一把了！
    王老师在那儿悔的把肠子青了紫紫了又青，突然反应到了一个问题，校长是不是早就知道赵小涵这么优秀，却故意不告诉她？不行！她不能这么算了！
    如此想着便急吼吼的向校长室奔去了。
    李校长也倒霉，原本已经打溜了，可是教务主任过来找他商谈有人承包学校食堂的事情，他只好跟教务主任研究了一会儿，敲定了最终方案。
    等教务主任出门他刚想走的时候，王老师已经扭达着大屁股气呼呼的过来了！
    李校长一看她那个样子头就大了，想走已经不可能了，只好认命的坐在椅子上，等待迎接王老师的狂风暴雨！
    “李校长，你跟我h实话，你是不是早就知道赵小涵的优秀了？还故意不告诉我？”王老师一进办公室便气呼呼的质问道。
    “王老师这事我怎么会提前通知呢？她的资料你们不都看了吗？我也没藏私，是你自己不要的啊！”李校长无奈的h道。
    “哼！我怎么觉得这事不对呢？我早上来的时候你的表情就不对，我现在明白过来了，你肯定是串通井老师让我上当的，不行，这个学生是我的，赵小涵必须去我们班！”王老师h着一屁股坐在了李校长的办公桌上。
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第104章 倒霉的孙老师/震惊的同学
    
    李校长看着坐在桌子上的王老师苦着脸h道“王老师，##我可是征求你和井老师两个人的意见，是因为你拒绝了，人家井老师才接手的，现在成绩出来了，你再想反悔，这事h不过去吧？”李校长的心情郁闷透了，他最讨厌和这些领导的亲戚打交道了！轻不得重不得，这个度真难拿捏！
    王老师见李校长竟然变相的拒绝了她的要求，立马怒了！眼睛瞄到办公桌的角上放了一个从头上割去1/3的大萝卜，便顺手拽了过来，揪着萝卜屁股上的长把，敲着桌子大声h道：“李校长，你别想糊弄我，这事情绝对有鬼，你要是不给我办，我就去找我姐夫告你，把你和井老师联合起来徇私舞弊的事情捅上去！”
    “王老师，咱能不能从桌子上下来，把萝卜放下?你看你好歹也是个文明人，怎么能这样不顾忌形象呢？”李校长看着王老师的泼妇形象无奈的劝道，这女人，为毛每次都用这招涅？
    王老师拿着大萝卜继续敲着桌子：“我怎么不文明了？这是你们逼我的，我就是想要这个学生来我的班级！你答应了我，我马上就下来！”
    “你看要不这样吧，咱们把赵小涵叫过来，让她自己选择去哪个班，好不好？”李校长h完也不等王老师回答便冲着窗外一个探头探脑的男生喊道：“唉，那个同学，你去高二一班把赵小涵喊道小子室来！”
    那个男生听了李校长的话赶紧飞速的向高二一班跑去，他刚才碰巧路过校长办公室的窗户，看到王老师坐在桌子上，便好奇的瞅了亮眼，校长一喊他还把他吓了一跳，以为要处罚他呢！
    “哪位是赵小涵?请去校长办公室，李校长找！”男生跑到高二一班门口喊道。
    小涵听了起身向教室外走去，班里的同学则露出了然的神色，看来校长要找她谈话把她撵出加强班了！哼，绣花枕头，漂亮有什么用？这是大部分女生的心声，h话她们虽然觉得学习成绩很重要，可毕竟正是情窦初开的年龄，也是有暗恋的对象的，发现自己暗恋的对象不时偷瞄上赵小涵亮眼，心里便酸酸的像是掉进了醋缸里，现在见赵小涵要离开班级了，心情立马哈皮了不少，一时之间教师里学习的气氛又高涨了不少！
    小涵来的校长门口的时候被眼前的一幕给吓呆了，彪悍啊彪悍，她长见识了！
    只见王老师正坐在办公桌上，用萝卜屁股敲着桌子唾沫横飞的冲着李校长喊道：“李校长，你这样做事不公平的，那天我亲口拒绝了接收赵小涵，你现在让她自己选择，她会选我们班吗？你绝对是故意的！”
    “王老师，这话你都重复了多少遍了，你怎么听不进别人的话去呢？你下来好不好，让人看见你这个样子像什么？”
    两个人“交谈”的比较激烈，都没有注意到站在门口进也不是退也不是的赵小涵同学。
    小涵站在门口看见萝卜敲在桌子上的频率越来越快，王老师的情绪也似乎越来越激动，她实在是不知道该怎么办了，手放在门上揉捏了几下，愣是没敢敲门――这样进去是不是有点不太好涅？
    听着王老师不停的重复，她也明白了校长找她来的意思――让她重新择选班级，这事还用选吗？结果不是秃子头上的虱子――明摆着嘛！
    王老师敲着敲着手中的萝卜根便被敲断了，萝卜身子“嗖”的一下子就甩了出去，王老师尚未察觉，拿着萝卜根还在往桌子上敲呢，可能突然感觉到重量和声音都不大对，低头一看――萝卜身子没了！声音戛然而止！
    小涵发现那萝卜身子冲着她的方向就飞过来了，条件反射般的赶紧把身子蹲了下去。
    “哎呦！”身后接着就传来一声惊呼，大中后面的人了？打中后面的人了？小涵疑惑的把脑袋扭向后面，只见一个四十岁左右的男老师正捂着鼻子，皱着眉头，鼻子里的鼻血缓缓流下来，往地下不停的嘀嗒，地上有一副碎裂的眼睛静静的躺着，似乎正诉说它刚才的不幸遭遇。
    殃及池鱼了！小涵想着看向王老师，只见王老师和李校长正目瞪口呆的看着门口，显然也被这一幕给惊着了。
    小涵赶紧站起来把自己的手绢递给那个捂着脸皱着眉一脸迷惘状的男老师：“老师，您的鼻子出血了！您先用手绢捂着，把脑袋往后仰一会儿吧！”
    “谢谢，我现在什么也看不清，刚才发生什么事了？”那男老师仰着头疑惑的问道，他下一节课是高一一班的化学课，正打算去实验室领取实验用具呢，结果走到校长室门口冷不丁就被什么东西给袭击了！他是高达1000多度的近视，没了眼睛和瞎子差不多，他现在迷茫死了，搞不明白到底是个什么状况，这校长室怎么还往外仍暗器呢？
    “这个……”小涵回头为难的看着李校长，这事还真不能由她来解释。
    “孙老师，刚才是王老师不小心把萝卜给扔出去的，没想到你正好从门口经过，这样吧，我给你副眼镜凑合一下，你先不要去上课了，赶紧去配一副眼睛吧，眼睛钱等回来我给你报销！”李校长h着从抽屉里拿出一副眼睛走到##给孙老师。
    孙老师戴上眼睛后终于模模糊糊的看明白了眼前的情形了，他身前站着个小姑娘（刚才跟他h话了，那声音不可能是男孩子。），校长站在门边，校长的桌子上好像坐了个人在盯着他看，刚才校长h了是王老师，他思索了一下，能做出这种事来的，也只有高二二班的王老师，算了，算他倒楣吧！
    想到王老师的背景和彪悍，孙老师知道自己恐怕讨不到什么便宜，既然校长h了给他报销眼睛钱，他还是识趣点吧：“校长，那我走了。”一转身差点撞墙上，小涵赶紧拽了他一把，就这样，还能去配眼镜？
    被小涵一拽，孙老师突然反应到他还鼻子上捂着小涵的手绢呢，便赶紧h道：“谢谢这位同学，你的手绢恐怕要废了！真是不好意思！”
    “没事，没事，老师用完就扔了吧！”小涵赶紧h道，她好同情他的h，咋就那么倒楣涅？
    校长看了孙老师的样子实在是不放心让他自己去配眼镜，便h道：“孙老师，你去找教务组的刘老师陪你去配眼镜吧，你这个样子，万一再出点啥事就麻烦了！你就跟他h这事是我h的。”
    孙老师答应了一声便后者鼻子走了，这是不是可以h是飞来横祸涅？
    校长见孙老师走了，回头看着小涵：“赵小涵，你进来咱们谈一下。”
    “好的！”小涵点点头跟在他身后走了进去。
    李校长看了看仍然坐在桌子上面无表情的王老师，无奈的看着小涵h道：“是这样的，王老师希望你能去她的班级，你觉得呢？”
    “谢谢王老师，谢谢校长，我在现在的班级挺好的，没必要调班了！”小涵看了看两个人答道。
    “赵小涵，你要是去了我们班，我承诺可以免了你的学杂费，并且让你当班长，怎么样？”王老师h着瞄了校长桌子一眼，李校长吓的感觉检查了一下自己的桌子上还有没有“凶器”，这女人，太没有素质了！
    “谢谢王老师，我不需要，学杂费我还交得起，班长我也没兴趣！”小涵摇了摇头h道，这王老师，太自以为是了！
    “赵小涵，咱们加强班是全国闻名的，你要是做了班长，将来考大学的时候也是一个资本！”王老师继续诱惑。
    “王老师，您不用劝了，我一向是个倔强的人，我决定了的事情是不会改变的。”当她是傻子？她可没听h当个班长高考还算资本的，她真以为她比别人年龄小就缺心眼？
    “赵小涵，我们班的教学水平比一班的要好，我这是为了你的将来负责！”睁着眼睛h瞎话了，两个班除了语文老师，其他老师都是共用的，她是在说她比井老师教的好么？
    “王老师，新疆的教学水平您也知道，我不是照样可以成绩不错吗？”小涵笑笑h道。
    “难道你不希望成绩更好一些吗？”
    “嗯，我现在的成绩我已经很满足了！”
    ……
    劝了半天，无甚效果的王老师，看着小涵坚持的样子，实在不知道该h什么了。
    她总不能对她撒泼吧？她对校长用这招是因为她屡次用这招降服了校长，可是对小涵，用这招她自己都觉得丢人，而且也不一定有用。
    她虽然彪悍，可不代表她不会看人，她从小涵的神情上能看出来，这小姑娘的确是一点动摇的意思都没的！
    校长看了看王老师的神色对小涵道：“赵小涵，上课时间到了，你回去上课吧！”
    “好的，再见校长！再见王老师！”出了校长室小涵的嘴角忍不住勾了起来，王老师，后悔了吧？哼，让你后悔的事还多着呢！咱们走着瞧！
    小涵回到教室的时候，已经上课5分钟了，井老师正站在讲台上整理卷子呢。
    井老师抬头看见小涵回来了，而且事后并没跟着校长或者王老师，终于松了口气，还没等小涵h什么，便笑笑：“赵小涵，先回座位吧！”
    井老师刚才已经听人h了王老师在校长室闹事，也知道赵小涵被叫去了校长室，h真的，从听说了这件事他心里就一直忐忑不安的，以他以往的经验，他要想斗过王老师，几率几乎为零，他一木后台，二不会撒泼，三还想要脸面，这三点注定了他想斗过王老师几乎是痴人h梦。
    所以来的教室后，见赵小涵还没回来，便站在讲台上沉默的整理卷子，也不吭声，把下面的同学给看的直纳闷，以往井老师摸底考后进教室的第一件事便是发卷子，念分数，今天这是怎么了？
    “好了，同学们都把手里的书放下，现在我把卷子发下去，念到分数的同学上来把卷子领回去。”井老师清了清嗓子h道，同学们明显看出井老师的心情比刚进来的时候愉悦了不少，怎么发现的？看脸色呗！进来的时候是多云，现在是阳光普照！
    “李思平，102分！”一个男生听后笑滋滋的上去把卷子领了下来，看得出，他对自己的成绩很满意。
    “王丽亚，101分……”
    “……”
    “李向亮，113分！”全班同学听到这个分数都象李向亮投去羡慕的眼神，他每次都考那么好，从他微翘的嘴角可以看得出来，李向亮对自己的分数也很满意，走下来的时候正好对上小涵的视线，便淡淡的笑了笑，他对这个女孩原本印象挺好的，可是后来见她不思进取，便不愿意搭理她了，他爷爷h的对，长的漂亮的女孩子心思都不在学习上。
    “江雪琴，112分”江雪琴拿着卷子坐下来的时候，小涵第一次发现，原来她也会笑！她和她同桌一周多，见过仅有的几次表情，便是冷冷的盯她亮眼，好}人的h！
    “王美花，108分！”
    “周一，105分！”
    “王丽娟，102分！”
    “……”不得不承认的是，加强班的学生分数都不低！
    井老师念到最后，手里就剩下小涵的卷子的时候，并没有马上公布分数，而是扫视了全部同学一圈，然后h道：“这次咱们班的最高分就是我手里的这张卷子，大家能猜到是谁的吗？”
    同学们听了后疑惑的互相看了看，还有谁的卷子没念到吗？难道最高分不是李向亮的？他们已经习惯了李向亮和江雪琴每次都是第一、第二名。
    有些同学突然意识到，他们好像没听到那个转学生的分数，不由的有些疑惑的把眼神投向小涵看了一眼后，又看向讲台上的井老师，不可能吧？那个转学生？
    井老师看了同学们的反应后满意的点点头，然后h道：“没错，我想有些同学已经猜到了她是谁，这次的第一名就是咱班新来的赵小涵同学，她的分数是119分！”
    “啊！怎么会！”
    “119分，老师不会是把卷子判错了吧？”
    “不是h新疆的教学成绩不好吗？”
    “也许她只有语文成绩好吧？”
    “……”
    井老师的话音刚落下，下面立马传来嗡嗡的议论声。
    “赵小涵，上来把卷子拿下去吧！”井老师h着冲小涵笑着点了点头。
    小涵拿着卷子回过身来时，很多同学都用惊讶疑惑艳慕种种复杂的眼神看着她，天呐，119分，他们班还从来没有出过这个成绩呢，是她这次撞上狗屎运了还是她真的这么强？这是很多人此时的心声。
    小涵往下走的时候，正好对上了李向亮看她的视线，便冲李向亮友善笑了笑，她对这个男孩子并无恶意，他只是个爱学习的好孩子而已。
    李向亮看着小涵和善的笑容满脸通红的低下了头！他刚才还鄙视人家来着！他现在后悔死了，他什么也犯了以貌取人的错误了呢？
    周一开心的向小涵竖了竖大拇指，小涵回了他一个甜甜的笑容！
    小涵刚刚坐下，便发现江雪琴的脸刷的冲她转了过来，冷不丁的吓了她一跳。
    “有什么事？”小涵小声问了一句，不是她愿意h话，是因为江雪琴的表情实在是有些怪异，就那么定定的看着她，脸上透着一丝红，眼睛里似乎还有一点欣赏的感觉。
    江雪琴并没有h话，而是把自己的手伸向了小涵，小涵马上明白了她的意思，便伸出手跟她握了握。
    “赵小涵，我喜欢能力强学习好的人！我不会妒忌你，但我会努力追赶你！”江雪琴终于h出了自打认识小涵以来h的最长的一句话。
    “嗯，我期待着！”小涵笑了笑h道，看来很多人都误会了江雪琴，她的性格并不是那么孤僻，那只是她的一种保护色而已！希望这是一个好的开始，希望她可以改变她，让她快乐起来！
    “同学们，静一下！”井老师拿起桌子上的黑板擦敲了敲桌子。
    大家便收回了一直望向小涵的眼光，现在很多同学的心里真的是五味杂陈，笑话了人家那么久，最后却发现，该被笑话的人似乎是自己，这种感觉太不爽了！
    当然，很多人的心中现在还有一个念头，那就是小涵只有语文成绩好，也许别的科目只是一般！
    “同学们，我现在还想告诉大家一个好消息，那就是这次摸底考的第一名，出在咱们班！”井老师h完这句话便只是笑着看向大家，不再往下说，似乎在吊大家的胃口。
    听完井老师的话，大部分同学看向李向亮，眼睛里流露出敬佩的神色。少部分则是把疑惑的眼神投向了赵小涵，难道会是她？
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第105章 转变
    
    井老师见大家议论的差不多了，便清了清嗓子，眼睛笑地眯成一条缝：“同学们，在这里我要先向赵小涵同学道歉！从她来到咱们班，我虽然h过让同学们关照她，可是包括我自己在内都没有做到这一点，我希望赵小涵同学能原谅大家！”
    h玩竟真的向小涵的方向鞠了一躬，他是真的很感谢小涵没被王老师给拉走，让他也可以有扬眉吐气的一天，他可是被压制了很多年了，因此他今天的举动完全可以理解！
    “井老师，您太客气了！”小涵一看也赶紧站了起来，老师这么客气，她如何受得起。
    “赵小涵，你请坐！”井老师h着向小涵压了压手掌，然后大声宣布：“这一次摸底考的级部第一名是我们班的赵小涵同学！她除了历史和政治外，其他的科目全部是级部第一！请同学们把掌声送给她！”
    井老师的话音刚落，全班同学愣了一会儿后齐刷刷的把脑袋转向小涵，呆呆的看着她，半天没有一丝反应，无他，脑子一下子转不过弯来了，这原本认定的最差垫底生，将要被赶出班级去的绣花枕头，怎么转眼就成了级部第一了呢？这种感觉就 好像突然告诉他们，明天是世界末日一样让他们觉得不可置信！
    坐在小涵身后的李向亮脸上更是青一阵白一阵的，刚才井老师h级部第一名在一班的时候，他兴奋的手都发抖了，每次考试他都会输给二班的宁振，这让他很是不甘心，想不到这次他真的可以扬眉吐气了！
    可是他的兴奋还没维持几秒钟，井老师便h要向赵小涵道歉，他当时心里就“咯噔”一下，难道级部第一会是赵小涵？不可能啊，新疆的教学质量那么差，语文赵小涵得第一他还能接受，毕竟很多女孩子都偏向文科，可是如果h其他的科目赵小涵的成绩也是顶尖的，那就让他不能理解了，难道传h一直是错误的？实际上新疆的教学质量比他们还要好？
    他正在惊疑不定的瞎琢磨的时候，井老师终于宣布了结果，也把他窃喜的肥皂泡彻底的戳破了，让他意识到他有可能会从千年老二变成千年老三了！
    要知道加强班的学生都是尖子中的尖子，基础非常扎实，有时候看似差了二三分，实际上却是一段可望不可及的距离！
    “同学们，难道你们不打算给赵小涵掌声吗？”井老师看着全班同学呆呆的样子又h了一遍，并带头鼓起了掌。
    回过神来的同学们，不管是出于真心，还是出于假意，也随井老师一起热烈的拍起了巴掌。
    下课后，小涵面向感觉到投向她这边的热烈眼神多了无数道，她抬眼扫了一圈，发现只要她眼神所到之处，那些正在偷瞄她的人便赶紧把脑袋低了下去，等她收回眼神，便再次投向她，太幼稚了！
    “那个……赵小涵？”李向亮犹豫了半天才鼓足勇气叫了一声，他现在的心情很复杂，似乎有妒忌，有佩服，还有愧疚，他自己都搞不明白自己到底是一种什么心情。
    小涵听了李向亮的喊声，回过头来，小扇子似的眼睫毛宛若蝴蝶的翅膀般忽打忽打，唇角勾出一丝微笑“嗯，有什么事？”
    李向亮看着近在咫尺的笑魇忍不住呆了，他之前怎么没发现，她竟然长的这么漂亮！
    “李向亮？”小涵看着李向亮呆呆的不h话便又叫了他一声。
    “噢，赵小涵，我是想跟你h对不起！”李向亮终于回过神来，意识到自己刚才的失态，脸变的通红。
    “没事，你又没做什么对不起我的事情，有什么对不起的？”小涵h着冲旁边友善的看着她的周一笑笑，相对来h，她更喜欢周一的性格，豁达开朗，不会带着有色眼镜看人，虽然会有些八卦，但属于可以容忍的范畴。
    “赵小涵，恭喜你！”周一的眼色清澈，神情真挚，一看就是出自真心，而不是h套话。
    “呵呵……谢谢！”小涵笑了笑回过头来发现千年不变的雕塑王雪琴，正回头瞅着她。
    “有什么事吗，王雪琴？”
    “赵小涵，你会不会不跟我坐一起了？”王雪琴沉默了一会儿问道。
    小涵有些奇怪的看向她：“为什么这样问呢？”
    “因为大家都不愿意和我一个座位，你的成绩那么好，只要你跟老师提出来，老师肯定会满足你的愿望的。”王雪琴看着小涵有些黯然的h道，其实她也觉得挺孤单的，她之所以和同学打架，不愿意和大家h话，是因为她发现他们看向她的眼神总是带着一股子同情，她清楚自己长的不漂亮，家里条件也不好，所以就特别敏感，她不喜欢那些同情的眼光。
    可是跟小涵相处的这段日子里她发现，偶尔赵小涵对上她的目光的时候，眼睛里从来没有那种同情的感觉，是真真正正的把她当做一个平等多的人在看待，这种感觉让她很喜欢，只是她比较内向，不愿意h出来罢了。
    小涵##拍了拍王雪琴的手笑道：“放心啦，我不会调换座位的，和你坐一起挺好的。”
    “你不骗我？”王雪琴那不大的眼睛里绽出亮眼的光彩，她――太孤单了！她――并不喜欢一个人坐！
    小涵轻笑道：“不骗你，我从不骗人。”
    “谢谢！”王雪琴的眼睛竟然有泪花闪现，把小涵给看的心里酸酸的，她的心里挺苦的吧？把自己伪装成一只刺猬，扎伤了别人也扎伤了自己！
    “赵小涵，你能帮我看看这道题怎么做吗？”正在沉思的小涵突然被一个声音打断了。她抬头一看，是一个长相清秀的女孩正拿着一本练习册站在她的旁边，不过眼睛似乎总是吵李向亮的身上瞟过去。
    “噢，我看看。”小涵h着把手里的练习册接了过去。仔细看了看，找了张演算纸，把解题步骤写下来之后，递给了那个女孩。
    那女孩接过演算纸看了一会儿，抬头敬佩的看着小涵：“赵小涵，想不到你真的这么厉害！我叫王美花，以后请多帮助！”
    “能给我看看原题吗？”小涵还没h话，李向亮却先开口了。
    “嗯，给你。”王美花有些羞涩的把练习册递了过去。
    小涵看着她绯红的脸庞忍不住笑了笑，这段美好的感情她会藏在心底很久吧？学生时期的暗恋，将来回想起来也会是美好的。
    李向亮把那道题看了一会儿，拿出稿纸写写算算，之后又把小涵的解答要过去看了一下，最终叹了口气：“赵小涵，我现在真心的承认，我不如你！”
    小涵回头看了看李向亮笑了笑没h话，希望他能真的想开吧，她不想虚伪的安慰他，自家人知自家事，李向亮跟她比，还真是没的 看。
    王美花站在小涵桌边又跟小涵东拉西扯了一会儿，便美滋滋的拿着练习册回自己座位去了，至于为什么美的，还真没法h。
    后面的每堂课都是任课老师发卷子，讲卷子，班里的同学听着小涵俺恐怕的分数，心里那丝丝侥幸彻底没了，谁能走狗屎运几乎每科都是满分？小涵上去领卷子往下走的时候被同学们那热烈的眼神看的浑身起鸡皮疙瘩。
    下课后过来找她问问题的人骤然多了起来，有的是真的不懂，有的是故意试探，不过不管出于哪种目的，小涵都没让他们失望！小涵不戳穿他们只是为了让他们心服口服罢了！
    下午最后一节课是英语课，孙香花抱着卷子来到教室，看着小涵的眼神变的特别的复杂，她当时可是讽刺了她半天，没想到她却给了她这么个“惊喜”！不过她还是不喜欢这个学生，太漂亮了，让她心里不舒服！
    孙香花是所有老师中唯一一个没表扬小涵的人，甚至对小涵的态度非常冷淡，那感觉就好像小涵考了倒数第一似的。
    “小涵，我告诉你，英语老师最讨厌比自己漂亮的学生了，她肯定不喜欢你！”周一戳了戳小涵在后面小声h道。
    “嗯，赵小涵，周一h的是真的，她喜欢我这样的。”王雪琴看着小涵特别认真的h道。
    小涵被王雪琴的样子搞的哭笑不得，她当然看出来孙香花不喜欢她，不过喜不喜欢的对她来h无所谓，只要她不惹她大家便可以相安无事，如果故意找她的茬，她也不怕，兵来将挡水来土掩，她接着就是了！
    “有些同学不要因为自己学习好就在下面搞小动作，上课的时间不准h话，连这个都不知道吗？”小涵明明一个字都没h，孙香花却看着她的位置来了这么一句。
    同学们都“刷”的把眼神投了过来，男生眼里大多流露的是同情，女生眼里大多流露的是幸灾乐祸。他们都知道――英语老师不喜欢比自己漂亮的女生！
    孙香花没指名道姓，小涵也不好h什么，只好装作没事的样子拿起课本看了起来（孙香花让大家把卷子上的错题做了一遍，她木错，只好看书喽。）
    孙香花看着小涵的样子，心里都要气炸了，这死孩子，竟然敢给她脸色看！（小涵冤死了，她什么时候给她脸色看了？）
    不过想了想，小涵的成绩那么好，她还真没有找茬的理由，只好在心里h道：“哼，看我哪天抓住你把柄怎么整治你！”
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第106 情窦初开的少女-局促的宁振
    
    孙香花的英语课结束后这一天的课程也就结束了，密东一中果然是重点高中，但是高一、高二的学生并不需要上晚自习，所以在很多普通高中从高二开始就晚自习的情况下，密东一中能这样坚持还是挺难得的！
    孙香花楚门的时候冲着小涵的位置狠狠的瞟了一眼，她以为自己做的很L秘，可还是让时时注意小涵动态的好多同学给发现了。
    孙香花刚走出教室门口，王美花便巴巴的跑到小涵的桌前：“赵小涵，你以后可要小心，孙老师可记仇了，她刚才出门的时候狠狠的剜了你一眼。”王美花说着，眼睛却不时的对着李向亮瞄一眼瞄一眼的，醉翁之意不在酒，似乎只要是明眼人就能看得出来吧？
    小涵看着王美花的样子，觉得特别好玩，便也往后瞄了李向亮一眼，想看看李向亮此时是个什么表情，恰好李向亮抬头看向她这边，对上小涵的眼神，脸竟然慢慢地红了起来，小涵一看他的样子，坏了！李向亮不会误会她吧？这个年龄的孩子可是喜欢胡思乱想，由此想着赶紧把眼神收了回来。瞄的，八卦之心不可有啊！
    王美花的心思一直在李向亮身上，自然是没留意到小涵刚才的动作，而且从她这个角度看去，李向亮刚才是看了她一眼后，脸才慢慢变红的，因此心情一下子便飞扬了起来。
    突然反应到小涵刚才没回答她的问题便又戳了戳小涵：“赵小涵，你别不当回事，上一届有一个长得挺漂亮的女生，孙香花就特别不喜欢她，最后那女生被孙香花给逼的转学了呢！”
    “噢？孙老师为什么不喜欢漂亮的女生呢？”听到有人都能被逼的转学，小涵就有些疑惑了，原本她以为孙香花只是因为一开始的时候在她这儿丢了面子过不去，才这样对她的，现在看来，就算孙香花也有可能会故意针对她。
    “孙老师和她丈夫原本都是咱们学校的老师，后来离婚了，离婚的原因就是她丈夫和一个比她漂亮的学生好上了！从此以后，孙老师便看所有比她漂亮的女生不顺眼，尤其是长得和她前夫的现任老婆一个感觉的，她就会更讨厌！”王美花说着仔细端详了赵小涵：“赵小涵，你长得就跟她的情敌是一个类型的，只不过你比她更漂亮而已。”
    “你见过和她前夫结婚的那个女同学？”小涵好奇的问道，不用问也知道孙香花的前夫肯定是被学校开除了，王美花是怎么见到孙香花的情敌的涅？
    “孙老师的前夫结婚的时候，上电视了！”王美花说着压低了声音：“她前夫被他闹开后被学校开除了，听说她前夫不当老师反而发财了，结婚的时候，故意在电视上做的祝福广告，我们都看见了。”
    小涵听了了然的点点头，难怪呢！这种事外人没法说得清谁对谁错，不过孙香花作为老师这样偏激怎么说也是不对的！
    王美花见李向亮收拾书包要回家了，便也赶紧跟小涵告辞，回自己的座位拿书包准备回家。
    王雪琴看着王美花的背影撇了撇嘴：“小涵，她根本就是冲着李向亮来的，她是在利用你！”
    小涵冲王雪琴点了点头：“我当然知道，不过可以理解！我要回家了，你走不走？”
    “我回到家以后就没法学习了，家里太吵，我要待会儿再回去。”王雪琴摇摇头说道。
    ……
    “小主人，你怎么出来这么晚？”雪球懒洋洋的躺在车筐里，晃动着尾巴询问慢悠悠骑着车观看夕阳美景的小涵。
    “有个同学过去聊了一会儿，对了，你不是都能感应到吗，干嘛还来问我？”小涵说完一探身子伸手拍了雪球的肥屁股一下。
    “嘿嘿，我太无聊了！故意跟你说说话呗！”雪球说着无赖的摊了摊它的爪子。
    “雪球，对不起噢，你跟我出来一天，只有中午能陪你吃顿饭，其它时间都要你自己待着。”小涵愧疚的看着雪球说道。
    “没什么啦，小主人！你忘了我以前是怎么过的了？我现在很知足了！”雪球说着伸了伸懒腰：“有人要找你了！”
    “谁找我？”小涵的话音刚落身后便传来一阵车铃声，然后宁振便冲到了她的前面，脚一支地，停下了。
    小涵看着宁振耳突然反应到周六的约定，不好意思的笑笑：“宁振，不好意思，我忘记等你了！”
    宁振的脸色发红，额头上沁出一层密密的汗珠，在夕阳的光辉下，亮晶晶的闪着光。看得出来他追过来追的挺急的。
    “宁振？”小涵轻笑着喊了他一声。
    “赵小涵，我……我……”宁振说着脸色变得更红了，支在地下的脚也来回蹭了两下。
    小涵看着他可爱的样子，也知道他大概是在为那天说的话不太好意思，勾了勾嘴角：“宁振，没事，我很感激你那天的帮助！”
    夕阳的余晖笼在小涵的身上，给她罩上了一层暗金色的光辉，站在小涵的对面的宁振，面对唇角轻勾，巧笑嫣然劈霞衣的美少女，一时之间心思恍惚了起来。
    “宁振？”
    小涵见宁振愣住了便只好轻声喊了他的名字一声。
    “噢？噢！……，赵小涵。”宁振说着脸上变得更红了，人也变得有些局促不安，心里则把自己骂了千百遍，怎么这么没出息呢？明明是来向人家道歉的，怎么老是失态呢！
    小涵见他这个样子，便也不再催他，只是静静的站在那儿看，等着他把自己的情绪调整过来。
    过了一会儿，宁振的情绪终于平复了一些，不好意思的摸着脑袋：“赵小涵，我是特意来向你道歉的，我收回我那天说的话，我真是班门弄斧了，还希望你不要见笑！”
    小涵轻笑道：“不要这么说，你的笔记对我挺有用的，真的！”
    “你看过我的笔记吗？”宁振说着眼睛变得亮晶晶的。
    “嗯，我看过，你的笔记记得非常清晰，对我帮助挺大的，不过要是被你们老班知道，肯定要K你了！”小涵笑着说道，她倒是没撒谎，周日她把宁振的笔记翻看了一部分。
    “赵小涵，我也听说我们老板今天去校长室闹，还把你也找去了，她没对你怎么样吧？”宁振听到小提起王老师，突然想起同学们说的事，便有些担心的问道。
    “没有，她对我倒没怎么样，就是对校长和孙老师不客气了点。”小涵说着又想起王老师在校长办公室的彪悍形象，忍不住轻轻笑了起来。
    “我听同学们说了，我们老班坐桌子上拿萝卜屁股敲着桌子威胁校长，最后还把孙老师的眼镜给打破了。”宁振说着也笑了起来。
    “你们知道的还挺快嘛！”
    “赵小涵，对了，我可以直接叫你小涵吗？”宁振看着小涵期待的问道，不小心对上小涵的眼神，脸上便慢慢笼上一层淡淡的粉色。
    小涵点点头：“没问题，你直接叫我小涵吧。”
    “小涵，你今天见到的还不算彪悍，你知道我当时来的时候王老师是怎么表现的吗？”宁振说着忍不住自己先笑了起来。
    小涵转了转眼珠子，实在想不出王老师还能怎样彪悍了，便摇了摇头：“没法猜，没头绪。”
    宁振止住笑声：“我转学来的时候，王老师和井老师都想让我进他们班，不过当时井老师的班里比王老师的班里少了一个人，校长便想让我去井老师的班上。王老师当时就不让了，拍着校长的桌子说校长偏心眼，后来可能是觉得拍的手有些疼，瞄了校长的屋子一圈，没找到什么顺手的东西，然后在我们的注视下直接把自己的腰带解下来，对折后，抽着校长的桌子便撒泼，最后把腰带都抽断了，还逼着校长赔了她一根新的呢！”
    小涵听完肚子都笑抽了，这王老师太有才了，可怜的校长，可怜的井老师，还是可怜的宁振！
    “小涵，你发现没有，咱俩的自行车是一个型号的，只不过我的是蓝色，你的是粉色。”宁振突然看着小涵的自行车故作惊讶地说道。
    “嗯，还真是，厂家卖咱们就买嘛，这有什么奇怪的。”她又不傻，自然能看出宁振对她的印象挺好的。
    宁振突然露出担心的神色问道：“小涵，你每天放学都是自己回家吗？”
    小涵点点头：“是啊，因为我目前还没有发现和我顺道的学生，只好自己回家喽！”
    “以后天黑的就早了，你一个女孩子自己走太危险了，这样吧，你以后放学等我一下，我陪你一起回家吧！”宁振看着小涵说道。
    “谢谢你的好意，不过你放心，我回家这段路挺安全的，再说还有雪球跟我做伴呢，没事！”
    宁振看了看雪球，摇摇头道：“不行，就你和它，万一遇见坏人可就麻烦了，就这么说定了，要不我就提前出去等你！”
    “我家雪球挺厉害的，真的！”小涵实在不好说出她家雪球的真实本领，毕竟跟宁振也不算太熟。
    “小涵，我没别的意思，就是担心你的安全，真的，你就不要拒绝了，我是男孩子，没人敢欺负我，晚点回家不要紧！”
    “你回家晚了你爷爷奶奶一样会担心的！”
    “没事，我跟他们提前说一下，我长得这么高壮，他们有什么好担心的？”说完还举了举自己的胳膊，以示他很健壮。
    “臭美！”雪球不爽的说道。
    “雪球，我不能见人就把你的本领说出来。所以你也不能怪他，你看你长得这么可爱，一点都不凶，别人自热是不相信你能保护我喽。”小涵赶紧安慰她家雪球，生怕她家雪球一个不高兴把人家孩子给揍了。
    暖暖求粉红票！亲们，乃们戳戳粉红按钮呗，暖暖口水嘀嗒中……
    |派派小说论坛lhlyingying手打，转载请注明|
    
    第二卷 第107章 动了春心的新村
    
    小涵抬头看了看只留一丝余晖的夕阳：“宁振，时间不早了，我要回家了，你也赶紧回家吧，要不你爷爷奶奶该担心了。”
    “我送你们回去吧！”宁振说着把车头转了一下示意小涵前面带路。
    小涵看着他坚定的样子，知道劝也没用，便不再说什么，骑车向前驶去。
    雪球晃了晃它的大尾巴，不爽的说：“小主人，后面跟了个跟屁虫！”雪球不爽的原因――多一个人它就会沦为配角，银家想当主角！
    “你这个坏蛋！”小涵轻笑一声，探身拍了雪球一巴掌，这家伙嘴忒损了！
    路上有了宁振的陪伴，倒是热闹了不少，宁振属于比较健谈的男孩子，加上又是在京城长大的，见识自然也比较广，倒是能和小涵聊到一起去。
    不过越聊宁振越是心惊，原本认为自己已经算是个知识面广耳朵了，现在和小涵一比，才发现自己似乎见识还是少了些，看来他以后需要更加努力才是。
    所以说我们的小涵童鞋天生就是为了打击人的，前有方楚，后有宁振，两娃都被她打击的要发奋图强了。
    两人说说笑笑的不一会儿就到了小涵家院门前，小涵停下来指着前面的大门：“宁振，那就是我家，今天时间有点晚了，怕你爷爷奶奶担心你，我就不请你进去坐了，以后有时间欢迎来我家玩。”
    “你家真够大的！”宁振瞄了瞄那高大的一圈院墙，有普通人家的五六倍，看来赵小涵家的条件真够不错的。
    “嗯，我家成员比较多，所以就大了点！”小涵笑笑说道。
    “小涵，你也刚回来？”新村的声音从身后传来。
    小涵循声一看，新村骑着她妈给她买的大金鹿晃晃悠悠的过来了，新村妈坚持要给新村买大金鹿，嫌新村太胖，怕小车子不耐骑，大金鹿结实！灏澹
    “你小心点！”小涵看着新村抖抖擞擞的跳下自行车，担心的喊了一声，新村每次跳下自行车都让她看的提心吊胆的，由于人胖裤子有点紧，腿不大好抬，每次都在横梁上绊两下才能下来。
    “嘿嘿，没事，我都习惯了！肯定摔不着！”新村不在乎的说道。
    宁振见没他什么事了，便和小涵告辞：“小涵，那我就先走了，明天见！”
    “嗯，再见，谢谢你，路上小心点！”小涵说着挥了挥手。
    新村看着远去的宁振贼贼问道：“小涵，这男生长得可真好看，是不是你的追求者？”
    小涵没回答新村的问话却是反问：“新村，你学坏了，说实话，是不是在学校早恋了？”
    新村一听小涵的问话脸立马变得红红的：“才没有呢，人家又没你长得那么漂亮，哪有人喜欢！”
    “哟，听你的意思是你有喜欢的人了？”小涵看着新村的样子饶有兴趣的问道，虽然光线有些暗，可是新村脸上那可疑的红晕却是清晰可见。
    “哪……哪有！”新村扭扭捏捏的吭哧道。
    “切！不说算了，我要回家了。”小涵说着便要往家走去。
    新村见小涵要走，赶紧伸手扯住小涵的袖子：“小涵，先别走，我……我说还不行嘛！”
    “去我家说呗！”小涵说着装出要推车回家的样子，故意逗新村！
    “不要嘛，你家人太多了，我不好意思说！”新村说着还扭了扭小水桶腰，把小涵给看的唇角忍不住就勾了起来，一向风风火火的新村也会撒娇了！
    “嗯，那你说吧！”小涵不再逗新村。
    “我……我喜欢我们班的黄伟，就是我跟你说过的，总是考级部第一的那个男生，小涵，我现在看见他就心“咚咚”的跳的厉害，感觉慌慌的，可是看不见他我又心里空空落落的。可是我觉得我这么胖，长得也不好看，他肯定看不上我，小涵，你说我怎么办？”新村说着苦恼的皱了皱眉头，她早就想告诉小涵了，可是总不好意思开口，这事都在她心里纠结很久了。
    小涵思索了一下：“黄伟？他家是不是小东李村的？”
    “嗯，对呀，小涵你是怎么知道的？”新村有些奇怪的问道。
    “我们班有小东李村的学生，提起过这么个人，说是学习挺好的。”小涵随意说了个理由，其实她知道这个男孩子，是因为前世她比这个男孩矮了两个年级，当时黄伟可是学校的风云人物，老师眼中的天才，从初一到初三级部第一从来没落到别人手中过，全是他的囊中之物。
    他是真的聪明，记忆力超好，任何课程只要老师在课堂上讲过，他就绝对可以牢牢记住，包括史地等背诵科目，向来是看一遍就忘不掉，在同学们眼中，那就是仰望的存在。
    小涵她们这些低年级学生，当时可是听着老师对他的夸奖耳朵起茧走过来的，后来他升高中的时候被密东一中和四中同时提前保录，为了争夺生源，四中承诺免了他的学杂费书费住宿费，因为家里穷他最终选择了四中，当时老师们都挺替他惋惜的。
    这次选择也是他悲剧的开始，他在四中入读一年后，学校换了校长，原本没签协议，新校长便只是免了他的学费，其他的费用不再免除。
    为此他和他的家人都不服气，认为早知这样他去一中就是了，去找新校长理论，接过最终没得到什么好处还影响了学习，高考的时候只是考了一个一般的大专。
    后来他上了大专后听说原先学习比他差的同学，因为去了一中而考上了重点一本，想想自己原本是老师眼中清华北大的材料，最终却落得如此地步，一时想不开便开始自暴自弃，最终毕业后竟落得个工作都找不到的下场！
    前世的黄伟在当地一直是大家津津乐道的人物，由此也提醒了很多家长，只要一中录取的学生，四中给再好的条件也坚决不去，他也算是做了大家的警世钟吧！
    不过小涵却是不太喜欢他的性格，认为他的心理承受能力太差，没有男人的担当！
    小涵眼神复杂的看了看新村：“新村，你可不要因为他影响了学习，你可是说过要考入一中跟我成为校友的。”
    “小涵，我的学习成绩最近的确是有一些下浮，这也是让我烦恼的原因，我想让自己不想他，不看他，可是我总是忍不住走神，你说我怎么办嘛？”新村脸都皱成包子状了。
    “你现在跟他的关系怎么样？”小涵想了想问道。
    “还行吧，有时会去问他问题，他也挺耐心的给我解答，可是别的我不敢跟他说。”新村说着话脚尖在地上碾啊碾的。
    “新村，你找个机会约他来玩，我帮你看看吧！但是你必须答应我一件事，如果我告诉你这个人不可交，你要收心好好学习！”小涵决定帮帮新村，毕竟新村是她的发小，如果她未见人就劝新村放手，新村肯定听不进去。
    同时她也想给黄伟一个机会，前世只是听人提过，从未见过，她等见过之后再决定要不要帮他吧。
    “可是我找什么理由约他呢？我不好意思开口！”新村为难的看着小涵。
    “我家院子里的丰香葡萄都熟了，你约他来我家吃葡萄吧，这个品种咱们这附近可没有。你要是不好意思，可以多约几个同学不就行了嘛！”
    “嗯，那我就多约两个同学，让他们星期天过来，小涵你放心，我特别相信你的眼光，要是你说不行，我保准把心思都用在学习上。”
    “那我要是说行呢？你就不把心思用在学习上了？”小涵笑着打趣新村。
    “你说行我也会把心思用在学习上，不过我会找机会告诉他，我喜欢他，邀请他和我一起考一中，不过听说一中和四中好像有意向要保录他，也不知道最后他会怎么选。”新村说着叹了口气。
    “新村，你现在还小，顺其自然吧，一切等星期天我见过他再说，你看好不好？”小涵决定到时看黄伟的表现再说，如果还入得了她的法眼，她会劝他进一中的。
    至于新村的早恋，小涵一向认为早恋如果把握好了也是一种动力，人能早早的遇见自己喜欢的人也是一种福气！
    “好的，小涵，那我回家了，回去晚了新叶又该唠叨我偷懒了。”新叶现在是非常不爽新村可以上学，她只能在家干活。
    小涵笑着点点头，新村便又骑着她的大金鹿晃晃悠悠的走了。孩子多了就是这样，互相之间喜欢攀比，新叶现在想想自己15岁的时候便帮家里挣钱了，新村现在却还在美美的上学，心里便极其的不平衡！新叶现在自己挣的钱已经不交给她妈了，说是家里孩子多，除了她别人都上学，怕到时候她妈没钱给她置办嫁妆，因此正忙着攒嫁妆呢！
    小涵进到院子里的时候，发现赵奶奶正坐在小花圃前纳凉，条件反射的往她脚下一看――果然又给她把花给踩烂了！
    “奶奶，外面蚊子多，你进屋里去多好？”小涵看着被踩烂的夜来香心疼得不得了，这可是她和爷爷好不容易淘换的花种种的呢。
    “不就是几棵破花嘛！”赵奶奶顺着小涵的眼神发现小涵是在看自己脚下给踩烂的花，便不爽的起身拐着小脚进屋了。
    小涵看着她摇了摇头，奶奶这个脾气是真够人受的，收敛了一段时间，现在又有抬头的迹象！
    暖暖求粉红票！亲们，咱们现在追到粉红23名了，亲们帮帮忙，希望咱们这个月能进前20，让暖暖木肉尝点汤也行啊！
    |派派小说论坛lhlyingying手打，转载请注明|
    
    第二卷 第108章 恶有恶报？
    
    回去溜达回来的赵爷爷一进门就看见小涵站在花圃前叹气，遂上前道：“怎么了，丫头？”
    “爷爷，你说我奶奶这个脾气可怎么办嘛，你看她把花给踩的，院里这么多空地儿，她每次纳凉都要跑花圃这儿来给把花踩个稀巴烂，说她是不是跟花有仇？”小涵气呼呼的说道。
    “她不是跟花有仇，她是嫌咱们在院子里种花不种菜，生气呢！呵……不管她，反正这花就算是不行了，你再浇浇水就又活过来了，我们神奇的小涵在这花想死都死不成！”赵爷爷笑呵呵的安慰小涵。
    “咱们院子那边不是有菜园吗？咱们又不当菜贩子！”小涵嘟囔着拿舀子过来浇花，幸亏她有这个好处，要不得死多少花啊！
    “小涵！小涵！你妈在不在家？”赵自华急火火的跑了进来。
    “哥，我放学回家还没进屋呢，不知道我妈在家没，你找我妈有什么事吗？”小涵看着急火火的赵自强，印象中从未见过他这么惶急。
    “你大娘让你嫂子从炕上拽下去了，不能动了！”赵自华的话音都带着哭腔了。
    “哥，你别急，我去看看我妈在不在。”小涵一听赶紧进去找赵妈去了。
    赵妈正在厨房跟叶紫和李苏做晚饭呢，见自己一向沉稳的大女儿急吼吼的跑了进来，奇怪的问道：“小涵，出什么事了？跟火烧了屁股似的？”
    “妈！机枪大娘被自华哥家的嫂子给推到炕下面去不能动了，自华哥来找你去给看看。”小涵赶紧汇报，虽然机枪大娘不靠谱，不过也是条人命嘛。
    “李苏，这儿交给你跟叶姐了，我赶紧看看去！”赵妈说着把围裙解下进屋拿着药箱便跑出去了，事关出诊赵妈一向都是不含糊的，（话说现在对叶紫的称呼蛮奇怪的，李苏和赵妈都不好意思叫她婶婶，但单爷爷辈份摆在那儿，又不能叫嫂子，因此最后决定各论各的，俩人都称呼叶紫为叶姐）。
    做好饭后等了半天没等到赵妈，正准备先吃的时候，赵妈提着药箱回来了，小涵一看赶紧上前把赵妈的药箱接下，把盆里倒上热水：“妈，洗洗手吃饭。”
    “嗯。”赵妈答应着赶紧洗手坐下吃饭，那狼吞虎咽的样子一看就知道饿坏了。
    “机枪嫂子怎么回事？你怎么饿成这个样子？”赵爸见赵妈吃的差不多了，终于忍不住问道，其他人也都眼巴巴的看着赵妈。
    赵妈把碗里的汤喝完，舒了一口气：“哎！这事也是赶巧了，机枪嫂子馋饺子了，便让自华媳妇给她包饺子吃，自华媳妇刚下班回到家自然不愿动，就回了句谁想吃谁自己包，机枪嫂子就火了，骂自华媳妇懒。
    自华媳妇每天下班后回家还要做饭给一家子吃，早就积了一肚子怨气了，当即就和机枪嫂子吵了起来，机枪嫂子从炕上拿起扫炕的小笤帚就打自华媳妇，自华媳妇拽着不让她打，结果三拽两拽把机枪嫂子一头就拽地下了，幸亏机枪嫂子掉下去的时候自华媳妇还拽着笤帚，是身子先着的地，要不然她家炕砌的那么高，头着地就麻烦大了。”
    “那妈怎么那么饿呢？”小涵疑惑地看着赵妈，赵妈今天可是比平时多吃了不少！
    “我这不还没说完嘛！”赵妈叹了口气又道：“机枪嫂子年龄大了，又是两个人正使力的时候摔下去的，自然是摔得不轻，腰椎扭了，耻骨和腿骨也不知道裂没裂，我一动她就哎哟哎哟直叫唤，我都没敢给她用劲试。
    我到那儿时候机枪搜子躺在地下，谁也不让动，直哼哼她要死了。把她往炕上抬的时候，一动她她就哎哎直叫，还不让自华媳妇碰她，我跟自华两个折腾了半天才把她抬炕上去，结果抬上去她又嫌什么姿势都不舒服，逼着我们给她翻身子。
    自华力度没掌握好，给她把腰扭的更厉害了，我想好好给她试试，结果她喊得像要没命了似的，为了保险起见，我让自华去给医院打电话叫了救护车来，车到了后，人家一动她她就呼天抢地的，最后吓得人家都不敢碰她了，没办法只好我和自华把她抬了上去，就把她往车上抬就抬了30分钟，你们想想就行了！我能不饿吗？”
    “咱家诊所设备不是挺全的吗？你怎么还让自华打医院的电话呢？”赵爸听了奇怪的问道。
    “就机枪嫂子那个脾气，还是送大医院最保险，那么大年龄了，万一有个好歹的让她赖上了，我也就不用干了！”赵妈撇撇嘴说道，机枪嫂子能耍赖的威名可是无人不知的，她才想以身尝试呢。
    赵妈说的过程中，小涵一直在偷偷瞅奶奶的神色，发现随着赵妈的讲述，奶奶的神色变得越来越难看，最后叹了口气，回自己屋了。
    小涵看着奶奶的样子，只能期待她听了今天的事情能反思了，她已经够福气了，有赵妈这么##媳妇，以后有所收敛。奶奶现在和二大娘都不说话（###前往在二大爷家）。
    “小涵，过来我跟你说个事。”单爷爷冲小涵招招手便向楼上走去。
    “师父，什么事？”小涵疑惑地看着单爷爷，干嘛搞得这么神秘？
    “小涵，我决定接受密东市教育局的邀请，做一场专场演出，地点我选了密东一中，你到时候做表演嘉宾吧！”单爷爷看着小涵说道。
    “师父，你不用为了我答应这种演出，以你的级别怎么可以接受这种演出呢？”单爷爷肯定是因为她之前在学校受到的不公正待遇在生气，想要为她争面子呢！
    “我的级别怎么了。只要我愿意，去村里演出也是一样的，这事就这么定了，你准备准备，时间是下周二，你们学校的师生都会参加，这事我已经答应了，不改了！”单爷爷说着摆了摆手。
    “师父，我知道你是因为我才答应的。不过考完试后，老师们都知道我的成绩了，以后不会再那样冷言冷语了。再说您什么时候见我受过欺负了？我是那种受气包么？我当时不应对是因为我准备用最好的方法应对――那就是我的成绩！现在他们都后悔着呢。师父……爷爷，你可以不用这么做的。”小涵说着上前拽着赵爷爷的袖子撒娇，她师父可是国际大师呢，为了她来这么个县级市演出，她觉得不值！
    “只要有我徒弟在，我在哪儿演出有一样！”单大师说着拍拍小涵的脑袋：“丫头，我已经跟他们把合同都签了，也签了请我徒弟做表演嘉宾，不过我没说我徒弟是谁！嘿嘿嘿……”单爷爷说着奸奸的笑了起来。
    “爷爷……”小涵的眼睛里噙上了泪花，师父为她做的她一生都报答不完。
    “丫头，不用太感动，我当然知道我家丫头不需要我撑腰一样可以混的风生水起，瞧瞧丫头做的事情就行了，师父这样做是因为好久都没和丫头一起演出了，手痒了！”单爷爷说着拍拍小涵的肩膀：“丫头，咱们下去吧，这事先不告诉他们！等咱们要演出了请大家一起去看，你爸爸妈妈都没见过你正式登台呢。”
    “嗯！”小涵点点头跟在单爷爷的身后下楼，心里则被幸福溢的满满的，今生有这么多关心她爱着她的人，她真的知足了！
    第二天一早小涵一出院门就发现宁振已经等在外面了，正脚支在地上无聊的画圈圈呢。
    “宁振，你怎么来了！”小涵疑惑的问道，他们约好的是放学一起走，可不是上学一起走，难道是她理解有错误？
    “小涵，你可出来了，我还担心你是不是已经走了呢，我怕你一个人不安全，所以过来陪你一起去学校！”宁振脸红红的看着小涵。
    “早上有什么不安全的？你可真是的。”小涵说着骑上自行车就走。
    宁振一看赶紧跟了上去：“小涵，现在正是玉米最高的时候，你一个女孩子出门，尤其又长得这么漂亮，什么时候都不安全！”
    “切，你咒我呢？”小涵说着瞥了宁振一眼，这孩子似乎有点黏人呢。
    “嘿嘿……，我哪敢！你一个人走多无聊，咱俩一起还能聊聊天！”宁振说着摸了摸脑袋。
    “你家住在哪儿？”小涵想了想问道，她还不知道这娃的家在哪儿呢。
    “离你家挺近的！”宁振却是不回答具体地址。
    “怎么，怕我你家偷东西，不敢说？”小涵听了打趣的笑道。
    “小涵……”宁振被小涵说的哭笑不得，他可不敢告诉她他家住的离学校不到一里地，而且还跟她家在对立的方向，那样她以后肯定不让他再来接她了，其实他不是撒谎，是真的担心她的安全。
    他昨天晚上回家后听了他爷爷奶奶聊天的时候说城郊一个初三女孩早上去早自习的路上，让人给拖玉米地里去，差点给糟蹋了，幸亏有人路过，听见女孩子的哭喊声吆喝了几嗓子，把歹徒给吓跑了，才让女孩子幸免于难，不过女孩受惊过度，暂时休学了。
    他当时停了之后就决定以后他要陪小涵一起放学上学，要不小涵长那么漂亮，岂不是更危险？
    暖暖求粉红票！暖暖求亲们撒几张粉红给小涵呗。咱们现在排名是23，票数是26,，还差4票就可以加更一章了，亲们要是对暖暖的勤快还满意，就把您的粉红赏给暖暖吧。
    |派派小说论坛lhlyingying手打，转载请注明|
    
    第二卷 第109章 我丑吗
    
    “宁振，你家到底住在哪儿？你要是不告诉我以后就不###陪我一起了。”小涵却是不打算放过宁振，继续追问中。
    “我家其实……其实……”宁振摸着脑袋不知道该怎么回答了。
    “是不是跟我家住在相反的方向？”小涵一看着那个迟疑的样子琢磨琢磨就明白了。
    “嘿嘿……算是吧！但是离得挺近的，真的！我家离学校还不到一里地呢，所以到你家也挺近的。”请问这是什么逻辑？
    小涵看了看他摇摇头没说话，这也是个倔强的娃，估计她再说什么他也是阳奉阴违的，不跟他理论了，愿意来就来吧，她路上还多个说话的呢！
    两人到学校把车子停在学校车棚，便一起向教学楼走去，宁振忍不住回头瞅了趴车筐里的雪球几眼：“小涵，你就把它自己放那儿，不怕被人给偷走了？”
    “切！能偷走我家雪球的人还没出生呢！谁要有那个胆就来吧，我家雪球绝对会给对方一个甜蜜的回忆的！”小涵笑笑答道。
    “雪球有那么……”宁振刚想说什么被迎面走来的一个女生给打断了。
    “振公子，大清早的你去哪儿了？我去你家找你，爷爷奶奶说你早走了！”那女生瞟了小涵一眼后冲宁振问道。
    “王雪，你找我有什么事吗？”宁振脸色冷淡的看着那女生。
    “嗯，我想借你的英语课堂笔记看一下，振公子，你旁边的这位同学你不打算介绍一下吗？”王雪看向小涵的眼神中含了那么一丝丝的敌意。
    小涵仔细打量了王雪几眼，修的细细的柳叶眉，杏核眼，肤色白皙，长得还算漂亮，就是眼神中透着一股子让人不舒服的感觉。
    “王雪，这是我的朋友赵小涵。”宁振先冲着王雪介绍了小涵，然后又说道：“我的课堂笔记没带在身边，改天再借给你吧。”
    “噢！你就是赵小涵啊，把我们振公子的第一名都抢走了的那个赵小涵？”王雪看着赵小涵不确定的问道。 小涵唇角轻勾点点头：“我想我大概是你说的那个赵小涵吧。”说完看了看宁振：“宁振，我要先去教室了，再见。  ”我跟你一起走！“宁振说着便想跟上去，却被王雪一把给扯住了。
    “振公子，你跟我说实话，你这么快就喜欢上赵小涵了？就因为一次的好成绩和她漂亮的脸蛋？”
    “王雪，你发什么神经，赵小涵是我的朋友，你可不准乱说话，要不咱们朋友也没得做！”宁振看着王雪严肃的说道，他可不希望因为王雪乱说话，让小涵受到什么伤害。
    “切！骗谁，你看她的眼神根本就不对劲，小心我告诉米姐！”王雪说着不屑的撇了撇嘴角。
    “你愿意告诉谁就告诉谁去吧，但是王雪我告诉你，你要是胆敢做出一点点伤害赵小涵的事情来，可别怪我翻脸不认人！”宁振说这句话的时候眼神变得冷冰冰的，和他之前阳光羞涩的形象形成了鲜明的对比，王学刚要反驳结果对上宁振的眼神后，把将要出口的话又给活生生吓回去了，她还未见过宁振对谁做出如此冷酷的表情呢！难道她猜对了，宁振真的喜欢赵小涵？
    宁振又冷冰冰的扫了她一眼，抬腿便往前走去，王雪站那愣了半天，才跺跺脚跟了上去。
    “宁振，我要告诉米姐，说你欺负我！”王雪追上宁振后气呼呼地说道。
    宁振眼睛瞄都没瞄王雪一下，直接回道：“随便！”
    王雪转了转眼珠子，“哼！”了一声便不再说话了。
    ……
    小涵刚进教室放下书包，周一就神秘兮兮的戳戳她：“小涵，我刚刚得到一条最新消息，你想不想知道？”
    “你说吧！”小涵一面从书包里往外掏书一面回道。
    “最新消息就是，国际古乐大师单大师将携徒弟来咱们密东一中演出，咱们学校牛气吧？人家可是国际古乐大师呢，你说这样的话咱们是不是就算国际学校了？”周一说完又美滋滋的点点头确定了一下：“没错，就是国际学校，我是国际娱乐记者周一！”
    “呵……”小涵让周一的样子给逗笑了：“周一，这事你是怎么知道的？”小涵心里有些疑惑的是，她还是昨天晚上刚刚听师父告诉她的，周一怎么一大早就知道了呢？
    “嘿嘿……我早上来的时候正好跟在教务主任宗老师的后面，听他跟高一一班的张老师说的，因为张老师是单大师的乐迷！”周一笑嘻嘻地答道。
    “单大师很有名吗？”李向亮终于忍不住开口了，他现在看见小涵还有些不好意思，但是实在忍不住自己的好奇心，往常一年当中的文艺演出也就###次，所以学生们对于这种演出还是很期待的。
    “李向亮，你整天就知道学习，你连单大师都不知道，也太落伍了！”周一说着摇了摇头跟他解释道：“单大师是我国著名古乐大师，不只在国内各大城市举行过巡回演出，还去国外一些发达国家做过专场表演，并且吸引了大批的国外乐迷，他是我国唯一的国际古乐大师！在国内国际的地位是无人能及！”
    “他那么牛气怎么会来咱们学校演出呢？你不是搞错了吧？”李向亮听了有些疑惑的问道。
    “李向亮，你可不能置疑我对信息把握的准确度，这次为什么选择咱们学校演出我不清楚，可是单大师真的就是那么牛气，人家是绝对的权威！”周一听了李向亮的话不爽的说道。
    “周一，你很喜欢单大师？”小涵听着周一介绍的头头是道，有些好奇地问道，要知道这个年龄的学生喜欢的大多数是流行音乐，象周一这样对古乐如此了解的还真不多。
    “嘿嘿……，我爷爷是单大师的乐迷，我家收集了他所有的唱片，所以我比较了解。”周一有些自豪的答道。
    李向亮觉得刚才咋小涵面前有些丢面子，听了周一的话便有些不服气的说道：“周一，原来因为这个你才这么了解，那你刚才还笑话我，我觉得咱班同学中知道单大师的肯定没多时。”
    李向亮说着冲王雪琴问道：“王雪琴，你知不知道单大师？”他现在为了面子，也不管王雪琴会不会搭理他了。
    “我……不知道，不过我知道紫苏！”王雪琴难得的回过头答道，这几天她跟小涵的关系改善后，性格比以前开朗了不少，所以说人是需要有朋友滴。
    “周一，你看王雪琴也不知道吧？不过，王雪琴，紫苏是谁啊？”在这方面李向亮是个好奇宝宝。
    “切！小李子，你真衰，你连紫苏是谁都不知道？”王雪琴还没回答，周一倒是先给李向亮解惑了：“紫苏现在可是内地和港台地区最火的歌手，她的歌曲曲曲经典，旋律优美，她的声音空灵甜美，充满磁性，我最喜欢听她的歌了！不过可惜的是，她从未以正面形象出现在大家面前，所以估计是长得挺丑的，太可惜了！人为什么不能完美呢？”周一说着遗憾的摇摇头。
    “我有那么丑吗？”小涵听了心里诽腹道，忍不住摸了摸自己的脸。
    “小一子，你也知道紫苏啊，我可喜欢她的歌了，不过的确是传言她长得挺丑的，要不怎么会不敢以正面示人，而且从未参加过现场演出呢？你说她会不会比赵传还丑？”周一旁边的梁明听了几人的谈话也插了进来。（小涵：澹“痴和赵传一个级别了涅？）
    小涵回过头后，王雪琴见她们谈论紫苏的时候小涵一声也没吭，便有些疑惑地问道：“小涵，难道你不知道紫苏是谁？你没听过紫苏的歌？”
    “知道！”小涵笑了笑说道，心下想本尊就在你面前，你不知道而已。
    “小涵，她可是我的偶像呢！同时也告诉了我，人长得丑点不要紧，关键是要有才，有能力，我没有音乐方面的天赋，可是我会好好学习，争取做一个象紫苏一样成功的丑女！”王雪琴郑重其事地说道。
    “呃……王雪琴，你怎么就那么确定紫苏一定长得很丑呢？”小涵无奈的问道，老被人说成丑女，她不爽的说。
    “刚才不都说了吗，她要是长得漂亮怎么会自出道以来就从未在人前露过脸呢？当年赵传一开始不也是不敢露脸，后来等歌红了才出现在观众面前吗？所以由此推断，她一定也是长得很丑。其实她只要唱歌好听，别人根本就不会在乎她丑不丑了，大家喜欢的事她的歌，而且她的歌都那么励志好听，我真想见见她到底长得什么样子。”王雪琴说着露出神往的神色，估计是梦想着看看紫苏是不是比她还丑，然后就可以给自己找点自信心了！
    小涵听了王雪琴的话直接无语中……，看来在她不露面之前，她丑女无敌的帽子是戴定了！
    暖暖求粉红票！亲们把您手中的粉粉赏暖暖吧。
    |派派小说论坛lhlyingying手打，转载请注明|
    
    第二卷 第110章 方楚,他还好吗
    
    下午放学后小涵正在院子里给她的花花草草们浇水的时候，新村风风火火的跑来了，脸上漾着掩饰不住的喜色。
    “新村，是不是有什么好消息要告诉我？”小涵看着新村激动的样子打趣道。
    “小涵……，呵呵……，我已经跟黄伟说了，他答应我了，不过他问可不可以下个星期天？因为这个星期天他早就答应他妈去他外婆家了。”新村捏着衣角脸色红红的有些扭扭捏捏的说道，在夕阳余辉的映照下，羞涩的新村竟也绽放出耀眼的光芒。
    “新村，你先别动，等我一会儿！”小涵说着便“嗖嗖”的跑屋子里去了，新村愣愣的站那儿搞不明白发生了什么状况，难道小涵拉肚子了？这是新村的第一念头！澹
    不到一分钟小涵又跑了出来，身后跟着小丰小暖雪球，手里则拿着她的佳能专业照相机，这可是她托张渔从香港给她带回来的呢，照出来的相片质量那是绝对没的说。
    新村一看小涵的样子明白了，这是要给自己照相呢，可是心里却是更疑惑了，这聪明人的脑子是怎么长的，她怎么跟不上思路呢？为毛不回答她的问题，反而要为她照相呢？她没说要送黄伟照片啊！
    “新村，你就站那儿别动啊，笑一下！”小涵跑到新村对面指挥道，可是看着新村那刻意位置下变得有些僵硬的表情，只好无奈的说道：“新村，要不你说茄子吧！”唉，她的初衷达不到了，她才是想给新村把最美好的时刻留下做纪念的！
    “姐姐，待会儿我可不可以说西红柿，我喜欢吃西红柿。”小暖听了她姐的话赶紧向她姐求证，她一会儿要说西红柿。
    “小暖，你爱说什么就说什么，不限制！”小涵拍拍小暖的脑袋，小暖听了美滋滋的站一边了，她姐对她真好，都不训她要说妈妈肯定又要说她嘴馋了。
    小涵将落日的余辉作为背景，给三人一球拍了N多照片，可惜她的相机不是傻瓜的，要不也可以让他们给自己拍几张，这景色太美了！
    小涵正遗憾着呢，赵爷爷过来了：“丫头，我给你拍几张吧！”
    “好嘞！”小涵赶紧巴巴的把相机递给赵爷爷。
    赵爷爷给小涵拍照的时候，她家雪球配合的不得了，每一张都会变换一个位置把自己框进去，甚至有几张是腾空跃起和小涵平行的，把在一边看热闹的新村小丰小暖给笑的“嘎嘎”的！
    赵爷爷也笑着摇摇头，这雪球对小涵的黏糊可不是一般的黏糊，巴不得一天25个小时跟在小涵的身边（多出来的一个小时是雪球自己加上的）。
    “小涵，你还没回答我刚才问你的事情呢。”一直惦记着刚才问题的新村见大家都进屋子去了，赶紧扯了扯小涵的袖口问道。
    “新村，这事还用问嘛，你说什么时候就什么时候，知道我为什么给你照相吗？你刚才的样子太美了，没准你就用这张照片把黄伟给迷住了！”小涵看着新村猴急的样子故意逗她。
    “小涵，你还说我呢，我放学的时候可是看见昨天那个男生又陪你一起回来的，你可不能给他机会，我觉得方楚哥哥挺好的！”新村看着小涵郑重其事地说道，她回来的时候正好遇到宁振骑车回去，她对方楚的印象特别好，因此便有些为方楚担心。
    “你想到哪儿去了！”小涵笑着轻锤了新村一下子，随后却是不由得陷入了沉思，方楚，他现在还好吗？
    方楚当年参加铁血卫队的特训后，经过九死一生的磨砺，最终平安的走出了原始森林，也是当时参加特训的120个人走出来的30个人当中年龄最小的一个。
    方楚在特训完后特意来到小涵的老家看望小涵，当时见到方楚的时候，小涵都不敢认了，只不过十个多月没见，方楚身高竟然窜到了1米83左右，肤色也由浅麦色便成了古铜色，眼睛里则时时闪耀着坚定刚毅的神色，跟之前那个阳光可爱的大男孩，根本就无法重合起来。
    方楚当时看到小涵惊讶的样子，摸了摸小涵的脑袋：“小涵，我能毫发无损的走出来站在这里，是因为有一个信念支撑着我，我不能让你为我愧疚，因此在出来的途中，我杀死了无数的猛兽毒蛇，最终把自己也变成了一只猛兽，小涵不会不喜欢这样的方楚了吧？”
    听着方楚的话，小涵不感动是假的，这个傻傻的大男孩，一直陪着她，宠着她，事事都为她着想，她何其有幸。
    不过随后方楚却郑重的说道：“小涵，今天我特意来见过你之后，却是真的要离开你一段时间了，由于我这次的表现还不错，所以有机会参加国家的一个特殊部门，我考虑了一下，决定加入这个部门磨砺一下自己，使我有一天能真正成为一个可以保护你的朋友，而不是跟在你身边的跟班，所以，我可爱的丫头，你要好好的照顾自己，等着有一天我可以真正的陪在你身边保护你！”
    小涵问加入的部门是什么部门时，他却是怎么也不说，只告诉小涵那属于国家机密，是一个不限制人员年龄学历，只在###的部门，所以他有这个机会。他的爷爷亦是已经答应了他，别的就什么也不说了。
    其实就算他不说，小涵也能猜到他以后面临的，肯定是种种的困难和磨难，甚至经常会有生命的危险，要不他怎么会搞得那么神秘而不告诉她呢？
    小涵从方楚的眼神里看到了坚定和执着，知道劝不了他，最后只是叮嘱了一句：“别的都不重要，我只要你活着回来见我！”
    从方楚那次离开到现在，已经一年半多了，小涵再也未曾接到过方楚的只言片语，他就想从她的生活中蒸发了一样，没留下一丝的痕迹，有时她都会怀疑，那些记忆是否存在过，要不是偶尔的江然会因为过度思念儿子打电话过来哭诉一番，她也许真的会以为方楚打算从她的生活中彻底退出了。
    “小涵，你在想什么呢？我叫了你好多声了，你都不搭理我！”新村嘟着嘴不满的戳戳小涵。
    “噢？……噢！我走神了，不好意思啊，新村，你跟我说什么了？”小涵回过神来不好意思的看着新村。
    “小涵，你跟我说实话，你刚才是不是在想念方楚？”新村故意压低声音神秘兮兮的问道。
    “是啊，我的确是在想念他，我很怀疑他到底干什么去了，搞得那么神秘，方伯伯和江阿姨都得不到他的消息，这死小子，太过分了！”小涵毫不隐瞒的对着新村说道，她这样说，新村反倒呐呐的不知该怎么回答了。
    “新村，下个星期天除了黄伟，你还约没约其他的同学？”小涵想了想问道。
    “约了两个女同学还有一个男同学，都是平时和我关系还不错的。”新村有些不好意思的说道，为了她的事，还要小涵帮她操心。
    “噢，这样的话下个星期天我也约几个同学来，大家一起热闹热闹，咱们除了吃葡萄，还可以烤肉吃，你可以跟他们说一下，让他们来的时候不要吃饭。”小涵想了想，觉得自己的同龄朋友实在是太少了，她应该尝试着跟他们多接触接触（话说，她忘了她自己比人家小四五岁的事实了！）
    时光匆匆的走到了周二，这一天密东一中的学生早上去学校的时候，心情都觉得特别愉悦，他们上周就得到通知了，本周二将会在学校礼堂举办国际知名古乐大师单大师的专场演出，共同参演的还有他的徒弟，虽然大家对古乐都不太了解，可是能近距离和大师接触也是让很多同学非常的兴奋的事情。
    以往学校每年也就举办一次元旦晚会，其他时间根本不会有什么文娱活动，音乐课也是时上时不上的，做为豆蔻年华的少男少女们，大多数都是非常喜欢这种文艺活动的，这会让他们觉得生活特别的美好！
    因为演出是安排在下午二点钟，所以学校上去的课程是照旧的，不过课程安排在下午被占用的老师却是心情极度的不爽，他们甚至在心里抱怨，也不知道领导们怎么想的，这不逢年不逢节的，请那个什么国际古乐大师来演出是为了什么，既让学生们分心，又耽误了他们的课程！对他们而言，时间就是白花花的银子啊！
    他们的抱怨要是让那些想办法请单大师都请不到的地级市听见了，肯定能气吐血，这些人，也太没眼光了，单大师能去那么个县级市演出，是太给你们面子了，单大师，那是谁也能请得起的吗？
    下课后，小涵正坐在座位上翻看一本物理资料，耳朵里不时传来前面几个同学的议论。
    “唉，你说这古乐是不是就像电视上演的拉二胡的一回事啊？”一个男同学对另一个男同学问道。
    “切！人家单大师的专长是古琴和古筝，怎么到了你那儿就成了二胡了呢？你不是听过瞎子阿炳的二泉映月，就以为那是古月的代名词了吧？”一个女生听了男生的话不屑的反驳道。
    “你怎么说的就好像你人是单大师似的？再说他弹得能有那个瞎子阿炳的二胡好听吗？”男生看着女生不服气的问道。
    “国际大师！你懂不懂什么叫国际大师？能来咱们学校演出那是看得起咱们，你就回家烧高香吧，你能见他一面就算是你的运气了，还在这儿唧唧歪歪！”女生不爽的说道。
    小涵听着大家的议论忍不住唇角勾了起来，不知道单爷爷听见这些人的议论会是什么心情。
    暖暖昨晚上感觉不舒服，早上的码了一半实在坚持不下去，就睡了，想早上起来码，结果悲催的感冒了，早上起来眼泪鼻涕横流，坐电脑前脑子木木的，就吃药睡了，起来后上来一看亲们的留言，暖暖没出息的哭了，谢谢亲们的支持，真的谢谢！
    |派派小说论坛lhlyingying手打，转载请注明|
    
    重生之赵小涵向前冲 第二卷 第111章 意外偷听
    
    下午第一节课后便是演出时间，高二二班的第一节课恰好是井老师的语文课，中午吃完饭回来后小涵打算去办公室找井老师请假，她总要为演出提前准备一下不是？
    “小涵，你要去卫生间吗？我跟你一起去！”王雪琴见小涵往外走赶紧喊着追了上去。
    小涵：澹⊥跹┣俚男愿癖浠也太大了吧？难道是压抑久了大爆发？
    难得王雪琴都这么大声喊出来了，为了不驳她的面子，小涵只好先陪她一起去卫生间，距离上课时间还有接近一个小时，倒也来得及。
    小涵和王雪琴走到卫生间门口时隐约听到有人在说自己的名字，王雪琴显然也听见了，立马停住脚步把手指竖在嘴上，“嘘”了一声，小涵也很好奇别人在议论她什么，便也顺势停住了脚步。
    “米姐，我说的是真的，振公子现在跟那个赵小涵走的可近了，你要是再不出手，振公子可就被赵小涵给抢走了，到时候你可别嫌我没提醒你！”听着这声音小涵就知道是早上遇到的那个王雪，王雪？王雪琴？小涵想着瞄了一眼身边的王雪琴一眼，王雪琴眼含疑问的看着她。
    “刚才说话的那女孩叫王雪，和你的名字就差一个字，早上我遇见过她。”小涵小声解释道。
    王雪琴听了点了点头：“我认识她！挺娇气的一个人。”说完后又好奇地把耳朵贴在了墙上。
    “雪儿，你呀！就是这么个急脾气，赵小涵才转学来几天？小振怎么可能这么快就喜欢上她呢？你就不要杞人忧天了，小振没那么肤浅，我心里有数。”里面传来一个女孩子软绵绵的声音，那声音听上去就像刚刚睡醒故意撒娇的感觉，小涵和王雪琴都忍不住抖了抖，好麻人的说，估计男孩子喜欢听这种声音吧？
    “米姐，你为了振公子故意留了一级，他一直都装聋作哑的，要知道你可是爷爷奶奶都看好的呢。”王雪的声音又传了出来。
    “雪儿，不要乱说，这是在学校呢！”
    “米姐，我就是为你不值，振公子凭什么这样无视你为他所做的一切，你为了让他考第一名，每次都故意比他低上几分，他怎么能无视呢？我觉得你比那个赵小涵强多了，她不就是这次考试发挥的好点嘛，没准是瞎猫碰了个死耗子，下次米姐你尽全力，肯定能压过她，到时看振公子是什么表情！”
    “雪儿，死耗子不是那么好碰的，你那次能把七门都碰成第一名？赵小涵这次能取得这样的成绩，绝对不是偶然的。
    不过你放心了，下次我不会再留余力了，小振有些被我惯坏了，我一直都想给他留面子的，看来这次我要改变策略才行了，他喜欢的应该是比他强的女孩子！”
    “嗯，米姐，我支持你！”
    “雪儿，我知道你也有些喜欢小振，你不必顾及我，咱们俩可以公平竞争的。”听到这儿小涵和王雪琴互相对望了一眼，感情这还是俩情敌？
    “米姐，我……我……”
    “雪儿，小振那么优秀，你不喜欢他才怪了呢！我不就是个例子吗，明明比他大一岁，却为了离他近一些而选择了复读一年，唉！他就是个害人精！”
    “米姐，你对我真好！你放心我不会跟你抢振公子的，我也就是暗暗的喜欢他而已……，他是米姐的，谁都抢不走！”
    “呵呵……傻丫头！你把我叫出来就是为了跟我说这个？其实前几天我就发现小振有些不对劲了，雪儿，我不会死缠烂打的，那不是我的风格，我要让小振真正的发现，谁才是最好的！咱们走着瞧！”
    “嗯！”
    “回去吧！”
    小涵和王雪琴听到这儿，赶紧躲到墙转角去，不管怎么说，她俩偷听都是不对滴，要是被人发现了，多尴尬啊！
    小涵从墙角偷偷瞄了一眼，发现王雪和一个身高1米65左右，身材纤细的女孩子从厕所走了出来，她现在站的地方只能看见对方的背影，不过那女生的声音太有特色了，她可以肯定，她下次只要听见声音，就绝对能认出人来！
    见俩人走远了，王雪琴拍了拍胸脯输了口气，偷听太刺激了：“小涵，王雪旁边那个女的叫姚米米，每次考试都是一班的第二名，级部排名一般是第三或者第四，我现在才知道，原来她一直没使全力啊？太可怕了，看来我需要更努力才行！不过，你才来了这么短的时间怎么就惹上宁振了？他可是很多女生心目中的白马王子呢！”
    “呵呵……，我可没惹宁振，这件事是她们误会而已。”小涵看着王雪琴笑了笑，她现在这个样子还想再努力，岂不是连吃饭的时间都要用在学习上了？
    不过那个叫姚米米的女孩子还真是个有心计的人，听她跟王雪的话就知道了，把王雪完全玩弄于鼓掌之间，虽然她对宁振没什么想法，但估计以后那个姚米米是要把她当成情敌来对待了。小涵想着无奈的摇了摇头，哎！
    “小涵，你不要担心，你只要努力那个姚米米想要打败你是不可能的，看你这次的分数就行了，我就不信她能每科都得满分？”王雪琴看小涵的表情，以为小涵听了王雪和姚米米的谈话在担心自己会被赶超呢。
    “雪琴，谢谢你，我不是在担心这个，只是在想一些事情而已，去卫生间吧，一会儿我还有点事呢。”小涵说着往前走去，王雪琴赶紧跟上，嘴里嘟囔着：“小涵，我告诉你，就算你喜欢宁振也不要担心，你比那个姚米米漂亮一百倍，真的，姚米米争不过你的。”
    小涵无奈的看看王雪琴，她以前咋木发现，这个千年雕塑其实也是个八卦的银捏？有可能比周一还八卦！
    王雪琴以为小涵在怀疑她的话呢，又肯定的点点头：“真的，我从不说假话，你就是比她漂亮！”
    小涵伸手摸了摸王雪琴的脑袋：“小雪琴，我现在才发现，你原来是个话那么多的银！”
    |派派小说论坛sszhdt手打，转载请注明|paipaitxt.
    重生之赵小涵向前冲 第二卷 第112章 师夫的影响力/登场
    小涵来到教师办公室的时候，发现里面的气氛似乎比较紧张，孙香花正表情阴郁的坐在井老师的对面直愣愣的盯着井老师，这是嘛情况？小涵犹豫了一下，还是走到井老师的办公桌前：“井老师，下一堂课我想请个假。”
    “赵小涵，你有什么事吗？需不需要老师帮忙？”井老师听了赶紧问道，小涵现在可是他心里的宝贝疙瘩呢，这次的摸底考，二班的平均分比一班高出了6分去，这可是双方较量的历史上差距最大的一次了。
    “井老师，谢谢您，不需要帮忙，我自己处理就好了。”考虑到单爷爷的老顽童心理，小涵还是决定先不把真相说出来。
    “好，你去吧！”井老师说着摆摆手。
    “等等！”小涵刚要走，被孙香花给叫住了。
    “孙老师有什么事？”小涵疑惑的看着孙香花，她好像没惹着她吧，难道她是嫌自己没跟她打招呼？话说这一屋子老师她要是都打招呼还不麻烦死？
    “井老师，我不是说了嘛，这一节课要调・给我，你怎么能替我拿主意呢？”孙香花看着井立才气呼呼的说完又转头看向小涵：“赵小涵，这节课井老师已经调给我了，你要请假必须跟我把理由说出来。”
    小涵闻言看向井老师，发现井老师的脸都气红了，也大致明白了她进来时看到的场景是怎么回事了，估计孙香花是不甘心失去一堂课，要求井老师发扬风格呢。谁让井老师是班主任呢？
    “孙老师，我要请假的事情现在不方便说，到时候孙老师会知道的。”小涵说着就想走，她挺腻歪这个孙香花的，原本应该是个可怜之人，可偏偏把自己整成了一个可恨之人，让人木的同情！
    “你等等，赵小涵，你这是什么态度？这应该是学生对待老师的态度吗？”孙香花大声吼了起来。
    “行了！孙香花，你那点破事谁不知道，你整天冲学生撒什么气？有本事自己去争回来，别在这儿丢人现眼的，赵小涵，你的假我准了，不用理她，去吧！”赵小涵还没说什么呢，井老师却是大发雄威了，他实在是憋屈够了，王老师有事没事来找他茬他也就认了，这个孙香花竟然也想骑他脖子上拉屎，他老虎不发威真当他是病猫啊？再这样下去，他老师的尊严何处去寻？
    “井立才，你跟我说明白，我什么事情那学生撒气了，我问问她为什么请假不行吗？什么叫我丢人现眼？你给我说明白，要不今天我跟你没完！”孙香花听完井老师的话直接疯了，唾沫星子哗哗的向井老师喷去。
    小涵看孙香花那样子咋觉得那么像老婆向老公撒泼呢？澹
    话说井老师也够倒霉的，整个密东一中两个有名的泼妇老师，全都跟他一个办公室，一个是竞争对手，一个则是竞争对手的狗腿子，他还真是点儿背。
    关键是这俩泼妇的教学水平还都不赖，因此对于她们这种有事没事撒点泼的问题，校长也只能睁一只眼闭一只眼了，木办法，背景是一方面的原因，另一方面的原因便是学生的成绩才是真正的王道！
    小涵看了看井老师，有些为难，她就这样走了，不会把他给害了吧？对于孙香花她倒没什么可怕的，真理论了起来，孙香花要是不讲理，她手中还是有点关系的，实在不行把孙香花给调走杀杀她的威风就是了。
    毕竟作为学生如果真的和老师吵起来，最终不管学生是对是错，都会给别人留下一个不尊师重道的坏印象，所以她要想兵不血刃的胜出，只能借助他人之力，不过不到万不得已，她是不希望那样做的，换一个新的老师，学生和老师之间都要适应一段时间，她不想因为自己的事情拖累了别人。
    井老师看了看犹豫的小涵摆了摆手：“赵小涵，你去吧，这儿的事情由我来处理！”
    “谢谢井老师！”小涵说着转身走了出去，井老师都这样说了，她再留在这儿就是不识趣了，她一贯的原则是，不在其位不谋其政，她现在是一名学生，那应该有一个学生的样子，也没必要事事强出头，当然，到了非要出头的时候，她自然也不会含糊。
    “井立才，你这个王八蛋！……”小涵走出办公室便听到孙香花的吼声在办公室里炸响了开了，喵的，这个也不比王老师差啊，她还真好运气，一进学校就见识了这么俩极品老师。
    小涵来到学校礼堂的后台门口刚想进去，被两个保安给拦下了：“同学，礼堂后台今天不得随意出入！”
    师父还挺有排场的嘛，连保安都动用了，也不知道从哪儿请的，反正学校里是没有，小涵心里琢磨着冲那两个保安礼貌的笑了笑：“两位好，我是单大师的徒弟，我今天是师父的演出嘉宾，两位可以进去核实一下。”
    “请稍等！”其中的一个转身就进去了，一会儿李苏跟在后面走了出来，看见小涵就笑：“丫头，你怎么才来，被拦外面的感觉怎么样？”
    小涵见是李苏开心的问道：“苏苏阿姨，你们都到了？”
    “同学，你可以进去了。”先前进去的保安冲小涵抱歉的笑了笑，心里却是有些讶异，单大师的徒弟竟然这么小？他还以为怎么着也得20岁左右呢，因为他听人说，古乐没有十年左右的功底是上不了台面的，象单大师这种国际级别的大师，徒弟的水平不行肯定是不会让她上台丢人现眼的，这孩子从几岁就练琴啊？
    小涵冲他点点头，挽着李苏的胳膊走向后台，进去后就发现里面聚了两堆人，一堆是自己认识的，师母爸爸妈妈爷爷等人，另一堆正在跟单大师寒暄的她只认识李校长和教务主任，其他的不认识，估计应该是密东市的领导一类的吧。
    小涵走到自己认识的一堆人间美滋滋的说道：“爷爷，爸爸妈妈，你们可是第一次正式观看我的演出，激动不？高兴不？”
    “这丫头！”赵爷爷笑着爱怜的摸了小涵的脑袋一下，眼睛里的宠溺是那么的明显。
    赵爸赵妈在一边笑呵呵的看着爷孙两个的亲密样子，心里感到非常欣慰，虽然赵奶奶不喜欢女儿，可是女儿却额外得到了那么多人的爱，这也算是上天的一种补偿吧？
    “小涵，过来！”
    单爷爷冲小涵招了招手，小涵赶紧跑了过去。
    “张市长，刘局长，于局长，李主任，李校长，……这就是我的徒弟赵小涵！”单爷爷依次喊着每个人的职务，把小涵介绍给他们。
    李校长和教务主任丁主任听了都是吃惊不小，他们看过小涵的档案，只是知道这个学生文艺特长非常好，拿过全国的奖项，但却从来没想到她竟然是单大师的高徒。
    现在他们终于明白单大师为什么会将他们学校作为演出地点了，人家这是为自己的徒弟撑腰呢！
    学校的一些老师开始还珍珠当鱼目，怪他接收赵小涵呢，事实上赵小涵能来他们学校就读，那就是给学校添彩的！要不像这次这种好事，哪轮得到他们？
    看看这些平时高高在上的领导，不都巴巴的赶过来了？他们平时想请这些领导来视察一次，那还得看领导心情怎样，而且他们还得上赶着请好多趟才行！
    还有很重要的一点就是赵小涵的成绩那么好，这种学生那个学校不想抢着要？他们现在烧高香感谢校领导的英明决定吧！
    单大师介绍完后，小涵礼貌的跟每位领导打招呼，特意留意了一下刘局长和于局长，王老师的姐夫应该是这两个当中的一个吧？轮到校长和教务主任的时候，小涵笑了笑：“李校长，丁主任，不好意思，这件事一直没告诉两位领导。”
    “没事！没事！这样才有神秘感嘛！”俩领导连连摆手，脸笑的像朵花似的，对小涵的热情比平时生生涨了两倍！
    “单老，想不到您的高徒竟然在我们治下，这真是咱们的缘分啊，以后还要请单老经常支持一下我们才是！”张市长笑呵呵的对单爷爷完又面向小涵：“也请赵小涵同学多多替我们美言几句！让令师多支持一下咱们家乡的文化事业！”张市长非常清楚单爷爷的人脉之强，因此对单爷爷是极尽巴结之能，单爷爷要是肯在合适的人面前为他说句好话，比什么都强！
    “为了这丫头，我会常来的！”单爷爷笑着摸了摸小涵的脑袋，对爱徒的喜爱表露无疑。
    “师父，您还有没有什么要交代的？要是没有我就去换衣服了。”小涵见这儿也没她什么事，打完招呼便想溜了，跟这些人说话太虚伪。
    “去吧！”单大师摆摆手，又冲几人说道：“我这个徒弟可是很优秀的，在新疆的时候各个学校都抢着要她，能来你们学校就读你们可不能让她受委屈啊。”
    “那是！那是！我怎么能让赵小涵受委屈呢！”小涵在化妆间听着李校长的话，忍不住弯了弯嘴角。不知以后遇到老师难为自己，李校长会怎样处理？
    ……
    学校的礼堂里，演出将要开始的时候，张市长等人鱼贯而入，老师和同学们都忍不住有些吃惊的睁大了眼睛，张市长，他们可是常常从本市电视台上看到的，今天竟然会来他们学校捧场？
    看到后面跟进来的人，坐在台下的老师们激动的心怦怦直跳，教育局的刘局长，于局长，文化局的李主任，那平时都是他们请都请不来的人，今天都来了？看来这单大师还真有面子！
    演出前例行的是领导讲话，主持人则由教务处的丁主任直接担任，他走到台前清了清嗓子：“今天是我们学校有史以来最光荣的一个日子，因为国际著名古乐大师单大师肯屈尊来我们学校为我们全校师生奉上一场优美的视听盛宴，对此，我们深表感谢！同时让我们深感荣幸的是，单大师的高徒目前也正在我们学校就读……”
    教务主任说到这里的时候，下面的学生便都小声的议论了起来：“知道谁是单大师的徒弟吗？”
    “不知道！”
    “挺能瞒的嘛，想不到咱们学校还真的是卧虎藏龙啊！”
    “我说呢单大师怎么会来咱们这种小城市演出，敢情因为人家的徒弟就在这儿啊？”
    “就是！就是，我也一直奇怪呢！”
    “能做单大师的徒弟太有福气了，瞧张市长都来出席了呢，多有面子啊！”
    ……
    张市长讲完话后，演出便正式开始了，老师和同学们都静静的坐在下面，倾听着单大师的精彩演出，从一开始的心不在焉，到后来的全神贯注，脸上的表情也随着音乐所表达的感情而变换，由此也验证了一件事情，古乐并不是大家欣赏不了，而关键是看表演者的功力如何，到了单大师这种境界的人，即便是不懂音乐的人，也会被他所表现出来的那充满感情的灵性的优美旋律所打动！
    三曲过后，单大师停止了手上的律动，把话筒轻轻的往前移了移，看了台下的观众一眼：“我非常感谢同学们和老师们能如此认真的倾听我的音乐，我也非常荣幸来到这个美丽的城市认识你们这些可爱的人，下面有请我的徒弟上场！”单大师说了一串，却是故意不说小涵的名字，把下面的同学和老师都给急的，感觉心都要提到嗓子眼了，大家都是非常好奇到底谁是单大师的徒弟。
    单大师的话音落下，一个优美的身影缓缓来到台前，一身大红色底印暗花绸缎高抹胸汉服，外罩浅鹅黄轻薄纱衣，乌黑的长发松松挽起，上插一枝明绿色玉步摇，随着缓缓走动而左摇右晃，显得人更是摇曳生姿。
    往上看去眉如新月，目若秋谭，鼻若悬胆，唇若樱丹，肌如凝脂胜白雪，好一个二八佳人！
    台下的老师和同学们一时都看呆了，一刹那似乎在怀疑自己是不是做梦，这古代的绝色佳人是他们的同学？
    |派派小说论坛sszhdt手打，转载请注明|paipaitxt.
    重生之赵小涵向前冲 第二卷 第113章 众人反应
    
    小涵对台下观众的反应一点都不意外，她原本并不想化**如此打扮的，认为太过耀眼，可是李苏却偏偏不让，认为她应该尊重舞台，既然要演出，就要有个演出的样子，不管大舞台小舞台，她就要有个专业的样子，不能弱了单大师的名头！无奈之下，小涵只得看向单爷爷，单爷爷也点了点头，认为穿着现代装弹古琴，不伦不类的木感觉！最后小涵只得遂了李苏的愿，出来震撼一把了！
    小涵也明白李苏说的那些冠冕堂皇的理由只不过是个借口而已，李苏一直把小涵当成自己的亲生女儿看待，甚至可以说比亲生的还要亲，因此看不得小涵受一点点排挤，一点点委屈，这一点比赵妈更甚。
    这短时间小涵自己不觉得受委屈，她又不是真的是个孩子，自然有自己的策略和方法，可是李苏却是早就憋了一肚子气要为小涵争脸了，单大师搞了这么大的排场她怎么能浪费了？她的心思就是……我女儿是最漂亮最有才最亮眼的！你们要妒忌，先衡量衡量再说吧！小涵为了满足她的慈母心思，也不揭穿她，装作不知道的样子，不过看着苏苏阿姨为了她耍小孩性子，心里被幸福溢得满满的！
    小涵来到台前，冲台下的观众先是轻轻勾唇一笑，然后静静的坐到琴前，略一思索，纤指轻抬，一曲《平沙落雁》倾弦而出，优美的旋律立马飘荡在礼堂的空中，单大师静耳听了听，满意的点了点头，丫头对曲子的理解和把握又进步了，不错！
    台下的老师和同学们目前还基本处于静止状态，不是被曲子迷的，是被人迷的！
    小涵经李苏如此一打扮，再画了淡妆，跟原先的形象气质相去甚远，原本为了符合自己的学生身份，穿的都是普通通的服饰，台下和她相熟的人咂么了半天，才觉得台上的人似乎是他们认识的赵小涵同学。
    不熟悉小涵的人，则是痴迷的看着台上美佳人，满心的疑惑，学校有这么个漂亮的同学，他们咋就不认识捏？
    小涵虽然不认识姚米米，可是姚米米却是自从小涵转学过来就留意她了，没办法这是女孩子的通病，来了漂亮的同学都会下意识的想要比较一下！
    因此小涵出场没多会儿她就认出了台上那个着古装的美佳人是谁，忍不住把视线投向了坐在她侧后排的宁振。
    只见宁振正满眼震惊与痴迷之色的盯着台上的小涵，姚米米的心立马变得酸酸的难受，她为他做了那么多，他怎么能眼睛里装的是别的女孩子呢？看来她真的是要改变策略了！如此想着便转回头来，眼神复杂的盯着台上的小涵，赵小涵？你的确是很优秀，可我也不是个差的，从现在开始我也不藏掘了，看看咱俩到底谁更厉害！
    宁振现在的心情真的是很复杂很意外，他原本以为赵小涵只是长得漂亮，学习好，见识广而已。
    可是没想到她竟然还是单大师的高徒，别的同学可能不会真正理解单大师的名头，他可是清楚的很，那是他的父亲和姥爷都想倾力相交的人物，有很多高层人员都想让自己的子女拜单大师为师，而无一例外的都被拒绝了。
    单大师肯收赵小涵为徒，相信她一定有很多人所不能及的过人之处吧？那么――赵小涵，你还有什么事情瞒着大家呢？相信你绝不仅仅是表现出来的这么简单吧？和你相比，我是不是需要更加努力了呢？
    王雪琴可能是这些同学中最真心的为小涵高兴的一个，她并没有因为小涵之前没把自己要登台的事告诉她而生气，相反，她认为那是小涵不显摆不炫耀才不告诉她，她更喜欢这样的小涵。
    她也不会妒忌小涵方方面面比她强，她一直坚持认为，努力的人就应该得到尊重，这也是她之前会跟同学们闹僵的原因，她觉得她努力了，同学们并没有尊重她，不得不说这一点是她钻牛角尖了，一群17、8岁的孩子，哪能想得那么深呢？
    不过她现在是真心的为自己的同桌感到高兴，是金子总会发光的，不是吗？相信英语老师以后会收敛点吧？
    井老师坐在台下眼睛笑的眯成了一条缝，这赵小涵还真能给他带来惊喜啊，上次的考试是一次，这一次看看台上坐的那些领导，就知道演出的规格有多高了，看来他今年是要转运了！如此想着顺眼瞄了一下王老师和孙香花，只见两个人都是脸色难看而又讶异的盯着台上的赵小涵，井老师的心情变得更哈了！
    一曲完毕，小涵看了看台下愣愣的听众们，把话筒前移：“老师们好，同学们好，谢谢你们听得那么认真，可不可以给我点掌声？”
    台下众人的魂终于被换回来了，哗哗的鼓起了掌，曲子嘛，一直走神，没听明白，鼓掌是为人鼓的！澹
    单大师看着台下鼓掌的众人，无奈的摇摇头――这些人啊！
    “下一曲，《阳春白雪》中的《小阳春》，希望大家喜欢！”小涵看着台下的师生们笑了笑，报出曲子的名称。
    之后凝神静思，指尖轻扬，小阳春的旋律便响了起来，台下的师生们静静的盯着台上指尖轻扬的美佳人，其实主要是过眼瘾而不是过耳瘾。
    木办法，对他们而言，人似乎比曲的吸引力更大一些，毕竟像这些古典音乐他们并不是很了解，之前单大师的曲子能引起共鸣，一是因为单大师的功力已入臻化境，的确能带动人，还有一点就是，他们总不能对一个半大老头过眼瘾吧？
    这似乎也说明了为什么一些漂亮的演员即便演技不错也会被误认为花瓶！我们的小涵童鞋现在就是被华丽丽的忽视了技艺重视了容貌！小涵的技艺也还没达到单大师那样的水准，所以现在在大家的眼里，人是主题曲是陪衬！不知道李苏知道自己的坚持是这个结果后会咋想？
    又一曲奏完，小涵看了看台下观众的样子，忍不住苦笑了一下，看看他们的表情就知道他们听进去多少，想了想，转头看向单大师，单大师冲她无奈的笑笑，早知道就给她把脸上蒙块布好了！澹
    小涵冲单大师做了个她要换曲的手势，单大师点了点头，在单大师的心思里，小涵现在弹什么都差不多，反正下面的人都在欣赏美人呢，美人弹什么他们都喜欢，重在欣赏不在听！他现在也有些后悔自己和李苏弄巧成拙了，不过好在排场在那儿摆着呢，他的目的也算基本达到了！
    小涵看着台下的老师和同学轻轻一笑，纤手轻扬，笑傲江湖中《沧海一声笑》的曲子便响了起来，她就不信这曲子还吸引不了他们！现在笑傲江湖可是刚刚热播过去，这曲子相信很多人都熟悉也多喜欢！
    果然，沧海一声笑的曲子响起后，同学们那痴迷的表情终于变成了热烈的表情，从欣赏人变成了欣赏曲！
    一曲弹罢，热烈的掌声便哗哗的响了起来（不用小涵自己要求鼓掌了），有的同学高声喊道：“没听够，再谈一遍吧！”
    有了一个人的带动，见校长也没什么反应，喊声便多了起来。
    “再来一遍！”
    “再来一遍！”
    “……”
    听着此起彼伏的喊声，单大师无奈的笑笑，之前小涵要弹这首曲子，被他给否了，看来他还是不够了解这些孩子啊！
    盛情难却下，小涵便又把沧海一声笑复奏了一遍，看着仍然意犹未尽的同学们，小涵璨然一笑：“谢谢老师和同学们的支持，下面有请我的师父再次为大家奉上优美的曲目！我师父可是国际大师，机会难得。大家掌声欢迎！”
    ……
    “小涵，我发现在礼堂里观看你演出和在家里还真是不一样呢！”赵妈看着被李苏忙活着卸妆的女儿说道。
    “那是当然了，以前让妈妈去观看我的演出还不去呢，现在知道我没骗你了吧？”小涵嘟了嘟嘴说道，以前让赵妈赵爸去观看她的演出，俩人众口一辞的就是：“天天在家听你弹，还能有什么不一样的不成？”她说感觉不一样俩人怎么也不信，认为同是一首曲子换个地方怎么就不一样了呢？
    “小涵，卸完妆出来一下！”单大师的声音在门外响起。
    “好的，师父，一会儿就好！”小涵赶紧应道。
    除了临时化妆间的门，小涵发现单大师正和一群领导们坐一起寒暄呢，走上前去先是礼貌的冲一圈领导笑了笑然后转头看向单大师：“师父，您找我有什么事吗？”
    “一会儿师父要和诸位领导去吃饭，丫头陪我一起去吧！”单大师说着亲昵的摸了摸小涵的脑袋。
    “师父，让师母陪你去不就行了吗？”小涵不太愿意和这些人一切吃饭，虚伪的让她不自在。
    “你师母和你赵爷爷都要去，你也要去！”单爷爷不容置疑的说道，说完还冲小涵使了个眼色，意思让她不要拒绝，小涵虽然心里很是疑惑，但守着这么多人不好问，只好点点头应了。
    |派派小说论坛sszhdt手打，转载请注明|paipaitxt.
    重生之赵小涵向前冲 第二卷 第114章 意外的惊喜-再见方国庆
    直到跟一大堆子人坐到了包间里，小涵还是云天雾罩的没搞明白单爷爷干吗要让她跟着一起来，大家也都看出来，单大师对自己的爱徒视若己出，因此就坐后，好话便像不要钱似的向小涵送来，她只好始终保持笑容礼貌回应，笑的她腮帮子都酸了，她都怀疑再笑下去，会不会抽筋！
    待了一会儿，就在小涵感觉脸部真的要抽筋的时候，大家终于转移目标对准单爷爷狂轰乱炸去了，小涵赶紧小声询问坐在身旁的赵爷爷：“爷爷，知道单爷爷为什么要我跟着一起来吗？”
    “不知道，他跟我说的是有我认识的人要来，想见见我，让我一起过来热闹热闹，我问他是谁他也不说，只说到时候就知道了，可是到现在我也没见到那个认识的人。”赵爷爷小声答道。
    看来爷孙俩对这件事都是一样的木头绪啊。
    “方伯伯？您怎么来了？”小涵扭头往门口一看的时候，忍不住惊讶的喊了出来，方国庆怎么会来这儿了？
    “小涵，怎么不欢迎方伯伯来吗？”方国庆笑着打趣道。
    “方书记！您好！”
    “方书记！您来了？”
    “方书记！您请坐！”
    ……
    屋子里的人顺着声音看见走进来的方国庆，都赶紧站起来打招呼，一时间人声鼎沸，椅声乱响，好不热闹！
    看着那些领导们都谄媚的喊方国庆为方书记，小涵和赵爷爷疑惑的对视了一眼，方国庆调到密东来了？什么时候的事？
    “大家都请坐，我就是过来看看我两位叔叔和小侄女，大家都请便，我这算是私事！就是赶巧了想和大家一起热闹热闹！”方国庆笑呵呵的对站在桌子边的人说道。
    “赵叔叔，是我让单叔叔约您老来的，您老不会不愿意见到我吧？”方国庆说着来到赵爷爷身边。
    “呵呵……怎么会？我们都好几年没见了，还真是挺想你的，你爸身体好吧？”赵爷爷笑着站了起来。
    “嗯，我爸身体还是挺硬朗的，不过和赵叔叔比起来还是要逊一些！赵叔叔您请坐。”方国庆说着便按赵爷爷坐下。
    坐在赵爷爷旁边的刘局长赶紧让开自己的座位：“方书记，您请坐！”说着便喊服务员给他再加把椅子。
    方国庆冲他笑笑：“谢谢刘局长了！”
    “方书记，您……您认识我？嘿嘿……嘿嘿……”刘局长听了方国庆的话一时之间激动的手脚都没处放了，方国庆才调过来不到一个星期，开会的时候见过两面，想不到现在竟然能认识自己，而且自己还可以坐在他的身边，这让他怎能不高兴？
    方国庆笑着拍拍他的肩膀没说话，和张市长隔位而坐的于局长懊恼后悔的要死，早知道他就去坐那个位置了，他为了和领导挨的近，抢先坐在了和张市长隔了一个位置的李主任旁边，本来心里还美的要命呢，现在看来……唉！
    “小涵，见到方伯伯激动得说不出话来了？”方国庆看了看疑惑的看着他的小涵问道。
    “呃……方伯伯，您什么时候调过来的啊？江阿姨也过来了吗？怎么都不告诉我们呢？”小涵实在忍不住好奇的问道。
    “小涵，伯伯调过来还不到一周，你江阿姨要到下个周才能过来。原本是打算告诉你的，可是正好知道单叔叔要在密东一中搞一场专场演出，跟单叔叔商量了一下，便决定要给你和赵叔叔一个惊喜，可是现在我怎么看上去惊倒是有了，喜怎么没看见啊？”方国庆笑呵呵的打趣小涵，他现在感觉见到小涵就像见到儿子一样他心里舒服，唉！他都一年多没见到儿子了，让小丫头安慰安慰自己吧！
    “方伯伯，我见到你真高兴，哈哈……哈……”小涵装模作样的哈哈大笑几声后：“方伯伯，感觉到喜了吗？”
    “哈哈哈！”现在不用装，不只方国庆，屋里的人全部被她给都笑了！不过教育局的两个局长可不只是笑笑那么简单，心里都在琢磨回头一定交代校长要好好关照这个学生（李校长级别不够，木能参加）！
    原本这些人对于方国庆调过来心里都挺没底的，他们最怕的就是这种空降部队过来的，也不知道脾性如何，背景又都是那么深厚。
    万一一个不小心，犯了人家的忌讳，没准最后死都不知道怎么死的，不过看到今天方书记的表现，他们心里都踏实了不少，方书记既然选择在这个场合和他们私下见面，又表现得如此随意，那就说明方书记对他们应该还是挺满意的（方国庆要是听到肯定会说，你们错了，我是给我侄女撑腰的，不管她需要不需要，这是我的心意。）！
    方国庆止住笑声后，伸手从背后越过赵爷爷拍了拍小涵的脑袋：“你这小丫头，真服了你了，你江阿姨可是为了我能调过来高兴得不得了，直念叨她又可以常常去你家了，省的一个人太寂寞！要是看到你这个‘惊喜’的样子，不知道她会不会觉得她自作多情了！”
    方国庆说完后忍不住轻叹了一口气，妻子自打嫁给他后，由于儿子不能跟在身边，过的一直不是很舒心。
    后来遇到了小涵李苏赵妈等人，因为比较聊得来，便经常你来我往的，心情好了很多，可是没想到后来小涵一家突然就决定搬回老家了。
    自此以后，江然的心情又慢慢变得沉郁了起来，加上这两年儿子的选择，更是让江然没事就喜欢胡思乱想。
    他这次能调过这边来，就是听一个老同学说了这边的市委书记到线了，极力争取的，目的就是为了让妻子离小涵一家近一些，也能快乐一些。实际上他掉过来算是降了半格，他现在的级别已经是副厅，密东的市委书记才算是正处。
    不过这些年一直是妻子在为他默默的付出，这次他的付出也是应该的，只是老父亲不大满意，好在后来他央了老父亲以前的下属现任滩东市委书记的曾延给老父亲打了电话，承诺他只是在密东挂职一年，便可有机会调到密东的直属领导市滩东担任副市长，直升正厅，才算是了了老父亲的埋怨。父亲一辈子别的都好，就是把名利看得太重了点（这话要让方爷爷听到，不得拍死他？）！
    “方伯伯，我热烈欢迎江阿姨来我家常住，苏苏阿姨和我妈妈都很想念她呢！方伯伯可不能歪曲了我的意思”
    小涵听了方国庆的话赶紧申明她的态度。
    “呵呵……小丫头，我逗你玩呢，你还当真了？”方国庆说完发现大家在他说话的时候都规规矩矩的坐着看向他，像在开会似的，便赶紧说道：“大家别都看着我们，我们这是两年多第一次见面，话多了点，大家都随意！”
    “好！好！我们随意，方书记真乃性情中人！”张市长首先笑着说道，虽然很多市的市长和书记都不和，但因为之前提拔张市长的老领导提前知会了他方国庆的背景，也告诉他方国庆不会在密东久待，没准哪天就成了他的直属领导，让他一定要配合好方国庆，因此他对方国庆一直是客客气气的，非常尊敬。
    一顿饭吃的宾主尽欢，气氛热烈，就算刘局长和于局长这两个对头，表现的也是亲密无间，团结友爱！而且大家生怕冷落了小涵，时不时的跟她拉扯拉扯，只不过大家似乎都没有跟这个年龄的孩子谈话的经验，一说话那口气就跟哄幼儿园的孩子似的，把小涵给郁闷得不得了。
    叶紫则在一边不时掩嘴偷笑，小涵可是好久没受过这种待遇了，她很乐于看小涵受这种待遇而又有苦说不出的样子。
    ……
    王老师散场后就一直在寻找她的姐夫于局长，可惜她人胖了点，速度慢了点，等到她终于越过熙熙攘攘的人群，来到后台的时候，她姐夫已经走了。
    这让她郁闷的不得了，其实她就是想让其他的老师看看，她姐夫是很有地位滴，市长是很看重她姐夫滴，那么只要长眼睛的人就应该知道，应该怎么对待她喽？
    后来没找到她姐夫，只好回办公室取了包包回家了，回到家后坐那儿懊恼的时候突然想到了赵小涵今天的表现，再想想她的成绩，对呀！她怎么把这茬给忘了呢？她可以找她姐夫给帮帮忙，把赵小涵硬性的给调到她的班里去，反正她姐夫今天也见过赵小涵的表现，相信应该会愿意帮她这个忙的。
    她现在太想要这个学生了，学习好，又多才多艺！在全校似乎找不出第二个这样的学生来了，越想她就越懊恼，感觉到要是不把这个学生搞到她班里来，她日子都过不下去了，想想井窝囊这些日子美滋滋的样子，她都快气炸了！
    王老师也是属于那种想风就是雨的性格，如此想后便再也在家坐不住了，饭都没做，便起身去了她姐姐家。
    |派派小说论坛sszhdt手打，转载请注明|paipaitxt.
    重生之赵小涵向前冲 第二卷 第115章 求姐夫帮忙
    王老师赶到她姐家里的时候，她姐王金叶和她侄子于风***晚饭呢，王金叶见自己的妹妹没提前打招呼这个点来了，便有些奇怪的看着她：“金枝（好强大的名字），你怎么现在来了，吃饭了吗？”
    王老师的侄子于风则撇了撇嘴：“小姨，你又来蹭饭吃！”
    “你个臭小子，一点也不知道尊重小姨，整天没大没小的！”王老师弹了侄子脑袋一下后转身去卫生间洗了手，从厨房找了一个碗坐在了饭桌前：“姐，我还没吃饭呢，我急着找姐夫有点事，就直接赶过来了。”
    “你呀，就是这么个急脾气，是不是没给小强和李顺做饭？”王金叶一面给王老师盛饭一面唠叨。
    王老师接过碗，冲她姐谄媚的笑了笑：“嘿嘿……还是姐对我好，我这人姐又不是不知道，心里有事就啥也做不下去了，就算给他们爷俩做饭估计也能做糊了，还不如不做呢。不过我给李顺留纸条了，让他回家后带小强出去吃。”
    “小姨，我先替姨父和小强哀悼一下，你肯定规定他们俩出去吃饭不准超过6块钱，就那么点钱能吃到什么好东西？可怜的小强中午在学校吃食堂的垃圾饭，晚上回家还要出去吃难吃的快餐，噢！My god，和他相比我是多么的幸福！我妈和我爸不在家吃饭的时候，给我规定的上限是50元，小姨，你要向我妈学习，那样小强才会有一个健康的身体和健全的心理！妈，为了表示我对你的感谢，庆幸我不是小姨的儿子，奖励你一只鸡腿！”于风说着给王金叶夹了一只大鸡腿放碗里。
    王金叶笑的眼睛咪咪的：“傻儿子，妈可不能吃大鸡腿，妈已经够胖了，鸡腿还是你吃吧。”说着又把鸡腿夹回到了于风的碗里。
    “姐，小风，你们俩这是在故意气我吗？在我面前表演母子情深！小风还把我说得好像是个后母似的！”王金枝气呼呼的看着眼前母子情深的两人抗议道，不过心里也是隐隐的有些羡慕，她的儿子李强就永远不会跟她表现的这么亲近随意，在她面前总是规规矩矩，一板一眼的，没事绝不跟她多说一句话。
    王金叶有些埋怨的看了王老师一眼：“金枝，不是姐说你，你呀有时候就是太好强了，对他们爷俩管的也太紧了，你说李顺那么个大男人，你每个月给他五块钱的零花钱，你让他在同事面前怎么抬起头来？你整天嫌他没出息，那出息我看全让你给管没了！”
    王老师听了她姐的话很不服气：“姐，他又不抽烟不喝酒的，吃饭有单位的饭卡，上班骑自行车，衣服有我给他买，一个月五块钱我都嫌给多了。男人钱多了就容易学坏，就象孙香花她老公似的，不就是孙香花没把他手里的钱挖干净，任由他自己拿着工资，结果让他把心玩野了把钱全填给女学生又搞大了女学生的肚子才离婚的吗？我才没那么傻呢，我都人老珠黄了，离了的话李顺还可以找个大闺女，我能找个什么？老头子？”
    王金叶听了王老师的话无奈的摇了摇头：“你呀，总是矫枉过正，你老是这个样子，他们爷俩要是和你亲近才怪了呢，你看小强和你之间像母子吗？不是我自夸，我觉得小强和我都比和你亲！”
    “那还不是姐老给他零花钱给的，姐你就这点不好，我想掐死他学坏的口子，你就愣给我往大里扯，以后姐不准给他零花钱了啊！”王老师嘴里含着一口饭呜拉道。
    “行，以后不给了，你就是狗咬吕洞宾，不识好人心，你就这么不听劝吧，有你后悔的一天！”王金叶说着发现王老师夹了一个猪蹄啃得满嘴流油的，看了看自己妹子的身形，忍不住叹了口气：“金枝，我说你都这么胖了，你就不能稍微注意点？你看看你腰都有三尺了吧？你说就你这个体形，李顺看着就不腻歪得慌？我看你再这样下去，他手里有钱没钱你都看不住。”
    “我腰二尺九，哪有三尺，姐净夸大，还守着小风呢，姐不准说这个！”王老师说着等了她姐一眼，王老师姐妹兄弟五个，她排行老四，王金叶排行老三，俩人下面还有一个弟弟。姐妹两个占了个姥姥不亲舅舅不爱的位置，因此打小姐妹俩关系就最后，到结了婚以后两个离的近，关系便越发的亲近。
    王老师最信任的人就是她这个姐，有什么事不跟父母说也要跟这个姐姐说，也只有在她姐面前，她的性格还算正常。
    “小姨，你跟我妈慢慢说吧，我吃完了，闪人！”于风说着哧哧笑着进屋去了，似乎告诉俩人，她们的话他都听明白了。
    “这臭小子！”王老师笑骂了一句，继续吃饭，她姐实在看不下去了：“金枝，姐不是心疼饭，姐是心疼你，你别吃了吧，姐现在看着你都觉得喘气累得慌！”说实话，王老师也是够胖的，身高1米57，体重150多斤，**人给人的感觉就是横向竖向差不多。
    俩人正说着呢门“吱啦”一声给拉开了，王老师她姐夫于局长脸红红的回来了。
    “姐夫，你可回来了，我都等你半天了！”王老师说着便站起来迎上去，把她姐夫手里的包接了下来。
    王金叶看了自己的丈夫一眼，发现他的脸色不大好：“正东，我怎么发现你脸色不好，今天遇到什么不痛快的事了？你也不注意点，看把个脸喝得通红通红的。”王金叶说着便赶紧起来去给丈夫熬醒酒汤。
    “金叶，我没什么事，你别跟着瞎担心了。”于局长跟老婆说完看向妻妹：“金枝找我有什么事？”
    “姐夫，你要是心情不好，我就改天再说吧。”王老师听了她姐的话后，仔细留意了一下，也发现她姐夫的脸色的确实不太好。
    “没事，你说吧，我就是今天吃饭的时候坐的位置不大好，失去了一些机会，心里不大痛快罢了。”于局长说着坐在沙发上，指了指对面的位置，示意王老师坐下说。
    王金叶熬上醒酒汤出来看了看还有些犹豫的妹妹一眼：“行了，快去跟你姐夫说吧，我收拾饭桌。”
    王老师坐下后，看了看脸色严肃的于局长：“姐夫，是这么回事，我想让你帮我把二班的一个学生调到我的班里去。”
    “这么点小事还用我出面吗？你自己跟校长说一声不就行了吗？”于局长有些不悦的说道。
    “姐夫，这事吧有些复杂，这个学生刚转过来的时候，校长问我和井立才哪个班还可以进人，我当时以为这个学生学习很差便说班里已经满员了。哪想到摸底考后这学生的成绩出来后确实出乎意料的好，我想再把她要回来，却是已经不可能了，姐夫，这事只能你出面了，我先前理亏，这事已经没法办了！”王老师说完眼含期待的看向于局长。
    “你啊，办事总是毛毛躁躁的，当时为什么不了解清楚了再拒绝？”于局长看着自己的妻妹恨铁不成钢的说道，这个妻妹教学成绩还不错，就是这个脾气实在是太毛躁了。
    “姐夫，我错了，我这不后悔来嘛！不过姐夫放心，我以后一定改，这一次……”王老师说着忧郁的看向她姐夫。
    “行，这事回头我跟李校长打个招呼就是了，你放心吧！”于局长看了看王老师那战战兢兢的样子心里挺满意，便点了点头。
    “谢谢姐夫了，我要不要把名字写下来给姐夫？”王老师想了想又问道。
    “不用了，不就是个学生调班嘛，明天上班我跟李校长说一声，你想要哪个学生把那个学生调到你们班里就是了，多一个少一个的有什么关系？没别的事了吧？没事我要去休息会儿，今天太累了！”于局长不耐烦的说着站了起来，其实要是平时他也许会多和自己这个妻妹聊聊，问问那个学生的情况，可是今天因为在宴会上刘局长大出风头，让他心里郁闷到极致，根本就没心情跟妻妹白话这些事。
    所以说误会有时就是在不经意间造成的！王老师对官场上的事又不了解，要不今天单看单大师的排场，而赵小涵又是单大师的徒弟，她也应该考虑考虑这事应不应该这样办。
    王老师看她姐夫今天的确是不在状态，便赶紧站了起来：“姐夫，你累了就赶紧去休息吧，我跟姐聊一会儿就回去了！”
    “嗯，那我就不陪你了，走的时候也不用跟我说了！”于局长说着便回卧室了。
    于局长已经答应了王老师把小涵给她调过去，姐夫的能耐王老师自然是清楚的，因此心情自然是变得非常哈皮，接下来跟她姐聊天，把她姐逗得是一个劲的笑，忍不住嗔了她一句：“你呀，都这么大年龄了还跟个孩子似的，自己想办的事办成了，就高兴成这个样子，要是你姐夫不答应你，你肯定一句话都不跟姐说就走了。”
    “姐，我有你说的那么差劲吗？”王老师不满的嘟囔了一句。
    出来倒水的于风听了王老师的话，直接回了她一句：“小姨，你就是那样的人！”
    |派派小说论坛sszhdt手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第116章 宁振与姚米米
    
    老师那边在忙活让小涵调班的事情的时候，小涵这边，##沉浸在于方国庆重逢以后即将于江然重逢的喜悦中。
    晚上饭局结束后，方国庆拒绝了诸位领导的热情相邀，随小涵和单爷爷等人一起来到了小涵家拜访赵爸赵妈，反正小涵家的地方够大，晚上给他收拾一间客房就是了。
    “赵兄弟好！弟妹好！我来打扰二位了！”方国庆进门看见赵爸赵妈还没等小涵等人给他介绍便赶紧热情的打招呼。
    “爸爸，妈妈，这位就是方伯伯！方楚的爸爸！”小涵接收到赵爸赵妈疑惑的目光赶紧给他们介绍，在新疆的时候，赵爸赵妈对方国庆是曾闻其声未见其人。
    “您好！您好！方……方大哥，嘿嘿……”赵爸听了小涵的介绍激动的有些手足无措，在他眼里方国庆是市局的局长，那就是天大的官了。
    “您好！方大哥，小涵他爸这人就是这样，见不了大领导，让您见笑了！”赵妈在这一点上就比赵爸强多了，表现的落落大方，不卑不亢！
    “弟妹，瞧你说的，我算是什么大领导啊！再说，我怎么会笑话赵兄弟呢，之前听内人讲了赵兄弟的热情好客，一直久仰的很呐！”方国庆说着又主动握了握赵爸的手，赵爸激动的脸都红了！他就是这样，受不得当领导的对他热情，因为他一起时最不招领导待见的！
    众人坐下后，找爷爷才终于有机会细问：“小方，你怎么会来这边了呢？是平调还是……”
    方国庆笑着挠了挠头：“还不时因为小涵家搬回老家后，江然的情绪一直不太好，这次正好密东的市委书记年龄到线了，缺一位合适的人选，朋友告诉我后，我觉得我的条件完全符合，便申请调过来了。”
    赵爷爷想了一下：“你这样的话算是降级使用了吧？”
    “是的，赵叔叔，算是降了半级，不过我在密东任职一年后，潍东那边有一位副市长就到线了，到时我调过去可以在原有级别的基础上升半级，所以算起来也算是没耽误什么。”方国庆笑了笑达到。
    “嗯，那还算是不错，要不我估计你父亲也不会答应的。”找爷爷了然的点点头，他说呢以方老爷子的脾气怎么会答应方国庆如此不合算的调职！
    赵爸听了找爷爷和方国庆的谈话，终于鼓足勇气局促的看着方国庆：“方……方大哥，您……您心在是密东市的市委书记？也就是说您……您现在是我家所在的这个密东市的父母官？”
    赵妈在一边看着赵爸的样子觉得脸都被他丢尽了，忍不住狠狠的瞪了他一眼！赵爸对此自然是毫无察觉，他现在全部的心思都在方国庆那儿呢。
    方国庆看了赵爸的样子赶紧笑着达到：“赵兄弟，你跟我就不要这么客气了，楚儿和小涵是好朋友，小涵还救过我家楚儿的命，我家内人和弟妹李苏都是好朋友，所以算起来咱们就应该算是兄弟，兄弟之间怎么可以这么客气呢？不管我是不是咱们密东的父母官，我和赵兄弟的感情都是一样的！”
    “那怎么敢！那怎么敢！”赵爸听了急的直摆手。
    “方伯伯，你要是再跟我爸套近乎，我爸一会儿就不知道路怎么走，话怎么说了！”小涵笑着端着功夫茶茶具走了过来，她刚才去忙活着洗茶具了，过来的时候正好听到了方国庆和赵爸的对话。
    “呵呵……赵兄弟就是太客气了！”方国庆无奈的笑了笑，他也看出来了，赵爸看见他是真的紧张，似乎有他越套近乎他就越紧张的趋势。
    “小涵他爸，你坐过来尝尝丫头泡的功夫茶吧，咱们就是一家人坐在一起聊聊天而已，这儿没有市委书记，只有小涵的方伯伯，你就把他当成是小涵的大伯就行！”找爷爷笑着招呼坐那儿局促的搓衣角的赵爸。
    “您能……您真的是咱们密东的市委书记，是密东最大的官？”这时赵奶奶的声音突然响了起来，她刚才见来了个陌生的人，便好奇的过来听了听墙角，没想到却听到了对她来说如此震撼的消息，最后实在是忍不住蹭了过来。
    “这位是？”方伯伯疑惑把眼光转向小涵。
    “我奶奶！”小涵淡淡的答道。
    “噢！赵婶子，您好！”方国庆听小涵的语气就知道小涵可能对她这个奶奶不太喜欢，以他对小涵的了解，知道小涵绝对不是个不孝顺的孩子，由此证明应该是这个奶奶不大靠谱吧？因此简短的问候了一声后便不再说话了。
    “您还没告诉我，您真的是大官？”赵奶奶却是有些锲而不舍。
    “如果您的眼里市委书记算是大官，那我就算是吧。”方国庆礼貌的答道。
    “您是为了我家小涵来我家的？”赵奶奶说着脸上露出希冀的目光。
    小涵一看哪能不知道她想的什么，无非是想要证实了出去显摆的，因此便赶紧接上了话茬：“奶奶您说的，方伯伯怎么会为了我来咱家的，方伯伯来看咱###着爷爷和师父师母的！”小涵说着趁奶奶不注意冲方国庆使了个眼色。
    “是啊，赵婶子，我是来看赵叔叔和单叔叔的。”方国庆接收到小涵的信号赶紧配合的回道。
    “噢，不是为了小涵啊？难道刚才是我听错了？”赵奶奶听了方国庆的话，再联想到自己的耳朵最近的确是有些背，脸上立马流露出失望的神色。
    不过转而看向找爷爷和单爷爷的眼神里却充满了敬畏，能让市委书记亲自来看望，这俩人都不简单啊！看来儿子说的这房子是赵老爷子的应该是真的，她以后可要小心伺候着他们才是，可别哪天把她给撵出去了。
    其实赵奶奶也是早些年被当官的吓怕了，因此见了当官的就会有一种本能的惧怕，要不然，以方国庆这么两句话，她也不会相信，不过这事她一时半会儿是砸么不过来了。
    赵奶奶坐了在那儿，发现除了小涵给她倒了一杯像酒盅那么小的什么茶外，便没人再搭理她了，因此便清了清嗓子又清了清嗓子！
    “奶奶，您嗓子不舒服？是不是感冒了？赶紧回房休息吧！”小涵一看她开始出怪样子，便直接撵她回房。
    “噢，那我回去休息了，领导您坐，我老了，不大中用了，就先回房了。”赵奶奶听了小涵的话后看了看方国庆的脸色，见方国庆没什么表示，慑于她对方国庆官职的惧怕，只好起身告辞回房了。
    不过心里可是懊恼死了，好不容易有这么个机会和市委书记坐在一起，又被小涵给搞砸了，唉！看了她不疼孙女士对的，孙女跟她不贴心！不过现在看来孙女的靠山挺大啊，她以后可怎么办呢？
    赵奶奶回房后，房间里的气氛便又轻松了起来，唯一不轻松的只有赵爸了，他是怎么也放不开，像小学生一样端端正正的挺直脊梁坐在沙发上，眼睛热烈的平视着方国庆，手里端着一个功夫茶的小杯子，还有些微微发抖，估计应该是激动的！
    方国庆被她看的有些不自在：“赵兄弟，您就把我当成自家人就成了，您这个样子让我很惭愧！”
    “方大哥，您好！”这时李苏和老钱跟着小涵一起进来化解了方国庆暂时的不自在，刚才赵奶奶回房后小涵便去找李苏和老钱了，也顺便把方国庆过来的原因告诉了李苏。
    “李苏好，这位是妹夫吧？”方国庆说着向老钱伸出了手。
    “嘿嘿……您好！方大哥，您好！”老钱说着有些哆哆嗦嗦的把手伸了过去，澹≌园值诙出现了！
    大家坐下聊天后，端庄的注视方国庆的人员由一个变成了二个，方国庆只得无奈的苦笑了一下，看向单爷爷，单爷爷轻轻摇了摇头，这俩的问题他也解决不了！
    ……
    早上小涵到处找书包没找到才突然想起来，她昨天没回去取书包，不由得苦笑着摇了摇头，方伯伯的到来让她也跟着乱了套了。
    结果来到院门外，发现乌木正等在门口，手里提着的――正是她的书包！
    “乌木，我的书包怎么在你的受理，你什么时候来密东的？”小涵疑惑的问道。
    乌木的嘴角扯了一下，估计那代表的是笑：“主人，乌木来密东有一段时间了，听人说学生们现在丢书丢的挺厉害的，昨天乌木便央人帮忙把主人的书包给取了出来。”
    “你怎么知道我没取书包的？你跟踪我？”小涵说着瞪了乌木一眼，乌木以前就派人保护她，被她拒绝了，难道他背着她派人跟踪她了？
    乌木又扯了扯嘴角：“主人冤枉乌木了，乌木恰巧有事路过，想去看望一下主人，恰好看见主人跟单老等人一起去吃饭了，乌木见主人手中没带书包，便猜到了！”
    “真的？你不骗人？”小涵有些半信半疑的看着乌木。
    “乌木从不骗主人！”乌木回答的郑重其事。
    “乌木，什么时候给我找个嫂子？”小涵说着伸手戳了戳乌木的胸膛，点点头：“嗯，不错，还挺结实，乌木，要不我给你留意一下？”
    乌木的脸变成了可疑的绯红色：“谢谢主人的好意，乌木暂时不需要。”
    “嘿嘿……乌木，你竟然害羞了，放心，我会帮你留意的，你这么帅，不能暴殄天物啊！”小涵嘿嘿笑着，转头时却发现宁振正目瞪口呆的看着他，显然他来了一会儿了，估计是看见小涵的动作误会了。
    |派派小说论坛rebbit手打，转载请注明|
    
    第二卷 第117章 宁振于姚米米
    
    宁振见小涵已经看见他了，就仿佛正在偷窥被住了个正着，脸涨得通红嗫嚅：“小……小涵，我是来接你一起上学的，我不是故意偷听偷看的，我……我还没来得及出声呢！”
    小涵看着他的样子，忍不住“噗嗤”一声笑了出来：“宁振，你光明正大的站那儿又没躲犄角旮旯里，心虚什么？”
    “主……小姐，您去学校吧，我先告辞了。”乌木说着便转身向停在路边的桑塔纳走去。
    小涵冲乌木摆了摆手，车子便开走了。
    “小涵，他是什么人啊？叫你主……小姐，那是什么意思啊？”宁振好奇宝宝一样看着小涵，那人对小涵的态度太奇怪了！
    小涵笑着对宁振说道：“宁振，你心事还不少嘛，小小孩子，不该打听的事情不要乱打听！”说着便骑上自行车向前冲去。
    宁振看小涵的表情便知道她是在开玩笑呢，忍不住追上去腆着脸笑道：“小涵，我就是特别好奇他的称呼而已，还有啊，他长得太帅了，我看了都妒忌呢，这世上怎么会有长得这么好看的男人？”
    “呵呵……，他是我在新疆时的朋友，长得帅是因为血统的问题，这事估计你是羡慕不来的，即便你想回炉再造也已经晚了！”小涵笑着打趣宁振。
    “他是你在新疆的朋友？那他怎么在这边呢？是来看你的吗？你有那么大的朋友？我看他有二十多岁了吧？”宁振甩出了一连串的问题。
    “小主人，你这个跟班问题有点多啊！”雪球不满的瞅了瞅宁振，尾巴勾了勾小涵的车把。
    “宁振，你怎么像警察审案呢？哪来的那么多问题？”
    宁振听了小涵的话也觉得自己问的似乎有些过了：“好，好，我不问他了，小涵，你昨天的演出太棒了，真没想到你竟然会是单大师的高徒，太出乎意料了！对了，你昨天下午演出晚了怎么没回教室呢？放学后我到我们平常约好的地方等了你很久，也没见你过来。后来去教室问你同桌，才知道你一直就没回去过，我想给你把书包带回去，你同桌告诉我有人把你的书包给拿走了。”
    小涵听了宁振的话也觉得挺不好意思的，她昨天把宁振等她一起回家的事情忘得一干二净，要不她就让王雪琴通知他了，遂有些惭愧的对宁振笑笑：“昨天演出完后因为有些累我便提前回家了，书包是我家里人帮我取回去的，不好意思啊，忘记通知你了，让你白白等我那么久！”
    宁振不好意思的摸了摸脑袋：“没事，我不是怪你，我就是忍不住想问问。”
    小涵看着他的样子笑了笑没吭声。
    “小涵，你几岁开始学琴的啊？”宁振想到他辩解好像从五岁就开始学古琴，现在都22岁了，技艺似乎也没有小涵娴熟，不由得有些奇怪小涵到底是从几岁开始学习的。
    “四岁，已经学了九年了。”小涵答完，才觉得时间过得真是够快的，接近十年的世界就这么弹指而过了。
    “小涵，你才十三岁啊？你竟然那么小？”宁振一直不知道小涵的年龄，听了小涵的话仔细一算小涵才只有十三岁，这让他感到特别惊讶！他六岁上学，今年十六岁，和这边的孩子比他上学已经算早的了，他一直以为小涵应该跟他差不多大或者顶多比他小一岁（小涵郁闷中：我长得又那么老么？）。
    “呵呵……，也不小了，用这边的习惯说法我应该是十四岁了，已经过了生日了，要加一岁虚岁的。”小涵笑笑答道。
    宁振听了忍不住拍拍脑门：“小涵你真够打击人的，我像你这么大的时候还在读初三呢，密东这边的高二学生现在大多都是十七、八岁，最大的一个今年都二十八岁了，你说你还让不让别人活了？对了你一直是在跟单大师学习古乐的吗？”
    “不是，之前跟苏苏阿姨学习，后来五岁多的是很菜根单大师学习。”小涵答完看向宁振：“你还有什么问题一次问出来吧，不要一问一答的，搞的像是审犯人似的。”
    “嘿嘿……，我就是好奇嘛！最后一个问题，你还有什么才能使我不知道的？”宁振说着不好意思的摸摸脑袋。
    “嗯，挺多的，让我想想……，包饺子，做馒头，包包子，做花卷，西红柿炒蛋，蛋炒西红柿……”小涵开始宛若单口相声似的报菜名，宁振一开始还认真的听着，等反应过来后直接给笑得不行了，想不到小涵竟然有如此可爱的一面！
    俩人说说笑笑的没一会儿便到了学校，把车子停在车棚往教室走的时候，小涵明显感到注视她的目光比平时多了N道，热烈了N度。
    有很多同学则故意快步跑到她前面去，然后假装回头找人似的大量她一番再向前走去，只是那不停斜瞄向她的眼神暴露了对方找人是假，一时之间，密东的校园小径上多了不少孙悟空。
    等孙悟空们走到前面去后，隐隐还能传来互相确定的声音：“你说昨天在礼堂弹琴的到底是不是她？刚才XX说是她，我上前确定了一下，怎么发现不是特别象呢？”
    “我是挺YY说的，不过我觉得挺像的，是衣服和发行的原因你才会觉得不像的。”
    “我告诉你们，我可以非常肯定的说，就是她，因为那眼睛太有特色了！”
    “眼睛？我再回头看看。”
    于是某几同学刷的把脑袋向后转，假装看风景找人，然后转回去继续窃窃私语。
    宁振看到大家的样子笑了笑小声对小涵说道：“小涵，说实话，你这两种打扮差别实在是太大了！”
    小涵勾唇笑笑：“是吗？你昨天是不是差点认不出我来了？”
    宁振赶紧申明：“才没有呢，我只是稍微一端详就认出你来了！”
    “小振，等等我！”俩人身后传来一个软软的有些沙的女声。
    小涵一听就知道是只闻其声未见其人的姚米米驾到了。忍不住回头看去，只见一个身高1米65左右，长得像林黛玉般的弱不禁风的女孩子跑了上来，细细的柳叶眉，丹凤眼，鼻梁挺直，唇略有些薄，中长的黑发扎了一条马尾，随着跑动而左右摇摆。估计平时锻炼的比较少，跑了这么短的路程，两颊竟染上了一层潮红，不过看上去却是显得人更加的娇艳柔弱了，这是一个长得让男人特别有保护欲望的女孩子！鉴定完毕！
    “米姐，你叫我什么事？”宁振淡淡的问了一句，小涵偷偷留意了一下他的表情，咋没有表情涅？见了介么柔弱的女孩子不是应该表现出联系滴表情么？请原谅她火热热的八卦之心，实在是这个声音和这个人都属于容易让男人（孩）心软的类型。
    “小振，你越大越没礼貌了，没事米姐就不能找你了？我从后面看着像你就跟你一起去教室，这算不算事？”姚米米说着把眼神投向小涵：“这位是赵小涵吧？你昨天的琴弹得实在是挺棒的，想不到你跟我家小振竟然也认识！自我介绍一下，我叫姚米米！”
    “你好，姚米米！”小涵看着姚米米礼貌的笑了笑，在她唇角弯起的时候，她从姚米米的眼神里发现了一丝艳羡和妒忌，虽然是一闪而逝，还是让她捕捉到了。
    看来她以后要尽量保持和宁振的距离了，要不她真的就成了姚米米心目中的情敌了，这是一个很会掩饰自己其年情绪也很有心计的女孩子，她倒是不是怕了她，主要是不喜欢在无中生有空穴来风的事情上做无谓的争斗，她又不是闲的没事干了。
    接下来的时间三个人走在去教室的路上便有些沉默，三个人似乎各怀心事。
    宁振不喜欢姚米米，是因为姚米米一直以家长的姿态对待他，姚米米家和宁振的爷爷奶奶家是零件，小的是很宁振是在爷爷奶奶家长大的，姚米米比他大一岁多，姚米米的奶奶经常带姚米米去宁振的奶奶家玩，因此常常是姚米米的奶奶把姚米米和宁振扔在一起玩，自己便去和宁振的奶奶聊天去了。
    姚米米从小便喜欢以姐姐自居管束宁振，性格略有些刻薄，这使只比她小一岁的宁振十分不喜。
    后来姚米米自己也不知道怎么就喜欢上了宁振，可是她的形象在宁振心里已经根深蒂固，知道姚米米并不是表面上表现的那般柔弱，因此对她一直没什么怜爱之心，就更别提什么喜爱之意了。
    姚米米为了宁振故意六级和每次考试故意让着宁振的事情宁振自然清纯，但这也让他更加的不喜欢姚米米，他堂堂一个男子汉，还需要她来让吗？他又不是承受不起失败的人。
    对于姚米米有事没事的故意去讨好他奶奶的事情，则是更让他看不惯，做人就不能真实一点吗？他不喜欢有心计耍心眼的女生！
    “两位再见！”到一班门口还未等宁振和姚米米说话小涵便赶紧告辞向前走去，喵的，这低气压压的她都快喘不过气来了，她怎么发现那俩呆在一起就好像有仇似的？难道这是她的错觉？
    |派派小说论坛rebbit手打，转载请注明|
    
    第二卷 第118章 邀请/得逞?
    
    小涵走近教室，发现同学们都用一样的眼光注视着她，不过那眼神让她绝对渗得慌，想来大家是对她昨天的表现吃惊加意外吧？她只好礼貌的冲大家笑笑走向自己的座位。
    在她走向自己座位的那短短的路程中，就这么一直被大家的目光追随着，幸亏她心理素质比较好，要不估计都不知道该先迈哪只脚了。
    王雪琴看见小涵进来，小眼睛立马亮了亮，没等小涵坐下就迫不及待的说：“小涵，你太不够意思了，之前一点风声都没透露，昨天你一上台就把我给震呆了，以为穿越时空回到了过去呢！不过我是真心的为你高兴，我有这么个厉害的同桌，我也觉得挺开心的。”
    小涵不好意思的笑了笑：“好吧，为了表示我的歉意，周日我邀请你去我家吃烤肉吃葡萄，怎么样？”
    “真的，小涵，你真的邀请我去你家玩？”王雪琴看着小涵的眼神散发出热烈的光彩，她现在特别的激动，从上学到现在从来没有同学邀请过她去家里玩，那种始终被排除在外的感觉真的挺不好受的。
    小涵看着王雪琴的表现有些奇怪，她感兴趣的竟然不是可以吃到烤肉和葡萄，而是可以去她家？
    王雪琴感受到小涵的疑惑不好意思的笑笑：“我从上学到现在从来没有同学邀请过我，你是第一个，我真的太高兴了！”顿了一下又说道：“不过我从来没吃过烤肉，只是听人说挺好吃的，小涵，我知道你不是可怜我猜邀请我的，我特别开心！”
    周一在后面听到小涵和王雪琴的对话后，忍不住问道：“小涵，你家烤肉可以要求我去吗？或者我自带肉去？”
    小涵听了周一的问询,回头看着他笑了笑：“嗯，可以，人多还热闹一些，把你自己这坨肉带上就行了。”看到旁边用一脸期待的眼光看着她的李向亮，想了想：“李向亮，你也去吧。”
    李向亮听了小涵的话兴奋的点了点头：“嗯，谢谢！小涵，你昨天的表现真是太精彩了，祝贺你！”
    “谢谢！”小涵看着她笑了笑。
    “小涵，王雪琴刚才说的对，你不够意思，都不告诉我们！我今天上学被好多同学拽住打听你呢。”周一说话比李向亮直接多了。
    “我这不是作为赔罪邀请你们去我家吃烤肉了吗？还有什么不满意的？要不你们自带家属吧，把家里的弟弟妹妹们都带上。”周一和李向亮她还真不清纯，但是她知道王雪琴家孩子挺多的，相信他们平时也吃不到这些东西，希望她的这种邀请不会伤到王雪琴的自尊心。
    周一笑了笑：“我家就我自己，我把自己带去就行了。”
    “我家哥哥姐姐都大了，不用我带。”李向亮接着回答。
    “小涵，谢谢你，我知道你是为了我猜这样说的，我把我小妹妹和弟弟带去吧，他们馋肉馋了好久了呢。”王雪琴说着眼眶有些红了，估计是想到了家里的窘迫状况。
    小涵拍了拍王雪琴的肩膀：“嗯，正好带去跟我弟弟妹妹一起玩，他们肯定特别开心！”
    “对了，小涵，昨天那个来给你取书包的男孩是你哥哥吗？”王雪琴说着仔细打量了小涵一番，然后点点头：“好像还真有那么点点象！”
    小涵看着王雪琴笑了笑：“雪琴，那算是我哥哥吧，不过不是我亲哥哥。”
    王雪琴扭捏了一会儿：“你哥哥结婚了吗？”
    “我哥哥没结婚，怎么，你对他有意思？”小涵打趣的问道，王雪琴现在和刚认识的时候完全变了个人似的，性格比以前活跃了不少。
    “我就是觉得他长得太好看了，我还没见过长得这么好看的男人呢，我哪敢对他有意思，他肯正眼瞅瞅我我就很开心了。”王雪琴不好意思的嗫嚅道。
    小涵看着王雪琴的表情，笑了笑：“你想见他啊？星期天的时候我把他叫上，让你过过眼瘾，怎么样？”她权当是满足一个豆蔻年华的少女美丽的梦吧，不管漂亮与否，每个人心中都有自己的白马王子，都有自己的梦，有梦诗快乐的！
    “那怎么好意思呢？”王雪琴说着脸慢慢染上一层晕红。
    ……
    第一节课的铃声敲响没多久，李校长就接到了于局长的电话：“李校长啊，听说王金枝老师看好了一个学生想要调到她的班级里去，你配合一下，帮她办了吧。”
    “于局长，这事……，主要是一开始的时候王老师拒绝了接受这个学生，这个学生不太愿意去王老师的班级。”李校长有些为难的说道。
    于局长听了李校长的解释有些不悦：“学校是学生说了算还是老师说了算？你直接把他给调过去不久行了吗？你是不是觉得我没有权利插手学校的事情？”
    李校长想到昨天单大师的排场，以及对自己高徒的宠爱，咬了咬牙：“于局长，可是这个学生有些特殊！”其实是他留了个心眼，申明情况，就是没事小涵的名字。
    “特殊？”于局长顿了一下：“是哪个领导家的子女？”
    李校长回到：“那到不是。”
    “那有什么特殊的？”于局长刚说到这儿，办公室秘书敲了敲门：“于局长，开会时间到了。”于局长从秘书点了点头，对着话筒那边的李校长：“行了，李校长，我要去开会了，这事就这么办了吧。”说完就把电话挂了。
    李校长听着话筒传来的盲音，无奈的摇了摇头，于局长这个人太强势，而且肚量小不容人，不像刘局长，凡事先征求意见，再拍板决定。
    算了，领导安排了，他就先照办吧，商量不下来再说。
    李校长正打算去找三个当事人商量呢，王老师却是不请自到了：“李校长，你早上有没有接到什么电话？”
    李校长看着她那个美滋滋的样子，心里叹了口气，这个王老师是不达目的誓不罢休啊！
    “王老师，我正想去找你呢，于局长打过电话了，说你想要一个学生，你想要谁啊？”李校长故意装糊涂。
    “李校长，你装什么装，那还用问吗？自然是赵小涵喽，怎么样，我姐夫来电跟你说了吧？”
    李校长点点头：“是的，已经说了，我正打算找你和井老师以及赵小涵商量一下。”
    “商量什么？这事教育局都下指示了，还有什么好商量的？你就直接告诉井老师，这事上头的指示，他必须服从！至于赵小涵，服从学校的安排那是做学生的本分！”王老师说着又看看李校长：“要不我再让我姐夫给你打个电话？”
    “哎！不用了，我一会儿通知井老师吧。”李校长无奈的叹了口气，要是让她姐夫再打个电话，她姐夫将来怎么他没法说，但是他这个校长现在估计就快干到头了！
    李校长去找凌老师一说，井老师自然是百般不愿意，尤其是看到王老师那个得意洋洋的样子，井老师简直都要气炸了！这也太欺负人了，哪能这样骑人脖子上拉屎？
    “校长，这事太不公平了吧？领导也不能这样欺负人吧？谁不愿意往自己班里划拉尖子生？要是一开始没给王老师机会我也就认了，可当时是王老师亲口拒绝的，现在怎么能一而再再而三的来抢人呢？”井老师难得也强势了一把。
    李校长叹了口气：“哎！老井，这事于局长亲口下的指示，你让我怎么办？”
    王老师闻言故意走到孙香花桌前：“香花，以后对赵小涵好点，从今天开始她就是咱们一班的学生了！你可不能再欺负她。”王老师早就知道孙香花看赵小涵不顺眼了，因此借这个机会显摆自己的威信。
    “王老师，她要是真成了一班的学生，我肯定会好好待她的。”孙香花有些不情愿的答道。
    “你把那个要是去掉，现在是已经成了！”王老师不满的撇了撇嘴。
    井老师听着俩泼妇一唱一和的，气的嘴唇直哆嗦，可是想想于局长和自己的身份差距，再想想家里的老婆孩子父亲母亲，只好颓然的坐下，一文钱难倒英雄汉啊，何况他还不时英雄汉呢？
    “井老师，是我通知赵小涵还是你通知啊？”王老师扭着她的大肥臀美滋滋的来到井老师的办公桌前。
    “还是我跟她说吧。”井老师闷声闷气的说道，好歹现在赵小涵还是他们班的学生不是？她也不用那么急着行使权力吧。
    “呵呵，下一节课就是你的课，别忘了啊，我去班上给她调座位去。”王老师说和便扭达扭达的走了。
    井老师看着王老师肥胖的背影叹了口气，李校长拍拍井老师的背叹了口气回校长室了，他这个校长当的窝囊啊！没办法，官大一级压死人啊！何况于局长比他大了还不止一级呢？
    ……
    井老师来到教室看了小涵一眼，心情觉得特别低落，这一个学生的竞争直接关系到他一年的收入啊！
    实在没心情讲课，便让同学们自习，然后对小涵说道：“赵小涵，你跟我来一趟办公室吧！”
    “井老师，您找我有什么事？”来到办公室后小涵疑惑的问道，她进办公室的时候发现王老师看她的眼神特别吓人，就像要把她吃肚子里去似的，她没惹她啊（她那是喜爱的眼光啊，娃你咋能理解的偏差这么大涅？）？
    |派派小说论坛rebbit手打，转载请注明|
    
    第二卷 第119章 争吵
    
    “赵小涵，事情时这样的，今天早上教育局直接下达了指示把你调到一班去，等下了课你就去一班吧！”井老师申请沮丧的说道。
    小涵一听井老师的话，立马就明白了，这肯定有事王老师搞的鬼，要不教育局怎么会突然来这么个指示？
    她还从未听说过哪个教育局会干涉一个学生的分班问题，而且估计这事应该是王老师姐夫的私人主张，只不过披了层公事的外衣罢了！按说王老师的姐夫经过昨天的事情不应该这么糊涂才对啊？他会有这么笨吗？
    小涵琢磨了一会儿看向井老师：“那么井老师的意思呢？您是希望我去一班吗？”
    “我当然舍不得了，我要是希望你去一班我就在班里直接说了，还用得着这样吗？有些人就是欺人太甚了，我也是没办法啊！”井老师一听小涵的话，再看看王老师的表情，火气噌的一下子就冒了上来，有些口不择言。
    “谁欺人太甚了？谁欺人太甚了？你说谁呢？”王老师听了井老师的话立马不让了，嗖的一下子站了起来，“咣当”一声，椅子直接躺在地下了。
    “我指名道姓了吗？你要是没欺负人你心惊什么？把你的手拿开！”王老师的手指眼见着就要戳到井老师的鼻梁上了，井老师把她的手往外推了一把。
    王老师见井老师竟然敢推开她，不让了：“井立才，你个流氓，你竟然敢摸老娘的手，老娘让你去蹲大狱。”
    井老师气的嘴唇直哆嗦：“你……你……你个泼妇，你真是枉为人所，你也不怕吓着学生！”
    王老师突然意识到这个问题，赵小涵还看着她呢，立马伸出她的肉包子手，拉住小涵的胳膊，小涵条件反般的一抖擞――不是吓得，是雷的！身上直愣愣的起了一层鸡皮疙瘩。
    王老师脸上慢慢……慢慢的堆上一层她认为最为和善的笑容：“赵小涵，你不要害怕，你是一班的学生，老师会好好对待你的，回教室去把书包收拾一下，老师带你去一班认识一下新同学，座位老师都给你调好了，是前三排最好的位置。”说完还神气的斜睇了井老师一眼，宣示她的胜利！
    井老师气的额头上青筋暴起，张了张嘴，最终却是没说出什么来，哎！他还有一家老小呢，容不得他意气用事！
    小涵看着王老师那因挤笑而挤的肌肉乱抖的脸，脑子里立马就出现了狼外婆的形象，瞅了瞅自己胳膊上的那一团团肥肉：“王老师，您把手松开吧，您这样捏的我生疼。”不疼也的说疼，要不王老师怎么舍得把手拿开？
    王老师赶紧松开自己的手：“噢，老师忘了，小女孩就是娇滴滴的，我捏我家强强他一点都感觉不到，噢！老师又偏题了！那啥，老师以后一定注意，老师是喜欢你才这样的，一般人我才不稀得动呢。咱们走吧？”
    小涵看了看王老师那肥硕的脸：“呃，王老师，谢谢您一直对我这么关注，我还是喜欢二班，我跟同学们已经熟悉了，不想调班。”
    随着小涵的话音落下，王老师不可置信的看着小涵，她都这么屈尊对她了，她还不想去一班？按捺住自己的火气，自认为柔声细气的说：“赵小涵，这是领导的安排，我们都必须执行，再说你去二班还不到一个月，和同学能有什么感情？对学生来说，学习是第一位的，只要有王老师在的班级，那肯定就是最受重视，拥有最好的师资力量的班级，这对你可是很有好处的。别跟老师闹别扭了，老师知道你是生气你刚来的时候老师没让你去一班，为此老师向你道歉，为了弥补自己的过失，以后老师一定会好好对你的，尽量满足你的要求。走吧！”王老师说着便想拉着小涵向外走。
    小涵一侧身子，王老师手编落了个空，遂脸色有些不郁的看向小涵，这孩子，太不知趣了，她什么时候对学生这样温柔过，她还要怎样？
    小涵刚才被王老师那酷似老鸨的声音雷了个外焦里嫩，因此一见王老师的手伸过来，哪能容得她碰自己，瞅瞅王老师的脸色，便知道她的火气快要到顶点了，不过打死她也不会让这种人得逞的，硬着头皮冲王老师笑笑：“王老师，我真的不去，我在二班挺好的！”
    井老师听了小涵的话感动的看了小涵一眼，小涵冲他笑了笑。
    王老师一看两人的师生情缘，立马爆了：“赵小涵，你是个学生，就应该遵从学校和老师的安排，我征求你的意见，那是看得起你，你哪来的那么多推三阻四？”她就知道，对学生不能太温柔了，蹬着鼻子上脸了！
    “王老师，学生调班总应该有个理由吧？我在二班呆的挺好的，井老师也没有意愿让我离开，我为什么要无缘无故的调去一班？”小涵看着王老师那气的满脸哆嗦的横肉，实在不能想象听这样的老师讲课时一种什么感觉，反正她就是不喜欢――替一班的同学默哀！
    “理由？理由就是领导对你很重视，所以把你调到更好的班级！作为学生你所能做的就是服从领导的安排，服从学校的安排，哪来的这么多唧唧歪歪的？我想好声好气的对你，你非要逼得我发火。”
    小涵听了王老师的话忍不住再心里嘀咕，“你还是别好声好气的对我吧，你的温柔，一般人承受不起！”
    王老师见小涵不说话，以为被她吓得服从了，便把声调放缓：“赵小涵，知错能改就是好同学，走吧!”
    小涵看了王老师，继续不知死活：“王老师，我没答应你去一班啊？”
    “赵小涵，要不你就去一班吧，井老师很感动你能在这么短的时间内就对班级产生这么深厚的感情，可是……哎！老师知道你的心意，老师心领了，单位了你的将来，老师不能把你拦在二班。”井老师一看王老师那气的如火烧云般的大肥脸，赶紧劝解小涵，他生怕王老师动手用手段作出什么伤害小涵的事情来，这么好的苗子要是因为这事被毁了，他会内疚一辈子的。
    “井老师，我也有我自己的坚持，这事没得商量，要是没事我就回去上课了。”小涵自然明白井老师要她妥协的原因，但是这事她有不妥协的资本！
    “好，你去吧！”井老师见小涵如此坚持边点了此案头，他清楚他答应了这句井老师跟他的仇恨就更深了，但是，他窝囊了这么多年，这次就坚持一次吧！一个学生都能坚持，他有什么不能坚持的？大不了回家种地去，他就不信他种不出好粮食来！
    王老师看着小涵向外走去，终于反应过来，她被华丽丽的无视了：“你给我站住，死丫头，谁让你走了？你现在是一班的学生，知不知道？你这个样子，我还非让让你去一班不可了！”
    小涵脸色平静的瞥了王老师一眼：“王老师，学校有学校的安排，可是作为学生我也有自己的意愿，这样吧，我现在去找校长，至于最后怎么办，还是看校长的意思吧。”
    王老师一听小涵要去找校长，不屑的撇撇嘴：“哼！去吧，到时看你会不会乖乖的自己抱着书包来一班，真是给脸不要脸！”
    小涵淡淡的瞥了王老师一眼：“王老师，敬人者人恒敬之！”
    “赵小涵，我跟你一起去吧。”井老师惶急的站了起来，学生如此对他，他这个老师不能只顾自己，他也要坚持一次，不成功便成仁！
    王老师气呼呼的拍了拍桌子：“哼！去吧，去吧，都去吧！我倒要看看你们怎么收场！”她觉得了，晚上再去找找姐夫，想办法把井立才给搁置了，这井窝囊竟然也敢反抗了，这以后还了得？
    办公室里其他没去上课的老师亲眼瞅着三个人的互动，却没有一个吭声的，不过耳朵都支愣着，心里都窃喜着，井立才这样闹分明是自己找死嘛，王老师的背景谁不清楚？也许自己的机会就要来临了，班主任可是比别的老师工资高一大截呢！
    ……
    小涵见到李校长第一句话就开门见山：“李校长，我不想调去一班！”
    井老师见校长的眼神瞥向他：“校长，我并没有撺掇赵小涵，但是我坚持让赵小涵留在我的班级。”
    李校长想了想：“井老师，你的意愿我已经知道了，你先回办公室吧，我跟小涵谈一下。”说完井老师有些犹豫，遂补充：“你放心，我是不会为难赵小涵的，我也很不喜欢王老师的做事方式，有些事我想单独跟赵小涵聊一聊。”
    “那好吧，李校长，我告辞了。”井老师说完鼓励的看了小涵一眼，便回办公室了，他还是相信李校长的为人的，李校长虽然有时不能做到公正二字，但并不是出自他的本意，要怪只能怪王老师太喜欢兴风作浪了！
    |派派小说论坛rebbit手打，转载请注明|
    
    第二卷 第120章 新的指示
    
    井老师走后，李校长走过去把校长室的门关上：“赵小涵，你调班的这件事情并不是我的意思，是教育局的于局长亲自打电话安排的，我跟他说过你不想调去一班，可是于局长听了我的话很不高兴，强制性的要求把你调到一班去，所以我这样安排也是逼于无奈，嗯……你看……”李校长说到这儿沉思了一会，终于下定决心：“你看你要是真的不想调去一班，能不能找一下单大师帮你说说情？于局长是我的顶头上司，他下的指示我实在是无法违背，所以这事咱们只能曲线解决。”
    “李校长，请问于局长知不知道调到一班的学生是我？”小涵说出了自己的疑惑。
    “他应该是不知道吧！”李校长说着有些不自然的扶了扶眼镜。
    小涵听了李校长的话好大一会儿没吭声，她在琢磨李校长为什么不告诉于局长被调班的学生就是她，李校长应该知道只要他把这事情告诉于局长，于局长就不会坚持把她调过去的。
    虽然李校长昨天没有一起去吃饭，但是他可是亲眼看见小涵被单大师带在身边一起去了酒店，想想也就知道她在单大师心里的分量了！以昨天单大师的排场，李校长在不可能不清楚于局长是不会跟自己过不去的，如此想着小涵抬头看了李校长两眼。
    李校长被小涵看的心里有些发毛，他也不知道是不是自己的错觉，他觉得这个小丫头似乎完全看穿了他的心思，只得干笑了两声：“我还没来得及告诉于局长被调的学生是呢，于局长就把电话挂了！”
    小涵笑了笑；“我可以用一下笑着的电话吧？”这事还真不是她自己能解决的，只能从上面往下压了，幸亏方国庆调过来了，也幸亏她昨天留了方国庆的电话。
    “可以，可以，你打吧！”李校长说着把自己的位置让开了，他的心里现在很是兴奋，这何尝不是自己的一次机会呢？
    电话打过去是方国庆的秘书接的，对方听到是一个小姑娘要找书记感到很奇怪，据他了解，书记现在是一个人在密东，应该没有什么亲戚熟人在这边，因此有些犹豫要不要把电话转过去。
    小涵听出了对方的犹豫：“叔叔，您可以放下电话过去问一下方伯伯，您就说是赵小涵找他，我保证您不会挨训的。”
    “好吧！”秘书想了想，也怕万一自己搞错了，便过去轻轻敲响了方国庆的门。
    “请进！”
    “方书记，有一位叫赵小涵的小姑娘打电话找您，您看要不要把电话给您接过来？”秘书一面说一面留意方国庆的脸色，做秘书的最怕领导说他不看眼色，做事不分轻重了。
    “小涵这丫头怎么舍得打电话给我？”方国庆说着脸上漾起了笑意：“你把电话给我转进来吧！”
    秘书一看方国庆的表情，心里的石头终于落了地，幸亏他来问一声，要不可烦大错误了，看数据的表情就知道书记很喜欢那个小姑娘。舒了一口气，赶紧跑出去把电话接了进来。
    小涵听到电话转接铃音后被接起的声音，便开口问道：“方伯伯，是您吗？”
    “是啊，小涵，你怎么舍得给方伯伯打电话，找方伯伯有什么事吗？”方国庆的话音里透着笑意。
    “方伯伯，我有一件事需要您的帮忙，事情时这样的……”小涵把事情的起因结果向方国庆汇报了一遍。
    方国庆听完后，沉默了一会儿：“小涵，你安心回二班上课，这事交给方伯伯来处理就行了，哼！这些人也有些太自以为是了！”
    “那就谢谢方伯伯了，不过方伯伯不要怪罪李校长，他也是被逼无奈服从上面的意思而已。”小涵眼睛瞥到李校长着急的看着她欲言又止的深情，哪能不明白他心里想什么，便跟方国庆申明了一下。
    小涵挂了电话后，李校长看着小涵，犹豫了一下：“赵小涵，你刚才电话是打给谁的？为什么你不打给单大师呢？这件事情职务低了是搞不定的，你应该让单大师找一下张市长，那样才稳妥。不过谢谢你刚才为我开脱。”他特别想知道刚才小涵到底找了谁，因为他脑子里实在想不起来密东有哪位级别高一点的领导姓方，但是能有秘书转接电话，那职位肯定不能低了。
    “李校长，您放心吧，方伯伯会帮我把事情办妥的，您看我现在是不是可以回班级上课了？”
    “你哪位方伯伯有没有说什么时候能把事情办妥？”李校长说完这句怕小涵误会又赶紧解释道：“我主要是怕你回教室后，王老师再去找事，要不你在校长室在等一下吧。”
    “好吧！”小涵看着校长为难的表情，也理解他的难处，便安心的坐在校长室等待，不过她估计方国庆解决这件事情应该很快，毕竟方国庆的职位在那儿摆着呢。
    大约半个小时候，桌子上的电话响了，李校长赶紧把话筒拿起来：“喂，您好！这儿是密度一种校长办公室，我是李新果！”
    “喂，新果，我是刘玉强，你们学习高二二班有一位叫赵小涵的同学吧？”
    李校长一听是刘局长的电话，腰杆子立马挺得笔直，恭敬的回答道：“刘局长！您好！您好！高二二班的确有一个叫赵小涵的同学。”
    “新果，赵小涵同学愿意在哪个班就在哪个班，在学生没有犯错误的情况下，你们怎么能勉强学生的意愿强制调班呢？”
    “是的，刘局长，这事主要是……”李校长说着有些犹豫，他这样打小报告，领导会不会不喜欢呢？
    “我知道你想说什么，这事是于立邦给你打的电话吧？他那边由我说去，你们要向赵小涵同学道歉，学校哪能这样藐视学生的意愿呢？半个月后我要去你们学习视察，你们看着办吧！”刘局长说完就把电话给挂断了。
    李校长听着电话传来的忙音丝毫没有因为刘局长没等他说话就挂电话而懊恼，心里反而激动的要命，他们一起请领导来学校视察，哪次不是三请五请的，这次领导竟然自己提出来要来视察了，他真是太兴奋了！
    如此想着看向为学校带来这次机会的赵小涵，眼神变得特别柔和，这小姑娘认识的人不简单啊，这才大了半个小时，领导的指示就下来了，比于局长可牛多了！就这速度市委书记下达指示估计也就是这了吧。难道她打给的书记？想到这里心里不由得猛的一跳，不过接着推翻了自己的想法，不可能！自己都胡思乱想什么嘛，市委书记姓梁不姓方，他真是糊涂了！
    李校长拿着电话愣了半天，才反应到小涵还在他的办公室呢，赶紧笑眯眯的说道：“赵小涵，你回班级上课吧，以后你愿意在哪个班就在哪个班，没人能勉强呢！”
    “好的，再见，校长！”小涵说着便向外走去。
    李校长在小涵走后赶紧去了高二教师办公室，他必须跟王老师打个招呼，免得她再去找赵小涵的麻烦。
    “李校长，赵小涵是不是已经去了我们班了啊？虽然她刚才对我不太礼貌，但我还是去班级给她安排一下座位吧，我是老师不计学生过！”王老师看着李校长进来，便故意高声说着站了起来，眼睛则不屑的向井立才瞥去，她深信校长单独留下小涵，是劝小涵赶紧去她的班级报到的。
    李校长看了嚣张的王老师一眼，用淡淡的语气回道：“王老师，不用了！赵小涵不需要调班了，领导刚才下了指示，赵小涵同学愿意留在哪个班就留在哪个班，我们不能勉强她的意愿！”
    李校长的话音刚落下，王老师马上便大声喊了起来：“怎么可能？李校长你糊弄谁呢？我姐夫昨天明明答应我要把赵小涵调到我的班上的，怎么会出尔反尔呢？我姐夫可是一向一言九鼎，你要是胆敢骗人，后果可是要自负！”
    “那你姐夫是于局长吧？刚才刘局长又打电话来了，不让赵小涵调班的指示是他下的，跟你姐夫无关！”
    “什么，刘文明，他凭什么下这个指示？难道他要处处显示他一把手的权威吗？不行，我要给我姐夫打电话，这刘文明也欺人太甚了，这事根本就不是他分管，他要是这样，我姐夫这个二把手还怎么干？”王老师说着便扭着肥臀去给她姐夫打电话告状去了。
    王老师的电话接通后是办公室副主任接的，问是哪位要找谁，王老师直接恶声恶气的喊道：“我找于局长！”
    “呃……请问您是哪位？”办公室主任愣了一下，印象中于局长的老婆声音好像挺温柔的啊，他还是确定一下吧。
    王老师正在火头上，遂语气不善的道：“我是他小姨子，你赶紧把电话转过去看，墨迹什么！”
    “噢，你等一下！”办公室副主任说着赶紧给她转了过去，他可是听说过，于局长的小姨子是绝对的泼妇，他要是惹怒了她，在于局长面前告自己一状就不合算了！
    |派派小说论坛rebbit手打，转载请注明|
    
    第二卷 第一百二十一章：王老师道歉
    
    电话接通后，王老师便马上急吼吼的喊道：“姐夫，我是王金枝”
    “嗯，金枝，你有什么事？于局长有些纳闷，他早上不是已经跟李校长打过招呼了吗？难道李校长并没有按照他说的办？要真是这样看来李新果这个校长是不想干了！
    “姐夫，还是我要调班的那个学生的事情，李新果说刘局长特意给他打电话交代过，不准勉强赵小涵调班。姐夫，你说刘局长是不是有些欺人太甚了？这事明明是由你分管的，他凭什么横插一杠子？”王老师赶紧把她知道的情况汇报了一下。
    于局长有些疑惑的核实“金枝，你是说刘文明亲自给李新果打了招呼不让勉强那个学生调班？
    王老师非常肯定的答道：“是的，姐夫，这事是李新果亲口告诉我的，这事谅他也不敢撒谎！”
    “那就奇怪了，刘文明一向不乱干涉自己份外的事啊，这次这是怎么了？难道还有什么事情是我所不知道的？对了，你说的那个学生叫什么名字？”于局长听了王老师肯定的回答后，疑惑的自言自语了几句，才突然想到问调班学生的名字。
    “她叫赵小涵！”
    于局长听了小涵的名字后觉得特别熟悉，可就是想不起在哪儿听说过，有些疑惑问王老师：“赵小涵？我怎么觉得这个名字这么熟悉呢？”
    王老师听她姐夫如此问便赶紧回道：“姐夫，赵小涵就是昨天登台演出的那个小姑娘，姐夫应该是昨天听过她的名字才觉得熟悉吧？”
    “哎呀！金枝，你可害死我了，你怎么不早说呢？完了……完了完了……完了！”于局长听了王金枝的话懊恼的直拍脑袋瓜子，他可让他这个小姨子给害死了！
    王老师听着于局长没头没脑的话，实在搞不明白状况：“姐夫，你怎么了？什么完了？你能不能说明白点？”
    “金枝，你说你……哎！我怎么说你好呢，你明明知道她是单大师的徒弟，你怎么不告诉我呢？你这不是成心想害死我吗？金枝你说你害了我对你有什么好处？”于局长现在肠子都悔青了，他这个小姨子怎么这么没脑子呢？
    “姐夫，我……我不大明白，我怎么就害你了？那个赵小涵是单大师的徒弟又怎么了？单大师不就是个弹琴的吗？”王老师现在直接一脑子浆糊了。
    “金枝，我看你就是个眼精神，嘴抖擞，实心脑子！昨天演出的那个排场你又不是没看见，你以为市长是为了谁去的？难道是为了你去的？你还敢笑话人家是个弹琴的，连市长都要巴结的弹琴的是咱们能惹得起的吗？你现在逼着人家的徒弟去你的班上，就你那张嘴，我估计肯定又没说啥好听的，让人家的师父知道了能有你好日子过？要是赵小涵自愿去你的班上，这件事咱还真就给自己积了德了，可关键是咱们是在强迫人家，而且，我告诉你，赵小涵的靠山可不止这一个，算了！我不跟你说了，我赶紧想办法补救吧，你回去千万别再跟赵小涵闹了，那孩子你惹不起！”于局长说着就要挂电话。
    王老师一听于局长要挂电话有些急了：“姐夫！姐夫！你先别急着挂电话，我怎么一头雾水呢？那你说我现在应该怎么办？”
    “你亲自去向那孩子道歉吧！哎，我的升职这次肯定又要泡汤了，金枝啊……算了，这事我跟你说了你也不明白，你现在要做的事就是赶紧去向赵小涵道歉，还有井立才，李新果都要道歉！”于局长说完叹了口气，他真是一疏忽成千古恨啊，昨天他要是问问那孩子的名字，不就没这些事了吗？看来他最近运气实在是不好啊！
    王老师听了她姐夫的话不甘心的喊道：“姐夫！姐夫！你等等，我真的要向他们道歉吗？那多丢人啊，那样我以后在学校里还有什么威信可言？”
    “金枝，你要是还想在密东一中当老师，就道歉吧！你要是觉得你去哪个学校都成，那就随便你吧！”于局长说完便把电话挂断了。
    王老师听着电话里传来的忙音直接傻眼了，因为她姐夫跟她姐的夫妻关系特别好，所以她姐夫一直挺关照她的，她有什么要求都尽量满足，像这次这样对她还是第一次呢，看来这次的事情真的是挺棘手的！到别的学校任教？那还不如杀了她呢！
    如此想着蹒跚着脚步向教务室外面走去，一抬头发现教务主任不知道什么时候进来了，正看着她呢，便勉强挤出笑容：“尹主任，我用完电话了，谢谢！”
    “不谢！不谢！”尹主任其实刚刚进来，并没听到王老师的谈话，对于王老师如此的客气有些受宠若惊，心里则疑惑的看看天，今天太阳从西边出来了？王老师把这电话当成自家的用，还从来没这么客气过呢。
    王老师拖着沉重的脚步除了教务室的门，想了想便向高二二班走去，听人劝吃饱饭，她还是听姐夫的吧，为了自己的前途，她认了！
    因为正好是下课时间，外面的学生挺多的，王老师有些犹豫要不要等到上课后再把赵小涵单独叫出来，可是想了想她姐夫跟她说话的语气，硬着头皮来到了高二二班的门口，向里面张望了一下，发现赵小涵正坐在座位上跟同桌聊着什么，还不时写写画画的，王老师嘴巴长了几张愣是没发出声来。
    王老师作为一班的班主任，和井老师水火不相容的死敌，二班的同学自然都是认识她的，因此便都奇怪的看着她，不明白她站在二班门口是什么意思。
    “同学，你帮我把赵小涵同学叫出来吧。”王老师最终还是没勇气在门口喊出小涵的名字，因此便差刚好从外面回来的一个男同学帮她叫一下小涵。
    “赵小涵，一班的王老师找你。”那男同学心里美滋滋的，他也有机会和新晋校花如此近距离的接触了（演出结束后赵小涵同学便被奉为密东一中校花了）。
    小涵闻言抬头一看，发现了站在教室门边的王老师，遂起身从座位走过去：“王老师，您找我什么事？”
    “赵小涵，咱们可以私下谈谈吗？”王老师用商量的口气问道。
    小涵以为她还不死心呢，便一口回绝：“王老师。您有什么事就在这儿说吧，我一会儿就该上课了。”
    王老师想了想，为了自己还能顺利的在密东一中干下去，她豁出去了：“赵小涵，对不起，我不该勉强你调去一班，我向你郑重的道歉，希望你能原谅老师的自作主张！”
    二班的同学自打小涵在门口和王老师说话就都鸦雀无声的支愣着耳朵听呢，现在听到王老师竟然向赵小涵道歉，都吃惊的长大了嘴巴，小涵也被王老师突然360度的大转弯搞的有些措手不及，因此一时也是愣愣的没吭声。
    “赵小涵，你一定要原谅我，我以后再也不做这种事了，你是个大度的孩子，你就原谅我这一次吧！我会在一班给你留一个最好的位置，你要是哪天想去一班坐一会儿就去一班坐一会儿，你别误会，我这样做不是为了让你去一班的，是为了让你可以自由的串班，你有兴致的时候可以去听听我讲的课，其实我虽然脾气不太好，但是教学还是挺好的，你可以选择去听听我的课再宣布要不要判我死刑，你看这样好不好？”王老师看小涵的样子以为小涵不打算原谅她，立马急了，连这种主意都想了出来。
    “王老师，那个座位您就不用给我留了，还是让你们班的学生坐那儿吧，我就不占用你们班的资源了，至于原谅不原谅的，王老师的事哪容的我说话，我只是一个学生而已，只要王老师不逼着我调到一班去就行了。”小涵看着王老师诚惶诚恐的样子觉得索然无趣，人在利益面前的时候，尊严到底算什么？
    “赵小涵，你真的不打算原谅我了吗？”王老师的声音都带上哭腔了，她是真的害怕了，她姐夫从来不跟她开玩笑，她姐夫既然说的那么严重，那么就一定是很严重了，赵小涵要是不原谅她，弄不好她真的就地位不保了，她姐夫虽然没跟她说赵小涵的另一个靠山是谁，但想来是简单不了，要不然也入不了她姐夫的法眼。
    小涵看着王老师的样子有些无奈的：“王老师，您别这样问我，我真的是承受不起！”
    “赵小涵，要不我给你跪下？我跪下你会原谅我吗？”王老师现在的表现怎么看怎么像受气的小媳妇似的。
    教室里的同学和站在外面瞅热闹的同学现在眼珠子都快掉下地了，这是那个嚣张不可一世的王老师吗？难道他们以前一直搞错了，其实王老师是个绵羊来着？
    “好了，王老师，我原谅你了，你快回办公室吧。”小涵就差加一句，你就别在这儿丢人现眼了。
    “谢谢！谢谢赵小涵！”王老师闻言赶紧脚底生风的走了，那架势生怕小涵反悔似的。
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|
    第二卷 第一百二十二章：尘埃落定
    
    小涵看着王老师那肥胖的身躯矫捷的消失在拐角后，笑着摇了摇头往教室里走去，二班的同学们被刚才的事情搞的还有些懵懂，眼神则不随本意的直愣愣的尾随者小涵回到座位，待了好大一会儿，才突然反应过来，“嗷！”的一声就过去把小涵给围起来了。
    “赵小涵，你太厉害了，王老师可一直是咱们班头顶上的乌云呢！就被你这么给驱散了？”
    “就是，赵小涵，谢谢你选择留在二班！为井老师出了口气！”
    “赵小涵，你是我们二班的！”
    “赵小涵，以后可以和你成为朋友吗？”
    ……
    从这一天开始，小涵才算真正的融入了二班这个班的集体！她笑呵呵的看着围在她身边七嘴八舌的同学们，第一次真正感受到这个学校接受了她，这个班级接受了她！这种感觉――嗯，还不错！
    同一天和小涵遭遇同等待遇的还有李校长和井老师，当然，王老师给他们道歉的时候可没有像对赵小涵这么诚恳，但是他们也算是得到了有史以来王老师给予的最大尊重！
    王老师的姐夫于局长挂断王老师的电话后，琢磨了一会儿，终于放下架子亲自去了刘局长的办公室，这还是刘局长上任以来他第一次来刘局长的办公室呢。
    于局长和刘局长原本同属教育局的副局长，俩人排名不分先后，只不过分管的区域不同而已。
    原教育局金局长高升后，两人中可以有一人升任代理局长，任代理局长满二个月后视表现下发正式任命，其实大家都知道，两个月只不过是象征性的程序罢了，成为代理局长的同时也就代表已经成为了教育局局长。
    于局长原本信心满满的以为以自己的资历，代理局长是他的囊中之物，非他莫属！没想到阴沟里翻了船，公布结果的时候却是刘文明升任代理局长。
    可能是为了安抚他吧，他也同时升任了代理常务副局，成了教育局的第一副局，可是这让他怎能甘心？
    因此刘文明上任后他从未去过刘文明的办公室，有什么事的时候他要么让办公室秘书传话，要么就在会上说。
    刘文明心里自然明白他不满的原因，但是考虑到两人原先的地位的确是差不多，甚至自己比他还要低一些，而且自己的威信也一直没有竖立起来，因此一直也没说什么，甚至有时候表现的还挺热情的。
    两人这种奇怪的关系一直相处到现在。
    于局长走到刘文明办公室门口，犹豫了一下，终于抬手敲响了局长办公室的门。
    “请进！”刘文明低沉沙哑的嗓音响起。
    于局长叹了一口气，自己酿的苦酒自己喝吧，遂推门走了进去。
    “于局长，你怎么来了，贵客啊！”刘文明见是于局长来了，当然清楚他是为了什么事情而来的，他一直没去找他，就是想看看他到底能坚持到什么时候才会登他的门，反正处理办法是上头下达的，他只要把指示告诉他就行了，他不来，他也不急！
    “刘局长，您就别寒颤我了，我以前做事有失分寸，您还是不要计较了吧。”于局长苦涩的笑了笑。
    刘局长听了他的话，笑了笑没吭声，只是用询问的眼神看着他。
    “刘局，这事我也不跟您打马虎眼了，我是为了赵小涵同学的事情来的，这事是我做的欠考虑，我还请刘局长能否高抬贵手给我透个信，让我知道这香该往哪个庙门上送。”
    “噢，是这件事啊？你来的真巧，我正打算去找你呢。呶！对于这件事上面已经把处理意见给传过来了，你看一下吧。”刘局长说着从抽屉里拿出了方国庆的秘书发给他的传真。
    于局长只看了一眼，冷汗就下来了，传真上倒是没指名道姓的说是要处理他，但是严令彻查利用手中职权为自己亲戚朋友谋取福利，干涉学校正常教学的，发现后根据犯错程度分为开除、降级两个等级，这两个处罚，不管哪个，都是他不想承受的。他看了一下传真上的签名，竟然是方国庆和张北川联合签名的。
    “刘……刘局长，领导的意思是打算怎么处理我？”于局长看了看传真上的签名，心存侥幸的问道。
    “暂时你的代理常务副局变成普通副局，要不要再处理，留待看你以后的表现吧！”刘文明的话音一落，于局长就颓然的跌坐在身旁的椅子上，他在机关干了这么多年，当然不会连这个话都听不明白，这个副局就是为了给他留点面子当作是个摆设罢了，至于升职――从此将于他无缘了！
    于局长对于自己最终是怎么走出刘文明办公室的自己都搞不清楚，反正等他醒过神来的时候已经回到自己的办公室了，坐那儿仔细打量了一下他刚刚搬进来还不到两个月的房间，叹了口气开始慢慢收拾东西。
    他自己也很清楚，这几年他利用手中的权利，没少徇私，真要闹僵起来，最后吃亏的恐怕还是他自己，至于去找方国庆说情？他连想都不敢想，他的资历摆在那儿呢，方国庆的秘书让不让他进门都不好说，再说从昨天方国庆对赵小涵的态度就看出来了，那态度和对待亲生女儿差不多，想想自己干的事，他要是敢去求情，那不是送上门去找K吗？
    这次沸沸扬扬的调班事件总算是落下了帷幕，后悔的，开心的，都有之，最开心的莫过于井老师了，多年压在他身上的大石头终于搬开了，乌云散尽，阳光普照，让他觉得生活又充满了奔头！
    李校长当然也非常开心，他虽然没高升，但是最起码在领导那儿露了几小脸，王老师以后也不会再对他颐指气使了，他觉得喘气都比以前顺畅了不少！最不开心的自然是王老师了，姐夫被她害的升职泡汤了，她也把高一二班的班主任之职丢了。
    新任高一二班的班主任是刚从外地调来的高级语文教师丘红，王老师被调到高一去担任高一三班、四班的语文老师。
    一时之间的风起云涌，吓得孙香花赶紧改正了自己对待学生的态度，至于心里还恨不恨漂亮的同学不知道，反正表面上是绝对不恨了，而且还挺热情，尤其是对着小涵笑的时候，因为笑肌经常不用，冷不丁的使用过频，那感觉，太}人了！
    小涵看着她的笑容，甚至很怀念她绷着脸的样子！澹
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|
    第二卷 第一百二十三章：哪儿都有坏同学/乌木串肉
    朝迎晨露晚踏霜，日出日落各奔忙，密东一中的风云突变被大家议论了几天后，一切便又归于平静，除了当事人自己或欣喜或懊恼，分别踏上了不同的征程外，大家的日子还是照常的往前行进，不会因此而有任何的改变！
    小涵自打王老师事件后，也算是真正融入了高二二班这个集体，跟同学们的关系直接由陌生期进入的蜜月期，很多同学有事没事的都喜欢过来问个问题，聊两句天啥的。
    离开的时候那美滋滋的样子似乎赚了什么天大的便宜是的，看得王雪琴直摇头：“小涵，我觉得大家过来是为了赏人而不是为了学习！”
    小涵闻言笑道：“雪琴，照你这样说的话女同学过来的事情你又怎么解释？”
    “一部分是为了过来欣赏李向亮的，一部分是真的为了问问题的，还有一部分是为了从你身上找缺陷的。”王雪琴老神在在的答道。
    “你把她们想的太阴暗了吧？”说一部分女生是为了李向亮凑过来的她信，毕竟李向亮在二班的男生中算是长的出类拔萃的，学习又顶尖，所以自然成为了女生眼中的香饽饽。
    可是说她们是为了来挑她的缺陷的倒是不至于吧？这个年龄的孩子有那么阴暗吗？（小涵子啊看待这种问题的时候，往往把自己放在成人的立场上，因此这些比她大四五岁的同学在她眼中便成了孩子。）
    “我说的是一部分，当然这部分比较少，我可以非常肯定的告诉你她们的名字，你自己观察一下，陈美丽，王娟，尹晓，陈雪，你好好留意一下这四个人！”
    随着王雪琴说一个名字小涵就把眼神投向一个同学，还真让她发现这四个女声正在偷窥她，因为她眼神投向哪个就跟哪个的眼神撞在一起，对方则马上慌乱的把眼神移开了！
    小涵看着这四个人略一琢磨就明白了，这四个女生的长相应该算是二班模样还不错的，估计对方是想跟她较个高下吧？
    “怎么样，我说的对吧？”王雪琴看了小涵的表情便明白她已经清楚了。
    “算是吧，不过你是怎么知道的？”小涵有些奇怪的看向王雪琴，她貌似除了和自己来往和别的女生都不打交道。
    “嘿嘿……，我是旁观者清，他们都围拢过来的时候，你忙着应付这么多人，自然是没法观察她们，可是我在旁边，恰恰可以观察到她们的眼神，所以自然就明白了。”王雪琴有些得意洋洋的说道。
    “行嘛，你观察还挺仔细的！”
    “那当然！不过这四个人都挺小肚鸡肠的，往年的元旦汇演节目全是由她们四个包办的，我估计她们应该是忌恨你的多才多艺，怕你抢了她们的风头。至于学习，她们在班里原本就一直排在中游，和你不在一个层次上，因此也没什么好妒忌的，所以她们想挑你刺的原因只有才艺一个方面。”
    “呵呵，谅她们能做出什么来？”小涵倒不会在意这种小人物，不管她们使出什么手段，都不可能伤害到她。
    “你别不当回事，她们在校外有一些关系，你要小心她们！”王雪琴见小涵有些太不当回事，便有些着急。
    小涵闻言正色道：“怎么，她们以前干过这种事？那学校怎么会容许这种学生留在学校，还在加强班里？”她最讨厌这种用卑鄙手段陷害同学的人了，花季年华的少女，毁了可就是一辈子！她们于心何忍？
    王雪琴压低声音：“她们四个学习都还行，家长是一起合伙做生意的，都挺有钱，升高中的时候，她们几个的成绩勉强够得上加强班的分数线，他们的家长为了她们能稳妥的进加强班，免费给学校修了操场给图书馆捐了2000册书。王老师自然不会要这种学生，便全部分到咱班来了，不过她们分到咱班来后学习倒是挺认真的，成绩一直居于中游，就是妒忌心强了些。咱班以前有个女生学习挺好，长的也挺漂亮，还会弹钢琴，最后被她们四个在校外找人给收拾了一顿，那个女生就转学了。”
    “学校就因为他们的家长给学校做了贡献，对这种事就视惹无睹了？”小涵有些气愤的问道。
    “那女生为了脸面，这事就压根没闹开，学校里不知道这件事！这事我知道是因为我有一次放学走在她们后面听她们议论才知道的。”
    “不知道？哼！估计是怕丢学校的名誉，家长不告便睁一只眼闭一只眼吧？”这种事她前世见的多了！
    “反正我告诉你了，你以后一定要小心她们！”王雪琴又强调了一遍。
    “我知道了。”她倒巴不得她们真的惹到她的头上，看她怎么收拾她们，这种人就是社会的害虫！
    ……
    星期天的天气特别好，九月末的天气已经有些凉爽，早上的阳光暖洋洋的照在身上特别的舒服！
    由于这段时间跟同学们相处的还不错，烤肉的人员除了原有的三人，又加上了李子奇、尹梅、周娜娜以及一直对李向亮情有独钟的王美花，这四个人都属于在班里真正和小涵关系好，品质也还不错的，因此小涵便也邀请了他们，人多热闹也便于大家放的开嘛！
    考虑到这几个人都不知道自己家的家庭住址，小涵便想了个最简单直接的办法，邀请了宁振，星期天上午七人到学校集合，由宁振带他们一起来小涵家。
    早上吃完饭后，乌木和郁离两人就过来切肉串肉，为中午的烤肉作准备，赵妈等人要帮忙，被小涵给坚决制止了。
    小涵看着两人在那苦着脸串那两大盆肉，忍不住美滋滋的笑了笑，哼！让你们骗我！
    小涵当时去乌木住的院子里邀请乌木和郁离的时候，俩人看着冷不丁出现的主人，惊的半天没说出话来。
    心里则在暗想，主人是怎么发现他们的？由于主人不让他们跟在身边，他们便建了这个外表不起眼的院子，隐居在此。以他们的跟踪密术，主人自然发现不了他们，这到底是怎么回事？小涵看了看吃惊的俩人，唇角勾了勾，冲俩人灿烂的一笑，笑的俩人心底更没底了，主人这是要干嘛？
    就在俩人做好充分的思想准备，接受主人暴风雨的袭击的时候，他家主人却是没说他们什么，只是告诉他们，星期天去给她同学烤肉去！
    郁离听了小涵的话，嘴角抽抽了好几抽抽，他家宗主都沦为烤肉郎了，还是为一群半大孩子烤肉，也只有主人能做出这种事来。
    乌木表现的倒是挺正常，收起刚才的惊讶，嘴角略扯了两扯，直接应了。小涵已经习惯了乌木只有比较开心的时候才会出现的乌氏笑法，因此便自动认为乌木对于为她们烤肉感到非常的兴奋和开心！
    事实也是如此，乌木是真的很开心，因为主人没怪他，还邀请他去烤肉了（可怜的娃，是让你去当苦力的。）！
    小涵瞄了郁离一眼：“郁离，你不想去？”她早就发现郁离那不正常的抽抽了，喵的，他要是敢说不想去试试？
    “主人，我特别想去，真的，想的不得了！”郁离哪敢说不，他家宗主都沦为烤肉郎了，他还有什么好说的？
    “那就好，到时不准让别人帮忙，就你们俩烤，知道不？”小涵说完便施施然的踱着小方步走了，身后跟着同样踱着小方步的雪球。
    也不知道是不是他俩的错觉，他们感觉球出门的时候似乎用可怜的眼神看了他们一眼，然后才晃着它的肥屁股跟着小涵踱出去了。
    小涵看着苦着脸熟练的串肉的俩人，嘴角撇了撇，让他们俩当烤肉郎，这是很轻的惩罚了，谁让他们骗她来着，她现在才知道，乌木这家伙，这几年一直隐在她身边，而且就住在她家后面，竟然没被她发现！
    太可恶了！要不是她星期四的时候偶然发现了乌木熟悉的身影让雪球跟踪了一下，她肯定还被蒙在鼓里呢！
    乌木还郑重其事的留给她一个秘密号码，让她有事联系他，这整了半天，就潜在身后呢，还整个破电话骗她！
    竟敢把她当啥子耍？那么乌木，请迎接同学们对你的仰慕吧，她可是请了一群娘子军呢！如此想着，小涵嘴角勾起了一抹坏笑。
    乌木串着肉抬头看见小涵嘴角那坏坏的笑，心里不由的咯噔了一下子，主人这样笑的时候，一般就代表有人要倒霉了，那人会是谁呢？
    看了一会儿，小涵觉得被太阳晒的有些困，便带着她家雪球去院中的吊床上休息了。
    乌木和郁离串完肉串后，见太阳开始有些大了，怕小涵躺那睡着给晒黑了，便想过去把他家主人叫起来，去屋子里休息。
    来到吊床边看着躺在床上的小涵，乌木的唇角竟难得的真正勾了起来，只见小涵仰躺在吊床上，雪球则躺在小涵的脑袋下面当枕头，可能是怕小涵被太阳晒的睡不着，便把自己的尾巴勾上来遮在小涵的眼睛上，它自己也张着嘴呼呼的睡着了。
    乌木盯着小涵那粉白透着红晕的脸庞，觉得主人睡着的样子是那样的惹人怜爱，心里升起一股强烈的愿望，想要轻轻的抚摸一下那娇嫩的脸庞，他犹豫着伸出自己的手，颤颤巍巍的向前轻轻移动，感觉自己的呼吸都急促了起来，最后却终于停在触手可及的地方瑟缩了一下，然后改变方向轻轻的把雪球的尾巴掀了起来。
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|
    第二卷 第一百二十四章：窘迫的乌木/初见新村同学
    乌木把雪球的尾巴掀开后，估计是突然的阳光照射让睡得正香的小涵感觉很不舒服，于是手拔拉拔拉，把雪球的尾巴拉过来又盖到自己眼睛上了！澹
    乌木看着小涵又恢复原状的睡颜，和那因为不爽而嘟起的嘴，忍不住唇角弯弯的勾了起来，要是小涵看见他现在的样子一定会非常吃惊，原来乌木的笑并不是只会扯嘴角，还可以笑的如此魅惑！
    乌木想了想，遂往前站了站，把身子前倾，用自己的身影替小涵遮挡阳光，想他一米九多的身高，当遮阳板还是挺够用的。
    远处的郁离看着乌木的样子，忍不住笑了笑，宗主对主人的好真的是没得说，恐怕主人要天上的月亮，宗主都会豁出命去想办法为主人完成愿望！
    他自然是不会把乌木对小涵的好归咎到男女情爱的类别，宗主对主人好，那是天经地义的，他们守护主人，那也是天经地义的，主人――就是他们天门宗存在的意义！不得不说――老宗主的教育好强大，好好的娃，都给洗脑了！小涵给纠正了这么长时间，竟然木给动摇……
    小涵梦见自己正躺在一片紫色的薰衣草花田里小憩，脸上有微风轻轻的抚过，鼻端是花的清香，那感觉好舒服，好惬意！
    然后迷迷瞪瞪中感觉阳光变强了，让她觉得有些刺眼，不舒服，于是从身边拽了雪球的尾巴遮在眼睛上，之后就感觉温度越来越舒适，而且还有些凉爽，便沉沉的睡了过去！
    睡醒后伸了个懒腰，把盖在眼睛上的尾巴拿开，想要欣赏一下身边的美景，睁开眼睛时却不由的愣住了，眼前既不是太阳，也不是薰衣草花田，而是乌木的那张俊脸！
    一时之间她木搞清梦与现实的区别，便有些愣愣的盯着乌木，乌木见小涵睡醒了，想要直起身子来，可是由于他保持这个动作时间太久，腰身有些僵硬，想要一下子直起来似乎是不太可能，只好先轻轻的揉着腰部，等肌肉舒缓了再起身。
    小涵看着乌木的动作，神思慢慢的拉了回来，马上就明白是怎么回事了，心里自然感动的不得了，乌木总是这么不计回报的为她付出！
    如此想着便想赶紧爬下吊床帮乌木捶捶腰，结果起身的动作有些猛，吊床一晃悠便把她向地上倒扣过去，她一时之间也毛了爪了，想要伸手抓住什么东西，却发现木的抓。
    索性眼一闭，等着把自己扣下去，反正也伤不着她。
    她想扣下去，乌木哪能容许这种事情发生，他在小涵的床一翻的时候，腰也不疼了，背也不酸了，身子一蹲，一个猴子捞月就把将要落地的小涵给捞住了。
    “嗯，这地上还挺软和的。”小涵嘴里嘟囔着把眼睛睁开，却正好看到乌木舒了一口气欣喜的瞧向她的样子，仔细一打量，自己正躺在人家的臂弯里呢！
    想想自己刚才说的话，脸忍不住红了起来，瞧她这都干了些什么事嘛！丢死人了！
    乌木抱着小涵脸也是绯红绯红的，他长这么大还从来没和女孩子这么近距离接触过呢，抱着小涵软软的身子，小涵身上的天然香气便直朝他的鼻子里钻去，让他一时之间有些舍不得起身把小涵放下了。
    “乌木， 你不是扭着腰了吧？”小涵看着乌木半蹲着身子脸色红红的样子，突然反应到刚才乌木似乎腰疼来着，不会是为了救她把腰扭了站不起来了吧？越想这种可能性越大，便挣扎着想要下来。
    “没……没有！”小涵的问询打断了乌木的沉醉，赶紧站起来把小涵轻轻放下，站在边上脸红红的一句话也不说。
    小涵站好后第一眼瞅见的便是雪球正趴在吊床子上身子一鼓一鼓的，不用问，这家伙肯定是在偷笑呢。
    “臭雪球，你笑什么！”小涵气的拿手去拍雪球。
    “小主人，我不是笑你，我是笑乌木呢！他刚才竟然在想，抱着小主人软软的就像抱婴儿一样舒服，下次有机会还要再试试。”说完身子又在那一鼓一鼓的。
    小涵听了哭笑不得的看了看在那做抽搐状的雪球，再看看站在一边有些不知所措的乌木，手一伸把雪球从吊床上掀了下去：“乌木，估计他们也快到了，咱们先把木炭烧上吧。”她估计她要是不给乌木解围，乌木还不知要尴尬到什么时候呢。
    “好的，主人！”乌木如释重负的答应了一声就赶紧去生活了，他平时在属下面前冷酷精明的不得了，可是只要一碰到他家主人，那些精明便被狗吃了，其实想想他也不过才22岁而已，也难为他整天要操那么多心。
    雪球爬起来扑打扑打身上的土，赶紧跟上去，讨好的蹭蹭小涵的裤腿：“主人，一会儿多给我点肉吃呗？”它这纯属没话找话。
    小涵看了它一眼没搭理它。
    “小主人，你抱抱我呗？”雪球直接向小暖的行为靠拢了。
    小涵看着它颇为无奈的：“行了，球儿，别拿乔了，我不怪你了！”她要是再不说话，她怕它直接退化到婴儿状态了。
    “嘿嘿……，谢谢小主人！”雪球美滋滋的晃着它的大屁股，摇摇它的大尾巴跟在小涵身后扭达扭达的向前走去，有小主人的生活真美好啊！
    木炭刚点着一会儿，新村就带着同学赶到了，一共两男儿女。
    一个胖胖的女生吃惊的打量着眼前的大院子：“王新村，你朋友家这么大，这么漂亮啊，她家肯定特别有钱吧？”
    “肖花，小涵家的人住的挺多的，所以房子特别大。”新村笑了笑答道，别看她在小涵面前挺没注意的，在同学们面前她可是个人精呢。
    “噢，那也挺有钱的，咱这儿哪有这么漂亮的房子啊，还是小楼呢！”肖花又咂吧咂吧嘴说道，她属于那种话很多，人很直的女孩子。就是不太会看眼色。
    其他几个同学心里虽然也挺震惊的，但是表现的要比肖花含蓄一些，只是眼睛好奇的四处打量，并没有出声询问什么。
    尤其黄伟，心里特别震惊，他从来没有想到房子可以建的如此漂亮，他家的房子和这房子一比，连猪圈都不如，打量着眼前的美景，心里刚暗暗下定决心，他一定要努力学习，考上好的大学，将来为父母也建这么幢房子！
    “新村，快带你同学过来坐，我同学估计马上也要到了。”小涵看见几个人走过来了便赶紧招呼，作为主人，她必须热情点，要不农村的孩子比较敏感，误以为她不喜欢他们来，那可就弄巧成拙了。
    “小涵，这是黄伟，这是肖花，这是王宝山，这是李月。”新村指着她带过来的四个同学挨个给小涵介绍。
    “小涵姐姐好！”四个人异口同声的说道，把小涵给闹了个大红脸，几人只是听新村说小涵在密东一中上高二，学习挺好，再一看小涵的身高有一米六六，便误以为小涵铁定比他们大了。
    新村一看赶紧解释：“小涵比你们都小，她今年才13周岁！虚岁14！”
    “什么？”肖花首先出声了：“不是吧，14岁就上高二了？天呐！我都17了才上初三，你长的比我漂亮，学习比我好，年龄更是比我小，快让我死了算了！”肖花说着便作状撕扯自己的头发。
    小涵看着她夸张的样子笑了笑：“新疆那边上学早，咱这边不都和你这么大上学吗？这事没什么可比性。”
    见大家都有些拘束的站着，便赶紧招呼：“你们都别客气，把这儿当成是新村的家就行，大家都坐吧。”她一早就让乌木给她抬了两大张桌子搬了十几个小凳子在院子里，要不总不能让大家站着吃吧？
    黄伟和王宝山都愣愣的盯着小涵有些会不过神来，近一打量才发现，这女子竟是张的如此……如此好看（他们实在不知道用什么词了。）！
    他们这样想倒不是说他们一见面就对小涵有什么想法，只是欣赏美好事物的人之常情罢了。
    小涵也终点打量了一下黄伟，身高1米75左右，娃娃脸，脸颊边有两个小酒窝，浓黑的眉毛，大大的眼睛，长的很是清秀，给人的感觉很可爱！难怪新村会对他动了春心了，他的长相的确是容易让女孩子心动的类型。
    黄伟和王宝山回过神来后都不好意思的看着小涵笑了笑，俩都属于比较腼腆的孩子，虽然不好意思，倒也没解释什么。
    为了让大家尽快放松，小涵便故意挑起一切他们感兴趣的话题聊天，这个效果还不错，不一会儿几个人就轻松随意了很多，一开始的拘束一扫而光，虽然不能说像是多年的朋友那般亲近，但是最起码气氛变的融洽多了。
    小涵的话题其实都带有一定的考究性，她可没忘了自己的目的，帮新村把关呢！
    通过聊天小涵发现其实黄伟性格还是不错的，心地也挺善良的，估计前世的遭遇是因为从小在学习上太顺了，一时经受不住打击造成的，算了，不管他和新村最终成或者不成，作为一个心性不错的孩子，她理当拉他一把！
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|
    第二卷 第一百二十五章：烤肉
    
    将近11：00的时候，宁振终于带着7人团队姗姗而来，几人看着眼前漂亮的院落漂亮的小楼房，不由的面面相觑，都从对方的眼睛里看到了震惊！
    王雪琴个她的弟弟妹妹直接看的眼珠子都要掉出来了，这和她家那个大门和窗户都被扒拉走了的房子一比，简直是天堂和地狱的差别！哎！她们什么时候能住在这种房子里？哪怕是住一天也行啊！
    李向亮、周一、王美花、李果、刘娟娟虽然不至于像王雪琴姐弟三个那么严重，但也是觉得眼睛一下子都不够用的了，他们还是第一次见如此漂亮的房子呢，今天真是长见识了！
    那时候农村的房子大多都是红砖青瓦的大瓦房，墙外面刷上一层白粉子，就算是挺漂亮了。
    小涵家的别墅则是乌木按照小涵的要求装修设计的，白色涂料刷的墙体，红色翘角房顶，时尚的造型，和那些方囤囤的二层三层楼房一比，简直就是夏利与劳斯莱斯的差距！
    宁振之前虽然每天来接小涵去学校，但从未进入院内，因此现在看着眼前的美景也是感叹不已！
    他的见识自然比其他同学要广得多，这种户型他去年随父母去香港旅游的时候见过，内地的别墅大多还都是四方四角的，心里不由暗暗惊讶小涵的家世，要是家里人没在国外待过，怎么能建造出这种户型来呢？
    “宁振，你们可真能拖拉，怎么现在才到啊？”小涵正坐那边陪新村的同学聊天，一回头正好发现了正在打量她家房子的宁振一行人，便迎了过来。
    “小涵，你家太漂亮了！估计比国外的房子都漂亮吧？”宁振还没回答王美花倒是抢先说话了。
    其他几人也都随声附和道：“就是，小涵，我们还从来没见过这么漂亮的房子呢！”
    “呵呵……，这房子是我爷爷建造的，他见识比较广，所以房的建的比较漂亮。”小涵笑了笑说道，她已经和家人同意口径，以后无论谁问都说房子是爷爷建造的，目的嘛――当然是因为赵奶奶喽！
    “走，赶紧过去吧，我朋友和她的同学来了都有20分钟了，一直在等你们，木炭都烧透了，早知道就不这么早生火了。”小涵看向宁振有些埋怨的说道，她可是跟他们说好让他们10：30到的，这些家伙却拖拉到快11点才来。
    “小涵……，我……”宁振有些为难的看了看王雪琴，之后有看向小涵不知道该怎么说才好。
    “小涵，这事怪我，我骑车载着我弟弟妹妹，结果技术不行，老是摔跤，没办法只好推着车子走着去的学校，我们到的时候，他们几个已经等了好长时间了。”王雪琴看了看小涵有些不好意思的解释道。
    “噢，我说嘛！”小涵说着看向直往王雪琴身后躲的弟弟妹妹：“雪琴，你弟弟妹妹长的挺可爱的嘛，一会我把小丰小暖新贵叫出来，他们被我逼着在屋里写作业呢。”
    “小涵，这里面是我奶奶的一点心意，她说我空着手过来打扰你不好。”李向亮说着把手里的书包向小涵递了过去。
    “哎呀，你干嘛这么客气？我请你们来就是为了大家一起热闹热闹的，你搞的这么见外干嘛？东西你还是拿回去吧，要不岂不是成了我故意向你们讨要礼物了吗？”小涵却是没有伸手去接，因为她已经看出来了，其他的人可都是空着手来的，她要是接了让他们多尴尬啊！心里也有些怪李向亮多事。
    其他几人看了李向亮的动作明显有些不太自然，他们一直以为李向亮是因为爱学习才背着书包的，没想到他却是带了礼物来的！
    尤其是王雪琴，想想自己还额外多带了两张嘴来，也没给小涵带点像样的东西，如此想着脸色便慢慢变红了。
    李向亮看着大家的表现也反应到自己的做法让别人为难了，其实他倒不是故意的，东西是他出门的时候，他奶奶硬塞给他的，说是不能去白吃人家的东西，其他的他还真没多想，如此一来，气氛一时之间便陷入诡异的尴尬中。
    “好了，大家都别做出这个表情来了，我要是想要你们的东西就不邀请你们了，以后跟我相处常了就知道了，我不会计较这些的。我是真心邀请你们过来一起热闹热闹的，李向亮，你带的是什么？”小涵看着李向亮的表情便明白他不是故意的，因此便赶紧打圆场。
    “我奶奶去年晒的一些干枣！”李向亮说着赶紧把书包递给了小涵，并感激的看了小涵一眼。
    小涵故意捏起一个放嘴里尝了尝：“嗯，自己晒的就是好吃！李向亮既然带来了，咱们就当零食吃，话说李向亮的奶奶想的真是挺周到的哈，怕咱们没零食吃，都给咱们预备好了。”说着便抓出来一人手里塞了一些，被小涵这样一通搅和，大家的脸色总算又恢复正常了。
    小涵带着几人过去后给双方互相介绍了一下，进屋把小丰小暖新贵叫了出来，陪王雪琴的弟弟妹妹一起玩，王雪琴的弟弟妹妹都有些怕生，见了比自己大的哥哥姐姐都不敢说话了，有小丰和小暖新贵的参与，一会儿总算是玩的喜笑颜开了。
    “小涵，谢谢你！”王雪琴靠近小涵轻声的说道，她从来就不是个不知好歹的人，她很敏感，但她也非常会区分别人对她是善意还是恶意，有时只是不爱说出来罢了。
    小涵笑着拍了拍她：“瞧你，有什么好谢的？咱们是同学是朋友，这可是天大的缘分呐，有时间我也要到你家玩去，不会不欢迎我吧？”
    “可是我家挺穷的，穷的连门和窗都被扒拉走了，你家这么漂亮，我都不好意思邀请你去我家。”王雪琴不好意思的说道。
    听着王雪琴家的窘况，小涵突然想起昨天李苏告诉她，最近绣花的衣服卖的挺好的，打算再招一部分绣工：“雪琴，谁家也是从苦日子熬过来的，你家一定会好起来的，你不是说你姐在家绣花吗？你回家问问你姐的意思，如果她愿意的话，我可以介绍她到我阿姨的服装厂上班，如果她还想绣花的话，服装厂里也有专门的绣工车间，去服装厂上班总会比她在家里绣花挣得多的。
    王雪琴听了小涵的话脸上绽放出喜悦的光彩，但是马上光彩又黯淡了下去：“可是我二姐的左腿有一点瘸，可以吗？她以前找工作人家都不要她的。““绣花又不用腿绣，和腿有什么关系，她要是感觉回家不方便可以住在工厂宿舍里，厂子里有食堂，有澡堂，还有文娱室，住在厂子里也挺方便的。”小涵笑了笑说道。
    “真的！小涵，太谢谢你了，我二姐要是知道肯定要高兴死了，她最希望去工厂上班了！”王雪琴说着眼睛里噙上了泪花，二姐的苦她最清楚，因为家里穷也没上过学，在村里没有朋友没有伙伴，二姐最盼的就是能跟很多人一起热热闹闹的工作了，这也是二姐坚持要供她上学的原因，她不希望自己的妹妹将来跟自己一样的孤单。
    王美花一直在听小涵和王雪琴的谈话，听到这儿赶紧问道：“小涵，你能不能问问你阿姨，让我姐姐也去上班啊？”
    “行，我可以帮你问问，但最后能不能留下还要看她的表现。”、她肯答应王雪琴的二姐去汉衣是因为她之前就知道王雪琴的二姐是个踏实肯干的人，对于王美花的姐姐她又不了解，她可不能打包票，她向来是个公私不分的人。
    正在这时乌木端着一托盘烤肉过来了。
    “肉烤好了，大家赶紧过来开吃吧！”小涵起身招呼在院里溜达着赏景的同学们。
    众人闻言便忽拉一下子全围过来坐下了，话说他们早就被烤肉的香味诱惑的饥肠辘辘了，尤其听说是正宗的新疆烤肉，他们都好期待的说。
    乌木给各人往盘子里放肉的时候，女同学们大多都把眼珠子粘乌木身上了，天呐，这个男人长的可真好看！
    王雪琴痴痴的看着乌木，觉得他的动作是那么的优美，心里不由的叹了一声，长成这样子的男人，她也就是欣赏欣赏罢了，她很有自知自明，她是不会跟这种人有缘分的。不过能看到也是心情愉悦的！
    其他的女生也不比王雪琴强到哪里去，主要是乌木有些混血的长相，太抓人眼球了，大家又都是豆蔻年华爱做梦的年龄，看见如此帅哥，要是不懂得欣赏估计才是不正常的吧？
    宁振则有些眼神复杂的看着乌木，心里很是疑惑，这个男人跟小涵到底是什么关系？那天看他的气派，地位应该不低才对，可是今天竟然会巴巴的过来亲手给他们烤肉吃，这太让人不可思议了！
    任乌木见过大场面的人，也被眼前这一堆少男少女们盯的有些不太好意思，赶紧把肉放下端着托盘走了，心里却是确定，一会儿让郁离过来送肉，他是坚决不过来了，他现在明白主人为什么不惩罚他了，这就是最好的惩罚啊！
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|
    126
    
    礼物送过来后，小涵便又进屋子去拿饮料，看了看在屋子里喝白酒吃烤肉的爷爷和师父师母：“爷爷，师父师母，出去和我们一起热闹吧，坐屋里多没意思！”她已经叫了他们好几遍了，可是几位就是不出去。
    “不用了，你们自己热闹吧，掺合上我们这些老头子，你们就闹不了起来了！”几人仍然是想也不想的就拒绝了。
    小涵见劝不动只好抱着大雪碧瓶子出去了。
    有了饮料有了烤肉，双方人马很快熟悉起来三三两两的吃着聊着，七大姑八大姨的竟然有好几个都扯上了亲戚关系。
    所以说大家选择在酒桌上谈生意是很有道理的，吃吃喝喝的确势必正儿八经的坐着容易拉近距离。
    王雪琴的弟弟妹妹王雪东和王雪星一看就是真馋肉了，两个孩子吃的狼吞虎咽的样子，让人看了心里都酸酸的，小暖童鞋难得渴望、到比自己小，比自己能吃的，一时之间都顾不上吃了，不停地把肉递到王雪东和王雪星的盘子里。
    小涵看的会心一笑，摸了摸小暖的脑袋，夸了她一声，小暖照顾人便照顾的更起劲了。
    王雪琴看着小涵和小暖对自己弟弟妹妹的关照，一直低着头不吭声，不是她不想抬头，是怕大家看到她眼睛里的泪珠。
    小涵自然是发现了王雪琴的情绪，也多少明白了她的感受，她伸出手去默默地拍了拍王雪琴的后背，递给她一串烤鸡翅，什么也没说。
    宁振一直在留意小涵，看了她对王雪琴的关照，心里也漾起一层暖意，这是一个漂亮聪明善良集万千优点于一身的女孩子，和她相比，米姐那自认为优秀的人，差得远了！
    小涵看了看桌子上的烤肉吃得差不多了，而乌木和郁离已经被大家盯得好半天没过来送肉了，便想起身去催一催，却突然发现坐在她对面的王美花眼睛不是习惯性的盯在李向亮身上，而是愣愣的看向她的身后，不由得有些疑惑的转过身去。
    看着对面走过来的人，小涵也一下子愣住了，只见一个身高一米九左右身着一身黑色休闲装的男孩，确切的说应该是男人正向她走过来，古铜色的肌肤，浓密的眉毛，深邃的大眼睛，高挺的鼻梁，性感的唇，短短的毛寸，如若不是那似曾相识的轮廓还在，晓寒简直都认不出他来了。
    围在桌子边上的人也都注意到了走过来的人，不由自主的都停下了手中的动作，这个男人太吸引人的眼球了，除了长相外，还有那种凛冽中透着儒雅的气质，让你不得不注意他的存在。
    来小涵家的男人怎么都长得那么好看呢？这是众人此时心中的想法。
    “小涵，我……我回来看你了！”方楚声音有些颤抖的说完这句话，也不管在场有那么多的人，一把就把小涵搂在怀里了。
    他的心里现在感触良多，有好几次他都差点命丧黄泉，要不是有这个小丫头让他惦记着，要不是想到她对小丫头的承诺，也许他真的就回不来了。
    “咳……咳……咳咳！”小涵被他搂的却是煞风景的咳嗽了起来：“方楚，你想勒死我啊？”
    方楚闻言赶紧松了松手臂，眼睛盯着近在咫尺，让他魂牵梦绕的娇颜，鼻端嗅着那独有的芳香，心中一时涌上万般幸福，活着真好！能看见小丫头真好！能切切实实的感受到小丫头的存在真好！
    旁边的同学们看得都集体石化了，这是嘛会是？尤其宁振的脸色，变得极其的不好看，他自己都不清楚，为什么看着那个男人搂着小涵的时候，他的心里会有一种堵得慌的感觉，难道他一直不是把小涵当成朋友的吗？在那一刹那，他开始对自己的判断呢出现了怀疑。
    李向亮则是紧紧地掐住了周一的胳膊，眼前的那个男人让他自惭形秽！周一看了看李向亮，叹了口气，慢慢的把李向亮的手掰开了。
    “方楚，你放开我把，同学们都看着呢。”小涵脸红红的小声说道，她在这方面一向保守的紧，现在被这么多人看着，只觉得脸烧的慌。
    方楚看着小涵红艳艳的脸庞，更舍不得放开了，可是看了看大眼瞪小眼的一群眼，也知道自己的动作有些呃……过了！遂不情不愿的松开了搂着小涵的手臂。
    “你怎么会现在来了？之前怎么一点消息都没透露？”小涵疑惑的问道。
    “我是执行任务路过，特意过来看你的，我的同事们都在外面等着我呢，我只能在这儿带一个多小时。”方楚说着轻刮了小涵的鼻子一下。
    他承认，他是故意和小涵表现亲近的，他刚才已经发现了宁振看着他的眼神有些不善，他也发现了宁振长得确实够帅，而且和他不是一个类型的，他可是有一年多没看见他的小丫头了，经过这几年的磨练，他更清楚了一件事，有些事情该主动一点的时候就一定要主动，要不然，机会失去了就永远回不来了。
    小涵是他唯一的好朋友，到现在仍然是。其他的包括他的战友，只能算是朋友，他选择这条路就是为了有一天能真正的站在她的身边，所以他不允许在他还未达到她的要求的时候，她已经远去了！
    小涵有些微怒的看着方楚：“方楚，你知不知道方伯伯和江阿姨有多担心你，你还要这样坚持多久？”
    “小涵，这是最后一次任务，再有半个月我就彻底解放了，由于我所取得的成绩，爷爷已经答应了我的要求，给我五年的自由时间，你已经开始过正常人的生活了，所以我也要过来和你一起过正常人的生活。”方楚笑了笑答道。
    小涵哭笑不得的反问：“你的意思是说我原先的生活不正常？”
    “你认为正常吗？就你取得的成绩你认为是正常孩子能取得的吗？别看我这一年多没见你，你做的事我可是都知道。”方楚说着点了点小涵的脑门。
    “对了，你要不要去看看方伯伯？”小涵看了一下时间，刚刚过去不到五分钟，应该能来得及。
    “不了，我已经给我爸打过电话了，要不是这次的任务比较宽松，而且保密级别不严，我也没这个机会过来，这也算是我辛苦这么久的福利把！再有半个月后我就可以过来了，我爸那么忙，我就不去烦他了。”其实他是不舍得和小涵分开而已，看眼前的情形，小涵是要把大家扔下好像是不太好。
    “那就把你的同事叫进来一起吃烤肉把，乌木的烤肉可是做的非常好，算你有口福，来的还挺巧的。”小涵想了想说道，他不回去问他到底执行什么任务，也不会问他是在为什么部门服务，她相信他该说的自然会说，不该说得她要是问，反而是难为他了。
    【本文由派派小说论坛_谁主浮沉。手打，转载请注明。】
    127
    
    方楚听了小涵的建议稍微一琢磨，遂点点头：“嗯，这个想法不错，正好大家也都还没吃午饭，把午饭时间移过来，我就可以在这儿待上接近两个小时了！”方楚说着看向小涵：“小涵，跟我一起去请他们进来，好不好？”一年多没见了，想想一会儿还要离开，他一分钟都不想跟小涵分开。
    小涵痛快的答应道：“好！我跟你一起去！”做为主人她出面邀请也是应该的，她本来就不是一个矫情的人。
    刚要往外挪步，突然反应到还有一堆同学在这儿愣着呢，瞧她，怎么把这事给忘了？
    “方楚，我先介绍你给我的同学们认识把，还有新村的同学，你还记得新村把？”小涵轻轻拽了拽方楚的袖子。
    “对啊！你瞧我这脑袋，见了你就成一团糨糊了，怎么能这么没礼貌呢？”方楚说着不好意思的挠了挠头，他真的是因为见了小涵兴奋的有些糊涂了，并不是故意的忽略这些人的存在。
    “新村，你好！还认识我把？”因为刚才提到了新村，所以放出最先确定了新村的位置向新村打招呼。
    新村见方楚还能认识她，很是高兴的说道：“方楚哥哥好，你都长这么高了，我要是在路上遇见还真是不敢认你了。”
    小涵冲大家笑了笑：“嗯……，我给大家介绍一下，这位是方楚，是我的发小，也是我最好的朋友，我们已经有接近两年没见了，所以有些失礼，请大家见谅！”说着给方楚遂个介绍每个同学的名字。
    介绍到宁振的时候，宁振眼神复杂的看着方楚犹豫了一下，伸出自己的手：“认识你很高兴！”刚才小涵和方楚的对话他全都听到了，知道眼前这个男孩子绝对不比自己简单就是了，他现在也说不出心里是一种什么样的感觉。
    不过他觉得看着方楚的模样，年龄应该挺大的，他怎么会和小涵是朋友，是发小呢？
    “宁振，认识你也很高兴！”方楚也笑着跟宁振打招呼，不过心里却是承认--这个男孩子，还是有点份量的！
    见大家都已经互相认识了，小涵接着笑道：“你们先慢慢吃，我失陪一会儿，方楚的同志还都在外面呢，我陪方楚一起去请他们进来热闹热闹！”
    俩人先去跟乌木打了招呼，让乌木给方楚的同事单独摆一张桌子，否则方楚的同事和小涵的同学待一起双方都会觉得别扭。
    乌木和方楚也算是曾经患难的战友，方楚经过这几年的历练，早已经非原先的吴下阿蒙，自是不会在乱吃飞醋，因此见了乌木非常热情的来了一个拥抱，把乌木搞了个措手不及。
    乌木本就不是个话多的人，只是冲方楚笑了笑：“嗯，你比原先强了很多。现在配得上做我家主人的朋友了！”
    “谢谢你乌木！今天的事情真是麻烦你了！”方楚冲乌木感激的笑笑。乌木能说出这么句话来就是对他最大的褒奖了。
    “没什么！”乌木说完便跟这郁离一起去张罗着摆桌子凳子去了。
    “小涵，乌木对你真的像是无条件的付出，我以前误会他了。”方楚看着忙忙活活的乌木有些愧疚地说道，若不是因了小涵的面子，以乌木的身份，是绝对不屑于做这种事情的。
    “那是！”小涵说这也想点点放出的额头戏弄戏弄他，手伸出去了却是发现自己现在只能达到方楚肩膀靠上一点，要想点人家的额头，需要把脚尖点起来，忍不住嘟囔一句：“死小子，你长那么高干什么？简直想吃了生长素似的！”
    “呵呵……，要不要我把你抱起来完成动作？”方楚看着小涵伸着手指头撅着嘴嘟囔的小模样忍不住笑着打趣道，他发现只要和小涵在一起，他就会觉得特别的快乐，小涵做什么他都会觉得顺眼，觉得可爱！
    “切!才不要呢！”小涵说着白了他一眼：“对了，你们一共来了几个人？”
    方楚揽着小涵的肩膀笑笑：“难得我家小丫头肯关心关心我，我汇报一下，加上我一共是八个人，三女五男，平均年龄二十四岁，均是，对了，我首先声明哈，我们队长是有名的少女杀手，你不准见了他就动心！”方楚说到这儿故意挠挠头扭着小涵的身子往后转：“不行，小涵，不能让你见到他，万一你动心了怎么办，咱回去吧。”
    “去你的，别闹了！”小涵拍了放出一下，坏坏的笑道：“我说楚儿，是不是车上有美女怕我看见啊？”
    方楚的脸红了红：“小涵，你可不准误会我。”
    “看来是真的了，那快走，我要看看！帮你把把关。”小涵说着故意拖着方楚，往前走去。
    方楚一把拉住快速前行的小涵，脸色有些不郁：“小涵，你真的就这么不相信我？就算有美女也和我没关系啊。”小涵看了看他的脸色确定了自己的猜测，她就说嘛，以方楚如此优秀的条件，朝夕相处之下，怎么会没人喜欢呢？
    确定了心里的猜测，要说小涵的心情愉快那是不可能的，严格意义上来说，方楚是她的第一个好朋友，也是她非常重视的人，这一年多要说她不想他，那是假的，虽然她觉得自己现在年龄小，不必急着确定什么，但是知道这一年多一直都有人在觊觎方楚的时候，她的心里还是觉得酸酸的。
    因此听了方楚的话，勉强笑了笑：“方楚，我没有不相信你，要是你现在有了女朋友，我心里也会不好受呢。”
    “傻丫头！说什么呢？要是那样的话，我干吗要过来陪你？真不知道你的脑袋里整天在想什么。”说着搂过小涵，用手指轻点她的鼻尖：“以后不准胡思乱想，我这样还不是为了能跟上你的脚步吗？你要是敢在冤枉我，我就永远赖在你身边不走了，知不知道？”
    “呵呵……，跟你开玩笑呢，快走吧，别让你同事等急了。”小涵说着便拖着方楚往前走去，方楚的心里却是美滋滋的，刚才小涵短暂的情绪变化他可全都看在眼里了，那说明自己在小涵心里还是有一定地位的，开心死他了！
    正靠在车外吸烟的一位20出头的男子看着走过来的放出和小涵，笑了笑：“方副队，这就是你的好朋友赵小涵？可真够美的，难怪你整天念念不忘呢！”
    “小涵，这是我的同事李锋！”说着看向李锋：“你别靠车门上堵着了，让大家都出来吧，小涵家正在烤肉，咱们中午饭就在小涵家解决把。”
    “是吗？我最喜欢吃烤肉了，有口福啊！”李锋说着移开了身子把车门打开冲里面喊：“兄弟姐妹们，出来放风了，方副队的女朋友请吃烤肉！”
    李锋的一句话把小涵的脸喊红了，这都哪跟哪嘛，不过她也不好解释什么，只好面带微笑的看着鱼贯而出的众人。
    等大家都从车上下来后，方楚先是指着一个身高1米8左右，长得非常像韩星玄彬的男子介绍：“小涵，这是我们的队长景程。”
    “你好景队长！方楚刚才说您是少女杀手，果然没有夸大！”小涵冲景程笑了笑礼貌的说道。
    景程听了小涵的话幽默的问道：“是嘛？这臭小子这样说我？那我怎么好像没杀到你呢？难道他给你打预防针说我什么坏话了？”说着瞟了方楚一眼，话锋一转：“赵小涵，放出总是喜欢跟我们说起你，生怕你被别人给抢了去，我原本还以为他夸大了呢，现在一见果然是名不虚传，我要是在年轻五岁，绝对要和这臭小子竞争！”
    小涵不好意思的笑笑：“呵呵……您可真能开玩笑！”
    方楚抗议的把小涵往身前一搂看着景程：“队长，你可不带这样的，我就说嘛不能把小涵介绍给你认识，你这个人决是利用自己的优势打击别人。”说完不等经常回话，便志向另外几个人挨个给小涵介绍：“小涵，这是我的同事孙东、李咪、王颖、尹爱国、姜星，李锋刚才已经给你介绍了。”
    小涵冲几人友好的笑笑：“大家好，欢迎来我家做客！”她仔细打量了一下，马上就明白哪位窥视方楚了，因为三个女孩子当中，李咪和王颖看上去都有24、5岁了，从年龄上来说不大可能，而且看向她的目光虽然也带着审视的意味，但相对比较和善。
    姜星看上去也就是17、8岁左右的样子，年龄和方楚应该差不多大，而且她看向小涵的眼神是一种带着挑剔的目光。
    姜星的长相应该算是上上之姿把，一米七多的身高，肉弹式的身材，鹅蛋脸，浅麦色的肌肤，浓眉大眼，高鼻梁，性感的唇，看上去是一个英姿飒爽的女孩，虽然少了一些女孩子的婉约和风姿，但是胜在那种独特的英气，的确是一个很亮眼的女孩子。
    【本文由派派小说论坛_谁主浮沉。手打，转载请注明。】
    128
    
    小涵和方楚带领大家进去院子里，乌木已经把坐姿凳子上摆好，烤肉也已经烤好放在桌子上了，闻着桌子上的肉香味，景程忍不住叹道：“唉！今天算是沾了咱们方副长的光了，这肉香一闻就是正宗地道的新疆烤肉！大家可有口福喽！”
    “景队长连着都能闻出来？”小涵有些奇怪的问道，她知道有些味觉特别灵敏的人可以通过口感味道细微差别判断是否是正宗的新疆烤肉，难道闻也能闻得出来？
    “小涵，景队长最大的特点就是鼻子特别灵敏，也就是俗称的狗鼻子，你真要是让他尝还不一定尝的出来呢！”方楚笑了笑替景程回答道。
    景程闻闻轻轻锤了方楚一下：“你这个臭小子，没大没小的，我看你是想让我给你熟熟皮子了。”
    “景队，咱俩现在还不一定谁给谁熟皮子呢。”方楚撇了撇嘴说道，其他人听了也都笑着附和，李锋甚至起哄道：“景队，方副队，要不你们现在就练练，正好给我们助助兴？”方楚和景程相视一笑，集体走向李锋：“先给你熟熟再说。”接着便响起李锋故意夸大的嗷嗷叫声。
    小涵一直笑嘻嘻的看着玩闹的众人，见另一桌的同学不时好奇的望向这边，便笑着说道：“诸位，不好意思，我先失陪一下，去跟我的同学打个招呼。”转身又喊还在跟景程一起给李锋熟皮子的方楚：“方楚，你赶紧招呼大家吃吧，我一会儿再过来！”小涵说着便起身走向另一张桌子，她是地主，不能厚此薄彼，两边都要兼顾才是！
    小涵离开后，景程先从盘子里抓了一把，塞嘴里狼吞虎咽的边吃边呜啦：“你们都别装秀气了，快吃吧，这烤肉凉了味道就会差很多。”那感觉仿佛他现在就是这儿的主人，当领导的人，走到哪儿都是中心！
    李锋也口齿不清的呜啦道：“方副队，你小女朋友家的肉烤的真好吃，比外面卖的好吃，今天真沾了你的光了！”
    “李锋，怎么吃肉也堵不住你的嘴巴？”姜星听了李锋的话，脸色有些阴沉的抓了一把肉串扔到李锋面前的盘子里。
    李锋看了她一眼，耸了耸肩膀没说话，继续大嚼特嚼。
    坐在姜星旁边的李咪看了看姜星的脸色，忍不住转向方楚：“方副队，姐姐今天就托大叫你声弟弟，姐姐想问问，你是不是特别喜欢赵小涵？”
    “李姐，你问这个干嘛？”方楚看了看立咪并没有直接回答，他主要是顾忌小涵的想法，生怕自己这些同事说出什么让小涵不高兴的话来。
    “嗯……姐也不跟你打哑谜，以前吧，大家说谁漂亮的时候，你总是不吭声，后来被我们逼问急了你才说在你眼里，这世上没人比你的小涵妹妹更漂亮更聪明了，那时候，我们总以为你是为了搪塞大家的逼问才故意那样说得。
    但今天姐亲眼见了那个赵小涵，也不得不承认，小涵的确是够漂亮，假以时日的蜕变，那绝对是个倾国倾城的大美人，可是姐还是觉得吧，女人不能光看外表。
    姜星对你的心思也不是一天两天了，姐就想今天当着大家的面问问，你能不能给个准话，你是不是就认定这个赵小涵了？”
    李咪和姜星的关系特别好，一直把姜星当成是自己的妹妹看待，所以姜星对方楚的意思她是门儿清，原本考虑到方楚也许是没开窍，只要姜星坚持，方楚迟早会接受姜星的，因此她一直都没插手他们之间的事情，可是今天亲眼见了方楚对小涵的态度，让她对自己原先的判断产生了极大的怀疑，她也怕姜星会一直陷下去，毁了自己，因此才会问出如此一番话。
    而李咪之所以当着众多人的面开口，也是像决了两个人的后路，她是过来人，自然清楚感情的事最怕拖拖拉拉了，而且受伤的肯定是先动心的那个！
    “李姐，小涵在我心里是唯一的，谁也不能取代她！”方楚听了后想也不想的答道。
    “你的唯一是什么意思？是朋友还是……”李咪又确认道，说着还看了看姜星的脸色，见她也脸色紧张的盯着方楚。
    “她在我心里说所有感情的综合，我不能用喜欢还是不喜欢来告诉你，我觉得那并不能代表我的心意，除非有一天小涵明确的拒绝了我，也不再认我这个朋友，否则我都会在她的身边守护着她。”姜星对方楚有意思，他自然是非常清楚，为了姜星的自尊心，他一直不好明确说什么，所以也想趁这个机会把话说清楚。
    王颖听了方楚的回答忍不住笑道：“方副队，卡不出来吗，你还是个情种呢，平常看你冷冷酷酷的，没想到你还是感情这么丰富的一个人呢，恩，姐喜欢!”
    姜星听了方楚的话，坐在一边默默的想心事，她一直很自信，觉得自己长得应该算是女孩子中比较出挑的，她也一直很奇怪方楚为么会对他的示好无动于衷，她为此跟李咪琢磨了很久，最后认定方楚有可能是在这方面比较迟钝。
    虽然之前也听方楚提起过赵小涵，但她一直都没把那个女孩当回事，向她们这种小小年龄就进入这种特殊部门服务的人，都属于人中龙凤，哪里会把普通人放在眼里（小涵在她眼里就是普通人。）？
    只到今天她亲眼看见了方楚对赵小涵的态度，才让她也开始对自己的自信产生了怀疑，现在听了方楚类似于表白般的说辞，她的心更是沉到了谷底。
    这是她的初恋，或者可以说是初次暗恋，自从那次方楚救了她，他的影子就牢牢的印在了她的心底，她已经决定，此生，非君不嫁，可是现在看来，这好象是她一厢情愿的事情。
    难道就这样放弃吗？姜星在心里问自己。
    不！她坚决不能妥协，她的字典里就没有妥协和认输这回事，赵小涵只是长得比较漂亮而已，再美的容颜也会老去！
    可是她不同，她在数字方面的天赋让她小小年龄便在这个部门中站稳了脚跟，虽然不排除家庭助力的因素，但是她的实力也是有目共睹的。
    她相信，只有她才能成为方楚最有力的臂助，无论是从个人能力，还是家庭力量上，赵小涵都不能跟她相比，所以，她坚决不会放弃，她一定要把方楚抢过来。
    从今天方楚的态度来看，他应该是最喜欢温柔漂亮的女孩子，她也不是做不到的，她姜星，那也是天才少女！
    如此想着，姜星的眼神由迷茫变得坚定，再抬起头来的时候，人已经变得巧笑嫣然，从自己盘子里取了一串烤肉，放到方楚的盘子里：“小楚，你多吃点！”
    “咳！咳！咳！……咳！咳！……”正在喝水的李锋被姜星这千百年来第一句温柔到家的话给雷的差点呛死，剧烈的咳嗽起来。
    景程一边笑一边帮着他拍背顺气：“李锋，你激动个什么劲？姜星又没给你肉吃？”其实景程不过是用李锋来掩饰自己的情绪罢了，看了姜星的样子他也特别想笑。
    小男人婆一下子变淑女了，爱情的力量真伟大！
    “嗯，我的够吃了，还是你自己吃吧。”方楚却是不领姜星的情，把姜星放到他盘子里的肉又给送回去了。
    “不，小楚，我给你的你怎么能再给我送回来呢？人家是女孩子总是要面子的嘛。”姜星说着又给方楚递回去了。
    “哈哈哈……！”旁边一直憋着笑的几个人实在是都忍不住哈哈大笑起来，他们还真不知道，姜星也可以这么温柔，呃……就是温柔的挺吓人的。
    恰在这时小涵走了过来，看了看正在推让的俩人：“怎么了，肉不够了？我哦让乌木在端一些过来。”
    “小涵，你坐下！”方楚一把拉住要去乌木那儿的小涵：“暂时够吃的了，等吃完再说吧。”
    “噢！”小涵疑惑的看了看小得满脸通红的景程李锋等人，出毛事了？
    “小涵，你就别光忙活招呼大家了，你也吃点。”方楚说着从自己的盘子里挑了一串特别瘦的肉串，拿纸巾把签子头上的灰擦掉，然后递到小涵手里。
    小涵笑了笑接过方楚递给她的肉串并招呼大家：“你们别客气，乌木腌了很多肉呢，肯定够吃的。”
    “嗯，赵小涵，谢谢你，我可是好久没吃到这么好吃的烤肉了。”景程笑了笑说道。
    其他几人也都赶紧附和的感谢了赵小涵一番，不管他们心里是不是向着姜星，但现在可是在人家赵小涵的地盘上接受人家的招待呢，做人。
    “小楚，你跟小涵两个吃那些肯定不够，你吃我这些吧。”觉得自己受冷落的姜星说着赶紧把自己盘子里的肉递给方楚…
    小涵听了姜星的话忍不住起了一身鸡皮疙瘩，姜星属于那种豪爽长相的女生，现在这一婉约，还真是够雷人的。
    【本文由派派小说论坛_谁主浮沉。手打，转载请注明，谢谢、】
    129
    
    方楚原本想再给姜星递还回去，可是又怕姜星扯来扯去会让小涵心里不舒服，心里对姜星的不识趣厌烦的不得了，她不懂国语吗？自己刚才的话意思表达的够清楚了把？难道要他直白的说：“姜星，你死心把，我永远不会喜欢你的！”难道一定要那样她才会明白，如此想着忍不住不郁的看了姜星一眼。
    姜星一直在盯着方楚，自然把方楚的神色尽快眼底，再看看方楚对小涵的神色，心里的酸水都快把她淹了。
    方楚所在的这个部门因为情况比较特殊，有时会不在意学历的招收一些智商较高在某方面有一定特长的人才，但是家庭关系一定要过硬，方楚和姜星都属于这种类型。
    其实姜星也只不过是一个17岁的孩子，自小又受尽宠爱，在为人处事上，就有些偏激和任性，只要他认准的事，就是把头牛也拉不回来。
    小涵看到对面姜星的神色，若有所思的歪头看了看方楚，回过头去继续啃她的肉串，方楚一偏头正好看到小涵嘴角沾着的酱料，宠溺的笑道：“瞧你，这么大了吃东西还跟个孩子似的，吃的满脸都是。”说着就顺手拿了干净的餐纸给她轻轻拭去，那小心翼翼的样子宛若子啊擦拭一件精美易碎的瓷器。
    姜星看着方楚的动作，心里更是酸涩的像倒了醋缸似的，他对赵小涵和对自己的态度怎么差距就那么大呢？自己哪点比不上赵小涵了？她长的漂亮可是自己长得也不丑啊？
    方楚的同事有些怀疑自己的眼睛，这个细心温情的男孩是他们平时人士的那个酷酷的对女孩不多看一眼的方楚？太让他们震惊了！
    被这么一大桌子人看着，小涵有些不太好意思，嘿嘿的干笑两声：“你们都吃，别看着我，我会害羞的！嘿嘿……”
    “哈哈……”
    “呵呵……”
    众人闻言都忍不住笑了起来，小丫头太可爱了，一点也不矫情，难怪方楚一直对她念念不忘呢！
    人的感情变化有时就是如此微妙，小涵只不过是一句最直白的话，就赢得了大家的喜爱改变了他们对她的看法，这事还真是没有道理可讲！
    姜星见自己的温柔攻势似乎没有什么作用，突然想到，自己干吗要用短处来拼赵小涵的唱出呢？她的长处就是这一年多和方楚的朝夕相处，共同经历了很多风风雨雨，这是赵小涵所不能比的。
    姜星如此想着便笑了笑：“赵小涵，你不知道，小楚这一年多的生活可苦了……”接着便开始大讲特讲他们在一起的一些事情，包括方楚曾经对她舍身相救，以及在方楚受伤的时候，他是怎样衣不解带的照顾方楚的。
    小涵听完了姜星的陈述后，便脸色凝重的从椅子上站了起来，缓缓地向姜星走去。
    大家看得都有些愣神，赵小涵这是怎么了？受刺激了？她不是要过去揍姜星把？
    出乎大家意料的是，小涵走到姜星的身边，伸出自己的手：“姜星，谢谢你告诉我这些事情，方楚对于他自己所受到的磨难从不告诉我和方叔叔姜阿姨，你要是不说，也许我们永远都不知道，现在我才清楚，方楚……他是多么的不容易！”
    姜星看着郑重其事看着她的小涵有些恍惚，她不到没有打击到她，反而让她更加清楚了方楚的不易，还特意过来感谢她告诉这些事情？
    小涵见姜星只是愣愣的看着她，迟迟没有动作，便又问道：“姜星，你不愿意接受我的感谢吗？”
    “噢，不客气！”姜星机械的站起来，握住了小涵伸过来的手，看着握着自己精糙黑手的纤纤玉手，姜星赶紧把自己的受伸了回去，这叫怎么回事？她弄巧成拙了？
    方楚则一直笑眯眯的看着小涵，他的心里涌满了幸福的感觉这就是小涵，一个与众不同的小丫头！
    她看待事物的角度，总是和别人是不一样的，刚才姜星讲他的过往的时候，他还还担心小涵会生气，会误会！
    可是没想到她却是这样的一个反映，看着同事们脸上赞赏的眼光，他比自己受到了表扬还要高兴。
    而另一桌上，李向亮忍不住时不时的看向小涵坐的位置，看着小涵巧笑嫣然的样子，看着方楚对小涵的细心呵护，他的心情不由的变得黯然，他第一次喜欢一个女孩子，就这样夭折了吗？
    周一看了看一直沉默着很少吃东西的李向亮，叹了口气，这是何苦呢？向他从来就不会做不自量力的事情。
    从一开始认识小涵他就知道，像她这种优秀的女孩子，是绝对不会属于他们这些山野孩子的。
    她身上那与众不同的气质，绝对不是普通人家所能历练出来的，所以他一直都是以一种欣赏的眼光来看待小涵。
    他也承认他喜欢赵小涵，他甚至敢肯定的说，十个男生中有是个会喜欢赵小涵，这是一个各方面都让人不能拒绝的女孩子，可是喜欢不代表拥有，他会用欣赏一件稀世珍宝的眼光去欣赏她，喜欢她，却绝对不会有觊觎之心。
    小涵这种女孩子，是需要有大智慧大能力的人才能喜欢的，他不是，李向亮也不是！
    李向亮一直被自己的成绩蒙住了眼睛，总以为自己是不凡的，其实他真的缺了一颗灵慧的馨，就像他一开始对小涵的鄙视，看待事情总是太表面，太肤浅，这样注定他会受伤，希望他有一天会明白这个道理把！
    宁振也会是不是的看向小涵那边，但是他却不会像李向亮那样沮丧，他甚至在经过了开始短暂的不快后，竟因为有了这么强劲有力的对手而窃喜。
    这样才有挑战，不是吗？何况小涵刚才为了顾忌他们的感受还特意过来陪了他们一会儿，那就代表对方在小涵的心里不是独一无二的，因为他们毕竟有接近两年没见面了，如果小涵的心里已经装满了那个男孩子，就不会顾忌到同学们的感受，人家不都说恋爱的女孩子是盲目的吗？
    所以说他还是有机会的，他一定会努力争取，在今天他已经明白了自己的心，他对小涵不仅仅是朋友那么简单，他喜欢小涵，这一点现在非常肯定!
    一直和景程等人谈笑风生的小涵，自然不清楚李向亮和宁振等人此时心中的弯弯绕，她现在充分发挥自己的博学多识，和桌子上的每一个人侃侃而谈，谈话的内容照顾到每一个人的喜好。
    包括姜星这个自认为是数学天才的人，心里都暗暗吃惊小涵的学识，这可是自己一直引以为豪的东西，她怎么也会懂得那么深刻呢？
    方楚宠溺的看着晓寒和众人谈笑风生，心里却是明白，小丫头这是生气了，故意打击众人呢，估计心里想的是――你们不是都认为自己挺厉害的吗？那么我就陪你们过过招！
    别人不清楚，方楚可是清楚小涵对于自己的学习是多么的用功，她那一屋子的藏书绝对不是摆设，她只要有时间就会抱着本书啃，下了多少的功夫，流了多少的汗水只有她自己最清楚，她是聪明，但是她也的确是用心了！
    不过对于小涵今天的表现，方楚心里可是美得不得了，这代表了什么？代表了他在小涵心里是很有地位滴，小丫头在吃醋呢！这种感觉太爽了，要不是守着这么多人他都想抱着小涵亲几口，哪怕最后被小涵揍一顿也无妨！
    小涵感觉时间应该过去了有一个多小时了，便向方楚提议：“方楚，你跟我一起去看看爷爷和师父师母把，他们都在屋里呢。”（赵爸赵妈李苏都去上班了，不在家。）
    “好！我刚才还在想这件事呢。”放出说着站起来：“队长，你们继续，我跟晓寒进去拜访一下长辈。”
    “好，去吧！去吧！”景程说着挥挥手，他现在对小涵是完全认可了，原先他以为方楚是少年心性喜欢小涵的容貌才会对小涵念念不忘的，现在他明白，小涵的学识不比他们任何一个差！
    景程现在甚至有一种感觉，只有在与他们眼里绝顶优秀的的方楚配不配得上小涵，而绝对不存在小涵配不配得上方楚！
    放出进去拜见了找爷爷和单大师叶紫，坐下聊了一会儿，看时间差不多了，遂起起身告辞，并拒绝了赵爷爷单爷爷的相送。
    ……
    “小涵，我保证，再有半个月，我一定会回来过正常的生活！”站在已经启动了的车子旁边，方楚看着小涵，恋恋不舍的说道。
    小涵看了看车上一直探头探脑往外看的李锋一眼，催促道：“嗯，我知道了！你已经跟我说了好几遍了，我相信你就是了，赶快上车吧，别让大家等你了！”
    “让我再抱抱你！”方楚说完也不等小涵回答，便紧紧的把小涵搂在怀里，躬身把头窝在小涵的颈窝里，嗅着那熟悉的香气，心里觉得特别难受。
    相聚短短的俩个小时，他们又开分开了，虽然他说半个月后一定会回来，可是他真的不敢保证在任务中会不会出现意外偏差，他会不会还要拖一段时间，他一遍遍的重复只不过是在给自己信心罢了！
    小涵突然感觉到颈部传来的湿热的感觉，心里一惊，轻声问道：“楚儿哥哥，你怎么了？我们不是说好了，半个月后就可以见面了吗？”她是第一次这样称呼他，就是想给他信心而已，他不是个脆弱的人，他的眼泪代表了他的心里有担心有害怕，她不敢想那是什么，但是她也不能劝他放弃，因为他是男人，他有自己的选择和尊严，她不能也不想干涉他！
    姜星透过车窗看着车外被方楚紧紧抱着的小涵，指甲都掐到肉里去了，他――绝对不会放弃！
    【本文由派派小说论坛_谁主浮沉手打，转载请注明。】
    130
    
    看着白色的面包车渐行渐远，看着贴在车后窗凝视着自己的脸逐渐的模糊，小涵心里的酸涩如浪花般涌上来，她最不喜欢的始终是离别，作为一个感性的人，她始终无法理性的看待离别，所以每次的离别总会让她伤心一段时间。
    直至车身的影子慢慢的消失，只剩下车子过后的一缕轻烟，小涵才轻叹一口气，黯然的转身迈步向前。
    “哎呦！”小涵感觉自己的鼻尖冷不丁的撞在了一堵墙上，虽然不疼，但习惯性的“哎呦”了一声，耳边接着传来宁振惶急磁性的男低音：“小涵，没事吧？快给我看看，鼻子撞伤了没有?”
    小涵抬起脑袋怨怪的楸了有些惊慌失措的宁振一眼：“宁振，你悄没声的站在我身后干嘛？人吓人能吓死人，你不知道吗？”她心情正不好的说，他来凑什么热闹嘛！
    “小涵，我早就出来了，我没悄没声的，我跟才还跟你说话来着，是你没听见而已。”宁振库苦巴巴的皱着脸说道，不过发现小涵俄对鼻子没事，他的心也落了回去，刚才他的胸膛都给撞的生疼，可把他吓坏了！
    “你不在里面陪同学，出来干吗？”小涵说着抬脚向院内走去。
    宁振嘿嘿干笑了俩声掩饰自己的心虚：“小涵，我这不是怕你离别时太伤心，想出来安慰安慰你嘛！”
    “切！”小涵瞄了他一眼，不信的哼了一声。
    “好吧，我实话实说，我是因为好奇才会跟出来看看的。小涵，你的这个朋友是干什么的？他到底多大了？我怎么觉得他比你大好多呢？你们年龄差距那么大怎么就会成了朋友呢？”宁振看着小涵的申请，也知道自己的说辞很没有信服力，索性实话实说了，他就是出来窥视的。
    “你好奇心还挺强的嘛嘛！”小涵瞟了宁振一眼，只见他正腼着脸一脸期盼的看着自己，索性为他解释：“好吧，看在你是唯一一个心怀诡测出来送行的人，我就告诉你吧，方楚现在干什么我也不清楚，他的工作比较特殊，需要保密，所以我没问。
    他的年龄和你一样大，所以并不比我大多少，我们是从小就认识的好朋友，死党，发小！我这样解释你满意不？”
    “满意！嘿嘿……满意！天呐，他怎么会那么小？我还以为他要比我大上个五六岁呢，那么他不要上学吗？”宁振硬着头皮又抛出了疑问，问完又强调：“小涵，我只是好奇！好奇！”
    “呵呵……”小涵看着宁振有些局促的样子忍不住笑道：“我可以告诉你的事，我在来密东一中读高二之前没去学校上过一天课，只是参加了学校每次的考试而已。他跟我一样，也是在家自学的，所以没什么奇怪的！”
    “啊？小涵，你可真够厉害的！”宁振闻言忍不住惊叹道，一个从未在学校就读过的学生，能取得如此成绩，他自认为，他是做不到的。
    小涵看着惊讶的宁振笑笑：“也只能说这是机缘巧合罢了，我在上学之前遇到了很好的老师，所以我比较幸运，可以在家学习。方楚是因为他爷爷给他请了家庭教师，而他的智商也很高，所以就一直没去学校，我们只是换了一种方式在学习而已，没什么了不起的。”
    宁振听了小涵的话陷入了短暂的沉默中，他以前看着别的同学拼死拼活的努力学习，而他随随便便就可以成为级部第一名，还为自己的聪明沾沾自喜，现在看来，他太肤浅了！
    身边有这样的两个榜样，他以后要更加的积淀自己。只有那样，他才真正有机会站在这个女孩的身边，他刚刚动的了自己的心意，她不会就此认输，他会为了那一线希望努力下去！
    小涵和宁振回到院子里，见同学们都已经吃饱了，便转移阵地，直接去葡萄架下摘葡萄吃，丰香葡萄粒小皮薄籽小汁甜，比当地常买的大葡萄好吃很多，同学们边吃变直呼过瘾。
    王雪琴的弟弟妹妹王雪东和王雪星因为没吃过烤肉，再加上家里断肉好久了，吃的小肚子溜圆溜圆的，要不是后面王雪琴不准他们在吃了，他们还不知道要吃成啥样呢。
    因此现在看着大家摘下来甜甜的葡萄吃，王雪东和王雪星是腹饱眼不饱，眼巴巴的楸着小涵，可是看看俩孩子的肚子，小涵也不敢让他们在吃了，虽然说葡萄不怎么占地方，可是俩孩子年龄太小了，肠胃还是很娇弱，她不敢冒这个险。
    看着俩孩子那可怜巴巴的眼神，没办法只好回屋子拿了消食片出来：“雪琴，你让他们一人吃上一片，给他们一人一串小的，过过嘴瘾行了。等你回家的时候给他们带一些回去，现在可不敢让他们多吃了。”
    小涵说完轻轻拍了拍俩孩子鼓鼓的小肚子：“雪东雪星，姐姐不是心疼东西才不让你们吃，是怕你们晚上肚子疼，一会儿少吃几粒解解馋。等回家的时候让你姐给你们带一些，烤肉也给你们带一些，等明天消化完了再吃，好不好？”
    王雪东和王雪星听了马上笑逐颜开的点点头，想想明天还有肉吃，他们简直太开心了！
    “谢谢你，小涵，主要是他们好久都没吃到肉了，吃起来就有些没数。”王雪琴有些不好意思的对小涵说道。
    “客气什么呢。”小涵嗔怪的看了王雪琴一眼。
    “赵小涵，那个特意来找你的男生长的可真帅，他是干什么的啊？”王美花说着巴巴的凑了过来。
    “他是我的发小，现在具体干什么我也不清楚。”小涵见王美花问出这个问题后，本来正在吃东西聊天的众同学都把耳朵支愣了起来，不由的觉得好笑，看来都在心里八卦着呢。
    “听你们的交谈他好像半个月后要来这边，那是不是他也会跟咱们成为同学？”王美花扭捏了一下又问道。
    “这个他没说，我也不能确定。”小涵看了看一众竖着耳朵的同学说道：“我知道你们都挺好奇的，我可以告诉大家，方楚和我是从小一起长大的朋友，我们共同经历过一些事情，所以我们的感情非常好，我希望大家回学校后不要误传了我们的关系。”
    拿人手短，吃人嘴短，小涵请的这些同学都属于心术不错的人，因此她相信只要她交待一声，这些人应该不会出去乱传。
    果然，大家听了小涵的话后都忙不迭的点头，诅咒发誓的说自己一定不会乱传！
    被大家这样一通发誓，搞的好像小涵和方楚的关系真的不正常似的，小涵哭笑不得的看着大家，无语了。结果众人以为她不相信，又诅咒发誓了一番！澹
    因为烤肉烤的有些多，同学们走的时候，小涵便让乌木给每人打包了一些烤肉和葡萄，并特意给王雪琴多打包了好多，把王雪东和王雪星的嘴巴乐得都何不拢了。
    这些同学当中也就宁振家里不缺这些东西，但是他为了大家的面子，也痛快的拿了一包，小涵看着他赞许的笑了笑，她喜欢不矫情的人！
    小涵和新村把同学们都送走后，新村急吼吼的凑到小涵身边：“小涵，你觉得黄伟怎么样？”
    “还行吧！不过，新村，你要是真的想要跟他有所发展，那么就要劝他去密东一中，不要为了省那点学费去普通高中，那样会毁了他的。”小涵看了看新村正色道。
    “小涵，可是他家里挺穷的，我要是这样说会不会伤了他的自尊心？”新村想了想有些为难的问道。
    “新村，你这是为了他好，如果他的自尊心那么脆弱的话，那么这个人不要也罢，虽然说初恋不一定最终由结果，但是咱们总是要往好的方面想不是？你要是跟一个自尊心过强死要面子的人在一起会很累的。自尊是什么？适度了叫自尊，不适度那叫脆弱！”
    新村点点头：“好吧，我找机会跟他说明我的意思，包括你的建议，如果他不答应那就算了。”
    “呵呵……，新村，难得你倒是看得挺通透的，刚才我还担心如何劝服你呢。”小涵见新村这么干脆也是挺开心的。
    “小涵，你一直都是为了我好，我怎么会不知好歹？我心里透明白，要不是我今天哪能有这样的生活？估计我和我姐一样还在新疆放羊呢。”新村感激的看着小涵说道。
    “行了，咱们是朋友不说这些。”小涵说着挠了挠新村的脑袋。
    “小涵，我发现了一个问题。”新村突然神秘兮兮的说道。
    “什么问题？”小涵疑惑的看着新村。
    “我发现吧，除了方楚哥哥，宁振和李向亮好像都挺喜欢你的。”
    小涵嗔道：“新村，你胡说什么呢。”
    “我才没胡说呢，我可是注意观察了，他们看你的眼神都不对劲，不过我已经帮你把李向亮排出了，我不喜欢他。我还是觉得楚儿哥哥好。”新村看着小涵郑重其事的说道。
    “呵呵……，你自己的事情都没搞明白呢，还过来掺和我的事情，真是爱操闲心，我现在还小，不考虑这些。”小涵看着新村笑道。
    “小涵，俗话说当局者迷，旁观者清，我自己的我看不清是因为我在局中，我很有自知之明，所以我听你的意见。但是你的事情我可是看的很清楚呢，那个宁振虽然也不错，长的也特别好看，可是我还是喜欢楚儿哥哥，我觉得只有他跟你在一起的时候是最般配的。”新村撅撅嘴不服气的说道。
    “那好啊，要不我把你的意思告诉你楚儿哥哥？机会人人均等嘛！”小涵打趣的说道。
    “小涵，我喜欢楚儿哥哥那是因为他对你好我才喜欢的，我永远不会对他有什么想法的，他是小涵的，永远都是。”新村郑重的申明自己的立场。
    “新村，谢谢你，有你这么个朋友我很开心。”小涵看着新村心有感触的说道，女孩子能在感情面前选择友谊的不多，新村能这样想，她真的是挺感动的。
    【本文由派派小说论坛_谁主浮沉。手打，转载请注明。】
    第二卷 第131章 雪球也需要重视/井老师的好消息
    等大家都走了后，小丰小暖因为吃得太饱都躺在床上消化。小涵便过去帮乌木收拾桌子，顺口问道：“乌木，雪球吃了多少？”她不想那么多同学看见雪球的大食量给传出去，因此交待乌木单独纵雪球烤了送屋子里去了。
    “主人，你别动手，我和郁离收拾就行了，雪球吃了……吃了……”乌木说到这里有些为难的瞅了瞅小涵，他不敢说，他觉得自己犯错了。
    “怎么了，你忘记给它吃了？”小涵看着乌木的样子有些疑惑的问道。
    小涵的话音一落，郁离就笑的一抖一抖的不行了，把刚刚收好的签子哗啦啦又撒了一地。
    “小主人，乌木给我送了，他没忘了我。”听闻雪球的声音有些不大对劲，好象喘气不大顺溜，小涵赶紧往雪球待的屋子里跑了进去。
    “啊？雪球你吃了多少？”小涵看着眼前的雪球，惊的大桃花眼瞪成了溜圆的大核桃眼，只见雪球仰面躺在沙发上，尾巴耷拉在沙发下面，肚子纰王雪东和王雪星的都要大一圈，看那样子想要坐起来都有些难度。
    不知道的还以为她家球要生产了呢！澹
    小涵自打把雪球带回家，一直奇怪它把东西吃到哪儿去了，每次肚子都不鼓，看来是没到量啊，今天这不终于鼓了？
    “小主人，嘿嘿……咱离开新疆之后就没吃过烤肉，我一直贪嘴就多吃了点，没事，让我躺一会儿，躺会儿消化消化就好了。”说着可能是想摇摇尾巴讨好它家小主人，结果力度没掌控好，骨碌一下就滚沙发下面去了。
    小涵哭笑不得的看着躺在地下弯了几弯没爬起来的雪球：“你到底吃了多少？”
    “我也不知道，反正乌木送进来我就吃，没有了我就去要，然后他就不停的送，我就不停的吃，最后实在吃不进去了，躺了一会儿，就成这样了。”雪球说完还伸出抓子讨好折晃晃：“小主人，你看我的手还能动呢、”
    “你要昌爪子都不能动了，那也就离先人的距离不远了。”小涵一面说着一面弯腰想把雪球抱沙发上去。
    结果抱了抱没抱起来，澹
    “主人，我来吧！”乌木的声音在小涵身后响起来。
    看着乌木把雪球放到沙发上面去了，小涵再次问道：“乌木，它到底吃了多少？能吃成这个样子？”
    乌木挠了挠脑袋：“吃了你们所有人加起来的总和吧。”
    “什么？那有接近三十斤肉了吧？雪球，你不要命了？乌木，它没数你也没数？你干嘛给它吃那么多？”雪球是能吃，可是一般情况下也就是进食十斤左右的食量吧，这一次这也太惊人了，难怪她都抱不动它了呢。
    “主人，对不起，我……”乌木脸红了红，他也不知道为什么，他对雪球就是狠不下心去拒绝，中间他想不给它吃来着，可是看着它眼巴巴的瞅着自己，他便又源源不断的给它送进去了。
    “小主人，你不要责怪乌木了，是我一定要跟他要的，主人都不跟我一起吃，我觉得自己不能融入主人的生活中去，心情不好，就特别想多吃东西。”雪球见乌木受了它的连累，想想是自己一遍遍逼着乌木给自己送的，遂可怜巴巴的向小涵说了实话，它也不知道为什么，它发现自己对小主人越来越依恋，眼巴巴的看着小主人招待别人，不让它过去，它心里就是不舒服，心情不好就化悲愤为食量了。
    “你个傻雪球，我不让你过去是怕你引起别人的注意，好了，以后有这种事情我带上你就是了，你个傻球！”小涵说着眼泪都下来了，这个傻东西，就因为心情不好，竟然把自己吃成这个样子。
    小涵赶紧去赵妈的药箱里找了消食片来给雪球吃上，隔了半个小时，又去调了一些醋汁给雪球喝上，然后就一直坐雪球身边看书陪着它，雪球见小主人这么重视自己，躺那儿美的直哼哼，不时的讨好两句。
    小涵无奈的看着这个比孩子还孩子的家伙：“臭球，以后再敢这样，我就把你赶出去！”
    不过经此一事后，小涵以后特别注意跟雪球沟通想法，可不能再让它胡思乱想了，她从来不知道，她家的球竟然还那么敏感！
    ……
    星期一的第一节课，井教师喜孜孜的迈着四方步踱进教室，扫视了一下正在认真学习的学生一圈，满意的点点头，最近他的心情哈皮到了极点，多年的对头倒下了，他终于也扬眉吐气了！
    李向亮见井老师进了教室，赶紧喊“起立！”有的同学估计是正学习到兴头上，闻言手里的笔也不停下，就那么半躬着身子站起来又坐下了。
    井老师看了看那些过分认真的同学，不但没生气，反倒是露出了欣慰的笑容，在他看来，成绩好比什么都强！
    大家坐下后，井老师清了清嗓子：“同学们，都停一下手中的事情，抬起头来，我有好消息要告诉大家。”
    大家一听有好事情都赶紧把脑袋抬了起来。
    井教师满意的点点头：“今年国家要举办一场高中六科联赛，参赛科目包括语文、数学、英语、物理、化学、生物六科，咱们高干年级要选拔六名学生参加省里的复赛。复赛后将会选拔6名学生参加全国的决赛，全国决赛中的前三名都可以获得国家重点大学的保送机会。同时在决赛中取得数学、物理、化学、生物四科冠军的学生可以获得参加明年奥林匹克竞赛的免试资格，这对咱们大家来说是一次难得的机会，同学们有没有信心把名额争取到手？”
    “有！”大家回答的倒是群情激奋的，看那磨拳擦掌的样子，似乎这6名当中铁定有自己似的。
    “那好，大家这段时间好好复习，咱们周五周六进行选拔考试，我最希望的当然是这6个名额都属于咱们高二二班！”井老师说着看了看下面都双眼放光的瞅着他的同学，满意的点点头：“不错，你们的精神状态让我很满意，咱们就应该有这个精神，不管最终的结果怎要，在此之前都要对自己充满信心！只要同学们对自己有信心，并努力的去争取，也许这个看似遥远的机会就真的会落到你们的头上。今天我就不给大家讲新课了，大家好好复习一下前面学习过的知识，感觉到前面的知识已经吃透了的同学，就抓紧时间预习后面的，这次的考试题目是由市教研组统一命题，可能会牵涉到一些咱们目前还没有学习到的知识，所以我希望这几天同学们能根据自己的能力来赶进度，有什么不明白就抓紧时间向老师和同学请教！”
    井老师说完又扫视了一圈，见大家都是跃跃欲试的神情，满意的笑了笑：“好，下面我就不耽误同学们的时间了，赵小涵，你跟我来一趟办公室！”井老师说完便走了出去，小涵赶紧起身跟了上去。
    同学们则都用艳羡的目光看着小涵的背影，以赵小涵的学习成绩，能取得第几名他们不敢肯定，但是入选应该是没问题的吧？
    加强班里的学生有一大半都是农村的孩子，他们原本都是当地学校的第一、二名，进入加强班后，虽然不可能象原先一样把同学们远远的甩在后面了，甚至自己有可能成为了中下游的学生，但是由于班组的性质与普通班不同，所以那种骨子里的优越感还是存在的。
    对于他们而言，从上学开始目的就非常简单，努力学习，争取考上一个好的大学，改变自己和家人的命运，父母是这样灌输的，老师是这样灌输的，到最后，自己便也是这样认为的了。
    因此像此次的联赛，牵扯到高考加分以及是否可以保送的资格，大家一个个都变得群情激奋。
    班里学生的成绩拉的距离都不大，应该说全市的尖子生都集中在这两个班级了，好好努力一下，答题的时候细心一些，也许那个机会就落到自己身上了呢？
    所以经过了短暂的羡慕后，同学们便都投入了紧张的学习中去，羡慕别人不如为自己创造机会来的实惠！
    李向亮现在的心情特别复杂，他是有些喜欢赵小涵，可是经过昨天的事情，他也知道自己和赵小涵之间是不可能的，双方的家境差距太大了，何况她的身边还有那么优秀的人存在，想想自己家和自己的条件，在经过短暂的沮丧后他也就想开了。
    因此对于今天的事情，他都不知道该用一种什么态度来对待小涵，如果没有小涵，他的名额肯定是稳拿的吧？现在被井老师叫去办公室的人也应该是他吧？赵小涵，他在心里念叨了一遍这个名字，默默的想到----我该怎样看待你？是敌人？还是朋友？
    周一看了看李向亮的神情，默默的叹了口气，自己这个同桌总是把得失看的太重，有些过于势利了！
    小涵随井老师进入办公室后，发现宁振和姚米米也在办公室，丘红正在给他们加油打气呢！
    听见脚步声几人都回过头来，宁振看见是小涵，高兴的冲她呲了呲牙。姚米米自然注意到了宁振的表情，深深的注视了小涵一眼，嘴角也弯起了一个弧度，心中暗暗想到：“赵小涵，我可是把高三所有的课程都学完了，这次的考试我会尽全力的，你等着接招吧。到时我看小振会是一种什么表情！”
    派派小说论坛ミ亠Lミ手打，转载请注明
    
    第二卷 第132章 谈话/雪琴打架
    
    眼睛是心灵的窗户，姚米米自以为自己的心思掩饰得很好，可是在心有所至时那一闪而逝的得意眼神却是刚好被小涵捕捉到了。
    小涵看着姚米米唇角一勾，还了她一个意味深长的笑容，对于这种无缘无故的敌意（在她自己看来是无缘无故，姚米米可不这样认为），小涵虽然感到头疼，但不代表她不会反击，不过她不是意气相争的小孩子，反击的办法么？----走着瞧好了。
    姚米米看着小涵的笑容愣了愣，不过随即又恢复了信心，她深信，只要她尽全力，整个高二年级绝对没有一个人是她的对手！
    她一直没告诉宁振的一件事就是，她是家人曾经带她去测过智商，她可是IQ140的孩子，这也是为什么她每次可以保有余力的排在宁振下面的原因，要知道控制分数可不是件容易的事情，即要拿高分，又要衡量出对方的分数，她容易吗？
    （要是宁振知道她的想法肯定会说：“姚米米，我的IQ比你还高5个呢，我也一直没尽全力！你要是之前刺激刺激我，说不定我的成绩会更好涅！你为毛就不刺激我涅？”）
    宁振看着小涵的笑容愣了愣，以为小涵误会了他和姚米米的关系，急的抓心挠肝的，可是在老师面前也不敢解释，只好用可怜兮兮的眼神看着小涵。
    小涵见宁振突然用遗弃了的小狗般的眼神瞅着她，觉得有些莫名其妙的，她也没对他做什么呀？
    丘红见自己的两个得意弟子盯着小涵的眼神一直没挪回来，遂有些不悦的轻咳了一声，宁振和姚米米赶紧把脑袋转了回来。
    丘红刚才正在跟宁振和姚米米谈这次联赛的事情，也细说了联赛能带来的好处以及竞争的激烈，因此她以为宁振和姚米米是出于竞争对手的心思才会盯着对方看的，仔细打量了一下小涵的容貌，便心中有数了，笑着看向刚刚坐下的井立才：“井老师，这就是你们班的赵小涵吧？”
    “是的，她就是赵小涵。”井教师笑呵呵的说道，小涵也回了丘红一个礼貌的微笑。
    丘红30多岁的年龄，细眉杏眼桃腮，打扮时尚靓丽，烫着大波浪的长发散在肩上，给人的感觉是性感妩媚，但不讨厌。
    丘红听了井老师肯定的回答后，目光转向宁振和姚米米：“你们二人不要对赵小涵有什么敌意，咱们高二一共有6个名额，相信以你们的成绩来说应该是没有问题的，你们应该团结一致一心向外，争取在省赛的时候打败其他学校的竞争对手。”
    宁振和姚米米没法解释自己的心思只好回答：“是，丘老师！”宁振心里那个怨呀，他啥时候敌视小涵了？只要小涵肯给他好脸色他就很高兴了，他哪敢敌视她？
    姚米米则不屑的看了看丘红，幼稚的老师！我们的名次可是决定着你的荣誉和奖金的，真够傻的！
    “好了，你们回去吧。”丘红该说的也都已经说过了，现在见井老师把小涵叫到办公室来，估计井老师是要单独跟小涵谈一谈，遂打发俩人回去了，她自己也识趣的避了出去。
    井老师赞赏的看了看丘红的背影一眼，这个老师不愧是大城市来的，不小家子气，特别会看眼色，就算输在她手里，他也会输得心甘情愿。
    小涵见井老师迟迟不说话，遂开口问道：“井老师，您有什么要交待的吗？”她估计井老师把她叫过来的目的应该是叮嘱她好好考一类的。
    井老师犹豫了一会儿：“赵小涵，我把你单独叫过来是因为做为你的班主任我却并不清楚你真正的学习进度，我很惭愧，我只是想让你给我个实底，你现在已经学习到什么进度了？”井老师觉得这话挺难启齿的，自己班里的学生，自己却一点都不了解，他好丢人的说！
    “井老师，这事您没什么可惭愧的，必竟我来您的班上也还不到两个月，我现在的学习进度已经到高三了吧。”小涵有所保留的答道。
    “是吗？那太好了！太好了！”井老师闻言兴奋的一拍桌子，只是用力有些大，拍完后赶紧抖抖手，那样子看的小涵唇角忍不住勾了起来，井老师还真是有意思。
    “嘿嘿……”井未处理不好意思的笑笑：“我太高兴太激动了！赵小涵，咱班的保底名额老师就寄托在你身上了，你是个懂事认真的孩子，老师就不特意交待你什么了，相信你自己心里都有数，老师期待你的好消息。”
    小涵冲井老师笑笑：“井老师，我会尽力的，您可以放心。”
    井老师听了小涵的回答满意的笑笑：“好！只要有你这句话老师就放心了，你帮老师把李向亮和王雪琴叫来吧！”
    小涵出去后，井老师看了看办公室里其他的老师都不在，兴奋得跳起来擂了好几拳头，他太高兴了，这个学生太出乎自己的意料了！
    要是让井老师知道小涵并没告诉他全部的实力，不知道他会兴奋成啥样？
    小涵回到自己教室后告诉李向亮和王雪琴井老师有请，王雪琴一把拽住小涵的袖子：“小涵，我从小就怕老师单独谈话，你先给我透个底，井老师找去是什么意思？”
    小涵还没说话李向亮抢先回答了：“你真笨！这事还用问吗？肯定是鼓励鼓励咱们，让咱们取得好成绩呗！”李向亮对于井老师第二批才叫他心里仿佛扎了根刺似的不舒服，说话的语气就有些呛。
    “切！我又没问你，我笨不笨的关你什么事？你不就是因为井老师先叫小涵心里不舒服嘛！小肚鸡肠，还男生呢！”王雪琴的性格是比以前开朗了，可不代表她就好欺负了，因此在李向亮的话音落下后，邪恶因子发作，把李向亮的心思全给揭露出来。
    “你！你……王雪琴，你纯粹是在污蔑人！小人之心！应该是你自己那样想，故意强加到我身上吧？”李向亮被王雪琴揭穿心思，有些恼羞成怒。
    “你是不是那样想的你自己心里清楚！”王雪琴又回了一句。
    王雪琴话音落下后，班里很多同学便把眼神“刷”的投身了李向亮，有的同学眼神中似乎还带着不屑。
    “你……”李向亮什么时候被人这样鄙视过，气的浑身发抖，一句话没说完竟挥拳向王雪琴打去，谁也没料到李向亮会来这么一招，包括王雪琴本人，因此李向亮的拳头不偏不斜的正好砸到了王雪琴的鼻子上，王雪琴的鼻血“哗”的就流了下来。
    李向亮一看立马傻眼了，他这几天负面情绪积攒的有些多，一下子控制不了自己，至于打女生，这还是第一次呢，他也没想到王雪琴会不闪躲，这怎么就真打上了呢？看着王雪琴的鼻子里汩汩而下的鼻血，他也慌了手脚了。
    “李向亮，你太过分了！”小涵说着赶紧从自己书包里找卫生纸，打算先给王雪琴擦擦，看情况再决定要不要去卫生室。
    王雪琴原本就是个刚烈的性子，哪容得李向亮这样欺负她，“嗷”的一声隔着桌子就向李向亮扑了上去，李向亮正在发愣，旁边的周一也没料到王雪琴会突然来这么一下子，因此李向亮被王雪琴扑了个正着，王雪琴平时在家里可是没少干农活，那力气跟个壮小伙子也工不了多少，因此桌子哗拉一下就给她扑倒了，周一条件反射般的跳了出去，李向亮则大力向后座压去，好在身后的同学一看事情不好就赶紧死死的向着压着桌子，才没来个连环倒。
    王雪琴见李向亮靠在身后的桌子上了，一生气绕过半倒在地支在板凳上的桌子，把李向亮拽到两排之间的空道上，就是一番狂揍。
    这一切发生的时间非常的短，短到大家都来不及反应，反正等小涵从书包里找出卫生纸后，就发现王雪琴正骑在李向亮身上狂挥拳头，头发散乱，鼻血因为剧烈运动下，抹划的脸上身上都是，那形象说不出的吓人。
    李向亮因为一拳把人家鼻子打出血了，后面基本是不敢动手了，任凭王雪琴怎么揍，他就是愣愣的看着，也不还手。
    “雪琴，行了，赶紧起来，让我先看看你的鼻子！”小涵说着去拉王雪琴，别的同学根本就不敢靠前，王雪琴上次打架的悍名他们都还记忆犹新呢，生怕会累及自己。
    王雪琴被小涵拉起来后，看了看躺在地下的李向亮，恨恨的说道：“我早就看我不顺眼了，我看你就是欠揍！”
    小涵听着她的话实在是忍不住想笑，不是她没有同情心，是因为她突然想起自己第一天来学校上课的时候，就是周一和李向亮告诉自己王雪琴打架的光辉事迹的，没想到李向亮今天亲自体验了一把。
    周一赶紧过去把还愣愣的躺在地下鼻青脸肿的李向亮拖了起来，他不是不讲义气，主要是桌子倒了后，他比较胖，挪了半天没挪过来，后来就要挪过来的时候，看到王雪琴那骇人的气势，一时之间也吓得他也不敢靠前了！澹
    派派小说论坛ミ亠Lミ手打，转载请注明
    
    第二卷 第133章 另类动心/夫妻夜话
    
    小涵给王雪琴把鼻子上的血擦了擦，见已经止住了，才放下心来：“雪琴，你是女孩子，怎么能这么猛呢？打起架来不要命的样子，要是刚才李向亮还手，把你伤着了怎么办？”
    “哼！谁让他小鸡肚肠的？不识好歹，你对他多好，他还妒忌你，我就是看不惯他！”王雪琴不服气的梗了梗脖子。
    “你呀！”小涵无奈的看着王雪琴，这绝对是个烈性的女子，不过心里却是挺感动的，要不是因为自己，王雪琴今天了不会这么疯狂。
    “李向亮，你没事吧？”小涵看着愣愣的坐在桌前的李向亮，周一刚才已经把桌子凳子的都扶起来了，正蹲地上捡书呢。
    “噢！没……没事！”李向亮终于回过神来了，传说中的事怎么就发生在他身上了呢？话说他原本也就是个爱学习的乖学生罢了，什么时候见识过这场面？
    “井老师还在办公室等着你们呢，你们去水池把脸洗洗赶紧过去吧。”小涵说分配权想了想，以这两的性格，事情肯定解释不清楚“算了，我跟你们一起过去吧！”
    井老师在办公室等的有些心急，这么长时间就是蜗牛爬也爬过来了，是不是出了什么事呢？
    想到这儿正打算去教室看看，刚站起身来就看见小涵又回来了，身后还跟着鼻青脸肿的李向亮和身上沾有点点血迹的王雪琴，吓得他蹭一下又坐椅子上了：“赵小涵，他们两这是怎么回事？”
    “井老师，他们两之间产生了点小误会，动了点小手脚就成这样了……”小涵接着把两人的争端有选择性的婉转的述说了一遍。
    井老师做了这么多年的老师，哪能听不明白其中的弯弯绕，叹了口气看了看李向亮和王雪琴：“你们两啊，让我怎么说好呢？这不是故意让人看笑话吗？人家一班都在忙着备站呢，你们却在忙着打架，你们可真行！”
    井老师停了停又看向小涵：“赵小涵，先回教室吧，我不会训他们的。”小涵闻言知道井老师接下来说的事情肯定跟自己有关，便点点头道了声再见回教室了。
    小涵的身影消失在办公室门口后，井老师看向李向亮：“李向亮，我知道你对赵小涵抢了你的第一名心里有想法。可是你想过没有，你上学的目的是什么？是想考个好大学，改变家人的生活，对不？这次的竞赛的确是个机会，但是你想过没有，选拔过后争取这个机会的不止咱们密东一中的学生，是僵数百万名高中生。
    换言之，就算赵小涵不在密东一中，以她的成绩她仍然是你的竞争对手，难道你能妒忌每一个比你强的学生？妒忌别人不如提高自己，老师愿意看到你们之间的竞争，但是不是希望看到你迷失了自己，听老师的话，回去好好反思一下，看老师说的在不在理上。“井老师说完又看向王雪琴：“王雪琴，你也不对，有事说事嘛，你说你个女孩子这样打架象个什么样子？也不怕别人笑话！”
    “嗯！老师我以后不打架了。”王雪琴听了井老师的话低眉顺眼的答道，和那会儿挥拳擂人的形象相差甚远。
    打一棒子给个甜枣，随后井老师又鼓励了两人一番，并根据两人的实际情况分别给了他们一份这几天的计划书（井老师的确是个负责的好老师，计划书是他请各科老师根据有可能入选的学生各自的学习情况制定的。）让两人回去参考一下，并让他们把周一和张学志叫到办公室，便打发两人回教室了。
    “王雪琴，你以后不要再这样打人了，好不好？”两人回教室的路上，李向亮哼哧了半天终于哼哧出这么一句话来。
    “你要是不打我，我能打你吗？”王雪琴没好气的回答，她在老师面前低眉顺眼那是因为她见了老师有一种天生的惧意，她对李向亮没有。
    “我保证以后不再打女孩子了，而且尽量做到不去和别人攀比，也不再妒忌赵小涵，你看好不好？”李向亮有些讨好的看着王雪琴。
    “你不是被我打傻了吧？”王雪琴听了，有些疑惑的瞅了瞅李向亮，难道他被自己把神经给打错乱了？那可就麻烦了！““没有！就是觉得你打人的时候挺好看的，以后你别再那样打人了，我不想让别人看到你打人的样子。”李向亮说着脸竟然慢慢红了起来这话就是傻子也能听明白是什么意思了，王雪琴虽然从来没经历过这种事情，可她也是情窦初开的豆蔻年华少女，之前讨厌李向亮，是因为他的小鸡肚肠，也没什么深仇大恨，在他诚恳的向自己道歉，做保证之后，心里早已原谅他了，现在又听李向亮这样说，羞的脸通红通红的，低下头一句话也不说了。
    “王雪琴，你原谅我了吧？”李向亮见王雪琴不说话，心里没底，便又问了一句。
    “嗯！”细若蚊蝇的声音从王雪琴的嗓子眼里冒了出来。李向亮立马兴奋的神采飞扬了。
    所以说人和人之间的关系真的是很奇怪的，谁能想到李向亮竟然被王雪琴一顿胖揍给揍出感情来了？至于最终的结局谁也没法说，但最起码现在，他是对这个不漂亮的女生动心了，动心的原因还是……呃，那么特别！
    ……
    “小涵，你怎么还不睡？”赵妈看完书后发现小涵房间分阶段的灯还亮着，以为小涵忘记关灯了，结果去了小涵的房间后发现小涵还趴在桌子上努力学习呢。
    “妈，你怎么还没睡？还有两天就要选拔考了，我把所有的科目系统的掳顺 下，妈赶紧去睡吧，明天还要上班呢。”小涵说着起身推赵妈往外走。
    “你个丫头，轻点，把妈摔着怎么办？”赵妈说着又不放心的问道：“要不要妈给你煮点东西吃？现在都11点多了，你该饿了吧？”
    “妈，你别操心了，我饿了自己煮个鸡蛋吃行了，你快睡去吧。”小涵说着直接把赵妈推进了卧室。
    “那你早点睡，别学的太晚了，对身体不好。”赵妈在屋里又大声叮嘱了一句，小涵答应着就回房了。
    “姐姐，你该睡觉了！”赵妈刚回去，小丰又过来了。
    “小丰，这么晚了你怎么也还没睡？”小涵奇怪的看着小丰。
    “姐姐，还有我呢，我也没睡。”小暖说着也从后面冒了出来。
    “你们今天怎么回事？赶紧睡觉去，明天还要上学呢。”小涵嗔怪的看着两小的，姐弟三个各人有各人的房间。
    小丰走到小涵的笾，把书给合上：“姐，你也要睡觉，你不是一直教育我们要劳逸结合吗？你今天吃完饭后就一直在学习，这都几个小时过去了？好坏也不在这一天，姐姐快睡觉去。”
    小暖也嘟着嘴冲小涵撒娇：“姐姐，我可是一直在房间听着姐姐房间的动静呢，姐姐不睡，小暖也不睡。”
    “呵……你们两啊，事儿还真多，你们先去洗洗睡了，姐一会儿就睡。”两听了却是摇摇头，异口同声的：“姐姐不睡，我也不睡。”
    “好吧好吧，我睡还不行吗？”小涵无奈的看着两小的投降了，其实他 复习的差不多了，再说还有两天呢，不过她想要实施自己的计划，自然是掌握的越通透越好。
    赵爸也还没睡觉，隐隐约约听着外面姐弟三个的对话，有些疑惑的看了看赵妈：“孩子们在干嘛呢？”
    赵妈笑了笑说道：“小涵不是要参加全国高中联赛的选拔考试吗？这孩子一直在学习呢，小丰小暖应该是一直在自己房间里陪着姐姐，刚才估计是听了我的话，过去劝姐姐睡觉呢。”孩子们之间的感情好，是她心里感到最高兴的事。
    “她妈，小涵这孩子是真让人省心，我有时候都觉得亏欠这孩子太多了，咱们做父母的好像什么事都帮不上她，还要她事事为咱们考虑，她奶奶还老是那么个态度对她，我心里可是真愧疚啊。”
    赵爸顿了顿又说道：“你睦她二大爷家英丽，比小涵大了三岁，学习学习不行，上到初二打死也不去学校了，那么大个姑娘整天在家游手好闲的，让她去服装厂，她嫌累不去，在家里她妈吩咐干点家务就跟她妈甩脸子，一不高兴就把房门摔的卡卡响，和二哥家一比，我觉得咱们这做父母的真是幸福到天上去了。”
    “是啊，你知道就行，别伤了孩子的心，我知道你心里有些重男轻女，有时候还表现的还挺明显的，孩子不说心里可是明白着呢，你以为她不知道？”赵妈说着看了看赵你爸：“你不要老思想，以为养儿防老就该对儿子好，将来谁养你老还不一定呢，咱们这个家是怎么起来的你又不是不知道，可别受你妈影响犯糊涂，知道不？”
    “我有表现出来吗？我怎么觉得我一碗水端的挺平的？”赵爸有些疑惑的看着赵妈。
    “你端的那么平，我怎么就看出来了？反正在我心里男女都一样，就算小涵将来出嫁了，她也不会扔了这个家，你看她对小丰小暖多好？小丰小暖对她也很依赖，我说句你不爱听的话，相同的一件事，你吩咐小丰小暖去做，两孩子可能不情不愿的，要是小涵吩咐他们，两孩子绝对抢着去干。”
    “老婆，我知道错了，我是有些老思想，我这不一直在改吗？老婆……”赵爸说着把赵妈的身子扳了过来。
    “你个死相！”赵妈嗔了一句，随后房间里便响起了让人浮想连翩的声音。
    派派小说论坛ミ亠Lミ手打，转载请注明
    
    第二卷 第134章 不平静的考场
    
    星期五的早上，密东一中的校园里充斥着紧张的气氛，今天是密东高中联赛选拔考的日子，除了个别感觉自己了无希望的学生还打打闹闹的如平时一般外，大多同学都行色匆匆的走在校园的小径上，使平时喧闹的校园安静了不少！
    “小涵，咱俩都好好发挥，争取一起参加省里的复赛。”宁振和小涵一起走在去教室的路上，眼见再有几分钟就要到目的地了，终于忍不住说出了自己心中的想法。
    “好！没问题！”小涵看着宁振笑了笑。
    宁振看着小涵犹犹豫豫的说道：“小涵我有件事一直想跟你说……”说到这儿看了看小涵的脸色，话说这事憋在他心里好几天了。
    小涵看了看犹犹豫豫的宁振：“有什么事就说吧，婆婆妈妈的干什么？再不说马上到教室了，你自己说给自己听吧！”
    “小涵，我和姚米米之间没什么的，她家和我奶奶家是邻居，所以她才会叫我小振的。”宁振说完有些紧张兮兮的看向小涵。
    小涵看着神情紧张的宁振忍不住笑了笑：“呵呵……我又没说你们之间有什么，你跟我解释这个干嘛？再说就算你们之间有什么，也和我无关啊，我总不能要求你只有我一个朋友吧？”
    “可是……可是那天你去办公室的时候干嘛用那种眼神看了看我和她？好像一切都在你的意料中似的，我一直想跟你解释 这件事，又怕你误会我此地无银三百两，所以一直憋到今天，我觉得我要是再不讲出来，考试的时候都没心情！”宁振说着皱了皱巴脸，引的对面一个一直在盯着他看的女生一头撞在了迎面走来的一个男生的身上。
    “呵呵……宁振，你引起车祸了！”小涵笑着打趣宁振，说完见宁振正一脸企盼看着自己，遂笑笑：“宁振，你不要这个眼神看着我，让你的粉丝们看见还不吃了我？”
    “粉丝怎么会吃人？”宁振满脸疑惑的看向小涵，他的粉丝会吃人？没听说过。
    “粉丝就是FANS，就像刚才因你而制造车祸的女生就是你的FANS，嗯……我现在认真的回答你前面的问题，免的你考试布线受影响赖到我的身上。”小涵说着看向宁振笑了笑：“你那个米姐似乎对我有那么一丝敌意，我那天的笑容只不过是为了化解矛盾的友善之笑而已，可能我笑的不好让你误会了？”小涵说到这儿故意疑惑的瞅了瞅宁振，以示自己被冤枉了。
    “只要你不误会我就好，小涵，不过有一件事我必须告诉你，姚米米平时考试并没有尽全力，这件事我很清楚，她一直以为我没她聪明所以故意让着我，我估计她这次是不会藏拙了，所以这次咱俩都要尽心尽力的答题，我不希望她的成绩比你好！所以我不希望你保留实力！”
    “好，谢谢你，宁振，到教室了，我要先进去了。”小涵说着冲宁振比划了一个胜利的手势便进教室了。
    宁振看着小涵消失在教室门口的身影，想想她刚才的手势，忍不住笑的唇角弯弯的。
    这一幕除了把他的粉丝们迷倒一片外，还让姚米米差点掐破自己的手掌心，她一直悄悄的跟在宁振和小涵身后，虽然他们前面的谈话没太听清，但是宁振最后的话她却是听的清清楚楚，因为她走上前刚想上去打招呼宁振的话便悉数落入了她的耳朵，所以此时她的心情可想而知。
    ……
    距离上课时间还有10分钟左右的时候，井老师来到了教室，见同学们都在认真的进行最后的冲刺，满意的笑了笑，随后拍了拍手：“同学们都带好纸笔和硬板夹去操场集合，请一定不要带课本和练习资料，如若被发现会直接取消这次的选拔赛资格。”
    井老师的话音落下后，教室里一阵忙乱，有的同学找齐纸笔和硬板夹后，赶紧弯腰眼睛盯在书上，尽最后一分努力。
    去操场摆位考试也算是密东一中的一个特色性举措，一般在温度合适的季节，学校的各类大型考试，都会采取这种办法。
    这种办法的好处就是可以有效的减少作弊事件，全体同学去操场席地而坐，纵向横向各间隔15左右，出教室门的时候，老师已经挨个检查过学生有没有带课本和复习资料，就算侥幸带了小抄，坐在操场上没有遮蔽，监考的老师又不停的在各个过道中来回巡逻，要想在不被发现的情况下作弊，不说难于上青天，但也差不多！
    10月份的天气很舒爽，同学们坐在操场上感觉比坐在教室里还要舒服，唯一不好的地方是把硬板夹放在膝盖上答题有些不太舒服。
    小涵的年龄在班里虽然是最小的，可是身高却是不矮，因此排的时候排到了女生的倒数第三个，赶的也巧，从她的方向向左看过去，隔了一个男生是姚米米，姚米米隔了一个女生是宁振，三个人摆在同一起跑线上，还真是挺有意思的！
    小涵看过去的时候，恰巧姚米米也看向她，小涵便冲她笑了笑，姚米米极不自然的回了一个有些扭曲的笑容，搞的小涵有些莫名其妙，她对自己的仇恨似乎又加深了，为毛？
    “小涵，我想上厕所，你说怎么办？”小涵前面的女生是王丽瑶，一个有些胆小的女生，这眼看着就要考试了，紧张的不行了。
    “你要是真想去就赶紧和老师说一声，现在还来的及，要不一会儿考试开始了，你再想去恐怕就比较麻烦了。”小涵听王雪琴说过，这种摆位考试进行中是不允许学生中途去厕所的，如果想去，只能提前交卷，规定听上去有些不尽情理，估计学校也是为了杜绝学生故意去厕所看资料对答案而设定的吧？
    “算了，要考试了，我不去了。”王丽瑶本来已经站了起来，结果看到老师已经从第一排往后发卷子了，便又坐了下去。
    “你可要想好了，中间不能去厕所！”小涵无奈的看着她，又提醒了一句。
    王丽瑶把手放在小腹上按了按，摇了摇头：“不去了，感觉又没了。”
    小涵哭笑不得的看着王丽瑶，也不知道她是真试出来了还是假试出来了，算了，她自己说不去了她也就不多嘴了，都17、8岁的人了，总不至于连上不上厕所都搞不清楚吧？
    卷子发下来后，同学们便埋头开始刷刷的答卷，这种摆位考试从进高一开始就伴随着大家，因此除了高一学生对于这种答题方式有些不适应外，其他的同学都习以为常了，和平时在课桌上的速度没什么区别。
    高三年级原本是不用参加联赛的，但是他们也跟着凑了个热闹，一起来进行了一次摸底考试，因此密东一中的大型操场上密密麻麻的摆了2000多个学生，引的操场上面的老师家属院的老人，都拿了个马扎子出来坐着看热闹。
    密东一中的老师大多是本地人，因此都不需要住在学校。
    教师家属院里住的是几对大学毕业后分配到密东一中的情侣教师，房子跟农家小院的结构是一样的，四间瓦房带一个小院子，有的老师便把家里的老人接了来一起住。
    老人们没见过这种场景，离了故土都挺寂寞的，因此每逢学校举行摆位考试的时候，他们也很兴奋，每次都会取了马扎子出来会着一起陪考，学校的领导见他们只是坐着观看也没什么影响，便也不管他们，久而久之，如果哪次考试没有陪考的大家还会觉得不习惯！
    考试进行到一半多的时间的时候，小涵的卷子已经基本答完了，突然就感到有一股怪吐直冲鼻子，疑惑的四处瞅了瞅，发现坐在前面的王丽瑶屁股下面有一滩滩水渍蜿蜒流了下来，在距离他一米多的地方停住了。
    小涵忍不住叹了口气，继续低头检查试卷，突然被家属院那边传来的乒乒乓乓摔打声给吓了一跳，接着传来的便是女人的哭喊声笔男人的叫骂声，坐在院子外面陪考的一个老人便赶紧拿了马扎子进院子里去了。
    操场上靠近家属院这边的学生和老师要想不受影响是不可能的，院子里闹的声音实在是太大了，他们在这边都能清晰的听到里面的吵骂内容，引的老师和学生都不时的向院内张望。
    做为老师在这种日子怎么就这控制控制自己的情绪呢？小涵如此想着摇了摇头继续低头检查试卷，等她把卷子全部都检查完了，院子里的吵骂声还没停止，甚至有愈演愈烈的趋势。
    她原本想交了卷子直接离开的，可是看了看前面低头答题肩膀一耸一耸的王丽瑶，只好打消了先交卷的念头。
    要是王丽瑶一会儿被同学们发现把裤子尿了，让她以后如何面对众人？这个年龄的女孩都特别要面子，她不希望原本就胆小的王丽瑶变的更自卑，她要是没发现也就罢了，既然遇到了，就拉一把吧。
    派派小说论坛ミ亠Lミ手打，转载请注明
    
    第二卷 第135章 考试结束
    
    小涵正无聊的在纸上画圈圈，突然就听到教师家属院那边一个院让“哐”的一声打开了，循声望去，先是踉跄着冲出一个女人，接着一个男人歪歪扭扭的走了出来，抱着一个孩子向女人的怀中塞去，嘴里还喊着：“你……你给我滚，你这个只会生……生赔钱货的东西！”
    女老师吓的赶紧把孩子抱好，哭着向男老师喊道：“薛磊，你怎么这么没良心，你原先不是说男孩女孩都一样么？现在怎么能这样对我？再说生男生女又不是我一个人说了算的，你是老师这个道理难道你 明白吗？”
    “别……别跟我讲这些，我不管，我妈说……说的对，你就是扫把星，想要绝了我家的后！我……我家就我一根独苗，我不……不孝啊！”那个叫薛磊的男老师听上去应该是喝醉了，说话有些口齿不清，走路也有些歪歪扭扭的。
    吵架的两个老师小涵都认识，男的是高二三班，四班的英语老师薛磊，老家是偏远山区的，但是教学成绩不错，人也长的高大英俊，一向很受学生喜爱，真没想到他竟然如此封建！
    女的是高二一、二班之前的生物老师倪妮，这段时间因为生产已经停课，小涵看着吵闹的拉扯的两个人，忍不住叹了口气，爱情真的是这么经不起世俗的推敲么？
    小涵刚来学校的时候，倪老师刚停课没多久，每次放学的时候都能遇见薛磊小心翼翼的扶着大肚子的倪老师在校园的小径上柔声细语的散步。
    倪老师和薛老师是师范的同学，倪老师为了薛老师，放弃了回大城市工作的机会，选择了跟薛老师一起来到密东任教，密东一中虽然很出名，但是也是仅限于加强班罢了，再加上密东市也不算富裕，因此两人结婚的时候受了女方家长的强烈的反对，原因是薛老师家是偏远农村的，家里太穷了！
    倪老师的老家是东南省的，父母都是事业单位职工，家境比较富裕，原本对女儿来密东任教已经非常不高兴了，眼见女儿又要嫁入一个农民家庭，两口子立马跟单位请了假亲自找到学校，希望女儿能够回心转意。
    可是倪老师当时铁了心要嫁给薛老师，并且跟自己的父母说就算这辈子跟着薛磊只能吃糠咽菜她也认了。
    最后倪老师的父母万般无奈之下只得答应了两人的婚事，据说倪老师的母亲走的时候对女儿说过：“妮妮，你非要认定了他，妈也没办法，可是以丑话说在前头，薛磊是个小心眼的男人，封建思想也比较严重，你们将来有个男孩子还好说，要是生个女孩子，有你受的！”
    倪老师当时却是不相信自己母亲的话，让为自己的母亲对薛磊带有偏见，他们都是接受高等教育的人，怎么会做出那种愚钝之事呢？
    可是事实上姜真的是老的辣，倪母看人的确是挺准的，今天的这一幕就验证了倪母当年的担心绝对不是带有成见的。
    监考老师见倪老师和薛老师的吵闹已经影响到学生的考试，没办法，商量了一下，只得过去了两个拉架的。
    高二年级这边一共是12个监考老师，一下子走了两个剩下的10个便有些视觉盲点，一时之间考场上从口袋里往外掏小纸条的学生便多了起来。
    其实作弊也是互相影响的，如果大家都不作弊，反倒都可以安心的答题，可是只要出现了作弊的，看到的同学便会患得患失，时时也惦记着自己口袋里的小纸条，最终的结果可能是小抄没抄好，题也没答好。
    第一场考试就在这种沸沸扬扬的闹剧中结束了，薛老师已经被监考老师拉进了院子，倪老师也被旁边观战的老太太帮着扶了进去，不过院子里隐约还是能传来薛磊母亲的叫骂声，大致意思就是嫌儿媳妇要断了她的后，她不想活了！
    小涵考试一结束便赶紧拿了自己的硬板夹走到丽瑶身后，并顺脚用土把湿痕给掩埋了，好在同学们心思大多在教师家属院的闹剧上，都伸着脖子往家属院那边瞅，没留意到王丽瑶的异常。
    小涵走到一直坐在地上默默的流泪的王丽瑶身边，小声说道：“王丽瑶，一会儿我挡在你身后，没事的，不要担心。”
    王丽瑶低着脑袋抽抽嗒嗒的点了点头，等人走的差不多了才从地上站了起来：“赵小涵，谢谢你了，要不我都没脸见人了。”
    小涵轻轻拍拍她：“你呀，当时要是憋不住了，跟老师说一声，让监考的女老师陪你一起去厕所不就行了吗？”
    王丽瑶红着脸不好意思的说道：“我有轻微的尿失禁，上小学的时候几乎每天都会把裤子尿了，初中后因为懂事了我每堂课后不管想不想去厕所都会去一趟，偶尔也会把裤子尿了，但是我每次都等别人走完了才离开，所以也一直没人发现。今天可能是因为太紧张了，所以又犯了，其实我当时一点也没感觉出来，只是地上湿了才发现的。”
    这种毛病小涵倒是听赵妈说过，不过形成这种毛病的病因有好多种，也有的是因为小的时候受了什么刺激造成的障碍性失控，这种只要疏导得当，很快就会痊愈，只是不知道王丽瑶到底是哪种原因。
    不过现在正在考试她没办法细问，只能等考试完毕问问她再说吧，如果能治好那是最好不过的了，要不一个姑娘家要是一着急就犯这个赞美，想要不自卑都不可能。
    “小涵，王丽瑶是不是又把裤子尿了？”小涵进教室刚一坐下，王雪琴便趴小涵耳朵上小声问道。
    “你瞎说什么？”小涵嗔了王雪琴一眼。
    “嘿嘿……你不用装了，咱们班学生都知道王丽瑶这个毛病，只不过都装作没发现罢了，我考完试打算过去找你一起走的，结果就看到王丽瑶坐在地上不起来，你直直的站在她身后跟她说话，琢磨了一下立马就明白了，我怕她面子上过不去，才没过去的。不过我声明，我绝对没有笑话她的意思，你妈妈是医生，你能不能问问你妈妈这种病能不能治好？要不然还真够麻烦的！”
    小涵闻言苦笑了一下，果然这世上很多事情都是当事人自以为别人不知道罢了！事实是被蒙在鼓里的只有自己而已。
    ……
    接下来的几科考试倒是挺正常的，没了吵架的，想要作弊的同学便只得收起心思好好答题。
    听说事后薛雷被校长叫去狠狠的K了一顿，这几天便有些消停了，至于心里的想法，估计是没那么容易转变的。
    王丽瑶接受了小涵的开导后也没再犯老毛病。
    最后一天考完试学校便提前放假了，老师们则要留下来统一批阅试卷。
    井老师和丘老师的关系相处的还不错，所以这次自是不会发生上次阅卷时井老师和王老师隔桌相望的状况了。
    整个办公室的气氛也是空前的融洽，张老师每阅到一篇好文章便会把众人召集过来共同赏析，然后分别打分，最后取平均分。
    这样做虽然会比较耽误时间，但是却也会相对的做到公正公平，而不是某一个老师的主观判断。
    必竟这次的考试和往常不一样，会直接关系到学生的前途和学校的荣誉，老师们都希望真正选拔出最优秀的学生参加联赛，为学位争光！
    因为考虑到王老师和井老师不合，避免在一个办公室阅卷尴尬，学校便派王老师负责高一的语文阅卷。
    可是王老师骨子里对高二一班的归属感，让她忍不住瞅空跑到了高二语文阅卷办公室，想要进去了解一下情况，犹豫了一会儿，刚想抬脚进去的时候，恰巧听到井老师对丘老师说：“小丘，这人对脾气一起干活就是舒心，连带着效率都快了不少！”
    丘红听了井老师的话轻笑一声：“呵呵……井老师真会夸人，不过我也觉得跟井老师搭伙干活挺好的，最起码您不会仗着自己资格老欺负人。”丘老师一笑的时候，那绝对是风情万种的。
    王老师看着丘红的样子，气的脸酱紫酱紫的，她现在恨丘红比恨井老师还要多，在她看来，丘红要是不调到密东一中来，学校考虑到教学质量，顶多也就批评批评她，绝对不会把她发配到普通班去。
    那么她现在肯定还是高二一班的班主任兼语文老师，只要她好好干，还是能翻身的，现在呢？翻身似乎遥遥无期了。
    王老师被气顶了心，正想进去理论理论，突然被人给拉一边去了，她刚想出声，嘴巴被捂住了，接着耳朵传来一个声音：“王老师，别喊，是我，孙香花！”
    “香花，你拉着我干什么？我要进去和那个小贱人理论理论，反正我已经这个样子了，也不能再差了！”王老师看着孙香花气呼呼的说道。
    孙香花现在其实是极其看不上王老师的，认为她是个有勇无谋的草包。孙香花一直极不甘心丘红做班主任，她一直认为她比丘红要有资格得多，因此刚才看了王老师的表情，一条毒计便从心中生了出来。
    派派小说论坛ミ亠Lミ手打，转载请注明
    
    第二卷 第136 毒计/姚米米的得瑟
    
    孙香花拉着王老师找了个没人的角落：“王姐，你就这样闯进去跟她闹有什么好处？最后受处分的不还是你？你咋不想想，以她的资历为什么要调到咱们学校来？我跟你说……”孙香花看了看四周趴王老师耳边说了半天。
    王老师听完激动的大肥脸直哆嗦：“香花，你不骗我？可是这事你是怎么知道的？”
    “王姐，我有个表姐认识丘红，是她告诉我的，你要是不相信就算了。我可是因为看不过你去普通班才会对你说的，还不是为了王姐你好？你想想你走了以后是不是只有我还跟原先一样待你？”孙香花说着装作很伤心的样子摇了摇头。
    “香花，你就是我亲妹子，你对姐的好姐记在心里了，只要姐翻身了，绝对忘不了妹子的好处！可是这事要有证据啊，咱就这样空口无凭的说也奈何不了她啊？”王老师先跟孙香花拉了一顿近乎，又说出了自己的顾虑。
    “王姐，我可是把我知道的全都告诉你了，但是你要是跟我要证据我可没有。”孙香花一副事不关己的样子说道。
    “你能不能帮帮王姐？让你表姐给提供点线索？”王老师说完眼巴巴的看着孙香花。
    “王姐，我表姐也就是知道事情的真相而已，她和丘红又不是死对头，要那些子证据干嘛？线索我不是已经提供给你了嘛，你可以去和咱姐夫商量商量嘛，没准他有办法呢？”孙香花说完又神秘兮兮的叮嘱：“王姐，不过你可别跟姐夫说是我告诉你的啊！”
    “为什么？”王老师有些奇怪的问道。
    “姐夫上次因为你的事情不是受到牵连了吗？没准心里还不太痛快呢，你就跟姐夫说你是为了将功赎过，千方百计调查出来的，姐夫肯定会原谅你的，至于我，就不抢这个功了。”孙香花做出一副大义凛然的样子说道。
    王老师有些不好意思的看着孙香花：“香花，真是患难处见真情啊，你对我可真好，可是这样子做是不是对你不太公平啊？”
    “王姐，这没什么不公平的，只要王姐发达了以后别忘了我就行，以后只要有什么风吹草动我一定会先跟王姐汇报，你放心就是了！”孙香花说着假惺惺的抱了抱王老师，王老师感动的就差热泪盈眶了，说起来她这个人教学还不错，就是在识人上实在是短了点心眼。
    王老师跟孙香花告别后再回办公室批卷子心里就像长了草似的，巴不得赶紧到下班时间，去找她姐夫商量去，今天的这个消息对她来说太意外了，这种小城市作风问题可是了不得的大事，关键是这件事如果真的解决了，她和姐夫可就齐齐翻身了，她的目标并不太远大，只要能让她当校长就行了（就她的自身条件这还不远大？）！
    ……
    十月份的清晨已经有了丝丝的凉意，小涵穿了一身浅粉色的运动服，长长的头发挽了个松松的髻在脑后，整个人显得青春阳光又可爱甜美。
    宁振在看了无数眼后终于忍不住对着在他身旁骑车的小涵感叹：“小涵，我发现你穿什么都能穿出跟别人不一样的感觉来！比电视上的模特可强多了！”
    “宁振，我发现你的嘴巴越来越甜了呢，你要是想夸我就直接夸吧，好词尽管不要命的送给我，我是来者不拒。”
    小涵今天心情不错，昨天王雪琴的姐姐王雪美已经正式去汉衣上班了，是她亲自把王雪美送过去的，看了王雪美绣的样品，把小涵喜的不得了，赶紧跟李苏打招呼让王雪美专门负责汉衣最高端的绣品，她还真是捡到宝了！
    当然她也不会亏待了王雪美，让李苏单独找王雪美谈了话，给她按高级绣工的级别来发工资，而且没有试用期，自上班开始每月工资便是1600元，加班有加班费。
    如果在汉衣工作年限达到8年还可以分得一套三居室，当然房子的产权是属于汉衣的，王雪美必须保证一直在汉衣干下去才会拥有这套住房。
    这在那个年代来说可是很多人想都不敢想的待遇了，王雪美接连确定了好几遍才相信，当即激动的抱住小涵就哭了出来。
    她总算熬出头了！妹妹上学一年的学费书费她一个月就能挣出来了，再也不用像以前似的累死累活的干一年，交完妹妹的学费和书费就剩不下几个钱，爸爸妈妈为此也不给她好脸色看，她心里的苦只有妹妹能懂，以后的日子总算是有盼头了！
    她虽然也很感激李苏，但是她更感激的是小涵，如果没有小涵，谁会给她这次机会？
    因此抱着小涵哭了一场后，作为感谢一定要晚上去小涵家为小涵做顿饭吃，她的说法是：“小涵，姐没别的本事，也就是会绣花，会做饭，姐想来想去，目前姐能做到的也就是给你做顿好吃的了！”
    盛情难却之下，小涵只得带着王雪美去了自己家里，结果王雪美被小涵家的房子狠狠的给震撼了一把，心里直感叹妹妹福气好，能遇到这样的同桌，家里条件这么好，心地那么善良，待人那么和气，一点都没有富家孩子的娇气，这是妹妹几辈子修来的福啊！
    妹妹现在的转变王雪美可是看在眼里喜在心上，她原先还担心妹妹会一直自卑下去，现在看来她的担心是多余的了，妹妹的性格变得是越来越开朗了，而这一切，都是妹妹的这个漂亮的懂事的同桌带给她们的。
    晚上的晚饭王雪美拿出浑身解数，做了一桌地地道道的农家宴，把一家子人吃的眉开眼笑的，直夸王雪美的手艺好。
    施与受的快乐就在于此，看着王雪美的快乐，小涵是感同身受！
    因此早上起来小涵的心情就特别好，对于宁振的夸奖，也直接笑嘻嘻的照单全收了。
    小涵这样说宁振反而是不好意思了，挠着后脑勺一个劲的傻笑。
    俩人快到学校的时候遇到了对面骑车而来的姚米米，姚米米看了看嬉笑着的两个人脸色暗了暗，但马上装作若无其事的样子明知故问：“小振，你怎么从那边过来呢？”
    “米姐，你装什么装？你又不是第一天知道我每天早上和小涵一起上学的！”宁振瞅了一眼姚米米一点情面都没给她留，他最讨厌的就是姚米米的装腔作势。
    “小振，你……”姚米米气的盯着宁振说不出话来。
    “本来就是吗，你就不能有什么事说什么事吗？你明明知道我每天去接小涵一起上学，你干嘛还要明知故问？”
    “我怎么知道你去接赵小涵上学了？我还以为你们是在学校遇到的呢。”姚米米强词夺理的说道。
    “米姐，行了，别装了！我跟你认识了也不是一天了，你心里想什么你真以为我不知道？”宁振看着姚米米那故作无辜的样子就特别生气，她昨天故意赖在自己家里一天，跟奶奶说自己喜欢上了别的女孩子，害得他一晚上被奶奶审问并上教育课，并跟他重申了无数遍姚米米的好。
    所以他现在对于惺惺作态的姚米米只有厌烦和讨厌！
    “臭小振，你真是不知好歹，咱走着瞧，看你会不会后悔！”姚米米说着略有得瑟的瞄了小涵一眼，加快速度向前驶去。
    “宁振，你米米姐以为她这次考试肯定会得第一名的，不过你说她会不会如意呢？”小涵说着坏坏的把嘴角勾了勾。
    宁振看着小涵唇角勾勾坏笑的样子，一下子迷糊了，那带着七分调皮三分可爱的笑容出现在她的脸上怎么就那么好看呢？
    小涵看着他的样子，无奈的摇了摇头也不再问，加快速度向前驶去，宁振反应过来后，也有些为自己的失态不好意思，他长这么大第一次在一个女孩子面前如此失态几次呢，太丢人了！
    ……
    早上上课的铃声敲响后，同学们都伸长脖子向外瞅去，他们从来没像今天这样盼着井老师赶紧到来！
    井老师拿着分数统计册抱着语文试卷走进教室后，同学们一看他脸上的笑容就知道这次二班考的应该是不错。
    井老师清了清喉咙：“同学们今天挺安静也挺尊敬我啊！平时我进教室好多同学都不看我一眼，今天同学们都用这么热切的眼光注视着我，让我觉得真是受宠若惊啊！”
    “哄！”井老师的话引得下面的学生都哄笑了起来，他们自己也承认，平时学上兴致来的时候，看见老师进来了也不愿意抬头，有时甚至会认为那个起立也是多余的。
    等同学们安静下来了，井老师便不再卖关子：“我也不逗同学们了，我可以非常开心的告诉大家，咱们班这一次考试的成绩非常的好，选拔赛的六个名额咱们班就占了四个，这真的是非常出乎我的意料，作为二班的班主任我也感到非常的骄傲和自豪！”
    |派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第137章 分数公布/不服气的姚米米
    
    井老师的话让好多同学的脸上都露出了兴奋的表情，一个个精神灼灼的盯着井老师，希望他能赶紧把入选的名额公布一下。
    井老师抬头扫了一眼全班的学生，忍不住笑了笑：“看来大家都挺想知道自己是不是入围了，是不是啊？”
    “井老师，别卖关子了，快念分数吧！”同学们忍不住抗议的喊了起来，最近井老师心情好，对同学们特别宽容，所以很多学生也不再惧怕他。
    “呵呵……，不错！你们都挺自信的，这点我很喜欢，但是成绩是不会发生基因突变的，所以入围的四名学生，我想大家猜猜也能猜出来。”井老师说着环视了一圈，见同学们并没有因他的话而沮丧，遂满意的点点头：“我很满意同学们的表现，就算没入围也不要紧，条条大路通罗马，只要你们努力了，那么高考的分数说不定就发生基因突变了！”
    同学们听了井老师的话又哄笑了起来，不过刚才紧张浮躁的心情平静了很多。
    井老师拿起放在讲桌上的杯子喝了口水润了润嗓子：“好，我不逗大家了，下面我宣布一下这次入围联赛的四名同学以及他们的成绩：赵小涵语文118分，英语117.5分，数学120分，物理100分，化学100分，生物97分，总分652.5分。
    王雪琴语文114分，英语110.5分，数学108分，物理90分，化学91分，生物90分，总分603.5分。
    李向亮语文115分，英语108分，数学107分，物理90分，化学90分，生物91分，总分601分。
    周一语文113分，英语107分，数学105分，物理89分，化学89分，生物90分，总分593分。
    首先恭喜这四名同学入围了本次的选拔赛，赵小涵同学是本次选拔考的第一名，王雪琴是第四名，李向亮是第五名，周一是第六名。
    我特别要表扬的是周一同学，他这次的成绩非常出乎我的意料，他本次考试时咱们班的第四名，比第五名张学志的分数高了15分。
    张学志你可要努力了，上次你的成绩可是比周一高不少！”井老师说着看向张学志，张学志有些羞愧的低下了脑袋，他最近恋爱了，的确是有些影响成绩。
    班里的同学都用艳羡的目光看向小涵、王雪琴、李向亮、周一四人，他们这样的成绩是不是代表着有半只脚已经迈入了大学的门槛了呢？
    尤其很多同学看向小涵的眼神，热烈中夹杂着崇拜，如果上次的考试可以说她是碰巧了，那么这次呢？这次的试题有多难他们可是很清楚，在加强班里强者是绝对会受到尊重的！
    四人的心情也是各不相同，小涵对自己的成绩自然是很淡定，她这还稍微控制了一下，给姚米米一个机会，相信姚米米会领情的。
    她现在很期待看见姚米米的神情，她估计姚米米的成绩和她相差绝对非常小，她要的就是看她不甘心的样子，别怪她这样做有些不厚道，谁让姚米米总是无缘无故的针对她涅？
    王雪琴心里则是兴奋的不得了，她这个千年老二虽然还是千年老二，但是和以前可是大不相同了，她终于压到李向亮的上面了，虽然李向亮对她有好感让她心里觉得甜丝丝的，可是她从来就是个好强的性子，而且也没有完全接受李向亮，所以她绝对不会因为李向亮喜欢她就希望李向亮比自己成绩好！
    李向亮的心情应该是四个人中最沮丧的一个，第一没了，第二也没了，虽然他喜欢王雪琴，还是有些受虐倾向的喜欢可是他不希望在成绩上也受虐。
    周一对自己这次能入围最感激的当属小涵，因为他有不会的难题，只要他开口，小涵都会耐心的给他讲解，还教会他触类旁通。
    不像以前他向李向亮问问题的时候。李向亮总是含三分吐七分的让他琢磨半天，他倒也不会因此怪罪李向亮，因为加强班的大多数学生都是这样的，生怕教会了别人，多了一个竞争对手。
    他们班有一个叫李玉良的男生，以前每天早上到学校后都会故意说：“哎，我昨天看电视看到12点多，太好看了……”接着把当晚演的电视的内容讲一遍，也不管别人听不听，反正意思是他看电视了，木学习！
    结果后来李玉良的母亲去邻居家玩的时候老打瞌睡，邻居就问她晚上干嘛了，她无奈的摇了摇头：“俺家小良太缠人了，每天晚上逼着我看电视看到12点多，早上他起来上学的时候让我把电视内容讲给他听，你说我能不困吗？”
    这事后来被邻居传了出去，李玉良同村的同学便来班上告诉了大家，李玉良却以为同学们仍然不知道，有一天早上又开始讲的时候，被实在忍受不了他的做戏的同学讽刺了一顿：“李玉良，你别讲了，你妈都出去说了，是她看了讲给你听的，你说你大清早的再来荼毒我们干什么？”
    当时李玉良的事情被戳穿后，很多同学心里都松了一口气，他们原本以为是自己太笨了，很是受打击，人家李玉良光看电视不学习成绩都那么好，他们都那么努力了咋还是赶不上他涅？
    这件事也说明了同学之间那种明争暗斗的激烈性，如果心性不坚的同学就有可能真的会受这类同学的影响。
    跟这些同学一比较，小涵那高大的形象便在周一的心里扎根了。
    所以成绩一宣布的时候，周一就戳了戳小涵，感激的说了声：“谢谢！”小涵则笑着冲他摇摇头。
    井老师见同学们渐渐的从震惊和羡慕中回过神来了，又开口说道：“没有入围的同学也不要气馁，因为大家这次都考的非常好，在卷面内容涉及未学习知识的情况下，同学们的成绩的确挺让我意外的，这说明了大家一直没放松自己也一直在严格的要求自己，作为你们的老师我很欣慰，我相信只要你们努力了，那么高考的独木桥上，大家一定可以平安跨过去的。”
    接着井老师把第五名往下的分数都念了一遍，同学们听着自己的成绩脸上都露出喜悦的神色，原本虽然觉得自己答的还不错，但是分数没出来的学生，心里还是没底的。
    分数宣布完毕后井老师看着下面窃窃私语表情各不相同的同学们：“我希望同学们在为自己分数满意的时候，也要从心里感谢周六周日加班为我们阅卷统计分数的各科老师们，以后对老师们的意见尽量少一些吧，他们有时候脾气不好，也是因为恨铁不成钢，还请同学们理解。
    语文课代表过来把卷子发下去，同学们把自己不会的题归纳一下，下一节课我统一为大家解答。赵小涵、王雪琴、李向亮、周一跟我一起去办公室。”
    四人来跟着井老师刚刚来到办公室坐下，还没说什么呢，丘红身后跟着宁振和姚米米也进来了。
    丘红看着井老师笑着说道：“井老师，你速度还挺快的嘛，我念完分数就赶紧过来了，咱们现在开始？”
    井老师笑着点点头，看向有些疑惑的小涵等四人：“咱们入选的前六名要开一个简短的会。”
    等大家都坐好后，井老师看向丘红：“你把名次告诉他们了吗？”说着目光指向宁振和姚米米。
    “噢，没有，我只是把分数念了一下。”丘红笑了笑，她以前任教的学校一般不给学生排名次，怕打击到学生的自信心，所以来到密东一中后，她也不习惯排名次。
    井老师把目光转向宁振和姚米米：“你们两个虽然不是我班里的学生，但是这次选拔考的入选人员培训师由我负责带队的，咱们会在23天后参加省里的复赛，所以这段时间有些事情你们也要同时受我管辖。”
    宁振和姚米米闻言点了点头，姚米米抽空瞄了一眼小涵，见小涵正眼含笑意的盯着她，忍不住撇了撇嘴角：“哼！有什么好得意的？你还不知道我的分数吧？”到现在她还是坚信她的分数比小涵高。
    宁振这次的分数比她高了1分，她并不介意，她介意的是小涵的分数，她琢磨了一下小涵上次的成绩和这次考题的覆盖面，她非常肯定的认为小涵绝对不会高于她的分数，因为有一部分题目可是涉及到高三的知识（这娃太自以为是了！）。
    “我把你们六个的分数再念一下，让你们几个也能了解到彼此之间分数的差距，我一直信奉有压力就有动力，所以认识到差距才能提高。
    第一名，赵小涵语文……总分652.5分；
    第二名，宁振语文……总分650分；
    第三名，姚米米语文……总分649分……”
    在井老师念出第一名是赵小涵的时候，姚米米的脑子就轰的一声乱了，这怎么可能？赵小涵怎么可能比她的分数还要高3.5分？她可是提前把高三的知识都预习过了。
    小振比她分数高是因为小振一直在学习高三的知识，这事她清楚，可是这个赵小涵是从新疆那么个兔子不拉屎的地方转来的，怎么会分数也比她高呢？她绝对接受不了这个现实！
    对了，赵小涵一定是作弊抄的，记得那天刚开始考试的时候，因为学校的薛老师和倪老师在打架，监考老师去劝架了，后面有很多学生在作弊，赵小涵肯定也作弊了！
    人有时候要魔怔了是真的没办法，姚米米现在心里就是万分确定小涵是作弊了，看着井老师嘴巴一张一合的，她压根听不到井老师在说什么，只是拿眼神恶狠狠的瞪着小涵，那感觉简直像要吃了小涵似的。
    小涵瞄了姚米米一眼，见她眼睛血红的盯着自己，不由得吓了一跳，不是吧？就因为自己比她高了三分，她气得走火入魔了？那要是只高一分，她是不是就疯了？幸亏她没恶作剧的把分数再低一点。
    “两位老师，我抗议，这次的考试分数不准确！”姚米米突然冲着井老师和丘红喊了出来。
    “姚米米，你怎么了，是不是不舒服？”丘红看了看脸色通红，眼睛也通红的姚米米，关心的问道。
    “老师，我没有不舒服，我就是生气这次的考试不公平，第一场考试的时候因为考场比较混乱，有作弊的学生，我认为这对我而言是不公平的。”
    丘红看着姚米米有些疑惑：“姚米米，可是这跟你有什么关系？就算有学生作弊了，但是并没有影响到你入选啊？”
    “丘老师，怎么会没有影响呢？要是都不作弊，我肯定是第二名，我绝对不会是第三名！”姚米米不服气的喊道。
    姚米米这也算是臆想的时间过长，心里对自己的把握过大，一时承受不住这个打击吧？
    “呃……，你的意思是说赵小涵作弊了？”丘红不确定的看向姚米米。
    “是的，我不相信她一个从自治区那种教学成绩那么差的地方转过来的学生能考那么高的分数。”姚米米梗了梗脖子答道。
    “姚米米，你太过分了，你自己的分数没有赵小涵高，那说明你的水平不行！你怎么能随便给小涵泼脏水啊！”宁振听了姚米米的话气的脸通红通红的，姚米米这样说小涵，比说他还让他生气。
    “姚米米，说话是要有证据的，你凭什么说我们班的赵小涵是作弊的？”井老师也生气了，这个学生也太不靠谱了吧？心胸怎么那么狭窄呢？
    “我看是你自己作弊了吧？”王雪琴看着姚米米鄙视的说道，她天天和小涵在一起，可是知道小涵的本事的。
    周一比较敦厚，说的比较含蓄：“我绝对相信小涵的成绩，就算所有的人作弊，她都不可能作弊。”
    李向亮见大家都表态了，也点点头：“我也不相信小涵会作弊。”
    “你们都是和赵小涵一个班的，当然会这样说了，反正我是不服气！”姚米米见大家都向着小涵说话，更是气的不行了。
    |派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第138章 争斗
    
    “井老师，对不起！姚米米可能是因为今天心情不好才会口不择言的，您千万别往心里去！”随着姚米米刻薄的话语冲口而出，井老师的脸色变得非常难看，丘红赶紧向井老师道歉，没办法，谁让姚米米是她班的学生呢？
    丘红对姚米米的表现也是非常的不理解，她在接手高二一班的时候，跟各个任课老师了解过班里同学的情况。
    各位老师对姚米米的评价都是非常高的，她也查看过这个女孩子之前在班里的成绩，每次考试都会居于宁振之下，说明她的学习是很稳定的，而且这个女孩子给人的感觉也是温温柔柔性格很好的样子，今天这是怎么了？
    “丘老师，井老师，你们可能觉得我说的话不太好听，可是我却只是说出了事情的真相而已，如果赵小涵没有作弊，她为什么一直不敢说话？”姚米米却没有打算就此作罢。
    小涵淡淡的看了姚米米一眼：“呵呵……，姚米米，你知不知道你这种行为是什么？难道我要跟你一样像个疯狗似的狂吠就是不心虚了吗？”她既然这样诬陷她，她自也不必为她留什么面子，这真是欲加之罪，何患无词！
    “赵小涵，你怎么说话呢？”姚米米那原本软糯糯的声音登时变成了尖利的女高音，离的近的众人忍不住都掩了掩耳朵，在办公室的任课老师们也忍不住转过头看着姚米米皱了皱眉头，前因后果他们也都听见了，这个姚米米今天怎么这么不可理喻？
    “我只是实话实说，井老师和丘老师召集大家过来是开会的，不是吵架的！”小涵想了想看向姚米米：“如果你对我不服气大可以在复赛的时候超过我，用得着这么急着给我泼脏水吗？你又不是我，你怎么知道我的实力是什么样的？话说，如果我复赛的成绩比你好，你会不会哭着喊着说我又作弊了？”
    “复赛是复赛的事情，我现在就是不服气你排在我前面！”姚米米不服气的挺了挺胸膛。
    “姚米米，别把自己看的太重要，将来排在你前面的学生多着呢，你不服气有什么用？”井老师看着不可理喻的姚米米嘲讽道，他还从来没遇到这么胡搅蛮缠的学生呢。
    丘红看了看脸色比那会儿稍微平缓点的姚米米，叹了口气：“姚米米，井老师的话虽然不太中听，但是也是说了个事实，很多事情都不是像你表面看到的那样，你要是真的不服气赵小涵，大可以在复赛的时候超过她，而不是在这儿争口舌之快！”
    “她做梦去吧！”宁振说着冲姚米米撇了撇嘴，他现在对姚米米的厌恶已经上升到了有史以来的最高，小的时候他就觉得姚米米挺假挺能装的，现在看来大了的她不但又假又能装，还心胸狭窄的吓人，那心眼比针鼻都大不了多少。
    不行！他回去一定要把姚米米今天的表现讲给爷爷奶奶听，可不能再让他们再受姚米米的蒙蔽了。
    姚米米听了宁振的话气呼呼的瞪了他一眼，又看了看赵小涵：“好，我可以听老师的意见，复赛的时候见分晓，但是我保留我的意见，我认为赵小涵就是作弊了！”
    王雪琴闻言郑重其事的站起来看向井老师和丘红：“两位老师，我也保留我的意见，我认为姚米米就是作弊了，而且是每科都作弊了！”
    “噗嗤！”周一听了王雪琴的话忍不住一下子笑喷了，没办法，他笑点本来就低，根本控制不住。
    井老师听了王雪琴的话也忍不住嘴角抽了抽，还真看不出来，这个闷葫芦似的学生还挺讲义气的。
    “你！……”姚米米气的瞪了王雪琴一眼，嘴里咕囔了一句：“丑八怪！”
    “啪！”任谁也没反应到，王雪琴的一巴掌已经招呼到姚米米的脸上了，姚米米捂着火辣辣的脸庞不可置信的看着王雪琴：“你，你怎么打人？”说起来姚米米也不过是个娇娇女，动动嘴皮子还行，要真正动武力，她还是没那个胆量的，看看王雪琴的块头，再看看自己的小手腕，她可不敢有什么想法。
    井老师和丘红一时也有些发愣，他们都没想到王雪琴会在他们面前就来这么一下子。
    “兴你骂我就不兴我打你？”王雪琴说着看向井老师和丘红：“井老师，丘老师，这事你们不能怪我，我的模样是生下来就这样的，丑不丑的这是天生的，她凭什么侮辱我？她侮辱我就是侮辱我的父母，为了我的父母我绝不可能忍气吞声！”
    井老师听了王雪琴的话假装嗓子不舒服咳嗽了两声后直揪巴嗓子就是不说话，他也看姚米米不顺眼，甚至把她和王老师都要划到一个级别去了，而且自己的学生没吃亏，他不打算管。
    丘老师是一个比较开通的老师，她也觉得姚米米做的有些过了，这事也怪不得王雪琴：“行了，这事你们双方都有错，大家别再闹下去了，让人笑话，下面咱们转入正题吧！”
    “就是，下面咱们正式开会！”井老师的嗓子一下子就好了。
    姚米米见两位老师都不为她主持公道，气的鼻子呼哧呼哧的直喘粗气，嘴巴动了动刚想说什么，正好看到王雪琴的小眼睛阴森森的瞅了瞅她，吓得把话又咽回去了。
    小涵看着姚米米的样子肚子里都快笑抽了，这事要是她回击就显得她小肚鸡肠了，王雪琴这样做却是让别人说不出什么来，乘大家不注意小涵感激的握了握王雪琴的手，王雪琴回握了一下，冲她笑了笑。
    在王雪琴心里，小涵现在可是她家的大恩人呢，姐姐昨天晚上没回家，怕家里人担心，把电话打到了村办公室去。
    她和爸爸妈妈一起去接的电话，知道了姐姐现在的待遇，她爸和她妈当即就抱头痛哭，直喊老天开眼了！
    王雪琴却不认为是老天开眼不开眼的事，她觉得那肯定是小涵为了帮她，在她阿姨面前替她姐说了好话，才会给她姐那么好的待遇的，她已经下定决心，一定要好好报答小涵，今天这种事，他这样做就是应该的！
    接下来井老师和丘老师就把这段时间六人的学习计划讲了一下，在接下来的几周，学校会单独给他们六个人安排一间办公室，让他们可以安心的复习，根据自己的实际情况赶进度，不用随课堂科目上课，有什么不明白的随时可以来办公室请教各科老师。
    说到最后井老师清了清嗓子：“我最后还有一个好消息要告诉大家，那就是复赛前的最后五天，大家要去省里参加集训，而集训的老师则是咱们省里各科教学成绩最优秀的高级教师，同学们一定要好好把握这次机会，利用这段时间的复习，找出自己的不足，留待集训的时候向这些老师请教，我相信他们肯定会给大家带来惊喜的！”
    周一笑了笑看向井老师：“井老师，您的意思是这段时间我们不会的题不能向您请假了？”
    井老师闻言拍了周一的脑袋一下：“你个臭小子，你可以向我请教，但是最好把问题记下来再向那些集训教师请教一遍，老师不会自大到认为自己的水平比他们高，我相信他们能被评为高级教师，肯定有他们的独特之处，你们要利用好这次机会，当然，你们已经吃透了的问题就不要去烦人家了，免得让人家以为咱们的学生问题太多，水平太差！”
    井老师的话音落下，几个人除了姚米米都笑了起来，宁振看了看笑靥如花的小涵一眼，竖了竖大拇指，赞她有个好老师。
    结果宁振的动作被丘红给看见了，笑着看向他：“宁振，你是不是现在巴不得去二班做井老师手下的兵啊？”
    “嘿嘿……，丘老师，我哪有，不过我觉得要是把两个班并在一起，我会很开心的。”宁振嘿嘿笑着说道，丘老师做他们班主任后经常跟他们开玩笑，因此他倒不会因为被抓了包不好意思。
    接下来的几天，小涵每天去学校后便直接去他们的六人教室复习，六个人形成了鲜明的两个小团体，只不过姚米米那个团体的人少的可怜，只有她自己一个，宁振光明正大的加入到了小涵这边，把姚米米气得直翻白眼也拿他没办法！
    几天下来小涵则直接成了他们这个小团体的领头羊了，不管谁有什么解答不了的问题，都会先向小涵请教，小涵也不让他们失望，每次都能给他们讲的头头是道，让他们在下次遇到这种问题的时候绝对不会卡壳。
    姚米米一开始的时候还不屑的看着小涵，觉得她就是个傻子，在那儿傻显摆，可是过了两天后，她心里开始惶恐不安了，难道她真的误会赵小涵了？她要是作弊得来的分数不可能有这个水平啊？
    后来干脆不管人家欢迎不欢迎她，自动跑到人家小团体来了，她的目的就是想看看大家问的问题是不是非常简单，故意刺激她的，人吧有时候就是自己思想龌龊把别人也想的那么龌龊，她就不想想其他人也是要参加复赛的，哪有时间在那儿陪小涵做戏？
    |派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第139章 突发事件/众人不同心思
    
    姚米米死皮赖脸的跑过来掺和，最看不惯她的就是王雪琴了，时不时的拿眼角子夹她，姚米米也光棍，直接对此采取无视的状态，反正她相信王雪琴也不可能无缘无故的揍她。
    姚米米现在可是一门心思的想要判断小涵到底是真厉害还是假得瑟呢，为了拉到同盟，先是柔声柔气的讨好宁振，见宁振不搭理她，又把目标转向了周一，在她看来，这个胖胖的男孩子应该是最好拉拢的了。
    结果周一被她的嗲声嗲气吓得离她八丈远，无奈之下，姚米米只得把自己的目标最后定在李向亮身上。
    结果李向亮刚被她麻的腿肚子有点转筋，想要跟她说两句话的时候，被王雪琴一个冷飕飕的眼神把话又给吓回去了。
    如此一圈转下来，姚米米还是孤家寡人一个，最后她索性谁也不拉拢了，死皮赖脸的坐在宁振身边坚决不挪窝了，宁振看她不顺眼，换个地方，她就随后跟上去。
    宁振看着她嫌烦，气呼呼的让她别再跟着自己，结果人家姚米米来了句：“我哪儿跟着你了？我喜欢学习一会儿换一个地方，这样脑子清醒！”
    把围桌子那儿学习的几人笑得嘴角都一抽一抽的，真是好奇怪的习惯，人家打一枪换一个地方，她是学习一会儿换一个地方，亏她想得出来。
    宁振最后实在被她烦得没办法了，便跟王雪琴商量了一下，他坐王雪琴的位置，让王雪琴坐他旁边，这样姚米米想插进来也没法插了。
    结果他有张良计，人家姚米米有过墙梯，插不到宁振身边去，又不敢靠着王雪琴，那一巴掌她可是记忆犹新呢，人家直接死皮赖脸的把周一挤旁边去她坐到小涵旁边了，小涵斜瞄了她一眼，姚米米嘿嘿笑着：“赵小涵，我没地方坐了。”
    小涵翻了翻白眼没爱打理她，这种人，说变起来还真快，原本看上去虽然不太舒服，好歹还是个温柔淑女样，现在直接变成一个不要脸的赖皮了！
    姚米米见小涵没撵她，心里可是高兴的不得了，靠小涵越近就越能摸清她的底细不是？她这些天的努力终于要见成效了！
    结果天不遂人愿，她刚坐到小涵身边还没有10分钟呢，井老师就进来了，看了看小涵：“赵小涵，你出来一下。”
    “井老师，找我有什么事吗？”小涵一面往外走一面问道。
    “小涵，是妈妈找你，快跟我回家，你江阿姨找你有急事。”井老师还没回答，站在门口的赵妈蹭的一步迈过来抢先说话了。
    “妈，你怎么来了？江阿姨有没有说找我有什么事？”小涵顺口说着心里却是“突”的跳了一下，今天是方楚离开12天的日子，难道是方楚出了什么事情吗？
    “小涵，我也不知道，你江阿姨在电话里哭着说让我赶紧找你回家，她一会儿给你打电话，我也不敢细问，就赶紧过来了！”赵妈急惶惶的看着小涵说道。
    “井老师，我要先回家一趟了，我有可能要请假几天，如果真的是我猜测的那样，我会让我妈妈来跟井老师说一声，您看行吗？”小涵听了赵妈的话基本可以确定是方楚有什么事情了，要不江然不会哭着找她的，她的心现在也乱了，能让江然哭着找她接电话的事情，一定不会是小事吧？
    “好，你去吧，只要记着别误了集训时间就行，省里规定不参加集训的学生是不能参加复赛的，现在距离集训还有……”井老师掐指算了一下：“还有13天，你只要赶在第13天上午回来就行。”
    井老师对小涵的学习倒是挺放心的，这几天小涵她们复习，他没事就过去坐会儿，看着小涵耐心的给大家讲题，他对这个学生的认识更深了一层，也让他感叹他当时的好运气，一辈子能教到这么个学生，他也知足了，要知道他教了这么多年高中，像小涵这样不藏拙的学生，他还是第一次遇到。而且他相信，这个学生的将来绝对不简单！
    小涵见井老师答应了便拽着赵妈慌慌的向家里跑去，她现在紧张的心都要跳出嗓子眼了，那个为了她默默坐了那么多事情的大男孩，可一定不能有什么事情！
    ……
    姚米米刚才在小涵随井老师出去的时候，便偷偷的跟在了后面，她以为井老师要给小涵单独开什么小灶呢，结果正好听见了赵妈和小涵的对话，这让她心里窃喜不已，看来天助她也，心里喜孜孜的想着：赵小涵，复赛的时候我要是不把你打败了，我就太失败了！
    姚米米在门口偷听回去后，脸上带着得瑟的笑容坐下开始复习，嘴里还时不时的哼哼两句歌词，宁振鄙视的看了看她：“姚米米，你还要不要脸？现在连偷听墙根的事你都开始干了，你还知不知道什么叫羞耻心？”
    “小振，你想不想知道我听到了什么？”姚米米说完见大家都把耳朵支愣了起来，心里就更美了，也不吊大家胃口：“我告诉你们把，赵小涵家里出事了，她要请假几天，不能来复习了，怎么样，这个消息你们高兴吧？因为你们都少了一个竞争对手！”
    “你太无耻了！”王雪琴气愤的看向姚米米。
    周一也用不善的眼神看向她，只有李向亮一副事不关己的样子继续学习，这让原本对他有点好感的王雪琴，彻底的对他死心了！俗语说得好，狗改不了吃屎，看来李向亮也在为少了一个竞争对手而兴奋呢。
    “姚米米，你不要高兴太早了，小涵别说只请几天假，就是请一年假你也追不上她，你就自己臭美得瑟吧！”宁振看了看兴奋的脸色都有些发红的姚米米，看来妒忌真的会蒙蔽了一个人的心智。
    在他的印象中姚米米以前虽然讨厌，但也没现在这么无耻，这人现在是彻底没救了！
    “切！你们不用装了，我比你们都真实，你们是在心里美嘴上不说罢了，那个李向亮，你是不是这样想的？”姚米米虽然被妒忌蒙了心智，但是她可不傻，她早看出李向亮和她是一路的了。
    “我……我才没有呢！”李向亮涨红着脸分辨了一句，又有些心虚的看了王雪琴一眼，结果正好对上王雪琴鄙视的目光，吓得他赶紧低下头不说话了！
    |派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第140章 到达/初见
    
    小涵和赵妈行色匆匆的跑回家气还没喘顺呢，电话就响了，小涵刚拿起电话话筒里便传来江然焦急的声音：“小涵，是你吗？”
    “是的，江阿姨，我是小涵，出什么急事了吗？”小涵按捺住心里的惶恐惴惴的颤着声音问道。
    话筒里传来江然抽泣的声音：“小涵，你赶紧来京城四零一医院吧，楚儿……楚儿一直在念叨你，他想要见你，你快点来吧！”
    “方……方楚出什么事了吗？”小涵一听腿一软差点坐地上，幸亏赵妈一直在旁边，赶紧扶住了女儿。
    “他受伤了，现在还昏迷不醒的，就是嘴里一直念叨着你的名字，医生说他要是熬过这两天去就没问题了，要是熬不过去……”江然说着又哭了起来。
    “要……要是熬不过去会……会怎样？”小涵的泪水顺着脸颊滑了下来，却是兀自不死心的问道，她真的不敢相信那天还对她温柔的笑着的大男孩现在竟然会……会面临生与死的抉择，他答应过她要来陪她的，所以他怎么可以说话不算话？
    “小……小涵，阿姨也不敢相信，可是医生说了，要是熬不过去，也许永远都不会醒来了。医生建议我们让楚儿最在乎的人在他的身边陪他说说话，这样也许会让楚儿更快的挺过来。
    阿姨知道，楚儿最在乎的就是小涵你，他选择这条路也是为了你，这些年阿姨在想他担心他的时候心里不是没怪过怨过。
    可是阿姨现在只求你能过来看看他，只要楚儿醒了，他想怎样都行，就算他爷爷反对，阿姨豁了命也要为楚儿争取。
    阿姨再也不怪你了，阿姨相信你就是楚儿生存下去的唯一希望，他一直在无意识的喊你的名字，小涵，阿姨求你了！”江然说着放声大哭起来，她这一天多都快憋疯了！
    “阿姨，您别哭，我马上订飞机票赶过去，您跟我说一下医院的详细地址。”小涵说着从电话旁边的抽屉里拿出纸和笔。
    “京城市……”江然把详细的地址报给小涵后又哭着叮嘱一句：“小涵，你快点来，阿姨和楚儿都在等着你呢。”
    “阿姨，您放心，我会用最快的速度赶过去。再见！”小涵挂上电话后赵妈赶紧抱了抱哭的满脸泪花的女儿：“小涵，我刚才已经电话通知你苏苏阿姨给你订机票了，让乌木陪你一起去吧。”
    乌木现在经常在小涵家出入，他对小涵的善意和不求回报赵妈自然看在眼里，因此已经把他视作自家人般了。
    “妈，谢谢！”小涵说着搂住了赵妈：“妈，如果我在集训前赶不回来，您就去帮我跟井老师道个歉，在这种情况下我不能撇下方楚不管。”
    “嗯，你放心去吧，妈知道怎么做，小涵，方楚不是个薄命的相，他一定会没事的，你江阿姨是因为爱子心切才会急成那样的，医生只是往最坏处说，让家属有个心理准备而已，就凭你江阿姨的描述，方楚是不会有事的。”赵妈拍着女儿的背安慰道。
    “妈，你说的是真的？”小涵被泪水冲刷过的眼睛转瞬变得亮晶晶的。
    “嗯，妈肯定！”赵妈爱怜的把女儿脸上的泪痕擦掉。
    “妈，万一我不参加集训你不会怪我吧？”小涵看了看赵妈有些担心的问道，毕竟这种机会是很多家长都看重的。
    “傻丫头，妈怎么会怪你呢？比赛以后还会有，人的命可就只有一条，轻重缓急妈还是分得清的，难道妈在你的心里就是那么糊涂的人？”赵妈嗔怪的看着女儿。
    “对噢，我把妈当成大姨了，要是大姨就一定会怪我。”赵妈的保证让小涵的心情好过了不少，她分析了一下赵妈的话，也觉得赵妈说的在理，俗话说关心则乱嘛！
    “你个坏丫头，你又没见过你大姨几次，怎么知道她是这样的人呢？净瞎说。”赵妈说着打量了女儿一下：“小涵，去洗把脸换身衣服，妈给你收拾换洗衣服去，咱不能弱了自己的名头。”赵妈一直对方楚爷爷的态度耿耿于怀呢。
    “谢谢妈！”小涵说着赶紧去打理自己去了，妈妈说得对，不能让方老头瞧了笑话！话说这她这两年多从未见过方老爷子，也不知道这次他在不在。
    赵妈给小涵把包包收拾好提车出来的时候，正好遇到出去遛弯回来的赵爷爷单爷爷等人，三人有些奇怪的看着提着旅行包的赵妈：“小涵她妈，你要出门？”
    “爹，单叔，叶姐，不是我要出门，是小涵要出门，江然来电话说……”赵妈接着把事情向赵爷爷等人讲述了一遍。
    几人对方楚的印象都是非常好，一听赵妈的话都变了脸色，后来听了赵妈的分析总算是好了一点点，不过第一反应却是要跟小涵一起去，直到赵妈说已经让李苏跟乌木打过招呼让乌木陪着去，才算作罢。
    赵爷爷见小涵出来了，便赶紧叮嘱：“小涵，方楚有什么消息就赶紧给家里来个电话，免得让我们惦念。”
    “嗯，放心吧爷爷！”小涵说着看向赵妈：“苏苏阿姨还没来电话？”
    “没有，你带上这个电话吧，我让她直接打给你行了，这样还节省时间。”赵妈说着把李苏刚给她买的诺基亚8110递给小涵，李苏原本是要给小涵也买一部的，小涵嫌不漂亮坚决不要，而且她现在上学，拿这么部手机有点得瑟，反正她每天都回家，就算有急事去学校找她也不远。
    ……
    坐在飞机上，看着窗外不停飘过的云彩，小涵的心沉甸甸的，在没见到方楚的时候，她要想平静下来是不可能的。
    “主人，不用担心，方楚不会有事的。”乌木看了看脸色凝重的小涵安慰道。
    “我知道。”小涵看着乌木有些苦涩的笑了笑，有些事说起来容易做起来难，她如何能够不担心？
    “小主人，你放心，方楚没那么容易挂的，我能感觉的到。”雪球说着冲小涵摇了摇尾巴，吓的小涵一把把它的尾巴给按住了，这要是让空乘发现了，可怎么办？
    “你怎么感觉的到的？别骗人了，安慰我也不用这样安慰，我又不傻。还有不准乱晃尾巴，小心让空乘发现了把你赶货仓去。”小涵说着从下面捏了捏雪球的肚皮。
    雪球被她捏的嘴里咕的发出一声怪声，正好乘务员走到这个位置，听到怪声后，便奇怪的盯着小涵盖在腿上鼓着的毯子看，小涵灵机一动赶紧晃了晃雪球的尾巴：“我带了个会叫的玩具，刚才不小心按着开关了，我一定注意不影响其他乘客！”
    乘务员看了看那条毛茸茸的尾巴，觉得的确像是假的，便继续往前走去了。
    看着松了一口气的小涵，乌木忍不住咧了咧嘴角，主人真可爱！
    ……
    小涵和乌木赶到医院病房的时候，江然正一个人坐在方楚的床前握着方楚的手暗自垂泪，小涵心慌慌的走到病床前，看着脸色有些苍白的方楚，眼泪也止不住的落了下来，就这么几天，他竟然瘦了那么多，颧骨看上去比平时高了不少。
    江然听见脚步声，抬头一看，见是小涵到了，赶紧站了起来：“小涵，你总算来了，楚儿昨天一个劲的念叨你。”
    方楚身上盖着薄被子，小涵看不到他的伤口，便转头问江然：“阿姨，方楚到底伤着哪儿了？”
    “大腿和右胸，右胸那一弹差一点就伤到了肺叶，医生说要是伤到肺叶就麻烦了，现在沉睡是因为流血过多，有些虚弱。”江然说着擦了擦眼泪。
    “做完手术多长时间了？”小涵想了想又问道，她一听江然说是沉睡就明白江然打电话的时候是为了让她快些过来，才会说的更严重一些，其实她不那样说，她也会马上赶过来的。
    “到现在正好是……”江然抬腕看了看表：“26个小时21分钟了，小涵别怪阿姨，阿姨打电话的时候都吓傻了。”
    “阿姨，你想什么呢，我和阿姨一样都希望方楚快点儿好。”小涵说着转头看向乌木：“乌木，你们是不是有促进伤口愈合的特效药？”她突然想起乌木好像说过他们有促进伤口愈合的特效药，当然不是乌木上次用的止血止痛的那种，那种太要人命了！
    “是的！”乌木想了想：“我现在去京城的分部取吧，他们应该有备货。”
    “好，你快去快回！”小涵跟乌木自是不会客气，她要真跟他客气了，他心里该不舒服了。
    “小涵，谢谢你！”江然眼泪汪汪的拉住小涵的手，然后说道：“小涵，你单独陪楚儿说说话，我出去交待这儿的医生护士都不要过来打扰你。”
    小涵抱了抱江然：“好的，阿姨放心，方楚一定会没事的。”
    江然出去后，小涵轻轻把盖在方楚身上的薄被揭开，脸忍不住红了红，医生应该是怕碰触到病人的伤口，没给方楚穿衣服，右胸口和左大腿都用绷带缠着，看也看不出什么来。
    小涵给方楚轻轻的把被子盖上，想了想从自己的手镯里把丹药拿了出来，以她和方楚的缘分，方楚值得她这样做。
    想了想，把放在橱子上的杯子倒满水，试了试温度正好，便轻轻含了一口，掰开方楚的唇，把丹药给他放进嘴里，慢慢把自己的嘴靠近。
    |派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明|paipaitxt.
    卷二 第141章 被误会
    
    水顺着小涵的柔润的唇缓缓的进入方楚的口中，昏睡中的方楚感觉自己正孤独的站在一片美丽的大花圃中，花圃中开满了姹紫嫣红的各色鲜花，在如此美景下，他却提不起兴致欣赏，只是感觉到又渴又累，特别想躺下休息一会儿。
    就在他刚要躺下的时候，突然发现花圃深处的一个美丽身影特别像小涵，这让他心中突然充满了勇气，努力忽略身体的不适，向着那个窈窕娇美的身影走去。
    可是他走了好长时间后，却发现自己好像离小涵越来越远，这让他心里感到非常的恐惧，他想加快速度，却发现怎么样快不了，不由得着急的大喊一声，然后一下子就醒了过来。
    小涵正含着一口水想要喂给方楚，就听见方楚喊了她的名字一声，然后就把眼睛一下再睁开了，这让她一下子就愣在了那儿。
    方楚睁开眼睛后看着近在咫尺的娇美容颜还有些迷糊，使劲眨巴了眨巴眼睛，才发现眼前真的是他朝思暮想的小丫头，这让他喜不自禁的伸臂想要把小涵揽到怀里。
    回过神来的小涵赶紧咕噜一口把嘴里的水咽了下去，轻轻挡住了方楚的手臂：“臭小子，别乱动，你身上有伤你忘了吗？”眼睛里闪动着的喜色表明了她的心里现在是多么的高兴，虽然之前从江然的话里已经知道方楚并不是她说的那么严重，但是看不到他醒来，她的心中始终是惴惴不安的。
    方楚感到嗓子眼那儿有点粘粘的，再想想小涵刚才的动作，立马明白了小涵刚才在干什么，忍不住耍赖的看着小涵：“小涵，你刚才是不是给我吃药片了？我嗓子里还发粘呢，你给我点水喝吧。”
    “好，我给你找勺子或吸管。”小涵说着便转身想要去橱子那儿找找看，刚才方楚昏睡着，她怕给他湿了被子，现在他应经醒了，用勺子或是吸管喝就行了，像这种高干病房应该有这些工具吧？
    “小涵……”放出嘴里喊着伸手扯住了小涵的手腕。
    小涵怕扯着他的伤口，也不敢挣扎，不过看看他的样子就知道他一定知道自己刚才干嘛了，脸忍不住红了起来，有点被抓包了的感觉。
    “方楚，还有什么事么？”小寒索性装糊糊。
    “小涵，你是知道的，我要你喂我喝水。”方楚说完眼巴巴地看着小涵，露出讨好的笑容。
    “你……刚才你是睡着了，我没办法才喂你的，你现在都醒了又不是不能自己喝水，干吗要我喂你。”小涵说着冲方楚瞪了瞪眼睛。
    “小涵，我现在不能起身，我躺着喝水会洒到身上的。”方楚说完苦巴巴的看着小涵，露出可怜的眼神。
    “用吸管，肯定洒不到身上的，听话，放开我，我去找找看。”小涵说着轻轻掰方楚的手指头，话说他醒着让她喂他喝水，她怎么好意思。
    “这病房里没有吸管，只有大勺子，今天中午我妈找过了，喂我喝水的时候洒了我一身。”方楚非常肯定的看着小涵说道。
    “阿姨不是说你一直在昏睡吗？你中午怎么会起来喝水呢？”小涵说着露出疑惑的眼神。
    “我中午醒了一会会，然后抵抗不住就又昏睡过去了。”放出说着露出可怜巴巴的眼神：“小涵，我嗓子眼粘得难受。”
    “那你先放开我，我看看是不是像你说的没有吸管只有勺子。”小涵有些不相信的看了看方楚。
    “好吧，你怎么可以这么不相信我呢？太让我难过了。”方楚说着真的松开了握着小涵的手，眼睛里流露出落寞的眼神。
    小涵看着他的样子，心里却是没来由的酸酸的，是啊，他为了自己才会去做这些，才会这样躺在床上受罪，何必跟他计较这些呢？
    如此想着便端起放在旁边的水杯，轻轻靠在床前，含了一口水慢慢把身子低了下去，方楚一看小涵的样子，喜得那原本因为失血而苍白的脸都红润了起来，眼睛亮晶晶的看着小涵。
    小涵在对上方楚眼睛的那一刹那，却咕噜一下把水自己咽了下去。
    “小涵……”方楚抗议的喊了一声。
    “你把眼睛闭上，你等那么大眼珠子看着我，让我怎么喂你？”小涵看着年龄明显向儿童退化的方楚无奈的说道，人家说生病的人都会自己娇娇自己，看来方楚也烦这个毛病了。
    “嗯！”方楚知道小涵并不是故意戏弄他，美滋滋的把眼睛闭上了。
    当温润柔软的唇覆在自己的唇上时，方楚的心都醉了，顺着那柔润温软的唇滑进口中的白开水，仿佛琼浆玉液般甜美，在那一刹那，放出觉得自己这次受伤简直是太美好了，他真的是太幸福了！甚至巴不得以后经常受次伤啥的，那样岂不是经常可以得到这样的待遇了？小涵要是知道他的想法，肯定想要拍死他！
    小涵刚刚起身，方楚舔舔唇，意犹未尽的：“我还要！”怕小涵不信，特别强调了一句：“我真的还渴，嗓子里还不清爽。”
    小寒看着这个耍赖的家伙无奈的摇摇头，她自己的丹药她怎么能不清楚，入口即化，顶多两口水就冲下去了，上次可能是真的，这次绝对是在装样子呢。
    想了想也不愿意揭穿他，都已经做到这份上了，就遂了他的心愿吧，病人是老大嘛。
    结果第二口水还没过完呢，江然就推门进来了，落入她眼帘的就是小涵正在和她的宝贝儿子亲热呢。
    站那儿愣了愣赶紧向外走去，嘴里嘀咕着：“楚儿小涵你们继续，我还有事，先走了，先走了！”
    江然也是这两天太累太担心有些糊涂，脑子转不过弯来，以为小涵和方楚都看见她了，其实她直接走了也就罢了，你说她这样一嘀咕让两人多尴尬？
    小涵赶紧站起身来追了出去：“江阿姨，你想哪儿去了，我在喂方楚喝水呢。”说着把江然往回拖。
    结果江然却用力掰开小涵的手指：“小涵，阿姨是真有事，一会儿就回来，你先帮阿姨照顾楚儿。”说着脚下加快速度，转瞬没影了！一看就知道是不相信小涵说的话。澹
    小涵看着江然的背影哭笑不得，有这样的妈吗？也不想想自己的儿子才多大。
    “方楚，你讨厌，阿姨肯定误会我了！”小涵回到病房后气得忍不住掐了方楚的胳膊一下。
    雪球晃达晃达走到床前，“嗖”的一下子就把它毛绒绒的小脑袋凑到方楚面前，对着小涵说道：“小主人，他再要喝我喂他。”话说，它早就对方出的耍赖不爽了，它家小主人的便宜，可以随便占吗？
    方楚不明所以的看了看小涵：“雪球这是什么意思？”难道是为了安抚他故意看看他？
    “呵呵……它的意思是，你要是还渴，它可以代劳。”小涵说着忍不住笑了起来，她家雪球可真是活宝。
    放出抬头看了看眼前那毛茸茸的带着小皇冠的小脑袋，再看了看冲着他呲了呲的小牙，想想雪球的恐怖，忍不住打了个激灵：“不用，不用，我暂时不渴了。”话说让雪球喂他，他宁可渴死。
    雪球狠狠的瞪了对方一眼，扭着自己的大肥臀去凳子上打眯去了。
    “方楚，你上次走的时候不是说这次的任务保密级别很低，没有危险性吗，怎么会搞成这样呢？”小涵坐到床边看着方楚疑惑地问道。
    “嗯，那次的任务的确是不危险，我们从你家离开后二天就完成任务了，原本完成那次任务我就可以退役了，可是在返京的途中又接到了新的指示，要求我们这一小组人马临时加入到另一个任务中去，结果我就受伤了。”方楚轻描淡写地说道。
    “方楚，你是为了救谁受伤的？”小涵看了看方楚，他原本的身手就不错，在经过这两年多的魔鬼式锻炼，如果不是故意要替谁去挡子弹估计不会伤成这样。
    方楚拉住小涵放在床边的手，轻轻地握了握：“小涵，我这次受伤纯属意外，不是为了救谁，是由一位队友犯了错误，我要是不挺身而出，可能整个任务就会失败，在当时的情况下，只有我的位置最合适出手，我要是不这样做良心上过不去，不过我在出手的时候脑子里已经精准的计算过了，要不怎么会上得是右胸而不是左胸呢？”
    “算了，你要是不方便说我就不问了，可是我希望你明白，方伯伯和江阿姨只有你一个儿子，你选择这条路是为了什么，大家都清楚，你如果有什么事，方伯伯和江阿姨不会原谅我，我自己也不原谅自己。”小涵看了看嘴唇动动想解释什么的方楚：“你不用辩解什么，你的心思大家都明白。”
    “小涵，我不是不想告诉你，只是这个部门的保密非常严格，我怕告诉你后给你带来麻烦，万一让他们知道了会对你进行监控。我不希望你的生活受到任何的影响，你要明白的一点就是，我没有任何要瞒你的意思，可是这些事情我不希望你沾染到，我只希望你快快乐乐的生活下去。”方楚说着温柔的看了看小涵：“当然，如果你特别想知道，我可以告诉你。”
    |派派小说论坛残月紫痕手打，转载请注明|
    
    卷二 第142章 病室温情
    
    “如果我想知道事情的真相你真的会告诉我？”小涵看着方楚俏皮的笑了笑。
    方楚看着小涵那翘翘的唇角，忍不住又想起了那柔软的触感，心里就像长了草似的开始毛躁，一时之间竟然忘记了回答小涵的问话。
    小涵见方楚愣愣的看这她眼神闪烁并没有回答他的问题，以为方楚在左右为难，不满的撇了撇唇角：“看吧？言不由衷！”
    “啊？小涵你说什么？”方楚发现小涵的表情有些不悦，立马从YY中回过神来了。
    “算了！我不问了，我只要知道你现在平平安安的，以后也不要再参与这种危险的任务就行了，别的我知不知道就无所谓了，不勉强你！”小涵笑着拍了拍方楚的手，虽然她对方楚口是心非心里不太舒服，但是想到保密纪律，她可以谅解！
    方楚此时已经想起小涵先前的问话，再一看小涵的表情就明白小涵误会他了，赶紧召集的解释：“小涵，我不是不想告诉你，我刚才是走神了，走神的原因是……”方楚说到这儿坏坏的瞅了瞅小涵的丹唇，却是只笑不说下去了。
    “你个臭楚儿，你找打！”小涵看着方楚的样子哪能不知道他在想什么，气得伸手想敲他一下子，手举到半空中却又慢慢地落了下来，唉！他还伤着呢，让她如何下得去手？
    方楚顺势抓住落下来的纤手，轻轻地捂到自己的脸上：“小涵，我没有什么事情是不能告诉你的，只要你想知道的，我都会告诉你！我想我上一世一定是欠了你什么，今生遇见你后我只想尽我所能守着你护着你，为了拥有守护你的能力让我付出任何代价我都愿意！这的确是我这几年参加这个部门的原因，但这个部门也真的是很锻炼人，不止是武力，其他的各个方面都有所涉及。这一年多我成长了很多，小涵，你要相信，迟早有一天我会拥有完全守护你的能力，那个时候，我希望你能真正的答应我，让我来守护你！”
    “臭楚儿，你成心想逗人哭呢！”小涵被方楚的话感动得泣不成声，两世的她，何曾拥有过这种感情？
    她原本就是个跳脱的性子，现在更是已经完全适应了自己的身份，绝对不会对方楚的感情有什么心理障碍。
    有那么一刹那她都想要告诉他，她愿意陪他一起走下去，可是话到嘴边却是又咽了回去，她的年龄还太小，过完年才15岁，她不敢给他过早的承诺，因为他还有一个那样的爷爷，她不希望到时候让他难做。
    可是他的影子确实已经真正的住进了她的心里，就算她现在不承诺他什么，她的心里最重要的角落，已经为他安了家。
    方楚的右手还不能动，只能用左手笨笨的为小涵失去挂在腮边的泪花：“傻丫头，哭什么，我这么早说出来是怕你提前跟别人跑了，那到时候我找谁哭去？你看你中了我的计了吧？”
    “方楚……”
    “叫我楚儿或者楚儿哥哥，老是叫得那么疏远！”方楚不悦的打断了小涵，郑重的要求小涵改称呼。
    “那我就叫你楚儿吧，叫楚儿哥哥我自己都浑身起鸡皮疙瘩！”小涵说着忍不住抖了抖。
    “小涵，要不我叫你涵儿？”方楚转了转眼珠子问道。
    “楚儿，你饶了我吧，你要是叫我涵儿，我直接就找不到北了。”小涵说着赶紧摆手，他要是这样叫她，她感觉她能被雷的脑子停摆！
    “那我想想我应该怎么称呼你，别人都叫你小涵，我也叫你小涵，多没有亲近感啊。”方楚一面嘟嚷着一面戳着脑门琢磨。
    “你别瞎琢磨了，叫小涵就挺好。”小涵无奈的看了看纠结的方楚，还真怀疑这家伙这几年是不是真的长进了。
    “我想到了，我叫你宝贝还不好？因为你是我的珍宝。”方楚突然像发现新大陆似的喊道。
    “俗不俗啊？求你了，别瞎琢磨了，我}得慌！”小涵说着摸了摸方楚的额头：“你就乖乖的叫我小涵就好了。”
    “不好听啊？你不喜欢啊？”方楚皱巴了皱巴眉头问道，他不就是想与众不同嘛。
    “嗯，我是怕你叫顺嘴了吓着别人，还是乖乖的叫我小涵就好。”小涵说着安抚的在方楚的额头亲了一下，方楚喜得眼睛亮晶晶的，再也不提称呼的事了，改不改他都是与众不同的，小涵亲她额头了呢！反正方楚这家伙在小涵面前和在别人面前完全就是两个人。
    “对了，楚儿，我刚才是想问你，你受伤你爷爷知不知道？我怎么觉得病房里有些冷清？怎么也没人来，你的那些同事呢？”
    方楚有些愧疚的看着小涵：“我爷爷不知道，他这人有时候喜欢迁怒于人，我爸和我妈怕他知道后悔对你的印象不好，所以瞒着没告诉他，小涵你别往心里去，他年龄大了，有些过于执拗，其实他心里是挺欣赏你的，就是嘴上不承认，而且有时候有些钻牛角尖了！”
    “呵呵……我知道，我不会在意的。”小涵安慰的冲方楚笑笑，不过心里却是有些沉重，他这个爷爷还真是够人头痛的，倔得跟头驴似的。
    方楚正色看了看小涵，决定把这次受伤的实情告诉她，他已经答应了要告诉她，自是不会食言：“小涵，我这次受伤实际上是为了保护张上将，张上将之前在进行演习时，恰巧遇到了国外一个恐怖组织的物资运输队，便顺便缴获了回来，令对方失财的同时也伤亡了不少人员。国家情报部门收到线报，对方打算在张上将去参加一项重要会议的时候暗中下手，我们组接受了这次的内围保护任务。对方的刺杀人员是一批国际顶级杀手，外围人员由于经验不足，让他们混了进来，而当时姜星负责的数据排除定位出现了错误，让我们与其他人员沟通不及时，所以才会最终导致了我的受伤，详情很复杂，你要知道吗？”
    “不要，我原本也是出于关心你才问的，至于详情我不想了解，我又没打算进入国家情报部门。”小涵看了看方楚，他能告诉自己这些，她已经很意外了，想了想又问道：“你这样会不会违反了纪律？”
    “也不算违反纪律，任务已经完成了，而且我也没把细节告诉你，没事的。”方楚说着轻轻地抚了抚小涵的腮颊：“小涵，我因为这一年多的出色表现，已经破格提拔为少校了，我现在退役不退衔，等我毕业后如果进入部队，会从少校开始，如果进入地方，则从处级开始，怎么样，我还是很厉害的吧？”
    “嗯，我特别为你自豪。”小涵开心的看看方楚，他这一年多的苦总算没白挨，也算是有所回报吧，这样方爷爷应该会很开心吧？
    “楚儿，你怎么了？”小涵看着脸变得有些红红的方楚，疑惑的问道，好好的他怎么连越来越红呢？
    “没……没什么！”方楚看着小涵摇了摇头。
    “不对啊，没什么你脸怎么那么红呢，是不是发烧了？”小涵吓得赶紧把自己的额头贴上去试了试，体温正常啊！
    小涵这一贴，方楚真是痛并快乐着，他其实早就想要上厕所了，只不过一直憋着，现在是实在憋不住了，又不好意思说，被小涵用额头这么一贴，他就觉得下身涨得更厉害了。
    小涵看着方楚的样子，仔细琢磨了琢磨，马上就明白是怎么回事了，不由的腮颊也染上了一坨红晕：“呃，你怎么会没插导尿管呢？”
    “上午刚拔下来，医生说我的体质很好，恢复的也非常快，没必要插导尿管了，那个对身体不好。”方楚不好意思的摸了摸脑袋。
    小涵闻言赶紧从床下找接便器，方楚现在的身体可不能一直这样憋着。
    小涵低着身子往床底下瞅，从方楚的视线上看过去，恰好能看到她领口下垂地方那白嫩的一片，方楚就觉得脑子轰的一声，天呐，快要了他的命吧！
    小涵脸红红从床底下把接便器拿上来后，看看方楚那赤红的脸庞，以为他是不好意思呢，便故作镇定的：“楚儿，要不我去叫护士吧。”
    “不要，护士是女的！”方楚赶紧拒绝，小涵不在就罢了，小涵在他怎么好意思让护士干这种事？
    “那……要不……我闭上眼睛？你自己把床单揭起来？”小涵看着方楚不大好意思的商量道。
    “主人，还是我来吧！”正在小涵左右为难的时候乌木的声音响了起来，小涵一听，心里忽的松了一口气，天呐，刚才可难为死她了！她的性子虽然跳脱，但是她在这方面却是很保守滴，实在让她很不好意思！
    “好！”小涵从嘴里蹦了一个字，就红着脸跑病房外面去了。
    方楚看着小涵跑出去的身影，心里却由刚才的不好意思转为了若有所失，他不希望小涵为他做这件事，可是心里却又隐隐有些期待，好矛盾的心理！
    |派派小说论坛残月紫痕手打，转载请注明|
    
    卷二 第143章 不被信任
    
    清晨的阳光透过窗帘的缝隙柔柔的照射进病房，给整个房间蒙上了一层梦幻般的色彩！
    早早醒来的方楚，注视着缩成猫咪般蜷在床前躺椅上的娇美睡颜，幸福的笑容慢慢漾了开去，有她陪着的感觉真好，只要这么静静地看着，他就感到好幸福。
    伸手想要触摸一下那如玉美颜，却又怕惊醒了睡梦中的娇人儿，只好把手又瑟瑟的缩了回去。
    可能是感觉到了注视的热度，长长的浓密地覆盖在眼帘上的小扇子宛若蝴蝶翅膀般忽忽悠悠的掀了上去，亮出一对如水美眸：“楚儿，你醒了？怎么不叫我呢？”小涵不好意思的坐了起来，她这个陪床的，好不称职的说。
    “小公主，要帮忙吗？”乌木的声音从病房外传了进来，小涵不让乌木在医院喊她主人，乌木可能自己也觉得在这种公众场合喊小涵主人有些不恰当，遂改口称呼小涵为小公主，小涵也拿他没办法。
    不过方楚当时却拍手称快，小公主比主人好听多了！直懊恼他怎么没最先发现这个称呼，被乌木给抢了去。
    “要不要上厕所？”小涵闻言先看向方楚，放出有些不大好意思的点了点头，好在他现在还没开始进食，要不他会更尴尬的说。
    江然为了给儿子创造机会，自己躲回宾馆去了，她和方国庆怕老爷子怀疑，没敢回家，直接在医院旁边的宾馆定的房间。
    江然走的时候勒令护士除了挂水换药没事不要来方楚的房间，护士们倒是清闲了，可是却忙坏了乌木，乌木为了他家主人方便直接在病房外当门神了，话说难道他就没有别的心思？这个问题不好回答啊！
    方楚的主治医生华医生8点后过来查房，检查了一下方楚的恢复情况后，不由得啧啧称奇，他行医这么多年还真没见过恢复这么快的病人。
    比对了一下数据，华医生看了看病房里的三个人，犹豫着不知道该把那个当主事的，心里也有些奇怪，这个病人家里应该很有背景，要不怎么住得上这种病房？可是怎么会没个像样的家长在这儿呢？
    （小涵要是知道华医生的想法，绝对会非常抗议的：“我和乌木哪里不像样了？”）
    “医生有什么事情尽管对我说吧！”小涵看了看犹豫地看着她和乌木的华医生估计他是有什么事情要交代，但相信应该不是坏消息，方楚的精神头在那儿摆着呢，脸色也红润了，所有的迹象都表明，他恢复得非常好！
    华医生脸色严肃的看着小涵：“病人今天可以开始进食了，但是只能吃流质的食物，像清水面或者粥一类的，不要吃口味重的东西，尤其是含盐高的和辣的，一定不要碰！护士一会会把禁忌的食物清单交给你，你要严格按照清单上的规定来执行！”
    “谢谢华医生，我会的！”小涵赶紧点头。
    华医生却是不太相信她，他总觉得嘴上没毛办事不牢，遂疑惑的问了一句：“你家大人呢？怎么没一个在这儿的？”
    “华医生，您尽管相信我，我办事挺牢靠的！”小涵赶紧拍着胸脯打包票，就差诅咒发誓了！
    华医生半信半疑地瞅了瞅小涵，又看了看乌木，看俩人眼神都挺闪亮的，不像是糊涂蛋，遂点了点头：“嗯，要严格按照规定来！”说着向门外走去，走到门口时又不放心的重复了一句：“一定要严格按照规定来！”
    小涵赶紧小鸡啄米似的冲他点头，喵的，她竟然被这半个老头子给鄙视了！
    出了门的华医生转头冲身旁一个小护士吩咐：“小李，你没事的时候就来这病房看看，这个病人恢复的这么好，可千万别出现什么意外情况！”
    “华医生，病人的母亲特意交代过我们除了挂水和换药不要来病房打扰病人！”小李护士为难的看了看华医生，其实她也挺喜欢来这个病房的，小伙子长得那么帅，多养眼啊！可是问题是万一引起病人母亲不高兴咋办？
    “这事情我知道，她也跟我说过了，不过现在是非常时期，要是病人的母亲在这儿，我自然不会担心病人，可是这俩陪床的让我实在是放心不下，上次302高干病房病人的事情你还记得吧？”
    小护士闻言点了点头：“记得，那个病人就是因为喝了熬得半生不熟的粥引起肠胃炎来，又多住了好几天院。”
    “年轻人办事不牢靠啊！你一会儿过来盯盯，病人的母亲那儿要是有什么不满意的我去解释！”感情华医生是一朝被蛇咬十年怕草绳啊！年轻人集体被他鄙视了！不过他到是个负责的好医生。
    ……
    方楚住的这个高干病房类似于一个带厨卫的小套房，方楚要不是因为这次功劳实在是够显眼，也没资格住进这种病房。
    华医生跟护士走后小涵去小厨房看了看，里面灶具到是一应俱全，也挺干净的，遂安排乌木去买一些米和杭白菊来，病人喝点菊花粥是最好不过的，容易消化还去火！
    “小涵，你要亲自跟我熬粥？”方楚眼含喜意的看着小涵。
    “嗯，怎么？你不喜欢？那我就不熬了！”小涵故意打趣他。
    “我怎么会不喜欢呢？这还是我第一次可以亲口吃到你做的饭菜呢！”方楚美滋滋的笑着想要去摸索小涵放在床边的手，握到后捏了捏，又捏了捏，感觉手感不太对劲！赶紧低头看去，他手里握着的分明是雪球的爪子，这厮什么时候过来的？
    看着方楚的糗样子，小涵忍不住笑了起来，看来雪球是在这儿闲的实在是无聊了，竟用这种办法来捉弄方楚！方楚看了看那个顶着小花冠的白毛脑袋，无奈的摇摇头，他是发现了，这雪球整个一个整蛊大王！尤其在他想要和小涵亲近一点的时候，他不是不掺和掺和心里就不舒服！
    ……
    乌木把食材买来后，小涵先把杭白菊用开水过了一遍，洗去沾在花瓣上的尘土，然后用滚沸的开水泡了十分钟，把茶水倒进已经淘好放进白米的锅中，在冲泡一遍等15分钟后把茶水再滤入锅里，大火煮沸两分钟，之后转为小火文炖。
    小火文炖大约二十分钟后便不停的用筷子沿顺时针方向搅拌，随之锅里的粥变得越来越粘稠，整个厨房都充斥着清香的菊花味和清新的米味。
    乌木进厨房看了看，咂巴了咂巴嘴出去了，对着方楚说道：“你可真是有福气，主人那么用心的在为你熬粥呢，而且看上去就非常好喝！”
    方楚闻言美得只知道美美地傻笑，他的心里现在被幸福溢得满满的，愈发觉得自己受伤受得值了！
    躺在躺椅上的雪球看着方楚那傻傻的样子忍不住冲厨房里的小涵传音：“小主人，你要美死某人了！”
    “雪球，你可不准捣乱，他现在伤着呢！”小涵生怕雪球来点恶作剧啥的。
    “切！我有那么不靠谱吗？”雪球不满地咂巴咂巴嘴，他是那么不分轻重的人吗（不知道球啥时候变成人了。）？
    病房门外由远及近传来一阵脚步声，乌木忍不住疑惑的看了看方楚，他们这间病房是最里面的一间，再往前就是墙壁了，听这个声音应该是向他们的病房走来。
    江然和方国庆这几天因为担心方楚的身体都没好好睡觉，现在见方楚和小涵在一起这么开心，再加上方楚的精神状态也不错，俩人放下心来便回宾馆补眠去了，说要到晚上过来，现在还不到中午呢，难道有别的人来探病？反正医生和护士走路都很注意，绝对不会发出这种声响！
    方楚冲乌木摇了摇头，示意他也不清楚是谁，他这几天和外界已经完全隔绝了，但是据他所知，知道他受伤的也就是江然、方国庆，他的同事和上司以及被救的张上将，别人应该都不知道。
    他的领导和同事们在出事的当天全都来过医院了，江然对于儿子的受伤可是非常生气，因此也不管对方是什么身份，强烈要求他们这几天都不要过来探视了，以免打搅到方楚的休息，估计他们今天不可能过来才是。
    难道是张上将？方楚想了想又觉得不大可能，张上将的身份在那儿摆着呢，顶多在他好转后给他授衔的时候以亲自给他授衔作为答谢！
    脚步声在病房外停了下来，接着传来轻轻的敲门声，乌木疑惑地走过去把病房门拉了开了，但是人并没有闪开。
    “请问这是方楚的病房吗？”门口站着的是两个18、9岁左右的女孩子和一个差不多年龄的男孩子，开口说话的那个女孩子身高不到一米6，瓜子脸，一双细长的眼睛，高鼻梁，薄薄的嘴唇，乌木看见她的时候眼睛忍不住眯了眯。
    |派派小说论坛残月紫痕手打，转载请注明|
    
    卷二 重生之赵小涵向前冲 第144章 意外来访者
    
    乌木作为小涵最为忠实的守护者，自然是对这张脸非常的熟悉，但是让他感到有些疑惑的是，根据他的情报部门调查这个女人的家里和方楚家应该没有任何瓜葛才是，那么她来这儿看什么？
    难道她是知道主人在这儿故意来找茬的？如果是那样，看来他要想办法给她点苦头吃吃了！
    没错！站在门口的女孩就是小涵最大的冤家对头――张蔷！
    心里如此想着乌木并没有让开，而是眯着眼看了看张蔷：“请问你找方楚有什么事吗？他认识你吗？”在乌木的心里，事关主人的事，不存在礼貌不礼貌的问题。
    张蔷见乌木堵着门口不让她进去，心里有些不舒服，但是看在乌木如此俊帅的份上，她并没有发火，而是柔声细气的答道：“这位大哥，我是代替我叔爷爷来探望方楚的，方楚这次救的人就是我的叔爷爷，我叔爷爷现在不方便过来，便让我和表弟张桐代替他来探望一下方楚！”
    其实事情的真相是：昨天晚上张蔷和她的爸爸妈妈去她叔爷爷家做客给叔爷爷压惊的时候，知道救了她叔爷爷的人是方楚后，她主动请缨要求和表弟张桐第二天一起来看望方楚的。
    醉翁之意自然不是在酒，上次谈广告代言的时候小涵和方楚的亲密关系她可是一直记着呢，只是这几年她一直没有机会接近方楚罢了（娃，你想接近也接近不了，人家方楚不是特训就是参加秘密部门，你以为你是谁？）！
    而最让张蔷感到郁闷的就是，她做了维妮尔化妆品公司代言人一年后，这家公司就倒闭了，而当时市面上流传最广的一种说法就是，她的长相太刻薄了，所以把维妮尔公司给刻的倒闭了，要是代言人还是原先的那个小姑娘和小伙子，那么这家公司是绝对不会倒闭的，因为那个小姑娘和小伙子长的是福相！
    而且听说维妮尔公司在她的代言到期后又亲自去赵小涵的老家找过赵小涵，结果被赵小涵给拒绝了！无论维妮尔公司提出怎样优厚的条件，赵小涵就是不答应！
    这些传言她都是听她的同学亲口告诉她的，事后她也亲自去维妮尔公司找李总核实过，结果那个李总半吞半吐的承认了这些传言是真的，当时差点没把她给气死。
    所以这次听他叔爷爷说起是方楚救了他后，张蔷立马就觉得自己打压赵小涵的机会终于来临了，以自己家的家世，绝对配得上方楚！而且赵小涵那个野丫头现在也不在京城，那岂不是说这边就是她的天下了？
    想想等到赵小涵来京城看到她和方楚已经出双入对时那个气愤和不甘的样子，她就忍不住想要笑出声！野丫头终归是野丫头，绝对是成不了凤凰的！
    她可是背地里打听过了，方楚的爷爷好象一直心仪于将来为方楚订一个门当户对的亲事！真是天助她也！
    以她家的家世，再加上女大三抱金砖的说法，相信方楚的爷爷肯定会满意的！
    张蔷原本一大早就要去找表弟一起来医院的，结果临出门的时候她表姨和表姐刚好去她家做客，她只好又返回去了，如此耽误了一些时间，所以到现在才来到病房。
    张蔷见她解释完了后乌木还是没有让开，口气就变的有些生硬：“我说这位大哥，我是来探望病人的，您站在门口让我怎么进去？”
    乌木看着有些发怒的张蔷身子纹丝未动，脸色冷淡的问道“你的叔爷爷是谁？”
    “我叔爷爷是张梁栋张上将，这样可以了吧？”张蔷的脸色变的更加难看起来，这人太不识趣了，她怎么觉得他是故意的呢？
    站在张蔷身后的男孩见张蔷的语气和态度变的有些不好，赶紧上前一步向乌木解释：“大哥，我表姐的脾气有些不太好，您千万别往心里去！方楚救的人是我的爷爷，我是张栋梁上将的亲孙子张桐，我们来探望和感谢一下方楚也是应该的，还请大哥给行个方便！”
    张桐是觉得乌木能出现在方楚的病房里，那么应该是方楚的朋友一类的，他生怕引得乌木不高兴，让方楚误以为他们知恩不报还来惹是生非因此才赶紧解释的。
    乌木想了想扭头冲病房里喊道：“方楚，张上将的孙子来看你了，你现在精神怎么样？让不让他进来？”他直接把张蔷和张蔷表姐岳珊给忽略了，气得张蔷在一边直瞪眼。
    岳珊却是看着乌木笑了笑没吭声，她挺聪明的，已经看出乌木对张蔷的敌意不小，在情况未知的状态下，她并不想掺合进去。
    “让他们进来吧！”方楚顺口答道，刚才乌木和张蔷等人的对话他全都听到了，但是让他有些奇怪的是以乌木的性格一般不会这样难为别人，因此他也想让对进来，他看看到底是什么人能惹的乌木如此反常。
    “哼！”张蔷听到方楚的话后冲着乌木哼了一声便挤进门去了，张桐和岳珊赶紧跟了进去。
    乌木走在最后，眼睛里精光闪了闪，哼，你要是胆敢做出什么对不起主人的事情，可别怪我不客气！
    乌木也就是在那儿百依百顺，可别忘了他还有另外一个身份，虽然用杀人不眨眼形容他有些过了，但也差不到哪儿去，如果有人胆敢伤害小涵，他豁出命去也会为小涵讨个公道的！
    方楚在看到张蔷的时候马上就明白乌木的态度为何会如此反常了，他的脸色也由原先的好奇变的有些冷淡，看着鱼贯而入的三个人什么话也没有说。
    “方楚，谢谢你救了我叔爷爷，这是我的一点心意！”张蔷抢先走到方楚的床着，把抱在怀里的鲜花向方楚递了过去。
    “不好意思，我对鲜花过敏，你赶紧拿开！”方楚说着身子向旁边偏了偏，他今天已经可以把床摇起一部分半坐着了。
    张蔷听了方楚的话有些尴尬，手里举着鲜花讷讷的不知该说什么好，张桐见状赶紧把鲜花接了过去：“方楚你好，我是张上将的孙子张桐，对于您的所作所为我非常佩服，也非常的感激，非常抱歉的我们不知道您对鲜花过敏，实在是抱歉了！”
    张桐说着把鲜花递给身后的岳珊，并从岳珊手里把两袋子营养品提了过来：“这是我爷爷让我们给您带来的，还请您笑纳！”
    对于张桐，方楚自然是没有什么恶感，冲他友善的笑了笑：“谢谢张上将的惦记了，还让你单独跑一趟实在是不好意思，我现在还不方便起身，你就给我放在床头上吧。”
    “方楚，你这两天恢复的怎么样了？”张蔷不死心的又挤上来，说实话，如果说她来的时候是为了打压小涵才要接近方楚的，那么现在她纯属是被方楚给迷住了，想不到两年多没见，方楚竟然变得这么有男人味。
    方楚这两天有小涵的陪伴，心情非常愉悦，整个人的气色已经完全恢复，丝毫看不出病态来，以他帅气的模样也难怪能把张蔷给迷的七荤八素的。
    “我恢复的挺好的，烦劳挂念！”方楚淡淡的看了张蔷一眼答道，出于礼貌他不好不搭理她，那也不是一个成熟的男人该干的事儿（方楚现在认为自己就是一个成熟的男人！）。
    “方楚，你可以吃饭了吗？要是可以吃饭，我马上回家让我妈给你煲汤来喝，我妈煲汤的技术可棒了！”张蔷说着坐在了方楚面前的凳子，伸了伸手竟然想去拉方楚的手，方楚的反应也非常的快，把手刷的一下子就挪头顶上去了。
    “不需要”方楚回答的非常简短。
    “方楚，我不太清楚我哪里招你讨厌了，你为什么会对我这么个态度呢？我真的是出于好心，感谢你救了我叔爷爷才会真心的想为你做点什么的，还你能给我这个机会！”张蔷眼含幽怨的看着方楚说道。
    方楚被她看的背后凉凉的，赶紧摇摇头：“真的不需要！”
    现在张桐也看出来了，方楚貌似对他这个表姐十分的不感冒，虽然他不太清楚方楚为什么会对张蔷这么反感，但是考虑到方楚是他爷爷的救命恩人，他不希望方楚在养病的时候心情不好而影响到恢复，因此便看向张蔷：“姐，我看方楚好象也挺累的，要不咱们先回家去，改天再来探望方楚，你说好不好？”
    张蔷不满的看了张桐一眼：“小桐，方楚精神状态挺好的，你怎么能这么没耐心呢？别以为我不知道你怎么想的，你是不是想赶紧回去找你同学玩去？小桐，人要知恩图报，知道不？”她心里现在恨死这个表弟了，怎么能胳膊肘往外拐呢？难道看不出来她喜欢方楚吗？不但不给她创造机会，还拆她的台！
    “呃……表姐……”张桐无奈的看了看又看了看方楚，实在不知道该怎么解释了。
    “楚儿，粥好了，你等急了吧？”正在这时小涵端着凉好的粥打开厨房的门走了出来。
    张蔷闻声扭头一看，只见一个青春美少女肤白如雪，乌发似云松松的的挽在脑后，身着一身浅粉色运动服，端着一碗粥慢慢走了出来，她忍不住一下子愣住了，她怎么会在这儿？
    |派派小说论坛红笺留字手打，转载请注明|paipaitxt.
    卷二 重生之赵小涵向前冲 第145章 喜欢你的都不太正常
    小涵走出厨房时就发现了正在向方楚大献殷勤的张蔷，自然不会假装大方的和张蔷亲热打招呼，对于一个时时敌视你的人，有什么好装的？
    小涵冲屋子里另外两个陌生人点了点头，端着粥笑嘻嘻的向方楚走去，方楚原本有些冷漠的脸看到小涵后立马笼上了一层柔和的光芒，和刚才判若两人！
    小涵到方楚床边见张蔷还稳稳的坐在凳子上不动，遂淡淡的看了她一眼：“麻烦这位小姐让一下，楚儿要吃饭了。”
    “你……你怎么在这儿？”从愣怔中反应过来的张蔷脸色阴郁的看向小涵，她算是发现了，前有赵倩，后有赵小涵，敢情这长相相似的两个姓赵的就是她的克星！
    “呵呵……这个问题你好象没资格问吧？我和你很熟吗？”小涵说着冷冷的瞟了张蔷一眼。
    “姐，你赶紧起来吧！方楚要吃饭了！”由于小涵的突然出现而有些愣怔迷糊的张桐终于回过神来了，见他表姐似乎有些不靠谱，便赶紧出言相劝。
    不过跟张蔷说着话眼神却是忍不住向小涵瞟过去，这个女孩子太特别了！一眼看会觉得可爱、甜美、俏皮、性感、妩媚、清纯等各种矛盾的气质全都出现在了她的身上，可是却不会让人觉得突兀和不舒服。
    相反，会让人觉得这几种矛盾的气质掺杂在一起出现在她的身上反倒是最合适最亮眼的，让你忍不住的想要去关注她！
    岳珊站在一旁笑嘻嘻的打量着小涵，之前她一直用的就是维妮尔的化妆品，对于这张在维妮尔产品包装上待了几年的俏脸自然是熟悉的不得了，从内心讲，她一直认为小涵比张蔷做代言更合适！
    岳珊并不喜欢自己表妹有些极端的性子，因此她自是不会因为张蔷对小涵的恶感而对小涵有什么看法，相反她对于自己表妹仅仅因为小涵长相跟赵倩相似而念念不忘的想要压倒小涵，感到非常的不理解！两个毫无关系的人，真不知道表妹纠结个什么劲！把自己整的跟个半疯子似的。
    岳珊和张蔷其实并没有多少感情，张蔷因为自己爷爷和叔爷爷的地位，一直对姥姥家的亲戚不冷不热的，岳珊要不是因为妈妈的关系，才懒得跟张蔷来往呢！
    跟张蔷在一起，她仿佛就是个小丫鬟，处处都要迁就她，还要接受她时不时的显摆和打击！
    今日有幸亲眼见到这个让表妹一直“念念不忘”的女孩子，虽然小涵只是笑着对她点了点头，却是让她对小涵的印象出奇的好（估计之前的代言情结在作怪吧？），心里非常同情小涵一直被自己这个偏执表妹惦记着，因此看向小涵的眼神里更是充满了善意。
    张蔷见自己的表弟和表妹没有一个帮自己说话的，而且看他们的表情似乎都对赵小涵很感兴趣，心里的那股无名火就旺旺的烧了起来：“小桐！岳珊……”
    “张蔷，你让一下吧，我要吃饭了！”方楚皱了 眉头打断了想要对张桐和岳珊发飙的张蔷，要求她让开。
    张蔷被方楚打断，也不好发火，只好不甘心的站了起来，她是想要求由她来喂方楚吃饭，不过她自己也清楚那似乎是不太可能的事！还是别上赶着找不自在了。
    小涵从口袋里掏出一方洁白的手帕垫在方楚的脖子下面，看着方楚变的有些苦巴巴的脸笑笑：“楚儿，我怕我技术不好，再说这样擦嘴也方便不是？别人不会笑话你的！”说着看向张桐和岳珊笑了笑。
    俩人异口同声的：“不笑话！不笑话！”俩人那急于辩解的样子看的小涵嘴角翘翘的，看来物以类聚人以群分的说法也没尽对。
    方楚可怜兮兮的看着小涵：“小涵，你这样给我一围，我怎么觉得我回到了幼儿时期了呢？”
    “让你再享受一次幼儿的待遇你应该感到幸福才对，张嘴！”小涵说着把一勺粥喂进了方楚的嘴里。
    粥熬的非常糯，软软的滑滑的，有一股菊花的清香和米的醇香掺杂在一起，吃的方楚是赞不绝口。
    由于小涵在喂方楚的时候会不时搅动碗里的粥，房间里便也弥漫着一股带着淡淡菊花清香的粥香味，站在旁边的几个人都忍不住咽了咽唾沫，连张蔷都不例外――没办法，这是条件反射！
    “小涵，我幸福死了，你熬的粥太好喝了，等我好了你还会熬给我喝吗？”方楚觉得他这辈子就没喝过这么好喝的粥，因此眼看着一碗粥要见底了，赶紧提出了自己的想法。
    小涵冲着他柔柔的笑笑：“嗯，会熬给你喝的。”
    张桐和岳珊听了脸上忍不住染上了一层笑意，看着小涵和方楚的互动，觉得两个人在一起给人的感觉是那么的舒服默契，让他们都生不出什么妒忌之心来！
    张蔷狠狠瞪了两人一眼，两个吃里扒外的，看她回去怎么收拾他们！
    她现在心里都快难过死了，原本以为自己可以乘虚而入的，哪想到赵小涵比她来的还要早，而且看现在两个人的情形，感情还不是一般的好，她要想插进去好象不太容易！这让她如何甘心？
    问题是赵小涵怎么会这么快就来京城了呢？看方楚的样子应该和外界无法联系才对，那么是谁通知赵小涵的叱？难道她已经被方家接受了？想到这里她立马觉得心里堵得慌，她好不容易发现了这么棵好树苗，怎么可以随意被别人给我栽了去？
    不行，晚上回去一定要去求爷爷，让他跟方爷爷联系联系，自己这边也要天天来，她要双管齐下！
    心里有了定论，张蔷的脸色好看了不少，知道自己现在在这儿似乎也得不到什么好脸色，便看向方楚柔声柔气的：“楚儿，我们先走了，明天再来看你！”她就不信赵小涵天天都在这儿！
    方楚和小涵却是齐齐被她雷了个外焦里嫩，她的称呼用得着那么亲热呢？她的声音用得着那么风骚吗？
    “你明天不要来看我了，有小涵陪着我就行了，我不喜欢被外人打扰，还有请叫我方楚！”方楚说着看向张桐和岳珊：“谢谢你们今天来看我！”
    张蔷被方楚说的脸色变了变，张了张嘴终是没说什么，心里却是打定主意，明天一定要再来，随便放弃那可不是她的风格！
    张蔷出门的时候一直疑惑是不是自己的错觉，她怎么感觉一直坐在门外的那个长的非常好看的男子看向她的眼神似乎带着一股冷意呢？
    她冲他笑一笑，他脸上的是变也没变，真搞不明白这个男从在臭屁什么！
    张蔷出了医院的大门便冲张桐和岳珊发起火来：“你们两个有没有良心？你们到底是谁的亲戚？不但不向着我还老是拆我的台，我看你们的良心纯属让狗吃了！”
    张桐和岳珊早就已经适应了她的性格，因此集体望天，一言不发！
    ……
    张蔷等人走后，小涵笑嘻嘻的看向方楚：“楚儿，我发现了一个问题，你想不想听？”
    “什么问题？”方楚说着却是示意小涵坐到他的身边来，他刚才烦死那一大帮子人了，来破坏他的二人世界！
    “我发现喜欢楚儿的人家境都挺不一般的，脾气也都挺不一般的，总之都挺不一般的！”小涵说着眼睛里带上戏谑的笑容。
    “你直接说都是一群疯子得了！”方楚说着郁闷的翻了翻白眼球，想想还是，李英的不知好歹，张蔷的商酌执拗，姜星算是最正常的，但却是个不会拐弯的炮筒子，唉，他招谁惹谁了？
    其实造成这种结果的原因也很简单，方楚自小是被爷爷放在家里圈养的，接触的人并不是太多。
    李英是世交才会跟他结识，恰巧被她奶奶给惯坏了，李英奶奶的娘家原本就是属于没什么文化的暴发户型的，所以把李英教成那个样子也属正常吧。
    张蔷是因为和小涵的才会认识方楚，如果不是那么执拗偏激的性格也不会因为赵倩而怪罪到小涵的身上，这是基因的问题，没有办法！
    姜星要不是因为他参加了特殊部门也不会认识，而能进入那个特殊部位的都是在某一方成有过人天赋的天之骄子（女），这种人往往不屑于伪装，也瞧不起普通人。
    所以最终造成了――喜欢方楚的没个完全正常的（其实女人陷入了妒忌和爱情的时候，有几个是正常的？便如姚米米，不也是被妒忌冲昏了头脑么？）
    小涵看着方楚郁闷的样子笑了笑：“楚儿，你应该这样想，能被这些性格与众不同的人看上，说明你是多么的优秀啊！她们对人的要求可是比一般人要高！”
    “小涵，我都郁闷死了，你还笑话我！不过我可是发现了，那个宁振对你好象有些想法，如实汇报下，你有没有给他机会？”方楚话锋一转，有些酸溜溜的提起了宁振。
    以他如炬的观察力可是发现那些男同学当中，跟小涵关系最好的就是宁振，想想那个男孩子的长相，真是够妖孽的，他虽然对自己挺有自信的，但是也难免会患得患失！
    |派派小说论坛红笺留字手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第146章 醋意/李护士华医生的视察
    
    小涵听着方楚那酸溜溜的语调便想逗逗他：“楚儿，你###振啊？说起来他还真是个不错的男孩子，学习好，长得帅！因为担心我会遇到危险，每天早上都会去接我上学，下午放学后会主动送我回家，真的挺让我感动的！”
    话说她还没有为他身边围绕着一群非正常人类而说他呢，一个个的都冲她横眉竖目的，烦死她了！
    方楚听了小涵的话脸都黑了：“小涵，你是说他每天都会接送你上学放学？是每天？”
    小涵无辜的忽闪着娇媚的大眼睛：“对啊，是每天，风雨无阻呢！楚儿，作为我最好的朋友，有人这么关心我你不为我高兴吗？”
    “高兴！”方楚黑着脸气哼哼的从牙缝里挤出两个字来，这死小子！每天接送，就是傻子也知道他目的不纯吧？
    “楚儿，你的表情怎么这么难看，是不是哪儿不舒服？”小涵说着伸手摸了摸方楚的额头，肚子里已经笑抽了，臭小子！她不惩罚惩罚他怎么行，自己招惹那么多桃花债都来针对她，她还有苦无处诉呢！
    “小涵！……”方楚恶狠狠的喊了一声，可能是感觉自己语气有些重了，小心翼翼的看了看小涵的脸色又可怜巴巴的握住放在他额头上的收，温声商量：“我好了以后办完退役就去陪你，我跟你一个班，你可不可以跟宁振说让他不要再接送你了？”
    “这个嘛……，我倒是可以考虑考虑，问题是你说的话能算数吗？别忘了还有你爷爷呢！”小涵说着怀疑的看了方楚一眼。
    “当然！当然！我说了算，我爷爷因为我提前拿到了少校军衔，已经给了我五年的时间，我可以陪你上高中上大学！”方楚说着把头点的跟鸡啄米似的。
    “可是你爷爷要是知道你去陪我会高兴吗？”小涵忧虑的看向方楚，有些事情不是不想就不存在的，方楚的爷爷，那个倔老头，也不知道是不是还那么排斥她！
    “小涵，这些事情你都不要管，我只希望你能让我在你的身边陪着你就好，其他的问题都由我来解决，以我现在拥有的资本，已经可以和爷爷对话，我有权力选择自己将来要走的路，如果他一定要一意孤行，我不介意放弃我所拥有的一切！”方楚眼神坚定的神色表明了他坚持到底的决心。
    “楚儿，我不会让你难做的，你要相信我！”小涵意有所指的说道，她既没答应也没否认，但是她的意思很明显：事情我会和你一起承担，但是如果家长不通过的状态下，她也不希望方楚做一个不孝子孙！
    “小涵，你看我的行动吧，说一千句不如做一件，我不会食言的，对了，你还没答应我呢，不要让宁振接你了，好不好？”
    “呵呵……”小涵看着方楚前面还是坚定的宣誓状态，结果后面又变了一副可怜巴巴的怨男模样，忍不住笑了起来，男人啊！吃起醋来比女人还玄乎！
    “小涵……”方楚见小涵只笑不回答他，又幽怨的喊了一声，被小涵勒令待在房间内的乌木忍不住嘴角扯了扯，身子抖了抖：“小公主，你快答应他吧，要不我都快坐不住了！”
    “哈哈……”小涵忍不住哈哈大笑起来，能让乌木说出这么句话来，太不容易了，由此说明，方楚刚才的音调有多么滴雷人！
    笑完抬头看了看方楚那幽怨中带着郁闷的眼神，赶紧擦了擦笑出眼角的泪水：“楚儿，我答应你，回去我就跟宁振说，我以后有保镖了，不烦劳他了！”
    “嗯！”方楚笑的阳光灿烂的点了点头，心里美滋滋的想道，队长说的真是挺对滴，男人也是要撒娇滴（他家队长教的东西还真多！）！澹
    ……
    时间匆匆的滑过去七天，这几日小涵一直在医院里陪着方楚，眼看着他一天天好起来，现在已经可以坐在轮椅上出去遛弯了，要不是怕活动多了影响腿上伤口的愈合，方楚完全可以慢慢行走了。
    江然怕小涵睡的不舒服，特意跟医院要求在房间里加了一张小床，乌木就只能在外面的躺椅上凑合凑合了。
    小涵让乌木去住宾馆，他却说什么也不听，说是怕小涵自己在这儿会有什么不方便，那个不方便其实现在已经不存在了，方楚可以自己去卫生间了！不过乌木这样说了小涵自是不好在撵他，随便他去了！
    华医生交待的那个李护士最先两天抽空就会来病房视察两眼，每次进了病房什么也不说，抽抽鼻子，四处瞅瞅，然后冲大家笑笑便会离开。
    最后小涵实在忍不住好奇问道：“李护士，这个房间的味道不对吗？还是你担心我们在房间里藏有什么违禁物品？”话说她的动作特别像是警犬找证物！
    李护士被小涵问的脸色有些不大自然：“没有，不是！”
    小涵满脸疑惑的看着李护士：“那您干嘛每天进来N次的到处嗅呢？”
    话说这李护士来了N次，就是没遇到小涵给方楚做饭或者吃饭的时候，也不知道双方到底是谁的时间控制的与众不同！
    “这个……”李护士想了想决定说实话，话说她也是为病人着想不是：“赵小涵，这事是华医生交待我的，他怕你给病人吃的饭不太合适，让我抽空进来看看，怕万一给病人吃了什么不合适的食物。”
    “那你直接问我就是了，干嘛搞的这么神秘？再说你每次来的这个时间，病人都吃进肚子里去了，你再来嗅有什么用？”虽然知道对方是为了病人好，但小涵还是觉得对方的行为让她不能理解，等她嗅到，不都晚三秋了？
    “高干VIP病房规定医生和护士在交待了病人注意事项，而病人及其家属都已经明确表示了解的情况下，不得过多的干涉人家属，以免引起病人及其家属的反感，因为之前病人的母亲已经交待我们除了挂水换药以外不准打扰病人，一切听从您的吩咐，所以我们不太方便过多干涉！”李护士不太好意思的说道，话说她这样已经算是违反规定了。
    小涵听后理解的笑笑，她还从未听说过病房有这种规定的，可能是因为她一直没接触到这个层次的原因吧？
    “那您今天中午和我们一起吃饭吧，如果方便的话请华医生也一起来，这样可以让华医生放心！”小涵想了想觉得华医生和小李护士的确是挺负责的，作为答谢并让对方放心，她就请他们吃中饭吧。
    小李护士听了赶紧摇头：“这样不行！医院规定医生护士不可以让病人家属请客，不准收红包！”
    “我这不是请客，这是为了让你们鉴定饮食是否合适病人，你们这样做完全是为病人着想！难道您不想病人快点好吗？”小涵说着可怜巴巴的看向李护士，似乎她不来吃这顿饭就是对病人不负责任似的。
    最后李护士跟华医生商量了一下，一致决定中午过来看看，尝一口就行，只要合适病人的饮食，他们立马便走人，这样一点都不算违反规定！
    结果事与愿违的是，俩人来吃了一口后，就放不下筷子了。
    小涵为方楚做的是燕麦粥和绿茶粥，为其他人做的是皮蛋瘦肉粥和鸡蛋葱花小饼，毕竟请人家来吃饭总不能让人家只喝粥吧？
    但也不能做的太多了，那样对方楚可是一种折磨，对于病中要求饮食清淡的病人来说，你给他勺盐他都不嫌弃！
    小涵和乌木雪球这几天一直是等方楚吃完饭后，轮番去医院食堂解决饮食问题，虽然味道不咋的，但为了不诱惑方楚大家也就勉强凑合了！
    华医生吃了几口后，看了看眼巴巴瞅着他的方楚，点点头：“你可以吃一点点这个鸡蛋饼，这个口味不重味道还好。”说着转向小涵：“看来我的担心是多余的，真想不到你小小年纪竟然有如此精湛的厨艺，这样我就放心了，从明天开始可以给病人吃一点点口味重的食物了，但是辣的还是不要吃！”
    后面几天方楚的饮食禁忌除了辣的不能吃，别的已经基本上不忌了，因此华医生和李护士每到饭点都会来视察视察，顺便鉴定鉴定，没办法，他们也不想来的，可是到了饭点腿就不听话了！
    这几天张蔷忘了每天来病房报道一次，当然张桐和岳珊是不会陪她来了，每次陪她一起来的都是她的一个女同学，那绝对是一个和她一个鼻孔出气的女孩子，因为那女孩子每次看向小涵的眼神那敌意似乎比张蔷还要盛！
    虽然小涵和方楚都不搭理张蔷，但人家丝毫不在乎，该来照来，来了表现的还挺熟络的，每次都要熬到方楚耐心尽失把她撵出去（当然方楚对她的耐心有限，顶多20分钟！），可人家第二天照常又来了，不得不佩服她的抗打击能力！绝对是小强中的小强！
    |派派小说论坛池小倩手打，转载请注明|http://paipaitxt./
    第二卷 第147章 张渔来访_商谈代言
    
    小涵来到京城的第八天清晨，接到了赵妈给她打来的电话，告诉小涵张渔昨天打电话找过她，但具体没说是什么事情。
    赵妈说她已经告诉张渔小涵来京城了，现在是电话通知小涵，张渔有可能会去医院找她！让小涵有个心理准备。
    方楚受伤的情况小涵到达京城的当天就打电话回家汇报给家人了，因此作为医生的赵妈对方楚的伤情倒不是特别担心。
    说完张渔的事情，赵妈犹豫了一下问道：“小涵，你能赶回来参加集训吗？”作为一个母亲，她还是非常看重孩子的学习的，这也是中国家长都会在意的一个问题吧！
    小涵怕方楚听见会担心，又怕自己避开他说话会伤心，便含糊其辞的说道：“妈妈，我尽量吧！现在我还不能确定！”
    “好，你根据实际情况看着办吧，妈妈就是随便问问！这样吧，今天是13号，我到16号再给你打电话确定一下吧，到时候我也好跟井老师交待一下，免得他心里没底，不知道怎么安排！”
    “吗！谢谢！”小涵对妈妈的理解感到非常的感动，毕竟这种赛事不是小事，赵妈已经知道方楚的伤情无大碍了，能这样纵容她，真的是挺不容易的！可是她现在看方楚的样子，实在不忍心离开他！
    “你这孩子，跟妈客气什么，你自己也要好好注意身体，挂了！”赵妈说着便把电话挂断了，小涵调整了一下自己的情绪看向方楚：“我妈妈说张渔回来医院找我，估计又是找我做代言一类的事情吧？她还真是挺会调时候的，每次我来京城她都会找我！”
    “阿姨只是说了这件事吗？后面没说别的？”方楚有些半信半疑的问道，她怎么觉得赵妈好象有什么事情不放心呢？
    “没有，就是问你什么时候能出院，让我多陪陪你！”小涵笑着说道。
    方楚回忆了一下小涵的回答，貌似还真能对得上号，便也开心起来，能得到阿姨的关心，他也好高兴的说，心里美美的意淫：丈母娘很关心我呢！（小涵，你的谎言想要骗死这娃啊？）
    9点钟一过张渔便来了，几年不见，她反倒变的更加年轻了，上着一件宝蓝色的上装，下着黑色西裤，脚蹬黑色亮皮高跟鞋，头发理成清爽蓬松的短发，脸上化着淡淡的妆，整个人看上去一点也不像40多岁，反倒是刚刚30出头的少妇。
    小涵赶紧引迎上去接过她手里的果篮，笑嘻嘻的说道：“张阿姨，您是越来越年轻了，您说以后我是该称呼您张阿姨呢还是该称呼您张姐姐呢？”
    “你个小丫头，几年不见，除了人变得更漂亮外，这嘴巴也欲发的甜了，你想埋汰你张阿姨啊？我都快往50上数的人了，你好意思叫我张姐？”张渔说着看向方楚：“方楚，好的怎么样了？怎么会受伤了呢？”张渔并不清楚方楚这几年在干什么，所以听赵妈说方楚受伤了觉得特别奇怪，那么好的孩子不应该打架闹事吧？
    方楚看着张渔礼貌的答道：“谢谢张阿姨关心，我已经好了很多了，这受伤的事一言难尽，纯属意外！”
    张渔见方楚不愿意多说，便也不再追问，又嘘寒问暖的关心了一番才转入正题：“小涵，我找你是因为香奈儿打算进军国内市场，北京的分部框架已经建好，原先亚洲的代言人五年合同已经到期，我打算请你做新的亚洲区香水和少女服饰的代言人，不知道小涵愿不愿意帮阿姨这个忙啊？”
    “首先恭喜张阿姨了，至于香水代言我想应该是没问题的，服饰方面因为我本身的汉衣的代言人，不知道会不会和你们的合同有所冲突？”汉衣这几年一直走的是高端路线，销售客户也主要是高端市场。
    小涵自己做了少女服饰的代言人，伊莎丽是成熟女性服饰代言人，但是因为销售对象一直是高消费人群，小涵走在路上倒是从未被人认出过。
    不是小涵歧视低端消市场，主要是因为低端市场的仿货出的太快了，仿货和真货布料质量差别比较小，买家不放在一起比较很难区分出来，而且一比价钱，往往仿货比真货卖的还要好，所以说要想做品牌，低端产品是太难做了！
    汉衣在搬迁回来以后就直接转做高端市场，高端产品的客户群忠诚度相对是比较高的，这样即便有人仿，客户群的冲突也小一些，就目前在国内来说，服装盗版是根本没法打击的。
    后世有人专门调查过，说为什么国外的服装新品发布会首场不放在中国？原因就是开始的时候老外觉得中国市场大，来中国做过几次首场，结果发现他们的货源还没投向中国市场的时候，中国的仿货已经开始铺货了，那速度，不可谓不神速！
    有些事情不是单靠一人之力就能改变的，即便是小涵的重生的，也做不到这点，只能尽自己最大的能力去做一些事情帮助一些人让自己问心无愧罢了！也不枉老天给她这次机会！
    张渔听了小涵的话后权衡了一番：“合同上倒是规定代言香奈儿品牌后不可以再兼做其他品牌同类产品的代言，但你的情况有些特殊，这样吧，香水的就这样定下来了。服装的我回去跟卡尔电话商量一下，毕竟他是总设计师，这事如果他不介意，咱们就商谈合同细节，如果他介意，咱们就只签香水，你看怎么样？”
    “我这边没问题，之前跟阿姨合作的非常愉快，所以我相信您。不过，阿姨，您这几年混的真是不错啊，都能直接跟卡尔.拉格斐尔德对话了，那可是我极其崇拜的偶像呢！”
    小涵对于张渔能直接跟卡尔.拉格斐尔德对话真的是感到挺吃惊的，那可是神级人物啊，不是谁想跟他对话就可以对话滴！
    由此也说明张渔在香奈儿真是火箭式升迁速度，再想想她原先待过的维妮尔化妆品有限公司现在的状况，所以说塞翁失马，焉知非福是非常有道理滴！
    |派派小说论坛池小倩手打，转载请注明|http://paipaitxt./
    第二卷 第148章 合同签订
    
    张渔听闻小涵说出香奈儿总设计师的全名，有些惊奇的看向小涵：“小丫头，行啊！你连卡尔的全名都知道，说实话，是不是因为汉衣专门研究过他？”
    “那倒不至于，汉衣和香奈儿的定位不同，我清楚香奈儿的一些情况，是因为阿姨去了香奈儿后， 我便让朋友从国外传了一些香奈儿的资料回来，我这不也是因为关心阿姨嘛！”小涵笑嘻嘻的答道，她总不能说她前世因为佩服香奈儿可以屹立不倒引领潮流那么多年，专门查过资料吧？
    不过另一个空间里香奈儿是1999年才驻进中国的，这次小蝴蝶翅膀给扇呼提前了三年。
    “对了，小涵，你这次过来赵老师和单老师都没跟你在一起，那么谁可以做你的监护人签订合同？”张渔突然想到了这个关键性的问题，小涵的年龄即便签了合同也是不具备法律效力的，她总不能跟老外说：“你放心，这是我朋友，不会违约的。”估计那样她能被老外鄙视死！
    “张阿姨放心，乌木可以做我的监护人，我现在出门都已经形成习惯了，不管谁跟我一起都会让我爸妈写几份授权书带在身上，以备急用！”
    “小涵，我发现跟你办事可真痛快！”张渔闻言松了一口气，低头看了看腕上的时间：“那我就先告辞了，具体情况明天再给你电话。”
    “好的，张阿姨！”小涵赶紧起身，准备送张渔出门。
    “方楚，阿姨祝你早日康复！”张渔说着又打趣：“不过我觉得你小子应该很享受才对，有小涵在身边陪着，是不是巴不得多在医院待几天？”
    方楚闻言一点扭捏和不好意思的情绪都没有，笑嘻嘻的看着张渔：“张阿姨，您可真懂我的心思，不过我家小涵给您的新东家代言，您绝对不能亏待她！您可是咱们的自家人！”
    张渔听了方楚的回答，原本已经走到门口的脚步又停了下来，回头戏谑的看着方楚：“哟！方楚，小涵什么时候成了你家的了？”
    “张阿姨，您快走吧，别搭理那小子了，他有点不靠谱！”小涵不待方楚回答便推着张渔往外走，生怕这俩不靠谱的人再说出什么不靠谱的话来。
    “张阿姨，小涵就是我家的……”身后传来方楚不甘心的喊声。
    “哈哈哈……小涵，你这么早就签卖身契了？”张渔哈哈笑着看向小涵。
    小涵嘟了嘟嘴：“张阿姨，您说什么呢？他胡闹您也跟着胡闹，再这样我可不理您了！”
    “呵呵……”看着小涵的小女儿情态张渔只笑不说话，不过那表情傻子也能看出来，绝对是把小涵当成早恋的娃了！
    ……
    张渔第二天一早便给小涵打来了电话，让小涵过去签合同，说卡尔听了她对小涵的介绍后答应这事让她全权作主。
    小涵举着电话有些为难的看向方楚：“阿姨，楚儿这边还需要人照顾呢，您看……”江然要到下午才会过来，小涵没想到张渔这边竟然定的这么快。
    “小涵，你去吧，这是正事，我哪有那么不懂事！”方楚抢先打断了小涵的话，他虽然想要跟小涵在一起，可他又不是不懂事的孩子！他现在基本已经可以自理了。
    “好吧，阿姨，我一会儿过去。”地址昨天张渔已经给小涵留下了，小涵出门打个出租就能赶过去。
    小涵挂断电话后，看向方楚商量：“楚儿，要不我去宾馆把阿姨找过来吧，你自己在这儿我不放心。”
    “不用了，我小姨好像从上海回来了，我妈去看她了，可能要到下午回来，你去也找不到她，我现在已经完全可以自理了，你放心去吧！”
    “我怎么不知道呢？”小涵疑惑的看向方楚。
    方楚不好意思的笑了笑：“你昨天在厨房的时候，我妈告诉我的。”他怎么好意思说江然昨天挤眉弄眼的告诉他，他小姨回来了，但是为了满足他想单独和小涵待在一起的愿望，就不把他受伤的事情告诉他小姨了，免得知道的人越来越多，打扰了他。
    小涵想了想，拍拍雪球：“小球子，你留下来陪方楚吧，乌木要陪我去签合同，这儿就交给你了！”
    雪球不情愿的点了点头，它有抗议的权利么？
    小涵走的时候又去找了华医生和小李护士，让他们多过去关照一下方楚，这原本就是他们的责任，两人当即点头表示没问题！
    小涵来到香奈儿京城总部，看着那装修漂亮的时尚办公大楼，不得不为香奈儿的大手笔叹服。
    看来她这个蝴蝶翅膀扇动的不是一般的厉害，之前香奈儿来京城只是在王府半岛酒店开设了专卖店，这次却是直接买下来处于黄金地段的一栋22层大厦做##在中国的总部。
    “乌木，咱们的汉衣什么时候能再世界各地做到这种规模，让大家都认可咱们这个来自中国的品牌，我就心满意足了！”小涵看了看身旁的乌木感叹道。
    乌木看向小涵：“主人一定会做到的，乌木也会想办法帮主人达成愿望！”
    “我只是有些感概而已，咱们的拜年老字号大多是越来越萎缩，可是国外的一些历史悠久的企业却一直在与时俱进，不断的扩大规模，作为一个中国人，我有时难免会心里不舒服，乌木，我这样说是不是有点酸啊？”小涵自己说道最后却忍不住笑起来。
    乌木却是没有笑，反而一本正经的看向小涵：“不会，主人的因为有民族责任感才会这样的。”
    “行了，乌木，咱俩别在这儿酸了，咱们的目标，先赚老外的钱，让老外帮咱宣传去！出发！”小涵说着跳上台阶走了进去。
    乌木看着小涵调皮的样子，眼睛里染上了一层笑意，难得看到主人这么活泼的样子，他的愿望就是让主人快乐的生活下去，永远没有烦恼！
    ……
    “张总，您也太奢华了吧？”小涵进入张渔办公室后，忍不住夸张的喊了起来。
    “小丫头，叫我阿姨行了，那么外道干嘛！”张渔笑吟吟的迎了上来。
    “张阿姨，您这一间办公室是苏苏阿姨6间办公室的面积，还装修的这么高雅，俺都不敢叫您阿姨了，您的级别忒高了，不行了，让我坐下调整调整！”小涵说着夸张的坐在沙发上只拍胸脯。
    “你呀，几年没见，作怪的本事可真是涨了不少！”张渔说着挨在小涵身旁坐下，拍拍她的脑袋：“别装了，你苏苏阿姨比我可有钱多了，我再怎么着也就是个打工的，无非就是个高级打工仔罢了。”
    张渔虽然嘴上这么说，但是看她脸上的表情九州岛，她可是对现在的工作非常的满意，想想也是，能在这种跨国企业做到今天这个位置，她的确是值得自豪。
    “小涵，合同你看一下，没什么问题就签了吧。”张渔从办公桌上拿过一个文件夹递给小涵。
    小涵自己看了一遍，对合同非常满意，比她预期的代言费还要高，也没有霸王条款，看来张渔对她真是挺够意思的。
    “张阿姨，谢谢您！”小涵说着把合同递给了乌木。
    张渔闻言却是收起笑容正色道：“小涵，阿姨找你做代言，一方面是因为你的形象和香奈儿少女系列的定位非常相符，还有一个原因就是阿姨一直非常感谢你和李苏当年的劝告，要不是你们，我今天还不知道在干什么呢。”
    “这也是张阿姨努力的结果。”小涵笑了笑，当年她回老家后，李总亲自去找她，让她继续代言，被她严辞拒绝了，好马不吃回头草，她又不缺那几个钱，维妮尔现在已经倒闭的情况她也知道，因此自然明白张渔话里的意思。
    “这个我承认，但是有些事情只凭努力是没用的，还需要正确的选择和机遇，而带给我这些的是你和李苏，我永远不会忘记的。”
    小涵笑着抱了抱张渔没说什么，有些事情过份的谦虚就有些虚伪了，张渔当时的跳槽的确是源于自己和李苏的原因，张渔一直记得，说明她是一个感恩的人，值得交往下去，以后双方打交道的事情还多着呢，她只要合适的实际给予她回报就是了！
    乌木把合同详细的看了两遍，以他雷达般的思维能力，也发现合同非常的公平，没有丝毫为难小涵的地方，因此很痛快的签上了自己监护人的大名。
    “阿姨，这个拍摄要到什么时候呢？”签完合同后小涵看向张渔。
    “小涵，这边的总部还没有完全架构好，拍摄时间定位10天以后吧！你直接在这边别回去了，费用阿姨给你担了！”张渔想了想说道。
    小涵为难的看了看张渔：“张阿姨，这事我现在不能完全答复您，我来京城之前刚参加完高中联赛的选拔，按规定我13号要回JN参加集训，准备复赛的。由于楚儿的突然受伤我才会赶来京城，所以12号我要不要回去现在也无法确定。”
    |派派小说论坛池小倩手打，转载请注明|http://paipaitxt./
    第二卷 第149章 思虑/闹剧
    
    张渔细细琢磨了一会儿：“这样吧，小涵，如果你不会去，咱们就10天以后开拍，如果你要回去参赛，那就等你参赛完了再说吧，具体去哪儿拍摄到时候再定，你看呢？”
    “好，谢谢张阿姨！您对我真好。”小涵说着抱住张渔的胳膊蹭。
    张渔顺势搂住小涵：“阿姨没福，生了个儿子，一点都不贴心，要是有小涵这么个女儿就好了！”
    恰在这时张渔的秘书于肖拿了要签字的文件进来，看着张渔搂着小涵笑嘻嘻的样子，惊的踉跄了一下，差点摔倒，这是她们熟悉的那个铁娘子？这是那个她们以为不会笑的铁娘子？
    张渔看着于肖皱了皱眉头，于肖一看张渔的样子，吓的赶紧解释：“张总，您是门刚才开着，我怕敲门打搅到您，所以就直接进来了。”
    “把文件放桌子上把！”张渔面无表情的扫了于肖一眼，让人觉得刚才那个温柔的女人根本就不算她。
    “是！张总！”于肖放下文件后，偷眼瞄了瞄小涵和乌木，尤其看到乌木的时候，恨不得把眼珠子都粘上去，她还从未见过长的如此好看的男人呢，那深邃的眼神太迷人了！
    张渔见于肖直勾勾的盯着乌木停下脚步，不悦的问道：“小于，你还有什么事么？”
    “没！没有！”于肖被张渔吓的一哆嗦，赶紧迈着小碎步走了出去，不过到门口的时候又回头恋恋不舍的望了乌木一眼，见张渔正瞪着她，吓得赶紧一溜烟跑自己办公桌前坐下来。
    “阿姨，您真的是变了不少！”于肖刚才的表情小涵是尽收眼底，如果不是绝对的威信，于肖是不会做出那种表情的。
    “这也是没办法的事，外企讲求的是制度和能力，小语是朋友介绍来的，还没适应外企的管理，要不是不会做出这种举动的。”张渔笑着摇了摇头，她现在已经完全适应了西方式经济管理模式，国内的人情有时候也挺让她头疼的。
    ……
    走在回去的路上，小涵还一直在回味张渔的话以及后来张渔带她参观各个部门时在香奈儿看到的一切，外企的管理模式的确是很值得国内企业学习，可是在热情面前，这种制度是否能坚持下去呢？她到底可不可以把这种模式引入到汉衣中去呢？
    看来回去以后要跟李苏好好商量商量了，汉衣初夏的摊子虽然还不及香奈儿，但是差也差不了太多，如果论起小涵在其他各个行业的一些投资以及地皮储存的话，小涵手下的产值并不比香奈儿少多少，树大招蛀虫也多，她不希望有一天把健全的树皮剥开后，发现里面已经被蛀空了好多！
    乌木见小涵一直在沉默，以为小涵被香奈儿的规模给打击到了，犹豫了半天终于开口：“小公主，您现在拥有的产业加上乌木手中的产业绝对比香奈儿多，只是咱们汉衣的牌子还没有香奈儿出名罢了，小公主将来一定可以把汉衣做的超过香奈儿的！”
    小涵见乌木误会了，便笑着解释：“乌木，我不是在想这个，我是想咱们可不可以把外企的管理制度引人汉衣，咱们其他的产业现在并不参与管理，要么是等储备升值，要么是直接拿分成，可是汉衣完全的自主化经营，以汉衣现在的摊子，我觉得是需要变革的时候了。”
    乌木想了想说道：“小公主的想法非常好，但是会很困难！”
    “我知道，毕竟我们的国情摆在这儿，如果我这样做，势必会引起一大批人的不满，尤其是乡亲们，想想我爸这人……哎！容我再想想吧，我是真的想把企业做大，能够帮到更多的人。你也知道，我想要成立慈善基金会，可是这需要强有力的依托才行，我不希望做的虎头蛇尾的。”小涵说着苦恼的挠了挠脑袋。
    “嗯，不管小公主怎么做，我都会倾尽全力支持的！”在乌木的心里，小涵做任何事情他都会无条件的支持。
    小涵和乌木回到医院的时候已经是上午10：30多了，两人刚到病房门口时便听到里面传来一阵吵闹声，疑惑的对视了一眼，赶紧推开病房门。
    任小涵和乌木如此强大的神经也被里面的场景搞的有些愣怔，这是怎么了？他俩就离开一上午，怎么就变的这么“热闹”了？
    只见张蔷正鼻青脸肿的坐在地上哭的鼻涕一把泪一把的，那个常和她一起来的女同学形象也好不到哪儿去，头发乱糟糟的，脸上青一块紫一块的，正蹲在张蔷的身边对着站在在她们对面的姜星发飙呢，那骂人的字眼专挑恶毒的往外蹦。
    姜星则等对方骂一句就来一句：“你骂的全还给你们！”她倒挺会省事的，自己不骂，把别人骂的全推回去。
    小涵进门看到这热闹场景吓的赶紧向方##向看去，只见方楚正神色冷漠的盯着几人，身旁坐着##旁边站在小李护士，看样子应该是没受到什么伤害，这让小涵松了口气。
    “你们在干什么呢？不知道病人需要休息吗？”小涵冷冷的看着还在那制造噪音的三个人，眼里的厌恶表露无遗。
    “小涵，你回了了？快过来！”方楚一看小涵回来了，立马兴奋的喊了起来，一扫刚才冷漠形象，又变成一个快乐的大男孩。
    “她们这是干什么呢？”小涵来到方楚面前问完不悦的看向小李护士：“她们这样闹，为什么不把她们赶出去呢？”
    小李护士为难的看了看小涵，嗫嚅道：“我让她们出去，她们根本不听我的，我想去叫人，可是……”小李护士说着看了看方楚。
    “算了，小涵，你别怪她，这事她也管不了，是我不让她去叫人的，省得丢人现眼都丢到病房外面去了，这几个女人都不可理喻！”方楚说着握住小涵的手：“你回来就好了，咱们就权当看场电影就是了。”
    “有你这样说话代码啊？”小涵忍不住被方楚气笑了，这家伙的脑袋结构是不是和正常人不一样啊？这能当电影看吗？
    “小主人，我可不是故意不管的，我是看她们直接互打挺过瘾的，反正她们都是小主人的冤家对头，打死一个算一个！”雪球生怕小涵怪它，赶紧出言解释。
    小涵一把把雪球捞过来，肚皮上按在床上：“你个坏东西，我让你照顾好楚儿，你竟然也跟着看戏，我还差点把你给忘了呢！”说着不停的挠搔它的脖子窝，雪球却忍着痒痒美滋滋的闭上了眼睛，小主人处罚它它也高兴，只要不遗忘它就好！澹
    结果结果现在的场景是那边的三个吵成了一个团，这边的三个闹成了一个团，小李护士站一边手足无措的不知道她到底该干什么了。
    还是乌木干脆，直接走过去提起张蔷和她的女同学的后衣领子给扔外面去了，刚才主人都说了让她们别闹了，竟然敢不听主人的话，真是活的不耐烦了！
    张蔷和她的女同学被扔出去后刚想破口大骂，一抬头正好对上乌木冷冷的看向她们那阴沉的眼神，吓的俩人一声也没干吭，从地上爬起来赶紧灰溜溜的走了。
    出了医院大门的张蔷，眼睛里的怨毒之色变的愈发浓烈，紧紧的握了握拳头，她今天要去问问爷爷，不知道爷爷给她办的事情到底怎么样了。
    姜星眼睁睁的看着乌木提着张蔷和张蔷女同学扔了出去，惊的半天没合上嘴，她倒不是惊讶于乌木的暴力，她所在的部门暴力男多着呢，她奇怪的是这个烤肉的怎么能有那么大的力气，提着俩人就像提着两只鸡似的给扔了出去。
    乌木冷冷的扫了姜星一眼，目前她还没做什么太对不住主人的事情，何况看着她把那俩扫把星揍成那样的份上，他暂且就不扔她了吧，这几天他早就看张蔷不顺眼了！
    姜星看了看那边笑闹成一团的俩人外加一只白毛毛的变异动物，心里那个不爽啊，她拼死拼活的把情敌揍了一顿，这怎么又来了一个啊？
    而且方楚自打她进来了之后，似乎对她这边的闹剧连看都没看一眼，这算是什么回事嘛？敢情她白忙活了？
    如此想着心里的不甘就用了上来，想起妈妈教她的要含蓄，便慢腾腾的挪到床边：“小楚，人家来看你了，你还没和人家说句话呢。”
    “楚儿今天累了，需要休息，你还是明天再来吧。”方楚尚未开口，小涵直接下逐客令了，喵的，就她不在这一会儿，她就在这儿大闹天宫了，虽然被打的人该打，但是也影响病人休息不是？
    “你……你凭什么替楚儿说话？”姜星不满的瞪了瞪小涵。
    “她的话就是我的话，怎么，要我再说一遍吗？”这次是方楚替小涵回答了。
    “小楚，你看在人家帮你赶跑了那个讨厌的女人的份上，就不能对我客气点吗？”姜星做出一副楚楚可怜的样子看着方楚，这可是刚刚跟她妈妈取的经，她妈妈说男人都喜欢娇小柔弱的女孩子。
    |派派小说论坛池小倩手打，转载请注明|http://paipaitxt./
    第二卷 第150章 穿帮
    
    “姜星，我今天累了，被你们闹腾的头都疼了，你回去吧。”方楚不为所动的直接下来逐客令。
    姜星看了看方楚，转了转眼珠子，随后笑道：“那好吧，小楚你好好休息，我先走了。”说完看也不看小涵一眼便向外走去，蹬蹬快速走了两步，可能想起了她妈说的男人喜欢柔弱的女孩子，马上把脚步放慢，缓缓的走了出去。
    小涵眼含笑意的看着姜星温柔的扭了出去转向方楚：“楚儿，今天到底是怎么回事？”
    “别提了，快10点的时候张蔷和那个女同学又来了，张蔷看你不在，就倒了水非要喂我喝水。”
    “喂你喝水？”方楚说道这儿小涵马上眼含疑惑的重复了一句。
    “不是！不是你想的那样！”方楚看着小涵的眼神，赶紧急哧白咧是解释：“是端着杯子喂我喝水！我不喝水并让她离我远点，可是她不听，坐在我的身边一个劲的往我身上靠，把我给烦的不行了就拨拉了她一下，结果她顺势就挽住我的胳膊靠了上来。
    正在这时姜星来了，她看见张蔷那个样子脸色立马就不好看了，见我怎么抖擞也抖擞不掉张蔷，便也过来啦张蔷。
    雪球怕伤着我，就把她俩一起给蹬倒了，结果她俩倒了以后都以为是对方使的坏，便打了起来，姜星毕竟是练过的人，最后把张蔷和她的那个女同学打成那样子了，其他的你就都看见了！”
    小李护士听到这儿接着下去说：“然后她俩打起来后我也劝过她们停手，可是她们不听，我想找人来把他们拉出去，方先生不让。”
    小涵听的唇角弯弯的，这俩还真是挺会挑时间来的，张蔷也真够倒霉了，她和姜星打，那不是找虐吗？
    想想这是她家小球子的功劳，把雪球抱起来就是一阵猛亲，把雪球美的大尾巴摆啊摆的都找不到北了。
    ……
    晚上江然过来听了张蔷和姜星的闹剧后，直接搂着小涵说道：“丫头，以后她俩要是再敢来，你就直接把她们赶出去，不管有事没事阿姨都给你担着。”说完还自言自语的来了句：“我真想听小涵叫声##”
    小涵无奈的扭头看着江然，这个妈咋也越来越不靠谱了涅？
    接下来的两天，过的倒是比较平静，张蔷和姜星都没有过来烦人，方楚的小日子过的是美滋滋的，不像是住院反倒象是在渡假了！
    期间小涵问过华医生方楚这种情况什么时候可以出院，华医生的回答是：“需要再在医院住上几天观察观察，枪伤不比其他的伤口，原则上三个月才能完全恢复。
    当然并不是在医院住上三个月，只是说完全恢复需要三个月。
    鉴于方楚的身体恢复能力异于常人，加上又用了乌木的特效外伤药，估计用不了那么长时间就能完全恢复。
    但是我之前电话请教过其他的专家，专家的回答是：‘恢复的那么快，不可能！有可能是表象！’
    所以方楚还是要在医院多观察几天，而且方楚的领导也交代过，不管方楚的恢复能力多么的强悍，都不能大意了，这可是功臣！”最后又强调了一句：“我们是部队医院，要遵从领导的安排！”
    小涵听了只能无奈的转回病房，没办法，专家鉴定的，领导交待的，那就多住几天吧！
    12号的时候，赵妈的电话如约而至，小涵也是非常的为难，方楚现在其实已经恢复的差不多了，但是她又不能把丹药的事情说出去，像方楚这种情况华医生从来没见过，对此小涵也不能说什么，但是作为一个医生的慎重这样做是完全可以理解的，因此她电话里跟赵妈说让她再想想。
    方楚细心的发现小涵这两天的情绪似乎有一点焦躁，便趁小涵在厨房是时候偷偷问了一下乌木，才知道了小涵参加高中联赛的事情。
    小涵从厨房出来的时候方楚认真的看着她问道：“小涵，你有没有什么事瞒着我？”
    “没有啊！”小涵心里咯噔了一下，却是没有承认。
    华医生建议方楚现在的动作还不能过于激烈，因此方楚慢慢的从床上下来，把小涵轻轻的拥入怀里：“你个傻丫头，我又不是不懂事的孩子，你干嘛要瞒着我呢？你要参加高中联赛复赛的事情我已经知道了，是不是明天就要参加集训了？”
    “是的！”小涵见方楚已经知道了，便也不再瞒他，轻轻点了点头看着方楚：“可是我觉得你现在需要人陪，我怕你自己在这儿会胡思乱想。”
    “我好的已经差不多了，华医生是受我们领导所托不敢放我出院，他们都是为了我好，这点我理解，再加上我的退役手续还没办，所以小涵今天我还不能陪你回去。不过刚才我已经让乌木去订飞机票了，你直接乘飞机赶到JN，明天去集训地点和###会和吧，你个傻丫头，以后不准做这种傻事，知道不？”方楚说着点了点小涵的脑门，并在小涵的脑门上轻轻盖了一个属于自己的印章。
    “其实我自己并不是特别在乎这种比赛，主要是觉得对不起井老师还有我妈妈。”小涵看着方楚难为情的笑笑，她焦躁的主要原因就是担心井老师难做。
    “小涵，你一会儿就要走了，下次见又要好多天，可不可以亲我一下？”方楚说着露出期盼的眼神。
    小涵无奈的看他一眼，踮起脚尖将自己的柔唇轻轻的印在方楚的额头上，方楚却趁小涵缓缓落下脚跟时，把脑袋往前一伸用自己的唇轻轻的蹭过小涵的柔唇，然后偷瞄了小涵一眼，笑得像是偷了腥的猫般得瑟！
    小涵瞪了他一眼，又忍不住笑了，这家伙在她面前就是个长不大的孩子！
    ……
    与此同时，赵妈看了看时间，觉得小涵就算回来也赶不上时间了，想想井老师还在一直等她的消息，便赶紧去了密东一中，找到井老师，告诉他小涵回不来了，这次复赛有可能不能参加了。
    井老师听了后，当即就愣住了，不确定的看向赵妈：“赵医生，您说的是真的？赵小涵不能参加了？”
    赵妈看着井老师的样子也是觉得非常的愧疚：“井老师，你对我家小涵的好，我们都知道。可是小涵这样做也是没办法。
    她现在有更重要的事情需要去做，那可是人命关天的大事情，我这个当妈的也不好拦着她。
    不过我现在也不能完全确定小涵一定就不去参加集训，因为她跟我说的是还要再考虑考虑。
    不过我看世间，她就算现在乘飞机赶回来，也来不及赶上送学生去集训的大巴了，我这不怕你担心么，就先赶来跟你说一声，也说不定小涵明天就会直接去集训的地点去找你！”
    井老师听了赵妈最后一句话，脸上露出喜色：“你是说赵小涵有可能直接赶去集训城市？”
    “是的，不排除这种可能性！”赵妈笑了笑说道，但也没敢说的太肯定。
    “有这种可能性就好，他们的集训是明天早上9点开始，我需要在8点前把学生送到这个地址。”井老师说着写了一个地址交给赵妈：“如果赵小涵给您电话麻烦告诉她，她要是赶到集训城市，让她明天早上去这个地址找我，我会等她到8点整的。”
    “好的，谢谢井老师了，小涵能做您的学生是她的福份！”赵妈感激的看向井老师。
    “我这样做的应该的，赵小涵是我教过的学生中最为出色的，我希望她能走的更高更远，像这种机会多参加一些对她的很有好处的！”
    ……
    中午一点的时候，送学生去集训的大巴停在了校门口，井老师召集了自己班几个参加集训的学生向校门口走去。
    王雪琴鼓足勇气看了看井老师，挠了挠头发以掩饰她的紧张：“井老师，咱们不等等小涵吗？”没办法，王雪琴见了老师就紧张，即便如井老师这个和善的老师也是，所以她今天能说出这句话来挺不容易的。
    周一听闻也赶紧接上：“是啊，井老师，赵小涵可是咱们班最有希望进复赛的，咱们能不能跟司机师傅商量商量等等她啊？大不了咱们到是时间晚点呗！”
    李向亮咂巴了咂巴嘴没说话，他心里想的是：“如果能不来那是不是我就多了一个机会呢？可是我要是这样想是不是有些不厚道呢？我真的是特别喜欢赵小涵，可是我和她似乎是不可能的，想想她身边的那俩男生，家世都比我好，为了一个女人去争，那不应该是我做的事情，太幼稚了，爷爷说的对，学习好才是最关键的。
    可是作为学习上的对手，我由不得不把赵小涵放在对立面，哎！好麻烦！我还是喜欢王雪琴实际一点，可是为什么这几天她都不搭理我呢？真是搞不明白！”李向亮想着眼神向王雪琴瞟了瞟，结果被王雪琴狠狠的瞪了一眼！
    王雪琴现在对李向亮的厌恶比以前只高不低，这小鸡肚肠的男人，枉她还以为他真的改好了呢！骗子！
    |派派小说论坛池小倩手打，转载请注明|http://paipaitxt./
    第151章 险险赶到
    
    井老师现在也不知道到底该如何回答这两个学生的问话，因为他自己也不能确定赵小涵最终是否能参加集训。
    但是井老师又怕不回答会影响到两个学生的心情，便含糊的来了句：“你们不用担心，老师心里都有数。”
    王雪琴和周一对视了一眼，这话是什么意思？什么叫做老师心里都有数？那么这句话的意思这到底是等呢还是不等呢？
    几人来到车上后发现丘红已经带着姚米米和宁振早到了，丘红笑着跟井老师打了个招呼，说了一番吉庆话便下车去了。
    这次比赛的带队老师是井老师，因此丘红这几天要身兼一班和二班班主任之职，帮井老师把二班也盯好了，这兴亏不是王老师，要不还真是麻烦了呢！
    姚米米看了看上来的几个人，没发现小涵的身影，忍不住笑的眉眼弯弯的，她虽然想要在比赛中打败赵小涵，但她更希望看见的是赵小涵失去这种大赛的参赛机会！
    要想打败赵小涵她完全可以在下次考试中打败嘛，这次大赛的机会，她希望赵小涵一点都别沾上！
    心里这样想着，便美美的瞟了宁振一眼，见宁振的脸色阴阴的，心里就更美了，忍不住轻声哼起了她最喜欢的歌曲《隐形的翅膀》，要是现在告诉她这首歌是小涵的，不知她会怎样想？
    宁振却是在没看到小涵的那一刹那，心陡然沉到了谷底，到底是什么事情会让赵小涵把这么重要的参赛机会也放弃掉？
    宁振现在更担心的是小涵是不是遇到了什么麻烦事情，至于比赛嘛那倒还是次要的。
    又等了五分钟左右，高一的参赛学生也陆续到齐了，井老师忍不住不停的看向车外，他特别希望现在能看到赵妈的身影，来肯定的告诉他赵小涵会在集训地等着他们！
    宁振见司机开始发动车子，忍不住焦燥的喊了句：“司机，请先等等！”
    司机看了宁振一眼：“怎么了？去卫生间？要去现在赶紧去！”
    宁振也不解释，走到井老师身边：“井老师，一起！”
    井老师明白宁振是想拖时间，便也没说什么跟着宁振一起走下车去。
    演戏也要演全套，俩人下了车便进入学校大门向男厕所方向走去，走了一段路，宁振回头看了看，觉得车上的人从大门外已经看不见他们后便停了下来：“井老师，小涵到底还来不来了？”
    “我也不能确定，赵小涵的妈妈在出发前一个小时来告诉我，赵小涵明天有可能会去集训地等咱们，但也有可能放弃这次比赛。”井老师通过这些日子的相处，也知道宁振是真心的关心小涵，便也没瞒他。
    小涵走后，表现的最焦急的就是宁振和王雪琴，俩人都曾单独找井老师打听过赵小涵的消息，那急切关心的表情绝对不是装出来的。
    不过他当时的回答是：赵小涵有点私事要处理，一定会回来参加复赛的，可是哪想到最后是这种结果啊？
    “井老师，您的意思是她或者她家并没出什么事情，对吧？”宁振听了井老师的回答后，心里总算松快了一点！
    “是的，赵小涵本人和她的家人都没出什么事，但具体是因为什么事情她才会请假这么长时间，我也不是很清楚！”井老师对此也很郁闷，他问过赵妈，赵妈只是告诉他是人命关天的大事，别的就什么也不说了。
    宁振琢磨了一下：“井老师，您的意思是说，咱们就算再在这儿等下去，小涵也不可能赶过来，对吧？”
    “是的，她妈妈的意思是她绝对赶不回来密东了，唯一的可能就是直接赶到参加集训的城市JN。”井老师非常肯定的答道。
    “那咱们就赶紧回去吧，井老师，谢谢您肯告诉我这些。”宁振说着感激的看向井老师，他能告诉自己这些，真是挺让他感动的，必竟他也只是个学生，而且还不是井老师的学生。
    “没什么，你也是关心赵小涵嘛，咱们的心情都是一样的，其实和你说说我心里还能松快点，要不我都快憋死了！”
    俩人回到车上后，司机看了看车上的人：“还有没有去厕所的了？没有我就开车了啊！”
    王雪琴闻言忍不住焦急的看向井老师，井老师给了她一个放心的眼神，她只好惴惴的转回头，在心里为小涵祈祷，希望她能出现在赛场上！
    姚米米的脸上忍不住露出了得意的笑容，她刚才觉得宁振和井老师根本不是要去厕所，而是为了拖延时间，便故意跟了下去躲在院门拐角向里张望，结果发现俩人聊了一会儿便直接回来了，也不再要求司机继续等，心里便有底了，肯定是赵小涵来不了了！
    ……
    集训学生的统一住宿是从13号开始，所以当天晚上密东一中的学生和老师便在离集训学校JN一中最近的鲁东宾馆住了下来，从鲁东宾馆走着到JN一中也就是10分钟左右的路程，非常方便。
    第二天早上7:30多一点，井老师和高一的带队老师严老师便带领学生向培训学校JN一中赶去，到校门口的时候刚好是7:40分，井老师和严老师耳语了一番，严老师点了点头，俩人便站在校门口不动了。
    学生们都奇怪的看向两位带队老师，一大早的带他们来校门口站着也不进去，这是虾米意思？
    有胆子大的学生便忍不住问道：“老师，咱们干嘛不进去？站在这儿练摆位吗？”
    其他的学生也叽叽喳喳的议论了起来，井老师见状只好看向严老师小声说道：“你先带他们进去吧，我在这儿等一会儿！”
    严老师点点头：“也好，反正集训时间是9点开始，现在也就是签到报名，安排住宿，我和主办方商量一下，把咱们学校的排最后签到就是了。”
    井老师感激的拍了拍严老师的肩膀：“谢谢了，老严！”
    宁振见状也想留下来，井老师冲他使了个眼色，他马上明白了井老师的意思，便直接跟着严老师走了。
    姚米米一直在注意俩人，对于俩人的小动作自是尽收眼底，心里特别疑惑这俩人到底在搞什么名堂，难道到现在了还在做白日梦？期待赵小涵会现身？
    井老师等到8:35分，才看到小涵匆匆而来的身影，其实他一直在这儿等着只不过是尽人事听天命罢了，在过了8点10分后没见到小涵的身影，他就觉得小涵十有八九不会来了。
    但是他一直没有离开，是因为他想尽最后一分努力，他决定，他要是等到8:50分小涵如果仍然没到，他就彻底放弃，没想到还没到他的心理极限，小涵就出现了。
    “赵小涵，你怎么现在才来啊？”井老师看着急匆匆跑过来的小涵，她不应该是这么不靠谱的孩子啊，不至于睡懒觉睡到现在吧？
    “井老师，对不起，昨天因为天气原因，取消了到JN的所有航班，我是早上才从京城飞过来的，下了飞机就赶过来了，您看行李还拖着呢。”小涵说着指了指身后拖着行李的乌木。
    “能赶回来就好，现在赶紧进去吧！”井老师说着赶紧带领俩人向报名礼堂跑去，他刚才在等小涵的时候，早就瞅空把地形都打探清楚了。
    三人跑到礼堂的时候，发现里面已经剩下三个人了，除了两个报名老师，再有一个就是――宁振！
    宁振一看见小涵的身影，赶紧惊喜的冲报名老师喊道：“老师！老师！你看，你看，赵小涵来了，我说吧，她一定会来的！”
    小涵感激的看了宁振一眼，这情形不用说也明白，肯定是所有的参赛选手都登记完了，人家报名老师想走，宁振一直在这儿纠缠人家来着。
    “两位老师对不起，我因为特妹情况刚刚从京城乘飞机赶过来，给两位老师添麻烦了！”小涵冲两位老师不好意思的鞠了一躬。
    不管咋说，就算宁振强留，他们能待在这儿，她也挺感激他们的，必竟是她迟到了嘛！
    “两位老师，给你们添麻烦了，我是密东一中高二的带队老师井立才，我刚才一直在外面等这个学生。
    这个学生是我们学校最好的苗子，前几天家里出了点急事需要这孩子去京城一趟，今天紧赶慢赶才赶回来，还请两位老师给这孩子一个机会，通融一下！”井老师见两位老师只是上下打量小涵，并没说话，赶紧急惶惶的解释。
    两位老师闻言打量了打量井老师，再看了看后面拖着行李箱的乌木再后面还跟着个不知道是猫还是狗的动物，其中一个老师终于点点头：“好吧，我就相信你们，我也希望咱们省能在复赛中选出好苗子，决赛的时候为咱省里争光。
    不过以后可不能这样了，国有国法，家有家规，咱们学校也应该有学校的章法，你们说是不是这么个理？”
    “是！谢谢老师！”小涵和宁振异口同声的说。
    “这位同学，我怎么发现你比她还要着急啊？”其中一个老师戏谑的看着宁振说了一句，然后转向井老师：“你们这位同学刚才在这儿给我们中国上下五千年的举例子讲大道理，似乎我们不等下去就是罪大恶极，就是埋没一个千古人才！”
    说着看了看登记册上的名字又转向小涵：“赵小涵，我记住你的名字了，我会关注你这次的比赛的成绩，看是不是真的象这位同学说的那样，我要是不等你来就是对不起整个鲁东省！”
    宁振闻言不好意思的挠挠脑袋，他刚才看大家那么早就报完名，不是急坏了么！
    |派派小说论坛zero死不休手打，转载请注明|
    
    第152章 好心好报/去宿舍
    
    小涵听闻报名老师的说辞，感激的看了看正在挠脑袋的宁振，宁振接收到小涵的目光后不自然的冲她嘿嘿干笑了两声，他现很不好意思的说。
    小涵发现那位报名老师正笑嘻嘻看着她，赶紧笑道：“老师，我会好好发挥，力争不让您失望的！”
    “嗯，好啊，希望你会让我觉得不枉等这么长时间，你的宿舍床位是3-301-2床，一会儿去把行李放到宿舍，9:30分准时来这个礼堂集合，这次可别再迟到了！”报名老师说着把一个可以扣在手腕上的号牌递给小涵：“这个号牌一定不要丢失，你进入宿舍和去食堂吃饭都要靠这个号牌，要是没有号牌会很麻烦的。”
    小涵接过号牌礼貌的道谢：“谢谢老师，请问您还有没有要交待的？如果没有我现在就去宿舍。”
    “没了，你去吧！”说着转向宁振：“这位同学，你也赶紧去吧，别耽误了，说实话，我老鲁喜欢你的性格，你挺对我胃口，哈哈哈……”
    宁振反应也很快，一听对方自称老鲁，赶紧上前一步：“谢谢鲁老师赏识！”
    鲁老师赞赏的冲他点点头：“你也好好发挥！”眼光投向井老师：“你能这样为学生负责，也说明你是一个好老师，这是集训老师的宿舍号牌拿好了！”鲁老师说着从抽屉里取出一个号牌扔给井老师。
    “我不是集训老师，我只是带队老师。”井老师不好意思的笑了笑。
    鲁老师起身豪爽的拍拍井老师的肩膀：“我知道，我这儿还有两个集训老师的宿舍号牌，这原本就是富裕出来的，我发现你这个人挺不错的，就给你一个吧，出门在外省一分是一分嘛。哈哈哈……”
    鲁老师突然停止笑声正色道：“你可别认为我是瞧不起你，觉得你交不起住宿费才给你的，我纯属是因为看你顺眼才会这样做！”
    “是啊，老鲁这人一向这么个性格，看顺眼的人就对人家扒心扒肝的，要是看不顺眼，你求他也没用。”另外一个老师也笑着解释道。
    “谢谢！谢谢！我不会乱想的，我非常感谢两位！”井老师有些手足无措的连声道谢，话说他以前被王老师压的死死的，什么时候受到过这种尊重啊，就差要热泪盈眶了。
    “你们赶紧去吧，别误了集合的时间。”鲁老师冲几人摆摆手。
    几人出门以后，对了一下各自的号牌，小涵和宁振的是紧挨着的两栋宿舍楼，井老师的离他们要远一些。
    原本的通知是带队老师主办方不给解决食宿，所以井老师的行李都还放在宾馆里，现在距离集合时间还有半个多小时，他也不方便回去取，怕万一误了时间，因此便打算等安排好了学生再说。
    几人刚刚找到小涵的宿舍楼，正在门洞那儿对号牌的时候，王雪琴恰巧从楼上走下来，她一眼就瞅见了熟悉的一群人里那最最让她望眼欲穿的身影，当即从楼上飞奔了下来。
    冲到小涵身边一把就把小涵给抱住了：“小涵，我就相信你不会放弃的，我每隔一会儿就下来看看，希望能看见你的身影，没想到真的给我看到了，我不是做梦吧？”
    说着赶紧松开小涵，在自己大腿上狠狠的掐了一把，疼的鼻歪嘴咧的，却连声庆幸：“太好了！太好了！我真的不是做梦！”
    “雪琴，谢谢你！”小涵复又把王雪琴拥了拥，她的表现的确挺让她欣慰的，那是一种发自内心的真情流露，不带有任何虚伪的色彩。
    试问真正感恩图报的有几人？斗米恩升米仇的事不正说明了这个道理吗？
    小涵放开王雪琴后把手伸向乌木：“乌木，你把行李给我，去忙你自己的事情吧！”
    “小公主，我还是等你一起回去吧，我正好可以利用这几天的时间去这边的产业视察一下，包括汉衣的，看能不能发现什么问题。”乌木说着却把行李箱递给了王雪琴：“麻烦你帮小公主把行李拿进去吧，乌木以后定当答谢！”
    “乌木！…… ”小涵气的跺了跺脚，想要从王雪琴手中把行李箱拿回来，这乌木也真是的，哪好这样嘛！让别人怎么想？好象她是娇娇大小姐似的！
    王雪琴却是紧紧拽住行李箱不还给小涵，笑的跟朵花似的看向乌木：“乌大哥，您放心，我会好好照顾小涵的，我在她在，我不在她还在！（澹。”
    小涵被她的话逗的笑了起来：“雪琴，我不是世界首富，也不是美国总统，没那么多人想要觊觎我！”
    乌木也被王雪琴的话逗的嘴角轻轻扯了扯，不过却是对这个女孩子的印象又好了不少，在乌木心里，对主人好的人全是他的朋友！
    乌木见自己暂时也帮不上什么忙了，遂跟大家告辞，不过临走的时候看了看众人又补了一句：“请各位多多关照我家小公主，对小公主好的人，乌木永远不会忘记。”
    几人赶紧连连点头，心里却是非常疑惑，乌木到底是小涵的什么人。听姓氏不是亲哥，可是表现却是比亲哥还要亲！
    小涵怕几人乱想，赶紧解释：“乌木是我们家在新疆时最好的合作伙伴，他本身因为是孤儿，便把我爸妈当成了他爸妈，把我当成了他的亲妹妹！（赵爸赵妈，乃们一下子多了个那么大滴儿子！）”
    “噢！”几人了然的点了点头，虽然心里还是有疑惑，但也没问什么。
    其实乌木之所以表现的如此明显也是有目的的，随着小涵以后的成长，名气肯定越来越大，他希望可以经常在她的身边保护她，所以首先要做的就是让小涵身边的人适应他的存在。
    ……
    王雪琴提着行李箱走在前面紧紧护着，生怕小涵抢了去似的，小涵紧走几步追上去打趣她：“雪琴，你不用护那么紧，我不抢，我会告诉乌木，是你帮我扛上来的。”
    “小涵，不过我现在才发现，你的演技可真够逼真的，不去当演员都可惜了！”王雪琴却是不接小涵的茬，直接揭小涵刚才的短。
    小涵听了忍不住笑着看了看抱在怀里的雪球，这厮现在正美着呢。
    小涵原本想要把雪球放在手镯里带进去，不过想了想，五天的时间不被人发现似乎不大可能，与其到时候被发现受处罚，还不如现在想办法光明正大的带进去。
    因此进宿舍大门的时候，小涵抱着雪球可怜巴巴的眼含盈盈欲滴的泪珠儿：“老师，我只有13岁，我从来没出过远门，可是这次参赛也不让家人陪着我，只好让我家的小球球陪我一起来。”
    “老师， 您要是不让我带它进去，它有可能会被饿死，小球球是陪着我从小长大的，要是它饿死了，我也就活不了了。”
    “老师，你行行好，我家小球球既不哭也不闹，还可以给我当枕头，老师您可以把我的枕头收走给别的同学用，真的！”小涵纯真可怜的小模样，感动的那位挺着肚子的30岁左右的女老师母性大发，直接给放行了！
    小涵刚才表现的实在是太逼真了，正好又穿了一件娃娃服上衣，扎了两条松松的大辫子，配合上那楚楚可怜的小模样儿，一看就是个粉嫩可爱的小娃，要是换成别的打扮，那老师绝对不会相信她的话！
    小涵的表演把一边的王雪琴给惊的直怀疑这到底是不是她认识的那个赵小涵，直到小涵目的达到后，偷偷冲她使了个俏皮的眼神向前走去，她才反应过来，这是她认识的赵小涵，没错！
    “雪琴，咱俩住同一间宿舍吗？”小涵突然想到了这个问题，自打见面后俩人激动的把正事都给忘了。
    “嗯，咱俩是一间宿舍，总共住了八个人，是按学校区域划分的。”
    小涵突然停下脚步：“照你这么说，姚米米也和咱们一间宿舍了？”
    “是的，我出来的时候她正在里面美美的哼歌呢，一会儿看见你指不定气成啥样呢！”王雪琴说着笑出声来。
    她看那个姚米米忒不顺眼了，这几天在他们专用的办公室学习，没事就阴阳怪气的损小涵两句，大至意思是小涵不是一个好学生，太散漫，应该取消她的资格云云，她气的都想扇她嘴巴两巴掌。
    “那你前面带路，我就给她个惊喜吧，相信她也是很‘想’我的！”小涵说着俏皮的勾了勾唇角，脸上露出坏坏的笑容。
    宿舍门打开后，室内的几人都忍不住向门口望去，见王雪琴提着一个粉紫色的行李箱走了进来，都疑惑的看了看王雪琴床上的蛇皮袋子包，这两种工具的身份差距可大了去了！
    姚米米在看见王雪琴提着的行李箱的时候，心里忍不住‘突’的一下子，王雪琴这个土包子能用得起这样的行李箱？不会是……
    如此想着赶紧把眼神再次转向门口，却发现门口空空如也――没人，心里遂松了口气，她都胡思乱想什么呢，赵小涵怎么可能赶过来嘛！
    过了九点学校可是就不接受登记了，他们登记完的时候是8:30，登记的老师怎么可能坐那儿干等，看来自己真的是有些神经过敏了！
    “王雪琴，你这个包不会是偷的吧？”放下心来的姚米米忍不住挖苦王雪琴，看来那一耳光她忘的已经差不多了。
    |派派小说论坛zero死不休手打，转载请注明|
    
    第153章 集训开始
    
    王雪琴冲姚米米翻了个白眼球：“有本事你现在去偷一个看看？不要以为别人都和你一样龌龊？”
    “你！……你要是有这样的包还会用那个吗？”姚米米说着指了指王雪琴床上旧旧的蛇皮袋子包。
    “我喜欢，你管得着吗？”王雪琴藐视的瞅了姚米米一眼：“何况我有说过这个包是我的吗？”
    “不……不是你的是谁的？”姚米米面色不安的看向王雪琴，不知怎的心里就涌上一种不好的预感。
    “是我的！”小涵笑眯眯的踱着小步子进来了，身后跟着小跟班雪球，配上小涵今天的打扮，一对好卡哇伊的组合。
    姚米米听到这个声音的时候，就感觉到浑身的血“忽”的一下子都冲到脸上了，心跳也加快了不少，这……这怎么可能？敢情她这些日子白高兴了？
    姚米米不可置信的缓缓的把脑袋转向门口，看清那走进来的熟悉的面容，嘴唇哆嗦着：“你……你……你……”你了半天却最终没说出一句完整的话来，这就叫希望越大失望越大吧？
    宿舍内不认识小涵的几个人都齐齐看着这个最后到来的室友，一时之间都涌上同样的念头：好漂亮的小姑娘！好漂亮的小动物！可是她是怎么把宠物带进来的呢？
    “你很‘想’我是不是？姚同学，咱们又见面了，真好啊 ！”小涵踱到姚米米的身边故做亲热的趴下身子，在她耳边轻声说道：“不想在外人面前丢人现眼，你就给我老实点！”
    姚米米身子僵了僵，脸上挤出难看的笑容：“赵小涵，真没想到你竟然赶过来了，我一直在担心你呢！”
    “哈哈哈……，这还差不多！”王雪琴说着凑上来，用力拍着姚米米的背，姚米米感觉自己的五脏六腑都被振的生疼，赶紧闪了闪，可是王雪琴的手就象粘在她身上似的，她闪她则追。
    室内的其他几个同学都属于那种努力学习的好学生，见三个人这个样子，都松了一口气，她们生怕几人闹起来殃及了她们这些池鱼，她们可是希望有一个安静的环境休息和学习。
    对于同学之间因妒忌引起的小矛盾她们一点都不奇怪，因为大家都是这样滴，严重的甚至会横眉立目老死不相往来，没事就互泼脏水，她们都适应了！
    姚米米现在气的都要内出血了，可是形式逼人啊，她现在觉得王雪琴整个就是赵小涵的忠实狗腿子，让她不敢不软和点，因为人家可是两个人呢！
    不排除王雪琴火了再给她一巴掌的可能性，那她岂不是冤死了？好汉（女）不吃眼前亏，咱骑驴看唱本，走着瞧！赵小涵赶到了又能怎么滴？这么多天都没复习过，她就不信她能比她考的好，何况自己的智商摆在那儿呢！
    在姚米米的心里，天下智商高的似乎就她一个，别人都是智商100以下的普通银和智障。
    姚米米这样想着，心情又慢慢好转了起来，脸色也逐渐恢复了正常的颜色，让一直注意她的小涵松了口气，其实她一直在后悔刚才的行为，喵的，万一姚米米来个脑溢血啥的她还老愧疚的说，她刚才的脸色红的太不正常了！
    小涵把旅行包打开，从里面取出一盒从京城带回来的精美小糕点，先取出两小包递给王雪琴，然后分给几个陌生的女孩子每人一小包：“自我介绍一下，我叫赵小涵，咱们住在一个屋子里就是缘份，我请大家吃糕点！”
    几个人看了看盒子里精美的糕点，都把手藏身后连连摇头：“这么贵重的点心，你还是留着送人吧，我们怎么好意思吃呢！”她们刚才也听出来了，这个漂亮的小姑娘应该是刚刚从外地赶回来的，这么精美的糕点应该是送人的，她们怎么好意思吃呢。
    “我带过来就是分给大家吃的，大家别客气，大家都报一下名字吧，咱们要一起生活五天，总不能见了面喊‘哎’吧？”小涵说着把点心塞到每人手中。
    “我叫王玉琴！”一个胖胖的个子不高的女生。
    “我叫李紫玉！”一个长相很清秀气质很出众的戴眼镜的女生。
    “我叫张雨宁！”一个很男孩子气留清爽短发的女生。
    “我叫李荣玲！”一个长相很漂亮但气质有点土的女生。
    “我叫孙宗美！”一个身材很好长相一般的女生。
    “我叫贾卫娜！”一个长相比较甜但眼神阴阴的女生。
    王雪琴也向对方介绍了一下自己，几人把眼光转向姚米米，姚米米不情不愿的：“姚米米！”她心里现在懊恼死了，她怎么就没想到提前拉拢这些人呢？现在都被赵小涵给收买了，可气死她了！
    “咱们赶紧去礼堂吧，时间差不多了！”小涵看了一眼腕表说道。
    王雪琴眼尖，一把捞过小涵的手腕，“小涵，你换手表了？真漂亮啊！”
    其她几个人经过刚才的事情也都没了生疏感，围上来看了后忍不住啧啧称赞，姚米米老远瞅了一眼，不屑的哼了一声：“不就是个塑料货吗？”她想要控制自己的情绪，可是真的很难，由其看到别人都拍小涵马屁的时候，她心里就火烧火燎的。
    小涵看了她一眼没吭声，带头向外面走去，其他几人见状也赶紧跟上，走在最后的贾卫娜看了姚米米一眼：“你锁门！”
    姚米米气的跺了跺脚，嘴里嘟嘟嚷嚷的把门给锁上了，可是想想实在是气不过，伸脚把门猛踢了一下，结果正好被从楼下上来的管理员给看见了：“这位同学，你干什么呢？破坏公物是要赔偿的，你先别走。”
    说着来到门前仔细看了看，见没什么损坏：“我记住你了，要是这个门在你们离开的时候出了什么问题，你要照价赔偿！”
    姚米米自知理亏，只好道了声歉赶紧飞奔了出去，她怎么发现她一遇到赵小涵就没有顺心的事呢？
    到了礼堂后，姚米米故意坐到了小涵的身后，一是要时时监控自己的敌人，二是因为坐在小涵身边的人是宁振！
    她不是不想坐宁振身边，只是宁振身边的座位已经有人了，还是位女生，她总不会傻到认为人家会迁就她给她让座。
    会议还没开始，闲极无聊四处乱瞄的姚米米不小心就瞄了到了小涵的腕表，定睛一看后，眼睛里立马染上了一层艳羡的神色。
    她现在看清楚了，赵小涵手腕上戴的绝对不是现在正流行的几十块钱的塑料货！她还是识货的，看那质量就知道价值不菲，心里不由的暗暗纳闷，这个赵小涵家里到底是干什么的？舍得给她买这么贵重的饰品。
    小涵手上的腕表是张渔刚刚送她的香奈儿少女纪念版，一个翠绿欲滴的镯子上面镶嵌了一个小巧的翠绿镶银边的表壳，很是精致可爱，配在小涵如玉的小手腕上，是那么的和谐！
    小涵之所以肯接受并戴在腕上的原因，就是现在市面上正流行这种款式的腕表，大多都是仿真塑料的，以她的年龄别人自是不会多想，要不刚才姚米米也不会误会了。
    集合后各位领导们上台讲了一番话，勉励了一番参赛的同学，然后把高一高二年级分别分了八个组，每组60个学生，下午一点钟便开始正式集训了。
    每天的集训时间是上午8:00-12:00，下午1:00-5:30，期间的休息时间自控，说白了就是给你机会，各人自己把握！
    第一天的集训是难题冲击战，每一组60个学生分在一个大教室里，各科老师齐上阵，老师们把事先印好的卷子发给每位参赛同学！
    谁先答完便可以领取另一科继续答题，答完的试卷由负责本科目的老师立马开始批阅，搞的气氛是非常的紧张！
    能来参赛的都是佼佼者，攀比的心理自然是存在的，所以绝对不会存在谁抄了谁的一说，大家都想着赶紧答完领取下一份，谁最先把几科答完那肯定是最光荣的了！
    老师也不怕你抄袭，因为抄了最终受到损失的是你自己，你会失去老师指导你错误的机会，之所以采取这种办法就是为了测出学生的真实水平，然后根据每个学生的特点进行适当的指导，抄了，就是赊了，因为最终的复赛是每个学生都要参加的，这种难题冲击战只是训练学生，并不是选拔考试！
    这种方式对于小涵来说那绝对是如鱼得水，一下午的时间，这家伙就答完了五门课程，到最后一科交上去，看了看时间已经5:30分，来不及再答最后一门了，便直接没再领取，等到第二天再说吧。
    鲁老师恰恰是她们这个组的负责老师，每个学生交上一门，都会去他那儿签字并领取下一份试卷，小涵来交最后一门的时候，鲁老师忍不住冲小涵竖了竖大拇指。
    因为到5:10分为止，小涵是唯一一个交了五科的，其他的大多都是三科还有二科的（这种试题比平时考试的难了可不止一倍），只有六个是四科，就算最后答完也就是和小涵持平，但是时间上差了老多了。
    能来参加集训的都是尖子生中的尖子生，自然不会为了抢时间没答完就交上去，所以从时间上也的确能看出一个人的水平。
    不过姚米米幸运的是这次没和小涵分在一个组，要不估计又要烦燥死了！
    |派派小说论坛zero死不休手打，转载请注明|
    
    第154章 攀比无处不在
    
    5:30分以后，结束当日测试的学生陆续离开了教室，而5:30分尚未答完手中试题的学生则需留在教室内继续奋战。
    高二年级的8个组都在一栋教学楼上，只不过不在同一层而已，小涵被分到的高2-1组教室，刚好在一楼，出了教室门一抬头便看见了站在拐角处不停向她招手的井老师。
    小涵走近后看着井老师晒的油乎乎的脸疑惑的问道：“井老师，您不会是一直就在这儿等我们吧？”
    “是啊，我怕万一跟你们错过了，主办方怕影响集训，规定带队老师不能进入教学楼，我只能在这儿等着，其他学校的老师也都在外面等着呢。”井老师说着向旁边指了指。
    小涵顺着井老师说的方向看过去，可不是嘛，旁边站着好多翘首期盼的老师，看那架式特别象在等待孩子高考的家长，她刚才走过来的时候因为角度问题所以没注意到他们！
    井老师从放在脚边的尼龙绸包里取了一瓶矿泉水递给小涵：“赵小涵，今天的集训感觉怎么样？有什么收获吗？”
    话说井老师整个下午等在外面，对于省里是怎样集训的感到特别好奇，省级优秀教师――这恐怕是他这辈子很难企及的高度吧？所以他特别想知道这些老师的教学有什么与众不同的。
    “今天主要就是让学生做各单科试题，难度比咱们平时考试的要大很多，每个学生根据自己的水平答完一科便可以领取下一科，我今天下午答完了五科，结束时间是5:10分，剩下的一科只能留到明天上午了。”小涵扭开瓶盖喝了一口水又道：“我估计集训的老师们是想通过这种方式摸清参加集训的学生的底细，然后根据各自的弱点施教吧？”
    井老师听了后，琢磨了一下点点头：“嗯，你说的对，应该是这个意思，照你这个说法，他们几个恐怕是还没答完手中的试题，咱们在这儿等一会儿吧。”
    小涵看了看井老师身旁的尼龙绸包，再看了看井老师干裂的出血结痂的唇：“井老师，您买这些矿泉水学校给您报销吗？”看井老师的样子就知道一下午没舍的喝水。
    “报销，带队老师的食宿主办方不是不管吗？没想到鲁老师给我解决了这个问题，我正好可以把省下来的这部分钱用在你们身上。”井老师说着不好意思的笑了笑。
    学校给的差旅费是定额的，老师花不完可以自己留下，当然，如果不够就需要自己补上，井老师能利用自己节省下来的钱为学生买矿泉水喝，真是挺难得的，何况他家的经济条件并不好！
    小涵从包里拿出一瓶矿泉水拧掉盖子递到井老师手里：“井老师，您怎么可以只想着我们，那您自己呢？”看着井老师那带着血痂的唇，小涵觉得心里酸酸的，从井老师的话里她琢磨了一下也就明白，其实这矿泉水等于还是井老师个人掏钱给学生买的，这么好的老师，这么多年被王老师压制，真是没天理了！
    “我不渴，我不渴，一会儿留着给他们喝吧！”井老师说着又想要把盖子拧上，一瓶矿泉水1.5元，他实在是不舍得喝。
    “井老师，您要是这样我就不喝了，一会儿他们来了，我也把实情告诉他们，您看看您的唇都成什么样子了？”小涵说着从自己的包里掏出一面小镜子举到井老师的脸前让他自己看。
    “我喝，我喝还不行嘛！”井老师紧张的瞅了瞅四周，见并没有人注意他才松了口气，话说他这么个大男人照镜子，让别人看见了多不好意思。
    宁振、姚米米、王雪琴、周一、李向亮陆续都出来了，井老师先前已经从小涵那儿知道了集训的内容，因此等人到齐了便分别问几人答完了几科，时间是多少，他是想搞清楚自己带来的这几个学生实际水平到底差距多大。
    几人的回答分别是：宁振五科-答完时间5:55，姚米米五科-答完时间5:57，王雪琴四科-答完时间6:11，周一四科-答完时间6:18，李向亮四科-答完时间6:25（时间是每个组负责老师登记的，非个人掌控时间。）。
    发卷的顺序各个组都是一样的，因此几人的差距从数量和时间上也大致能看出一些，当然也不是完全准确的，最终还是要根据成绩和时间综合才能评定他们之间的差距到底是多少。
    姚米米见大家都报完了时间和数量，只有小涵没吭声，忍不住问道：“赵小涵，你为什么不报？”话说别人报不报，她都没关系，她最关心的就是小涵的成绩了，知已知彼，百战不殆嘛。
    “五科――5:10分！”看了看姚米米，突然觉得挺无聊的，就为了个莫须有的罪名，这女人就跟自己杠上了，算了，后面她也不想跟她玩隐藏实力这招了，想想今天上午姚米米的脸色，可千万别整出个脑溢血心肌梗塞啥的，她还是尽量少刺激她吧，免得希望越大失望越大，到最后真的神经错乱魔怔了！
    姚米米听闻小涵的回答，原本喜孜孜的神色一下子僵在了脸上，原本她看见小涵早早出来了，又一直没吭声，以为她是因为这十几天没有复习，所以答的不好，正在郁闷呢，因此故意想要刺激刺激小涵。
    可是她没想到，没有刺激到小涵反倒刺激到她自己了，心里觉得特别不可思议的是，自己智商这么高，又这么努力，难道还比不过赵小涵这个没好好复习的普通人？难道她比自己还聪明？那怎么可能！
    姚米米突然想到了一种可能性：“赵小涵，你是不是有不会的题，直接没答就交卷了？”
    “嗯，我全部都不会做，空着卷子写了个名字就交上去了！”小涵没好气的白了姚米米一眼，敢情她不把她埋坑里是坚决不舒服！
    “扑哧！”王雪琴忍不住笑了起来：“姚米米，难道你是空着卷子交上去的么？”
    井老师看又要闹起来了，赶紧打断：“行了，具体的还要等明天分数出来才能下定论，明天中午大家过来把各自的分数报一下。”井老师说着看了姚米米一眼：“这几天各人根据自己的实际情况，好好的把握机会，争取让自己的成绩跨一大步，就算这次复赛没入选，对你们以后的学习和高考也是很有好处的。
    没必要盯在别人的身上而失去了自我，万一到最后比赛没比好，成绩也没进步，那可就得不偿失了！”
    姚米米一听井老师最后一句话就知道是针对她的，不服气的冲井老师撅了撅嘴，不就是向着赵小涵吗？一切等明天成绩出来再说吧！
    “井老师交待完了么？”这时高一的带队老师严老师找了过来。
    “老严，我马上就好！”井老师说着看向几人：“你们抓紧时间去吃饭吧，晚上早点休息，如果有什么事情就去集训老师宿舍6-2-308房间找我。”
    “老井，咱们带队老师是不安排住宿的，你不是糊涂了吧？”严老师听了井老师的话有些疑惑的问道。
    井老师指了指小涵：“老严，我带这个学生去报名的时候，正好人家还剩了个集训老师的号牌，就给我了，我晚上就不住宾馆了，行李我中午已经取过来了，原本早就想跟你说了，但是一直没找到你，你去哪儿了？”
    严老师听了眼睛里忍不住露出艳羡的神色，这井立才真是走狗屎运了，最近好事怎么都往他身上凑呢？早知道自己那会儿就在报名处再等会儿啊！说不定这好事就落自己身上了呢！那样金项链的钱就可以省掉1/3了。”
    “老严，你怎么不说话？我问你下午去哪儿了，我去高一集训教学楼那儿找过你，没找到。”井老师见严老师不说话，又重复了一遍。
    “噢，可能是你找我的时候我去厕所了吧？”严老师下午其实是去帮妻子买金项链去了，他妻子和他都是二婚，俩人刚结婚没多久，还热乎着呢，可是这事他总不能实话告诉井老师吧？
    ……
    井老师和严老师走后，六个人便直接去食堂吃饭了，姚米米死死的跟在宁振的旁边，就差粘宁振身上了，把王雪琴给看的直起鸡皮疙瘩（姚米米的想法是，俺在这里木有别的亲银啊，俺不跟着俺的亲银俺跟着谁？）！
    宁振对姚米米是厌烦的不得了，索性插到小涵和王雪琴的中间去了，并连声对王雪琴说抱歉，王雪琴冲他笑笑没说什么。
    人家姚米米也很有办法，直接跟在宁振的后面，就差踩着宁振的脚后跟走路了，看的一边的周一憋笑憋的脸都要变形了。
    公理公道的讲，食堂的饭菜还是不错的，三菜一汤，味道也不错，米饭根据个人饭量跟厨师提要求。
    可是姚米米不知道是为了体现她大小姐的娇贵呢还是真的不饿，整餐饭就吃了几粒米，别的啥也没动。
    宁振皱了皱眉头终是没说什么，他怕被粘上，别的人就更不会说什么了，那不是找不自在吗？
    “小振，这饭太难吃了，你一会儿陪我出去吃好吃的吧？我妈给了我1000多元钱呢！”姚米米见自己的楚楚可怜似乎没把宁振的怜香惜玉给引出来，只好自己提要求了。
    宁振头也不抬的说道：“我觉得挺好吃的，我晚上要早休息！”
    姚米米说着气呼呼的瞪了宁振一眼：“哼！不陪就不陪，我妈可是交待你要照顾好我！我回去就告诉我妈和你奶奶！”
    其实她早就猜到宁振不会陪她去了，她就是要把她和宁振家的关系抖出来，刺激刺激赵小涵。
    可是偷眼瞄了瞄赵小涵，发现人家的神色非常的正常，木啥变化，心里不由的感到有些失望，自己这样饿自己到底值不值啊？
    |派派小说论坛zero死不休手打，转载请注明|
    
    第155章 自作自受
    
    妒忌会让人疯狂和失去理智，尤其是牵涉男女感情的妒忌，更是会扭曲一个人的性格，使人的行为变的弱智，姚米米现在就是这种情况。
    她之所以会使出如此弱智的招数，纯属上午被小涵的腕表给刺激的，目前虽然她还不愿意承认，但隐隐也感觉到小涵的好成绩也许是真的，只不过还存有一线侥幸不愿意相信罢了。
    出于女孩子的虚荣心，她觉得小涵要是在经济上也压过她，那绝对是让她无法接受的！所以才会故意显摆她妈妈给她的零花钱数目，显摆自己家和宁振家的亲近关系，以期能打击到小涵。
    可是事实上是，她的显摆既没引起小涵的震惊，也没引起宁振的反思，更没引起其他人的惊讶，大家都是该吃饭吃饭，该喝水喝水，除了李向亮用艳羡的眼神偷偷瞄了她一眼外，别的人没有一个搭理她的。
    不过说出去的话泼出去的水，姚米米现在真是骑虎难下了，想要吃饭吧，又不好意思，可是不吃吧，她中午就没怎么吃，肚子里还真是饿的慌。
    忍不住舔了舔嘴唇角看向宁振，这一看不打紧，发现人家正从小涵饭盘子里挑肥肉吃呢，还低声的询问小涵不吃肥肉饭菜够不够，不行他一会儿出去给她买点儿别的，姚米米想想自己刚才所受到的待遇，立马窝了一肚子火，一点都不觉得饿了！
    ……
    小涵和王雪琴吃完饭后就回宿舍了，大约半个多小时后姚米米才回来估计是去买零食吃了。
    小涵和宿舍内的其他五个人聊了聊才知道，五个人分属五个学校，原本也都是不认识的，但是她们属于是一个地级市的学生，来的时候乘坐的是同一辆车，所以便熟识了。
    但是几人都很有默契的绝对不打听对方的成绩，避免引起这份感情的变质，只谈学习不谈成绩，小涵对她们这个做法倒是挺赞成的。
    “对了，早上来的时候你们好象是六个人啊，难道是我记错了？”小涵看着几个人终于反应到哪儿不对了，她说她一直觉得好象人少了嘛，那个叫孙宗美的女生不在。
    “你说的是小美吧？她是住在隔壁宿舍的，来的时候我们六个人坐在一起，聊的比较好，所以她上午放好行李后就过来了。”张雨宁说着从自己包里拿出一张煎饼，卷上一根大葱，“嘎吱”咬了一口，嚼了嚼后露出满意的神情。
    见小涵和王雪琴都在看着她，有些不好意思：“要不你们也来一张？我主要觉得这是没去皮的粗玉米面的，你们可能吃不了，所以不好意思给你们吃。”
    小涵和王雪琴都摆了摆手，她俩都吃过饭了，对这种粗煎饼实在是提不起什么兴趣，这种不去皮的粗煎饼没吃惯的人会觉得戳嗓子眼。
    王雪琴疑惑的瞅了瞅张雨宁：“你晚上没吃饱吗？食堂里的米饭是可以随便要的，你不知道吗？”
    张雨宁一边大嚼一边含糊不清的：“那东西不充饥，我感觉吃多少都吃不饱，我们沂水来的都在一起吃的饭，我盘子里的米饭比男生的都要多，可我愣是没吃饱，原本想要再去装点，被紫玉给拉住了，她嫌我丢人现眼。”张雨宁说着不满的瞟了李紫玉一眼：“紫玉，我要是再装一盘，我晚上就可以省两张煎饼了，这样我还得吃三张，到时我的不够了把你的分我！”
    李紫玉从书上抬起脑袋，扶了扶眼镜，慢答斯理的说道：“行，没问题，分你就分你，你说你一个姑娘家吃那么多，多让人笑话？”
    张雨宁不服气的看向李紫玉：“切，笑话顶屁事？吃饱为原则！我当时怎么就被温柔的你附身，听了你的话呢？害我浪费自家粮食！”
    李紫玉瞪了张雨宁一眼：“女孩子不准说粗话！”
    张雨宁吐了吐舌头不吭声了，小涵在一边看得眉眼弯弯的，她挺喜欢张雨宁这种豪爽性格的，不做作，很可爱！
    姚米米坐一边让张雨宁的吃相给馋的不行了，她刚才去外面小铺买了两包杏梅吃了，结果现在更饿了，看着大嚼特嚼的张雨宁直咽口水。
    不是姚米米不想买别的，小铺里只有干干的方便面和火腿肠，再就是杏梅泡泡糖山楂条一类的零食，她家就是专业做火腿肠的，深知火腿肠制作工序的她是宁可饿死也不会吃的，至于方便面――她吃伤了（可怜滴娃！）。
    她也想去别的地方买，可是她必竟只是个17岁的女孩子，又没出过远门，听家里人说外面那么乱，她也不敢自己出去，生怕被人给抢了，或者万一遇见流氓，那可就毁了她一辈子了！
    她倒是去宁振的楼下找人上去叫宁振来着，结果宁振就是不下来，也不搭理她，可气死她了！这个无情无义的死家伙，看她回去怎么告他的状！
    最后没办法，只能吃了那两包小杏梅对付了吃了就回来了。
    其实宁振也不是她想象的那么无情，人家一直躲在楼道里看着她回宿舍后才回去的，宁振也怕万一她自己出去，出了什么祸事，那他可就愧疚死了，必竟俩人也算一起长大的，就算再没感情，也不会无情到那个地步！
    姚米米咽唾沫的声音实在是有些大，把张雨宁给惊动了，便举了一张煎饼递给她：“那个谁，你叫什么米来着，给你张煎饼吃？”
    姚米米一听人家对她的称呼不乐意了，听那感觉怎么那么象施舍呢？她这么高贵的人才不会食嗟来之食呢，皱了皱眉头：“不吃！”
    张雨宁撇了撇嘴角，不再搭理她，继续大嚼特嚼，恰在此时，乌木给雪球送吃的来了，楼下管理员打了电话上来，让小涵下去取。
    小涵下去了二、三分钟便提着一包吃的上来了，从里面掏出几小盒鸡翅，剩下的交给雪球自己抱着啃。
    “大家都过来加餐！”小涵把食盒摆在桌子上招呼几人。
    结果发现没人动，抬头一看，几人都瞪着正在啃鸡腿的雪球呆了，她们长见识了，从米见过这么会吃东西的动物，就象个人似的！
    王雪琴也没见过雪球吃东西，忍不住哆嗦着跟小涵说道：“小……小涵，你家雪球成精了！”她不是吓的，是惊的！
    “嘿嘿……，大家别奇怪，我家小球子一直这样吃东西的，你们别愣着了，快过来吃吧。”
    现在几个人跟小涵也都混熟了，知道她不是个计较的人，再加上几个人的老家都很穷，实在是抵挡不住如此美食的诱惑，都纷纷从自己床上爬了下来，只不过都一边吃一边忍不住瞅瞅跟她们吃相类似的雪球。
    张雨宁大煎饼卷大葱就着烤鸡翅，直呼天堂的日子来临了！
    小涵瞅了瞅坐在床上直咽口水，抹不下面子来的姚米米：“姚米米，你再不过来吃可就没了！”
    “我，我才不会吃你的东西呢！”姚米米嘴硬的梗了梗脖子。
    “不吃拉倒，大家赶紧吃，吃完了看会儿书睡觉！”小涵说着便不再搭理姚米米，她能让让她就不错了，机会给她了，把握不住那是她自己的问题了，饿死活该！
    ……
    半夜的时候大家突然被一声惨叫给惊醒了，靠着灯绳的王玉琴赶紧把灯给拉亮了，张雨宁则咋咋唬唬的喊着：“怎么了？怎么了，是不是进贼了？姑奶奶我可是练家子！”
    结果等大家适应了光线，看到下面的一幕后，实在是不知该说什么好了。
    只见姚米米正一动不动的趴在小涵的旅行包上，手里拿着一小盒点心，嘴上还沾着一些点心沫子。
    王雪琴看着姚米米不屑的说道：“你偷吃就偷吃就是了，干嘛还咋咋呼呼的把大家给喊起来啊？难道就是为了让大家知道你干了什么好事？”
    “我……我……”姚米米我了半天也没我出个内容来，她现在实在是搞不明白刚才到底是怎么回事。
    晚上别人都睡着后，她实在是饿的睡不着，躺在床上翻来覆去的烙煎饼，惹的睡在她上铺的贾卫娜不满的把她给训斥了一番。
    后来她饿的实在是熬不住了，感觉别人应该都睡着了，轻轻喊了两声，见没人吭声，便轻手轻脚的摸到小涵床前，又顺着床沿摸到了放在地上的旅行箱。
    结果她刚从里面取出一盒小点心咬了一口，还没咽下去呢，就感觉屁股被人给踢了一脚，原本就心虚的她，惨叫一声便吓的趴在旅行箱上不动了。
    到现在姚米米都没搞明白，她刚才到底是错觉还是幻觉，反正肯定不是真的，因为其她的七个人一看那个样子就是刚刚从梦中惊醒，宿舍门也好好的，这个房间里实在没有人能长那么长的腿踢她一脚。
    “饿了就吃吧，死要面子活受罪！”小涵淡淡的看了姚米米一眼，忍不住从下面捏了捏雪球的小脑袋，这坏家伙，也不怕吓出人家的心脏病来。
    “小主人，吓出心脏病来活该，谁让她老是针对小主人的，要是王雪琴偷吃，我肯定不踢她！”雪球抗议的声音传了出来。
    “好了，好了，知道你是为我好！”小涵赶紧安抚的摸了摸雪球的肚子。
    姚米米实在是饿坏了，她现在已经明白，自己想要面子已经没了，还不如填饱肚子来的实惠呢，要不她睡不好，明天都没法好好集训，她可不能丢了面子再输了阵，不吃白不吃！
    这样想着，直接坐在地下大吃特吃起来，和先前矜持的形象判若两人！
    |派派小说论坛zero死不休手打，转载请注明|
    
    第二卷 第156章 我全对了,你们爱信不信
    
    第二天早上起床后，王雪琴走到小涵床前轻轻戳了戳小涵，然后朝姚米米的方向呶了呶嘴：“小涵，看来人是不能做坏事的，你瞧瞧，都带标记了！”
    小涵扭头看过去，恰巧姚米米也正顶着她那标准的熊猫眼朝她瞄过来，对上小涵的视线后，不自然的扭了扭脖子伸了伸脑袋：“那啥……，你那点心多少钱？我把钱给你就是了！”
    小涵不客气的看了看她：“你看着给吧，你不是见的世面挺多么？再说你那个性质不太好，所以这价钱我没法要，你自己看着给吧！”喵的，什么语气嘛！她原本打算这事就这么过去不再提了，可是姚米米自己上赶着要提，那她就配合她吧，要不多对不起人家啊！
    姚米米不提还好，大家当时都睡的有些迷糊，起来后把这事也就忘的差不多了，结果她这一说其他几个人全想起来了，一个个都眉花眼笑的，看向姚米米的神情带着戏谑，把姚米米给宓模恨不得打自已一嘴巴，赵小涵都没提，她心虚什么嘛！
    上午8:00，第二天的集训便正式开始了，接受集训的学生沿着前一天的顺序继续做没答完的试卷。
    9:00的时候，小涵最后一科也答完了，鲁老师给她把时间登记好，拿起自己身旁的一个笔记本翻开看了看，便让她去三楼会议室，具体啥事没说，只说她去了就知道了。
    教室里的其他同学，听闻鲁老师的话便明白这个女同学应该是把所有试卷都答完了，一个个眼睛里忍不住流露出焦急的神色，他们原本都是各校的尖子生，现在突然被拉在后面，心里好惶急的说。
    小涵有些纳闷的向三楼走去，难道不是阅卷老师们负责阅完卷后给她们个别辅导吗？干嘛要让她去三楼会议室呢？
    推开三楼会议室的门，正对着小涵的是一张熟悉的面孔――密东一中高三年级的语文老师张老师，扫视了一眼排排坐的其他五个老师一一全都不认识！
    “各位老师好！”小涵冲几人鞠了鞠躬，然后有些疑惑的瞅瞅，看这架式怎么那么象面试涅？
    张老师笑着打趣小涵：“赵小涵，看见我挺意外？还是压跟就不认识我这个老头子了？”
    小涵笑了笑：“张老师，您开什么玩笑，我怎么会不认识您呢？您可是全校的名人！看见您也不是特别意外，我知道您是省级优秀教师！”
    “呵呵……，没想到我还这么有名啊！”张老师笑了笑接着说道：“赵小涵。你前面五科的成绩已经出来了，阅卷老师已经给我们报过来。
    除了语文和英语各扣掉二分，其他的都是满分，阅卷老师认为他们已经没有必要再对你进行辅导，你下面的训练，由我们接手。”
    “给……给我自己？”小涵有些迷糊的指了指自己的鼻子，不用问她现在也明白了，阅卷老师并不是省级优秀教师，真正教学成绩好的省级优笑教师在这儿坐着呢。
    “呵呵……，暂时就你自己，其他的要等他们的成绩合乎要求后，才可以过来！”张老师看着小涵可爱迷糊的样子忍不住笑了起来，这小丫头，真是挺招人喜欢的！
    “噢！”小涵吐了吐舌头自己也忍不住笑了起来，她真是糊涂了，现在答完合乎要求的就她自己，可就就是暂时给她一个人辅导嘛！
    “赵小涵，我给你按座次介绍一下，第一位是省级优秀数学教师王东朝，第二位是省级优秀英语老师李东平，第三位是……噢，是我，就不用介绍了！”张老师说着笑了笑，指向他的左边：“第四位是省级优秀物理老师张汉英，第五位是省级优秀化学老师单联香，第六位是省级优秀生物老师江小凤。”
    张老师笑嘻嘻的看着小涵和每位半师问好后，又说道：“赵小涵，下面你过来从王老师开始领取试题，答完了把试卷交给他再领取下一位老师的试卷，等你把六门答完后根据你的实际情况各科老师再单独对你进行辅导。”
    “噢，好的！”小涵答应着便向坐在第一个位置的王老师走去，她把试卷领到手先翻看了一遍，发现这次的试卷和常规试卷又不同了，上面包括了各类型的试题，难度也增加了不少，而且大多都是同类型中偏门诡测的。
    这次试卷的难度的确是够大的，到12:00的时候，小涵才答完了两科，第三科刚刚做了不到一1/3，张老师抬腕看了看时间：“赵小涵，先把卷子先交给我，下午再继续吧！”
    “不好意思，张老师！”小涵脸色讪然的把试卷交给张老师，心里忍不住怪罪自己，她真是太大意了，总以为自己掌握的知识面已经够宽了，现在看来还有很多题型她根本就没接触过，以至于拖延了答题时间。
    “赵小涵，你不好意思什么”张老师有些莫名其妙的看向小涵。
    小涵脸红红的摸摸鼻子：“这么长时间我还没答完三门，实在是太耽误老师们的时间了！”
    “呵呵……”张老师看着小涵脸色红红的可爱样子忍不住笑了起来：“你呀，对自己要求太高了！整个上午过来接受集训的只有你自己，说明了什么问题？你现在答的这份试卷，一般学生一上午能答完一科半就算是不错了，你已经超出我们的期望很多了，没想到你还对自己不满意？”
    张老师的话音刚落王老师也忍不住露出满意的笑容：“赵小涵，我对你的成绩非常满意，你的卷子我已经批阅完了，很多题目的解题思路非常好，简洁明了！
    不会犯很多同学常犯的毛病，一道题明明一个公式就能完成，偏偏要套用二个以上，最后耽误了时间还容易出错。
    这也说明了你的基本功非常扎实，整张卷子200多个类型的题，你只错了一道，这是目前我见过的最好成绩，等你把其他的料目答完了，我好好跟你聊聊。”
    李老师等王老师的话音落下赶紧接了起来：“嗯，我这儿刚刚阅完，成绩也是非常好，虽然其中有一些小瑕疵，但都不是什么问题，赵小涵，以你这两科的成绩来看，如果其他的科目也能达到这个水平，我敢断定你绝对能进入复赛！”
    虽然几位老师都这样夸小涵，她却并没有轻松多少，她是自家人知自家事，以她的情况来说，绝对不能按照一个普通学生的要求来要求自己！
    她这些年看的书的确是够多，但是也的确是够杂，所以有些东西似乎并没有完全吃透，以前不接触这种集训还看不出来，看来她以后要注意了，如果她想要参加决赛，就绝对不能掉以轻心！
    小涵走出会议室后从楼道窗看出去，只见井老师以及其他几个同学都站在昨天的位置向楼洞口张望呢，看来今天应该是她最晚到达了。
    “小涵，你怎么才出来呢？”王雪琴看见小涵，便赶紧迎了上去。
    “你们都早出来了么？”小涵说着把手绢掏出来递给王雪琴，可能因为胖的原因，王雪琴特别容易出汗，都10月中旬了，她的脸上还顶着一层黑油油的细汗，为毛是黑的？因为JN风沙大，把土吹脸上了呗！
    “也没多大会儿，我出来的时候是11:55，当时就宁振、姚米米和井老师在那儿，后面他们几个才过来。”王雪琴说着把手绢又还给小、涵：“我还是别擦了，一擦就给你擦成黑的了！”她刚才接过去纯属习惯性动作。
    “我这还有一条，这个你用吧！”小涵从口袋里又掏出一条粉色的亮了亮。
    “赵小涵，你错的题挺多吗？”小涵走到众人面前刚站稳，姚米米就美美的出声了，阅卷老师把所有科目的错题指导完让她出来的时候，树下站着的只有宁振与井老师，这让她开心了半天！
    “没有，我都没错！”小涵淡淡看了姚米米一眼还是回答了她，小、涵说的的确是实话，英语和语文都是扣的作文分，最后一科生物的成绩阅卷老师也报过去――100分。
    “切，骗谁！”姚米米却是绝对不相信，如果按照赵小涵的说法，那赵小涵的水平岂不是高出自己N个层次去？那怎么可能！
    “事实如此，你爱信不信！”
    其实别说姚米米不信，其他几人包括宁振都露出不可置信的目光，这套试题有多难他们可是都亲身体会到了，以小涵原本的成绩，分数比他们高他们相信，可要是说一道题都没错，这让他们觉得不可思议！
    宁振不是不相信小涵，他是震惊于如果事实真的如小涵所说，那么他和小涵的差距绝对不是一星半点！
    他可是每科都有错误，直到上午11:43湓木砝鲜Σ虐阉有的错题都给他指导完毕，看来他还是低估了这个小丫头，或者说她以前的考试根本就没使全力。
    井老师却是丝豪没有质疑小涵，轻轻拍了拍小涵的肩膀：“好样的，加油！”他故意没再追问小涵的成绩，不问的原因也简单，表明了自己的立场：我绝对相信赵小涵，你们爱信不信！
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第157章 倾诉
    
    姚米米看着井老师的动作不屑的撇了撇嘴角，装什么装，反正打死她也不信！这是根本就不可能的事情，她这个一天都没耽误复习的天才每科都有错误，赵小涵能做到一点错误都没有？
    去食堂的路上，小涵故意走在最后小声把自己上午的特训汇报给了井老师，并告诉他密东一中的张老师也在集训小组。
    井老师闻言流露出惊喜的神色，声音也不自觉的大了起来：“赵小涵，你是说到目前为止，只有你一个？”
    小涵被井老师冷不丁加大的声音给吓了一跳，见井老师正企盼的望着她，赶紧点点头：“是的井老师！”回答完发现走在前面的几人都回过头来惊疑的瞅着她和井老师，忙摆摆手：“没事！没事！我在向井老师汇报成绩呢！”
    众人遂又疑惑的把脑袋转回去了，心里却是暗自琢磨，把井老师惊成那样，难道真的是一道题都没错？
    “对了，赵小涵，你刚才是不是说咱们学校的省级优秀教师张老师也在这儿？”沉浸在喜悦中的井老师，过了好大一会儿才反应到小涵刚才好象提到了张老师。
    小涵看着井老师的样子，忍不住笑了：“是的，张老师是集训小、组的组长。”
    “张老师绝对有资格做组长，他可是北大的高才生，他能留在咱们学校纯属因为他是个大孝子，且不重名利，要不然早被省里的重点学校给挖走了。”井老师感慨的说道，他一直非常佩服张老师，为了父母的故土难离，张老师放弃了在大城市扎根的机会，选择留在家乡，这绝对是很多人做不到的事情！
    小涵想了想看向井老师：“以张老师的资格做咱们学校的校长应该没问题吧？”这是她一直疑惑的事情，张老师目前只负责高三的语文教学，连班主任都不是。
    “嗯，五年前他就有机会成为校长了，是他自己放弃了，他说他喜欢教书，做了校长就必须放弃自已喜欢的教书工作，两相权衡之下，他还是选择了做一个教书匠！”井老师面露佩服的说道，这种选择，需要何种的淡泊才行？要知道学校不知有多少老师抢破头的想要坐到那个位子上呢。
    去食堂吃完午饭才12:27，小涵算了算时间回宿舍有点太赶了，便和王雪琴找了个树荫坐着聊天。
    王雪琴看了看小涵，露出非常佩服的神情：”小涵，你太厉害了，都敢和井老师聊天，我可不敢靠老师太近了！”
    小涵哭笑不得的看向王雪琴：“井老师又不凶，你有什么好怕的？”她还以为王雪琴想要说佩服她取得的好成绩呢，整了半天人家在佩服这事呢！
    王雪琴摇摇头：“不行，我看见老师就害怕，是发自内心的恐惧，都形成后遗症了！”
    小涵戏谑的看向王雪琴：“你小的时候是不是做过什么坏事，被老师抓住教训过？”要不她怎么会这么怕老师呢？
    王雪琴沉默了一会儿，脸上慢慢笼上一层伤悲之色：“我哪敢做什么坏事，我从小就是那种很听话的学生，我上一、二年级的时候，二姐赚的钱只能交得起学费，根本买不起课本，我只能用大姐以前用过的旧课本。
    可是大姐的课本和当时的新课本内容不太一样，所以老师每次布置的作业我都要在同桌没回家之前把题目抄下来才行，次数多了同桌就很烦我，每次都不等我抄完就回家。
    我们家孩子多又穷，很多人家就瞧不起我家，叮嘱自己家的孩子少跟我来往，因此我根本找不到肯等我抄完的同学，我只能把作业留待第二天早上早早去学校向早到的同学借书后再写，为了让他们把书借我用，我几乎每天都替别人做值日生。
    有一天早上下大雨，我早早赶到学校后，班里的学生还没有一个到的，所以到上课铃声打响之前我还差一道题没做完。
    检查作业的组长要求我去前面站着，我跟他请求，我肯定在上课铃声打响之前把作业交上去。我求他不要让我去前面站着，太丢人了！
    可是他说什么也不答应，见我不过去，找了三个男生，四个人一起提着我的胳膊腿就把我提前再去了。
    我自然是不情愿，就挣扎着想要回到座位上，恰在这时班主任乔素云到了，三个男生放下我也没说话就回座位了，我当时挣扎的头昏脑涨的，又大哭着，根本没看到是班主任到了，爬起来就想回座位。
    乔素云用穿着大水鞋的泥脚一下子就把我给踹倒了，我以为还是那几个男生干的，就哭着喊：‘我差一道题就做完了，你凭什么踹我，我又不是不做作业，我只是因为没书！
    结果我的话音刚落，乔素云的大泥脚就雨点般的往我身上踹，从教室外面走过的老师和教室里的同学都嘻嘻哈哈的看热闹。
    乔素云踹够了以后，嘲笑我爹妈有能耐生没能耐养那是我们家的事，我来了学校就要遵守学校的规定，接着嘱咐各个轮流检查作业的小、组长，以后就算我差一个字没写完，也要去前面站着，不听就拖了扔上去，再不听，就把我扔教室外面去。
    那天回家后我的屁股生疼，我妈为了我裤子上的泥还把我骂了一顿，可是我什么也不敢说，生怕我妈知道了就不让我去上学了，晚上我自己偷偷扭着身子看了看，屁股都变成紫黑色了！
    从此以后乔素云对我特别苛刻，我也不知道她为什么那么讨厌我，稍有不顺她心意的地方她就把我揍一顿，我从二年级下学期开始，每次考试都是班里的第一名，她却从来不表扬我，也不把奖状奖品发给我，害的我妈和我爸一直以为我学习很差！
    我那时候也傻，从来不敢说自己考了第一名，以为没有奖状和奖品就不算第一名。
    乔素云教我到三年级，那三年我身上经常是青一块紫一块的，慢慢我也形成一个习惯，看见老师就害怕，不敢跟老师说话，怎么改也改不掉！”王雪琴说完，泪水把衣襟都打湿了。
    小涵叹了口气，安慰的拍拍她：“好了，别伤心了，都过去了，说出来也好，心里能舒服一些吧？”
    “嗯！这事我一直憋心里，谁都不敢说，连我姐都不知道，我常常会做梦梦到那只粘着泥的大水鞋疯狂的向我身上踹，边上是不断嗤笑我的一张张脸，就因为这样，我变的特别敏感，这也是我这么多年一个朋友都没有的原因，小涵，要不是遇到你，也许我一生都不会有一个朋友！真的！”王雪琴感激的看向小涵。
    小涵挠了挠王雪琴的脑袋：“傻丫头！”脸上笑着心里却是沉重的不得了。
    这种民办老师在那个年代的农村其实挺普遍的，除了一部分真正热爱教育事业对学生非常负责的民办教师外，还有一部分就属于各村委领导的亲属，这部分有很多初中都没毕业，她们的素质可想而知，估计王雪琴遇到的乔素云就是那种情况。
    到现在为止，很多小学初中高中的学生，农忙的时候都要去老师家帮着干活，谁要是干的少了，就要挨训，不准去上课。
    这在城市孩子听来是很好笑的事，可是在农村就是这样，她现在所在密东一中因为是重点高中所以不牵涉这种问题。
    现在住在小涵家前面的邻居就是密东四中的老师，每到农忙的时候，家里来上60多个高中学生，一到二天的时间就把地里的活全给干完了，把村里的人给羡慕的要命，但没人觉得这不正常！自然就更没人去告了！
    王雪琴看了看沉思着的小涵安慰道：“小涵，我现在觉得心里轻松多了，相信我以后不会做这个噩梦了！”
    “嗯，那就好！”小涵说着心里叹了口气，这种事情随着国家对民办教师政策的整改，以后会越来越少，但是之前造成的伤害是无法弥补的，她现在和王雪琴相处时间长了后发现，其实王雪琴是一个非常聪明的人，她以前要不是性格太压抑，成绩应该比现在还要好！
    下午1:00整，小涵准时来到三楼会议室，继续她上午未完成的答卷。
    到2:30她正在做物理试卷的时候，会议室的门被轻轻叩响了，随后一位三十多岁的男老师带着大约十几个学生走了进来，礼貌的跟各位老师打了声招呼后面向张老师：“张组长，这12个学生是8个组里目前可以接受您这边集训的学生！”
    张老师点了点头：“好，欢迎各位同学，我给你们介绍一下……”接着张老师把上午对小涵说的话重复了一遍。
    小涵留意了一下12个人里有四个熟悉的面孔，宁振、姚米米、王雪琴、李紫玉。
    四个人一进来也都看见正趴那儿答题的赵小涵了，别说这四个人，就是其他不认识的也忍不住疑惑的瞅向小涵，搞不明白这位女同学怎么会在这儿答题.
    直到张老师介绍完了之后，大家才把羡慕佩服妒忌等等各种复杂的眼神投向小涵，现在就是傻子也明白了，来这儿答题越早的自然代表水平越高！
    暖暖求粉红傍们介晚粉红要是累计够15张暖暖就一定加更一章（暖暖第二更新送到，暖暖谢谢订阅的亲谢谢投粉红的亲谢谢打赏的亲暖暖弱弱的。
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第158章 最后的准备
    
    ，
    姚米米投向小涵的目光自然是充满了妒忌和怨恨，她从刚才看见小涵身影的那一刹那心就沉下去了半个，听张老师介绍完毕后，剩下的半个也沉下去了。
    她现在就是想骗自己也不行了，所有的一切似乎都在证明，赵小涵的学习成绩的确是比她强，而且强了还不是一星半点。
    也从侧面证实了赵小涵中午说的话的确真的，没掺水分，她现在倒是还想不承认呢，可是事实就摆在眼前，她要如何去否定？
    但是最后的一丝不甘还是让姚米米做出了垂死挣扎，由其是当她看到集训小组的组长是张老师的时候，心里的不服气更是如雨后春笋般呼呼的冒了出来！
    她早就听王老师说起过，张老师挺欣赏赵小涵的，现在看来搞不好就是张老师给赵小涵走了后门才会让赵小涵提前来这边接受集训的！
    如此想着，姚米米上前一步指了指小涵：“张老师，赵小涵的成绩是多少？为什么她可以比我们提前来这边接受集训？”
    “怎么，我们的决定还需要你来批准吗？”张老师不悦的看了姚米米一眼：“你有什么不服气的，等答完卷子出来分数后再说吧！”
    张老师说的合情合理，姚米米也无法反驳什么，再说她就算是再被妒忌冲昏了头脑，可也还没到脑残的地步。
    姚米米瞅了瞅其他老师，又瞅了瞅宁振，见没人搭理她，只好讪讪的去王老师那儿领取了一份试卷答题去了。
    可惜的是，她坐下后却怎样也无法静下心来，看着卷子上的试题，脑子里就跟塞了一团浆糊似的让她无法思考，两个小时过去了，她那份数学卷子还没做完。
    身边不断有人起身去交卷领取下一份，这更加让她急的不行了，额头上沁出了一层细密的汗珠，而且她刚才可是留意到赵小涵去领了两次卷子了，这让她的心里更是慌的不行了！
    可是她越是着急心慌，就越是搞不明白卷面上的试题到底是怎么回事，最后急的趴在卷子上嘤嘤的哭了起来力一直站在门口的执勤老师赶紧走了过来：“这位同学，你怎么了？哪里不舒服么？”
    “我心慌，想答题可是看不进去也想不进去！”姚米米抽泣着说道。
    “噢，那你先跟我出来一会儿吧！”执勤老师看姚米米的样子大致也明白怎么回事了，这分明就是一个好胜心过于强胜心理素质不过硬的学生最正常的表现嘛！
    小涵看着姚米米走出会议室去的背影摇了摇头，这人啊，何苦来着？其实人最大的竞争对手应该是自己才对，你连自己都战胜不了，又如何能去战胜别人？
    大约15分钟后，姚米米走了进来，神色平缓了很多，脸色也基本恢复了正常，坐下后终于不用再焦燥的左摇右扭了，看来那老师开解人的本事还是不错的！
    宁振扭头看了看姚米米，叹了口气，估计她这次想要进入复赛应该很难了吧？一个心理素质如此差的人，想要在如此残酷的淘汰赛中胜出是很难的。
    他何尝又不震惊于小涵的强悍呢？只是对此他只有深深的佩服和自豪，他也多了一个鞭策自己的目标，看来自己一直还是低估小涵了，经过这次的集训后，她会变的更强悍吧？不管自己最终的结果如何，他是真心的希望小涵能够晋级决赛，哪怕最终他只能坐在下面为她呐喊助威，他也会很开心！
    如果他能跟她一起并肩作战，那是再好不过的事情了！为了这个目标.他这几天要加倍的努力！
    小涵在下午集训结束之前15分钟终于把最后一科答完交上去了，然后主动过去找数学老师先给她进行指导。
    为了不影响别的学生答卷，数学老师便带着小涵去了隔壁房间进行辅导.省级优秀教师的确是有他的独到之处，小涵跟王老师聊了半个小时，感觉到受益良多，有很多思路似乎一下子就打开了。
    估计如果现在让她做上午那份数学题，她能节省15分钟左右，这就是名师的不同之处，他能真正的明白学生的弱点在哪儿，需要提高的是什么！
    要不是怕耽误了王老师吃饭，小涵倒是真的还想再跟王半师多聊一会儿呢！
    其实王老师也是有些意犹未尽，他这么多年还真是很少遇到这么灵慧的学生，很多问题一点就透，还能举一反三，让教的人很有成就感！
    俩人回到会议室后发现除了张老师和宁振、王雪琴还在之外，其他的人都已经走了，王老师想了想便约大家一起去吃饭了。
    张老师自然是没意见，小涵和宁振对于这种机会更是求之不得，最忐忑的就属王雪琴了，她这个恐师症可不是一时半会儿就能治王雪琴趁大家不注意，趴小涵耳朵上说道：“小涵，要不我不去了吧？”听得出来她的确是挺紧张的，声音都有些颤抖。
    小涵握了握她的手给了她一个安慰的眼神，压低声音：“雪琴，这种机会很难得，王老师和张老师会让咱们受益良多的，你不用说话，只听就行！不准打退堂鼓，你忘了中午我怎么说的了？”
    王雪琴只好点了点头，但弄她那不敢抬起来的脑袋就知道，她心里的紧张丝毫没减少。
    几人下去后，遇见了一直等在门口的井老师，张老师看见井老师，上去就来了个热烈的拥抱，他乡遇故知，还是合得来的故知，让心情原本就不错的张老师变的心情更好了！
    除了王老师大家都是一个学校的，几个人为了便于交谈，索性一起出去吃的晚饭，整个晚上差点把王雪琴给拘束死，她嘛时候想过有一天她还能和老师们坐一个桌子上吃饭啊？由其还是和省级优秀教师？
    席间张老师见王雪琴有些过于拘束，便笑着跟她说让她放松点，就当是和家里长辈一起吃饭行了。
    结果人家王雪琴来了句：“俺家长辈都不让俺上桌和他们一起吃饭，他们特别厉害，俺看见他们就害怕的打哆嗦！”
    王雪琴的回答让张老师哭笑不得，其他人也都唇角勾勾的笑了起来，这家伙，还真是个活宝！
    王雪琴却是被大家笑的更迷茫了，她说的是真的呀！她家爷爷从不让她们女孩子上桌一起吃饭，只有她小弟可以，平时总是冲她们阴着一张脸，她见了她爷爷就吓的打哆嗦，这难道也很好笑么？
    如此几天集训下来，参与的人在慢慢的增加，但是控制到30个人后便不再增加了，也就是说除了这30人之外的其他人，只能一直接受阅卷老师的集训了。
    这种事没有什么公平不公平之说，成绩摆在那儿呢，找谁也没用，省里的目标就是选拔出最优秀的人才去京城参加决赛为省里争光，这事做不得一点假！
    将省级优秀教师集训的学生数目定为30个人，是为了保求质量，争取让排在最前面的30位学生都能得到最好的训练，没准有的学生就把潜能给激发了呢！
    密东生中除了李向亮外，周一也在第二天进入了30人名单，这让李向亮妒忌的眼睛都发红了！
    周一以前什么时候分数高过他啊？还有王雪琴，以前可都是排在他下面的，造成今天的后果都怪赵小涵！要是赵小涵不辅导周一和王雪琴，他们的进步怎么会这么快？
    姚米米现在是彻底灰心了，一直纠结的搞不明白，这个赵小涵到底是怎么学的呢？她凭什么就有那么强悍的功底涅？
    这几天她也看明白了，无论是训练哪种类型的试题，赵小涵永远是第一个交卷的，至于分数，一直是不公布的，但是看老师们一个个看赵小涵那笑咪咪的样子就象看自家亲闺女似的，估计分数也差不了。
    姚米米越是这样想，就越是没心思学习，心里整天慌的火烧火燎的，五天集训下来后，别的学生成绩都逞几何倍数的往上翻滚，姚米米的成绩却还是在原地踏步！
    她自己也非常清楚自己的状态不行，可是她根本就控制不了自己的思绪，只要看见赵小涵交卷，她的心里就觉得没着没落的，直想上去把小涵的卷子夺过来撕碎了它！
    几位集训老师也看出了这个学生不在状态，可是他们要面对的是30位学生，不可能单独给姚米米做心理辅导。
    再说象这种学生的心理素质，也不具备参加这种大型赛事的潜质，所以索性听之任之，也不去管她。
    第五天的集训结束后，张老师把30位学生召集在一起，开了一个简短的例会，给大家加油打气！
    其实参加集训的学生心里也都明白，如果事情不出意外的话，将要参加决赛的6个名额基本就是从这30位学生里面出了，至于最终会落到谁的头上，那就要看大家的临场发挥和个人心理素质了！必竟大家的水平差距并不是特别大！
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第159章 燥动的比赛前夜
    
    为第二天复赛考试就要正式开始了，所以当天集训结束后，整个校园里处处弥漫着一股紧张的气息，各学校的带队老师都把自己学校的学生召集在一起，进行最后的加油打气！
    这些天，不管老师还是学生，该尽的力都尽了，努力的成果到底如何，谁又会成为那1/6的幸运儿，就要看接下来的两天了！
    晚饭是井老师陪小涵等人一起去食堂吃的，他是希望尽自己最后一分力量，给这几位学生多一些鼓励和信心！
    井老师原本是打算请同学们出去吃的，被小涵直接给拒绝了，井老师省下那么点食宿费，哪好让他全花在他们身上！
    集训的这些日子井老师每天都买好矿泉水在外面等着他们，就算是父母也就做到这个份上了！
    小涵倒是想让乌木来承担这些呢，可是想了想又怕伤了井老师的自尊心，最后只好作罢，等回去以后，找机会再说吧！
    所以井老师一提要请大家出去吃饭，小涵就首先反对，认为食堂的饭菜挺好吃的，聊天也挺方便，宁振、王雪琴、周一也都连声附合，井老师当然清楚学生们是怕他多花钱，便笑着说道：“看来老师在你们眼里是个穷人啊！”
    姚米米怨恨的瞅了瞅小涵，她这些天吃食堂的饭菜实在是吃伤了：“要不我出钱，请大家出去吃吧！”她早就想出去吃了，就是没人陪她一起，她一个人又不敢去！
    井老师听姚米米这样说有些不太好意思：“要不我还是请大家出去吃吧！”
    “井老师，别搭理她，咱们去食堂吃行了，她爱吃不吃！”宁振生气的瞪了姚米米一眼，拉着井老师就向前走去，就没见过这么不懂事的！
    其实姚米米这次倒不是故意的，她家境优越，根本就没吃过苦，自然也就体谅不到家境窘迫的难处。
    她提出她请客实在是因为她对食堂里的饭菜厌倦到极点了，例是没顾忌到井老师的感受！
    “这……唉！”井老师心里终是觉得有些不太舒服，被一个学生给鄙视了，能舒服吗？
    小涵赶紧上前一步：“井老师，我们都清楚您的情况，上有老下有小的，就靠您撑着，您这次省下来的钱，天天给我们买矿泉水喝，我们已经感激不尽了！”对于矿泉水的事情别的同学并不知道是井老师私人掏钱买的，小涵也是想趁这个机会告诉大家。
    周一闻言也笑嘻嘻的凑了上来：“井老师，您又不是大款，怎么可以做大款才可以做的事情呢？我还一直以为矿泉水是学校直供的呢，没想到是井老师您这个伪大款直供的！”
    “你个臭小子！”井老师被周一的说法给逗笑了，见学生们都体谅自己，心情舒畅了不少，他也是被王老师压制的太久了，有时难免会钻牛角尖。
    姚米米这时也反应过来自己刚才的做法有些过了，赶紧解释：”井老师，我没别的意思，我刚才说话没经过大脑，您别往心里去！”
    井老师很意外的看了始米米一眼：“噢，没事，老师知道你不是有意的！”
    “你们干嘛那样看着我，我有那么不懂事吗？”姚米米不满的瞪了瞪惊疑的看着她的宁振和小涵，他们看她的眼神就象看见什么不可思议的事情似的，她有那么不靠谱吗（有！）？
    晚饭的气氛例是挺不错的.井老师不停的给大家讲一些轻松愉快的小故事，来放松大家这些日子紧绷着的神经，姚米米也没再闹什么么蛾子，只是整个晚上比较沉默罢了！
    从食堂出去的时候，小涵留意了一下，发现不少带队老师还在跟学生们大讲特讲考试注意事项，学生们则一个个坐的笔真，小脸绷的紧紧的，忍不住摇了摇头，这些事情都说了不下百遍了，相信每个同学都能背出一套来，再这样不停的说下去只会让学生变的更加紧张，晚上能不能睡好都是个问题。
    出了食堂后，井老师停了下来：“大家晚上回去都别再熬夜看书了，成绩好坏也不在这一晚上，好好睡一觉，休息好了明天才能发挥好，老师祝你们都取得好成绩！”
    “谢谢老师！”几人都感激的看向井老师，井老师今天晚上搜肠刮肚的讲笑话的用意，他们自是明白，跟这样的老师一起出来，的确是学生的福气！
    井老师看着一直站在自己身边用脚尖碾小石头的李向亮：“说说你心里现在的想法吧！”井老师州才故意把李向亮留了下来，他早就看出来，自己这个原本的得意门徒状态十分的不好。
    “老师，我……”李向亮犹豫了半天，实在不知道该怎么说，难道他要告诉井老师，他这些天让妒忌搞的心绪不宁，状态也越来越不好？
    “算了，你不说我替你说吧！”井老师见李向亮这个样子，拍了拍他的肩膀：“你心里最先接受不了的是赵小涵抢走了你的第一名。
    后来你总算是慢慢的适应了，因为赵小涵的实力摆在那儿，让你可以清楚的看到你和她的差距，所以你最终可以接受她排在你前面的事实。
    可是这次的选拔赛，先是王雪琴，后是周一，这两个排在你后面的两个都超到了你的前面去，由其是周一的超越，让你的心中充满了焦虑和不服，你特别想马上赶超他俩。
    可是你的心已经乱了，你越是想做好，成绩就越糟糕，以至于最后你都没能进入30人名单。
    你的心里实在是无法接受周一和王雪琴如此快速的进步，所以，最后这几天的集训，你的精力一直没用在正地上，是不是这样？”
    李向亮想要摇头否定，可是井老师说的又是事实，让他一时这间愣在那儿不知如何回答是好。
    井老师看了看左右为难的李向亮：”知道我为什么要到今天才找你谈话吗？”
    李向亮摇了摇头，是啊，井老师既然早就发现了自己的不对.为什么要等到今天才说呢？
    “因为我先前就算说了你也不会听进去的，你的性格过于执拗，对于未发生的事情，你根本就不会相信。
    老师到今天才说是因为老师清楚，以你的成绩要想进入决赛很难，你是那种靠苦力气学习的学生，又特别计较得失，也就是俗说的心理素质不过硬。
    而这种大赛的最终胜出者需要的是脑子灵活心理素质过硬的学生，老师这样说你别不高兴，你想想你用在学习上的时间是多少，你就明白老师说的在不在理了。
    老师在今天晚上跟你谈是希望你能认识到自己的错误，在明天的复赛中好好发挥，考出你自己最好的成绩，不要去和别人攀比，你最大的敌人就是你自己！
    这次复赛排在前20名的高考都有加分，只不过额度不同罢了，这也是你最后的机会，想开了你就能成龙，想不开，你只能成虫。
    有些事，只靠别人说是没用的，关键是你是不是真的能认识到自己的错误，老师先回去了，你自己好好想一想吧口”
    井老师说完拍拍一直在沉思的李向亮叹了口气离开了，该尽的心他也尽了，这个学生是个不撞南墙不回头的性格，在学习上一直太顺，心态比较容易失衡，也听不得别人的劝，他缺少的就是真正的挫折，他原本是打算让他裁个跟头再提醒他的，可是最终还是没忍住。
    这一晚上注定是不平静的一夜，小涵都睡着了，李紫玉等人才回来，被吵醒小涵看了看时间，都已经是晚上10点钟了，疑惑的瞅着几人：“明天就要考试了，你们怎么现在才回来？”
    “小涵，你太幸福了，可以在宿舍里睡觉，我们被老师拉去又统一复习了一遍，美其名曰一一最后的冲刺，到现在才把我们放回来！饿死我了！”张雨宁一面嘟嘟囔的说着一面从包里取里一张煎饼就着大葱吃了起来，不是她不想卷起来吃，放了几天，煎饼都干了，已经卷不起来了。
    “那个桌子上我给你们留的鸡腿，拿来吃吧。”小涵指了指桌子上的包装袋，这些日子几人跟着雪球也沾了光了，乌木每天给雪球送来的食物小涵都会给她们留一部分，这也让几人跟小涵的感情呈直线上升。
    “小涵，你刚才睡的可真香.我都睡不着。”王雪琴见小涵醒了，从上铺把脑袋伸下来，她刚才在上面一直翻来覆去睡不着，伸脑袋看看小涵接着雪球睡的那舒服样子，可羡慕死她了！
    李紫玉接着王雪琴的话音说道：“小涵的成绩在那儿摆着呢，她要是睡不着，咱们就都不用睡了！”她也在30人名单里，亲眼目睹了小、涵的成绩，心里对小涵可是佩服的不得了。
    张雨宁一面吃着一面呜啦道：“也是，小涵，咱们宿舍的保底名额你一定要牢牢抓住，我现在明白了，我来了就是为了拿个参与奖的。”
    贾卫娜笑着打趣道：“不，你不仅仅是拿参与奖的，还有能吃奖！”
    听了贾卫娜的话大家都忍不住笑了起来，她说的还真对，张雨宁整个就是一个饭桶，在食堂里每餐吃的是最多的，自己从家里带来的一包煎饼也快吃完了，每天晚上还有加餐小涵提供的鸡腿鸡翅一类的肉食，问题是人家吃了也不胖，真不知道都吃哪儿去了。
    而且估计是出于同类相吸的原因，雪球跟张雨宁的关系也最好，别人要想摸它，它会很不情愿的扭扭脑袋，只有张雨宁摸它的时候它会流露出舒服的样子，让其他人妒忌不已。
    姚米米看着大家嘻嘻哈哈的那么推崇小涵，心里郁闷的叹了口气，对于自己这次能不能进入决赛充满了迷茫，难道自己以前过于自信了才会造成了今天的后果？
    她现在特别企盼小涵明天发挥失常，就算她自进不了决赛，有小涵陪她一起垫背，她也会兴奋的冒泡的！
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第160章 有一天你们会发现,紫苏为你们开过专场
    第二天早上8点.考试准时开始了，试题是由京城统一命##过来的，第一科是语文，卷子发下来后，小涵浏览了一遍，发现跟她们终极集训的试题难度差不多，有很多题型也都做过，看来这些省级优秀老师还真是够牛的，这份语文试题估题的题型命中率最起码在30%左右！
    因为很多题型前面都做过，大约一个小时小涵就交卷了，监考老师看了看她整洁的卷面，漂亮的字体，赞赏的点了点头，心里暗暗想到，都说漂亮的女生是绣花枕头，瞧瞧这个，谁敢说人家是绣花枕头？
    小涵出了考场便去事先约好的地点找井老师，现在考试考场分布太散，井老师可不能在楼下守株待兔了，早上根据大家考场位置的分布，约好了距离各人考场基本均等的相聚地点。
    “小涵，怎么样？试题难不难？”井老师老远看见小涵就焦急的迎了上去。
    “井老师，有很多题目集训的时候都做过类似的，包括阅读理解的题型都有涉及，作文张老师那天也有讲解过，我觉得大家应该都考的不错。”小涵笑了笑答道，她明白井老师更担心的应该是其他同学的安挥，索性讲的很详细。
    “那就好，老师对于你倒是很放心，你们这些人中我最担心的就是李向亮，昨晚上我跟他谈了一会儿，也不知道他想开了没有。”
    井老师说着叹了口气，其实除了李向亮外他也很担心姚米米.昨天他也想过开解开解姚米米，但想了想最终还是作罢了。
    跟那个学生谈还不如不谈，弄不好不但没开解到她，反倒让她更钻牛角尖了，因为她本身对自己就不信任，试问一个不信任的人，你怎么能听的进去他的话？
    “井老师，相信有一天他会明白您的苦心，会感激您的！”对于李向亮的事情。小涵还真没法说什么，路都是自己走的，脚上的泡疼不疼，也只有自己最清楚了。
    宁振、王雪琴、周一、姚米米、李向亮也陆续交卷出来了，看得出语文大家复习的还都不错，原本120分钟的考试进行到90多分钟，考场里基本就没人了，当然主要原因也是因为参加的都是各个学校的顶级尖子，这样的发挥也算正常吧。
    除了30人名单以外的人虽然不是接受省级教师的亲自指导，但是做的卷面类型和30人都是一样的，指导他们的阅卷老师也都是一些在各科目教学成绩很突出的教师，因此差距例也不至于太大，如果卷面难度和集训的差不多，又没有过份刁钻的题型出现舟情况下，甚至是没什么差距的，基于这个原因，第一场考完后，30人名单外的学生士气高涨了不少！
    看李向亮喜孜孜的模样就行了，昨天井老师跟他谈过后，他也反思了一下自己，但一下子想开那是根本不可能的，今天的题做的非常顺，这让他对自己又充满了信心。
    接下来的考试也都进行的非常顺利，到最后一科结束的时候，小涵大致估摸了一下，语文的估题率应该是最高的，大约30%，估题率最少的是化学，大约有10%，其实这要在平常也算是非常不错的估题率了，只不过这些老师都太强悍了，才会造成10%成了最低估题率。
    如此高的估题率让老师和学生都喜得合不上嘴，要知道，最终的结果，哪个省平均分最高，那也是很光荣的，那可是代表了学生整体素质都很高。
    接下来等分数的两天，JN赛区组委会组织带队老师和同学们游览了JN的名胜古迹和各个著名旅游景点，这让很多从未出过远门的同学，总算暂时放下了忐忑的心情，尽情欣赏以前只能从书上看到的美景。
    由于第二天上午就要公布入选名单了，晚上的宿舍里比平时安静了不少，一个个都心事重重的样子。
    能来到这儿的都是天之骄子，虽然之前开玩笑说自己有可能进不了一类的话，但是那也只是玩笑话罢了，在名单未曾宣布的那之前，谁都会觉得自己挺有希望的。
    由其这次的题型难度对他们而言还不如集训的时候难度大，这更让大家的自信心上涨了不少，不过也正因为有了期盼，才会让大家更加的忐忑和患得患失。
    王雪琴在床上纠结了半天终于忍不住从把脑袋探了下来：“小涵，你说我到底有没有可能入选？”
    “这种事我可没法说，咱们这次的集训你也看出来了，老师们一直没公布集训同学的分数，所以到底哪所学校的参赛学生水平更高一些，谁也不知道。”小涵说着趴王雪琴耳朵上：“我倒希望入围的全是咱们学校的同学呢，你说可能吗？”
    王雪琴皱巴着眉头苦恼的说道：“可是我现在心慌慌的一直平静不下来，怎么办？”
    “我也慌！”张雨宁一晚上在那儿没着没落的，她从家里带来的大煎饼已经吃完了，把人家雪球的伙食米西进去不少，可是仍然没能平息她那颗燥动的心。
    小涵笑着打趣：“没事，都慌着吧，反正明天也不用考试，就算变成熊猫眼也不要紧，正好上去领奖的时候还有特色，容易让人记住。”
    “小涵，你这个大坏蛋，你自己胜券在握，竟然不顾姐妹们的死活！”张雨宁说着就过去挠骚小涵，结果发现她怎么着也挠不到，她手伸哪儿，雪球就给挡哪儿，把张雨宇给郁闷的直喊：“没天理啊没天理，赵小涵，你生来就是打击人的吗？你长的漂亮，学习好，还有这么个可爱的保镖，我一样都没有啊，我不活了！我要跳楼去，你们都别拦着我！”
    贾卫娜郑重其事走到张雨宁身边：“雨宁，我有个很好的建议，你要不要听”
    “好，你说吧！”张雨宁疑惑的点点头。
    “雨宁，我跟你说，你要跳楼一定记得爬到六楼或七楼再往下跳，咱们现在是三楼，跳下去弄不好摔断腿摔断胳膊的，最不幸的是万一摔傻了，人还活着，又疼又要花钱还变成了傻子，多不合算！”
    “你个死娜娜！”张雨宁喊了一声就扑了上去，两个人打闹在一起，其她人知道她们这只是为了渲泄紧张情绪的一种方式罢了，便笑嘻嘻的看着她们闹，经此一番折腾大家的心情倒是真的好了不少，宿舍里的沉闷气氛也一扫而空。
    “对了，明天晚上昨们就各奔东西了，姐妹们都把地址留一下吧，以后可以常联系。”李紫玉说着把记事本先递到小涵的手里。
    “对！对！还是紫玉细心，紫玉啊，等将来我娶你做老婆吧！”张雨宁一边嘻嘻哈哈的打趣李紫玉一边乱翻自己的大包，她是个毛燥的脾气，除了煎饼放的能一把摸到外，其他的东西都要费老大劲才能找到。
    李紫玉戏谑的看向张雨宁：“你要是有那个功能，我就嫁你！”
    “什么功能？”张雨宁莫名其妙的看向李繁玉。
    李紫玉脸红了红：“算了，你个小孩子，不跟你讲这些，快找你的本子吧！”
    张雨宁一听不乐意了：“我才不小呢，我今年17了（虚岁）！”
    “我18，你说谁大？”李紫玉说着看向小涵：“对了，小涵，你多大啊？”
    小涵抱着雪球盘腿坐床上：“我14，雪琴浮
    “天呐！你那么小，我不活了不活了真的不活了！”张雨宁说着扑到自己床上趴在被她翻的乱糟糟的包上开始呼天抢地。
    “我服了！”李紫玉惊过短暂的惊讶后，向小涵竖了竖大拇指，王玉琴李荣玲和贾卫娜也都向小涵投来佩服的眼神，这么小的年龄，学习那么好，让她们从心眼里佩服！
    大家都互相把地址留下后（自动把姚米米忽略了），气氛变的有些伤感，经过这五个晚上的相处，大家虽然不能说感情深厚，但必竟是相处的挺不错的，再加上吃出来的感情，所以想到明天名单宣布后大家将各奔东西，也许此生不能再相见，心里便会生出一种难舍难分的情绪！
    小涵看了看伤感的众人：“大家都别伤心了，分开后我们还可以互相写信，我们将来可以考同一所大学，所以相聚也讦并不远，一会儿每人来个节目权当咱们的离别晚会吧，我先给大家唱首歌，来点掌声！”
    被小涵这样一说，众人情绪倒也好了不少，听说小涵要唱歌，都从床下跳下来，围到了小涵的床边。
    “你们不用围的这么近，我唱不出来！”小涵看着一双双热切的盯着自己的眼睛有些后悔刚才的提议，这么近距离的被人盯着唱歌，让她觉得渗的慌！
    “呼拉”一下子，大家都嘻嘻哈哈的坐到小涵对面的床上去了。
    小涵看着众人笑了笑，轻轻哼唱起来：“桅子花开，so beautiful so white，这是个季节我们将离开。难舍的你……是淡淡的青春，纯纯的爱。”这首《桅子花开》被小涵收在了去年的专辑里，她特别喜欢这首歌的校园气息和温情的感觉。
    歌声落下好长时间，几人才反应过来，王雪琴第一个冲过来抱住小、涵：“小涵，不行了！不行了，我怎么觉得你唱的跟紫苏一样好听呢？我特别喜欢这首歌，小涵，以后我有福了！”
    其他几人也冲到小涵身边给予了最热烈的拥抱，最老实的李荣玲则哭的泣不成声，她话特别少，但是此时眼睛里流露出来的那浓浓的感情可以看出，她有多么珍惜这份友谊！
    “小涵，你唱的这么好听，我是没勇气表演节目了，不行，你要再多唱几首，算是送给我们离别的礼物吧！”李紫玉说着转向其他几人：“姐妹们，同不同意？”
    大家异口同声的：“同意！”之后便用热切的眼光看向小涵，张雨宁直接夸张的：“小涵，你要是不唱，我就真的去跳楼！”
    小涵笑了笑，也不矫情，把自己专辑里一些比较适合学生听的歌一首首的唱了出来，心里则想着，等她们发现，她们曾经享受过紫苏为她们开的专场演唱会，不知会是什么感觉？
    姚米米看着小涵和大家相处和睦的样子，脸上虽然表现的很冷淡，但是心里却是羡慕的要命，她从来都没体验过这种感情，唉，早知道她先收买那五个人就好了，那样现在在一边看着的就是赵小涵了。
    后面，她自己也深深的陷到小涵的歌声里去了，她不得不承认，小涵的歌声和紫苏的一样好听，这让她在喜欢听的同时又充满了深深的妒忌，自己到底哪里比她强呢？
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第161章 意外收获/典礼开始
    
    第二天一早，众人起床后都默默的把自己的行李打包整理好，等开会宣布完入围名单后，大家就可以直接打道回府了！
    “小涵，谢谢！就算我这次不能入围，能认识你也让我没有遗憾！”李紫玉把行李收拾好后，走到小涵身边，轻轻拥了拥她。
    小涵反手揽了揽李紫玉：“能认识你们，我也很开心！”
    其他几人陆续收拾好行李，也都过来和小涵相拥告别，等开完会后，她们还能不能见面就没法说了。
    大家心里都有数，小涵入围的机率几乎可以达到100%，会后恐怕不能马上赶回来，而她们万一不能入围恐怕需要马上跟校车走，可能就没机会再见到小涵，所以便提前告别了。
    走在去礼堂的路上，李荣玲故意揪了揪小涵的衣角示意她走慢点，小涵疑惑的瞅了瞅李荣玲放慢了脚步。
    等和众人拉开一段距离后，李荣玲伸出自己的手掌举到小涵面前：“小涵，这个给你！”
    小涵低头一看，只见她的掌心里是一匹雕刻的活灵活现的紫红色小奔马，看那个光滑的程度就知道常常被主人拿在手中摩挲，非常受主人的喜爱。
    小涵疑惑的看了看李荣玲：“你是要把这个给我吗？”
    “是的！”李荣玲点点头。
    “我不能要，这匹小马一看就是你的珍爱之物，我怎么好夺人之美呢！”小涵连连摇头。
    “小涵，这匹汗血宝马是我爷爷送给我的六岁生日礼物，他说希望我像这匹汗血宝马一样有出息，现在我是真心的想要送给你，我相信，你一定会成为一匹真正的汗血宝马！我回去还可以让我爷爷给我重新雕刻一匹马，但一定不会是紫红色的。”李荣玲说着强制性的把那匹汗血奔马塞到小涵手里。
    小涵把那匹马拿在手里端详了一下，发现刀工精密细致，线条走向柔和优美，想到自己正在筹备的玉石加工厂心里不由的一动：“李荣玲，你爷爷是做什么的？既然这匹汗血宝马是你爷爷送给你的生日礼物，你把它送给我，不怕你爷爷不高兴吗？”
    “我爷爷现在在家里种地，农闲没事的时候就给别人雕刻放在门墩上的门石和一些装饰的小玩意。小涵，我特别感谢你这些日子对我的好，还送给我衣服穿，我实在没什么值钱的东西送你，这匹汗血宝马是我最喜欢的，虽然不值钱，但是它代表的寓意非常好，我希望你不要嫌弃！我爷爷知道我把它送给了你，只会为我高兴，他从小就教育我要做知恩图报的人。”
    李荣玲来参赛可能是因为没经验，竟然没带换洗的衣服，集训的第二天恰巧月事来了，把裤子弄脏了，小涵便找了一套自己的衣服送给她了，小涵自己倒没当回事，可在当时的农村孩子来说，那可是大的不得了的礼呢。
    李荣玲琢磨了半天，也找不出送给小涵的合适礼物，那些本子笔一类的东西人家根本就不缺，经过那事后衣服她也不好意思再还给人家，而且小涵已经说过不要了，到最后琢磨来琢磨去便把自己的最心爱之物送给了小涵。
    这匹汗血宝马是她六岁的时候她爷爷送给她的，她一直放在身边当宝贝一样珍藏着，因为她听爷爷讲了汗血宝马的故事，她也想做人中的汗血宝马，这不仅仅是一件雕刻品，同时也是她美好愿望的承载体，她现在送给小涵的除了这匹马，还有她最真心的祝福和最美好的愿望！
    “李荣玲，你们那儿像你爷爷这样雕功好的人多吗？”小涵想了想又问道。
    “不多，就我爷爷和我爸爸还有我弟弟会，我弟弟是从六岁开始学的，现在技术还不怎么样，我也学了一段时间，可是我在这方面没天份，老是掌握不好力度刻不好，后来学业重了便没再学习过。”
    “那好吧，你的这匹汗血宝马我收下了，也许我哪天会去拜访你爷爷，你可不能装作不认识我啊！”
    “真的，你真的会去我家？”李荣玲眼睛里迸发出惊喜的光芒。
    “嗯，会的，你的地址已经留给我了，说不定我假期就去看你了呢，我也实话告诉你，我有个阿姨可能要开个玉石厂，需要雕功好的雕刻师傅，我把这个汗血宝马拿给她看看，如果合适我希望请你爷爷出山，到时还请你多劝劝你爷爷，因为一般老人都会故土难离。”
    “我们老家原本不是YN的，也许劝我爷爷离开没那么难。”李荣玲想了想又道：“小涵，你心地这么善良，我相信你阿姨也是好人，如果我爷爷的技术合适，我一定会劝他的，我也很喜欢和你在一起。”
    “小涵，你跟李荣玲磨蹭什么呢，快点了！”这时王雪琴的喊声传了过来。
    “嗯，来了！”小涵说着拉着李荣玲加快了脚步，并说道：“我定下来会先给你写挂号信的。”
    “嗯！”李荣玲答应着心里也非常开心，想不到她送小涵汗血宝马还会送出这么档子事来，要真是这样，相信爷爷应该会愿意的，因为她家是外地搬去的，在当地并不是特别受到重视，就是不知道爸爸妈妈会不会愿意离开，唉，到时她劝劝吧。
    ……
    这次复赛选拔省里也非常重视，教育厅长临时通知分赛区主办方，有一位主管文化的LD省副省长临时决定要过来参加决赛入围典礼，所以会议由上午8点推迟到了9点钟。
    随着时间的推移，坐在礼堂里的同学们脸色也变得越来越凝重，宣布他们这些日子成果的时刻马上就要来了，这让他们心里既是激动又忐忑，想要快一点知道结果，又生怕盼来的是失落，那矛盾就甭提了！
    9:00的时候入围典礼正式开始了，一位40多岁的中年男老师，走上主席台旁的立式麦克旁，清了清嗓子，喂了两声（这可能是那时候人们的习惯，一开始一定要喂两声再说话）：“同学们好！老师们好！我是省教育厅的办公室主任蒋松，是这次大赛分赛区主办方的负责人，也是本次入围典礼的主持。”
    说到这儿便停了下来，等掌声声响过后又继续：“经过老师和同学们五天的奋战和两天的激战，咱们的战斗成果现在已经出来了，相信大家的心情是既激动而又兴奋的，省里的领导也非常重视我们这次的选拔赛，来参加我们颁奖典礼的有，LD省副省长李锋，省教育厅厅长张正，……”
    随着蒋松的介绍，六位西装革履头发纹丝不乱的领导走上主席台就坐，看来为6位入围者颁奖的应该是这六位领导。
    蒋松把众领导介绍完毕后，又发表了一番本次复赛的感言，然后进入一般的典礼程序，请各位领导上台讲话。
    讲话的顺序自然是根据官职的大小，首先上台的是副省长李锋，李锋是一位念约50多岁的中年男子，身高大约1米78左右，略瘦，戴着一副金丝眼镜，显得人特别斯文，脸色是不经常晒太阳的亚健康白，国字脸，浓眉大眼高鼻梁，唇略薄，显得人特别坚毅。
    李锋站到麦克前，首先微笑着扫视了下面的会场一眼，这就是领导的艺术了，他的扫视让下面的每个人都感觉到自己被副省长关注过了，然后把麦克调到正合适自己的位置：“各位老师和同学们好！我调到这个省刚刚三个多月，非常高兴……”
    小涵看着站在台上侃侃而谈的李锋，不知怎么的，她越来越觉得这人有些似曾相识的感觉，但她可以肯定，她绝对没见过这个人，以她的记忆力是不会记错的，这种相识似乎是一种气质或者某一个部位的熟识，但一时之间又说不上到底是哪里，她努力回想了一下，实在想不起来她认识的人中有谁长的和李锋相似。
    “……省里为了表彰这次表现突出的同学，除了原有的前20名同学按照国家规定可以高考不同额度加分外，临时决定，获得入围资格的前6名同学可以得到不同额度的奖金，而这6名同学的各科任课老师也可以每人得到1000元的奖金，这种举措旨在把我们的奖励落在最实惠处，希望在以后的日子里，老师们尽自己最大的能力培养出更多优秀的学生，那么，你们也将得到最实惠的回报！”随着李锋的话音落下，下面响起了热烈的掌声，奖金的确是最实惠的，不要嫌俗，谁都要居家过日子嘛！
    王雪琴轻轻戳了戳坐在她身边的小涵：“小涵，我现在不求入围前6了，让我在前20我就心满意足了！这样我将来考大学就有可能和你考入同一所大学了。”
    “嗯，一会就宣布了，别急！”小涵压低声音说道，上面此时已经换成教育厅长在讲话了。
    等领导们轮流发言完毕，时间已经过去一个半小时了，原本的紧张都化为了昏昏欲睡，除了一开始李锋的讲话，宣布的实惠刺激了一下大家外，其他的领导讲话全都是激励勉励鼓励的套话，大家不困才怪呢！
    终于，蒋松拿着一张单子脚步轻快的走到了麦克前，原本昏昏欲睡的同学们一下子都变的精神抖擞了，弯下的腰杆子一下子挺的笔直，一个个都双眼炯炯的瞅着台上的蒋松，恨不得穿透纸张看一下上面的名单。
    |派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第162章 意料之外 意料之中
    
    蒋松扫视了一下台下热切的盯着他的同学，满意的点了点头，“看得出来，同学们期盼这个环节已经企盼了很久了！下面我宣布……”说到这儿故意停了下来，瞅了瞅下面翘首以待的学生：“你们不要那么紧张嘛，搞得我都不敢念了！”
    “哄……”下面的很多学生都被蒋松逗得哄笑起来，气氛也骤然轻松了不少，台上的李锋见状微不可查的点了点头。
    蒋松这样做并不是为了吊大家的胃口，好多同学的情绪目前都处于一种过度的紧张亢奋当中，如果他不缓解一下，等宣布了上台的名单后，有的同学可能紧张的都不能成行，就算上了台哆哆嗦嗦的也表现不好。
    再次安静下来之后，台下好多学生已经没有了刚才的那种剑拔弩张的紧张态势，蒋松终于可以放心的举起手中的名单：“下面我首先宣布高一年级，第20名-第7名的名单，念到的同学，请到我这边来领取证明书。第20名孙涛育成一中高一二班……”随着蒋松叫到每一个名字，高一年级被念到的学生都是满脸矛盾的神色走上台去领取自己的证明书，矛盾的原因自然是在于念到了也就代表没有进入决赛，可是不念到也许两种机会都没有。
    等高一年级的六名入围同学从领导们手中接过属于自己的奖金和奖状以及证书向台下挥手的时候，原本一直处于看戏状态的高二年级学生终于又紧张起来，下面可是真的要轮到他们了！高一的今年没入围明年还有机会，高二的可是就这一次机会了！
    “下面我首先宣布高二年级，第20名-第7名的名单。
    第20名 赵丽红 允南一中高二一班
    第19名……
    第10名 李紫玉 沂城一中高二二班。”
    看着李紫玉走上去的身影，王雪琴紧张的握了握小涵的手：“小涵，怎么办，都到第10名了，还是没有我，看来我是没戏了，你说咱们学校的怎么一个都没念到啊？”
    小涵回握了一下安慰道：“别急，还有10名呢！”
    “前面那6名我压根就不敢想，我的机会估计要泡汤了……”王雪琴说着颓然的半躺在椅背上了。
    “……第七名 周一，密东一中高二二班！”终于出现了一名密东一中的学生，周一兴奋的走上去领取了属于自己的证明书，能得第七名高考可以加10分，他太满意了！至于就差一名没入围，他压根连想都没想，当然也不排除还在兴奋状态还没来得及想！
    “完了，完了，小涵，我现在已经肯定我的机会是彻底泡汤了，我还没有周一那死小子考的好！瞧他那得意的小模样，看我回去怎么宰他！”王雪琴看着从台上美滋滋的走下来的周一唧唧歪歪的嘟囔着。
    小涵笑着看了看斜倚在椅子上的王雪琴，把她给扳正了：“雪琴，注意形象，说不定你进入前6了呢，让领导看到你这个样子多不好，至于谁宰谁还是等名单宣布完再说吧！”
    “最紧张的时刻来临了，下面宣布我省高二年级入围前6名参加决赛的同学，我念到名字的同学请上台站好，由领导统一为大家颁发奖金奖状以及证明书。
    第六名 王雪琴 密东一中高二二班。”蒋松念完感觉下面好像没人动，便又重复了一遍：“第六名 王雪琴 密东一中高二二班。”
    “雪琴，是你，赶紧上台！”小涵戳了戳正张大嘴巴吃惊的坐那儿一副不可置信模样的王雪琴。
    “真……真的是我？”王雪琴还是有些怀疑的坐那儿没动。
    “王雪琴，赶紧上台，愣着干什么？”隔着两个位置的井老师也焦急的冲王雪琴喊道。
    “噢……哎呦……噢！”王雪琴在自己的腿上掐了一把，发出一声怪叫后终于确定了她入围的事实，磕磕绊绊的从过道里闯了出去，上到台上连声道歉：“领导，对不起！对不起！我不知道您念的名字就是我！”
    下面的同学们看着王雪琴的样子都发出了善意的笑声，同时眼神里也忍不住流露出羡慕的神色，他们多想那个紧张的人就是自己啊！
    蒋松对于这种情况已经习以为常，笑着指了指位置让王雪琴先站好，又继续：“第五名胡思伦锦东一中高二一班”一名长相阳光的男生走了上去。
    “第四名姜雨清湖松一中高二一班”一名长相清秀的戴眼镜女生走了上去。
    “第三名杨靖博山一中高二二班”一名长的黑黑的矮个子男生走了上去。
    念到这里的时候，井老师手心紧张的都汗湿了，虽然他心里对小涵非常有把握，可是真到了宣布的时候，越是靠前他的心里就越是紧张，顺眼角瞅了瞅坦然坐那儿表情一直没变的小涵心里不由的暗骂自己没出息，还不如学生稳重！
    其实小涵自己又何尝不紧张？凡事都有个意外嘛，没念到名字的那一刻谁也不能确定结果是怎样的，只是她不想表现的过于紧张让别人跟着担心罢了。
    “第二名宁振密东一中高二一班”终于念到宁振的名字了，宁振有些激动的站了起来，走到小涵身边的时候小涵笑着说了声恭喜。
    “你一定会站到我前面的。”宁振扔下这么一句便走了上去。
    “下面我要宣布的就是本次复赛高二年级的第一名了，大家是不是都非常紧张？”蒋松这时却是卖起了关子。
    见下面的同学都眼巴巴的瞅着他，遂点了点头：“大家可能奇怪我为什么单单要对高二年级的第一名卖关子，那是因为这名同学的成绩非常的优秀，优秀到这次考试除了语文和英语扣掉了作文分外，其他科目全都是满分。”说到这儿蒋松顿了一下，扫视了下面一圈，才大声念出：“本次复赛高二年级第一名是――赵小涵，隶属于密东一中高二二班！让我们为她的优秀鼓掌！”
    小涵面带笑容的站了起来，首先冲着坐在台下鼓掌的学生们鞠了个躬，然后才迈着看似轻快实则自己心里明白并不咋轻快的步子走上了领奖台。
    要说她不激动那是假的，要说她不开心那也是假的，她也是凡人，她也是第一次参加这类大型的赛事，既然参加了怎么会不在乎？
    她现在看上去比较平静只是因为经过蒋松刚才这么半天卖关子，她基本已经能够控制自己的情绪了罢了。
    |派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第163章 感师恩/李锋
    
    看着翩然上台的小涵，宁振和王雪琴都流露出喜悦的神情，这才是他们喜欢的圆满结局，对于小涵，他们都没有丝毫妒忌之心，骨子里已经根深蒂固的认可了她的位置，这个第一，非她莫属！
    小涵上台后冲蒋松笑了笑，便径直向宁振旁边的位置走去，却是被蒋松给喊住了：“赵小涵同学，请先不要急着归位，你取得如此好的成绩，不打算跟同学们交流一下吗？”
    “蒋主任，我……”小涵有些为难的看向蒋松，她还真没什么经验介绍给同学们，她总不能说，我天生聪明，然后我又非常非常努力，所以最终我取得了这样的成绩，虽然这是事实，但如果真这样说出去，还不得被人用唾沫星子给拍死？
    “你简单说一下吧！”蒋松说着把话筒向下调了一下，然后让开位置，冲小涵伸了伸手，他以为小涵是害羞呢。
    事情已经到了这个地步了，小涵也不好再矫情，走到话筒前，一眼瞅下去正好看见了正热切的望着他的井老师，遂嫣然一笑：“各位老师好！各位同学们好！我能取得这样的成绩，跟这些日子集训老师对我的无私帮助是分不开的，在此，我对他们深表感谢！
    其实要说窍门，我还真没有，我只是平时比较喜欢看书而已，能坐在这里的学生，都是各个学校的佼佼者，我也就不必班门弄斧了。
    但我在这儿一定要好好感谢一个人，他就是我的班主任――井老师，他是一位非常民主的老师，从不给我们过多的压力，在集训的这些天，他给予了我们父亲一般的关怀。
    他在考试的前一天晚上并没有反复的跟我们提考试注意事项一类的事情，也没有逼着我们进行最后的冲刺，而是不停的给我们讲一些轻松的小故事帮我们放松心情！
    他的这种做法让我们这些日子紧绷的情绪得到了最大的舒缓，考试的时候自然也就发挥的好！这也是我取得这么好成绩的最根本原因。”说到这儿小涵回头冲宁振和王雪琴招招手，等俩人来到她身后对着话筒说道：“井老师，请接受我们最诚恳的感谢！”然后三个人齐齐向着井老师的位置深深的鞠了一躬。
    三人的动作引得台下的众人纷纷向鞠躬的方向张望，以确定到底哪位是井老师。
    坐在台下的井老师早已感动的泪流满面，他真的没有想到小涵会在这种场合特别感谢他，他一直认为他做的都是一个老师该做的事情，从没想过要学生回报什么，他只是在秉持着自己的原则做事而已。
    可是现在突然被自己的学生当着这么多人的面肯定赞扬，尤其台上坐着的还有副省长，教育厅长一类的领导，这让他激动和感动的不知所措，没想到有一天他的名字，也能让这么多人听到！
    蒋松这么多年的办公室主任可不是白做的，听小涵这样说，马上反应到密东一中这次可是入围了三名学生，这简直可以说是奇迹，这事得宣传！
    等三人回到自己的位置站好后，蒋松走到话筒前笑了笑：“念师恩，知师恩，感师恩，赵小涵同学做的非常好！密东一中这次一共入围了三名学生，占了整个赛区决赛名额的一半，下面我们有情赵小涵同学感念的这位井老师上台跟我们分享一下他的心得！”
    井老师听到蒋松的话后，有些激动的站起来往台上走去，坐在他后面的严老师眼睛里忍不住闪现出妒忌的神色，老井这次可真是走狗屎运了！怎么好事都让他摊上了！上台在领导面前一露脸，说不定就被哪个领导记住了，以后有好事没准就又落他身上了！自己咋就没这好运气呢？
    想想自己带队的高一学生只有一个入围的，原本这也算不错的成绩，可是和井老师一比，啥光环也没了，简直懊恼死他了！
    坐在台下的姚米米，看着台上话筒前有些激动的井老师，再看看并肩而立的小涵和宁振，心痛楚的仿佛都要被吞噬掉了，这一步步的棋走下来，原本以为胜券在握的她，怎么会落得如此地步？她竟然没排到前20名，这怎么可能？
    有那么一刹那姚米米的心里甚至怀疑是不是阅卷老师，把卷子批错，把分数统计错了，可是下一秒钟，她自己也颓然的叹了口气，她都在想些什么呢？
    这次考试的阅卷老师全是省内优秀教师，每份卷子最终的分数都要三人核定，这些规定早在考试前就公示过了。她要是胆敢怀疑这些老师的权威性，估计她直接就被列入黑名单了。
    另一位心情沮丧的自然是李向亮，在听到周一是第七名的时候，他甚至在心里窃喜的以为，自己肯定入围前6了，因为他感觉自己这次发挥的非常好，肯定超过了周一的水平，那名次也一定会超过周一的！
    当第6名宣布是王雪琴的时候，他心里隐隐浮上了一层不安，但希望还是没有破灭，他超过王雪琴也是正常的，直到念到第2名是宁振的时候，他终于像泄了气的气球般坍塌在了座椅上，他还没有自大到认为他能够取得第一名的地步！
    讲完话后又被台上的领导关心了两句的井老师，回到座位时恰巧注意到了李向亮和姚米米的颓废状态，这让他原本兴奋的情绪稍稍低落了一些，是啊，有喜就有悲，但是对此他只能轻轻叹了口气，这两个人，希望能通过这次的事情吸取教训吧！
    赵小涵说的对，路是自己走的，脚上的泡疼不疼只有自己清楚，如果走过坎坷后仍然不长记性，那么下次恐怕还是会血泡淋淋吧？
    此时台上的颁奖仪式已经正式开始，台上的六位领导依次拿着奖状奖金和证明书来到站成一排的六名同学面前。
    给小涵颁奖的自然是领导里面的大BOSS李锋，当李锋站在小涵面前把奖状奖金和证明书交给她并鼓励她时，小涵那种熟悉的感觉又冒了出来，这让她心里特别奇怪。
    李锋？她突然想到了一种可能，不由的惊疑的又打量了一下站在面前那儒雅的中年男人，难道真的是他？
    李锋此时也在打量站在对面的美丽少女，想想她刚才的出色表现，心里不由的叹了口气，这么优秀的孩子，女儿还是死心吧！他可不同于她妈妈和她奶奶，总是什么都顺着女儿来，有些事不是你想要就能得到的！
    他今天之所以临时决定来参加入围典礼，说白了，就是因为从送过去的名单上发现了赵小涵的名字，当时他就赶紧让秘书跟主办方那边查了一下赵小涵的档案，确定了这个赵小涵的确就是那个经常让女儿挂在嘴边念叨的女孩子。
    这个让女儿经常挂在嘴边的女孩子，这个让方国庆和江然都非常满意的孩子，让他生出了想要公私兼顾一把的心思。
    江然是他最喜欢的人，到现在仍然是，对于两个人没能走到一起，他一直非常后悔，老婆的小动作，他不是没发现，只不过木已成舟，他不想破坏她的幸福，所以一直装作不知道罢了。
    在知道那一切都是误会后，他一直希望两家能联姻，不是因为政治上的原因，而是为了自己心中的那份遗憾，但是后来随着女儿性格的发展，让他对此是越来越不抱希望，但心底的那份渴盼还是存在的。
    他也明白女儿性格变成这个样子最主要是老太太的原因，可是对于老太太，他也很没辙，他只要稍提反对意见，老太太就寻死觅活的。
    顾虑到老太太的身体，他后来便也不过多干涉一些家务事，总觉得孩子长大了就好了，可现在女儿都20岁了，还是那么的不靠谱，这让他虽然恨其不争但也心生愧疚，为了母亲，他等于把女儿亲手变成了今天的这个样子。
    所以在看到小涵名字的那一刹那，他竟然生出一种希望，也许这个女孩并不是江然和方国庆想象的那样优秀，那样女儿就有机会了，做为一个父亲，他希望能够弥补女儿，做为一个男人，他希望了却自己心底的那份遗憾！
    可是当他亲眼看到小涵的长相，亲眼看到小涵的表现，再亲眼看到小涵的成绩，心里已经生不出一丝女儿还有希望的心思了。
    这个女孩子，各方面的条件都是那么的优秀，还有着一颗玲珑剔透心，除了家世无法和自己家比以外，其他的方面，都毫不逊色！
    算了！以后还是找机会劝女儿想开吧，反正他是不会听老婆和老太太的建议，用下三滥的手段去对付这样一位可爱的小姑娘的，为了江然，他也不可以！
    小涵也留意到李锋看自己的眼神中，似乎也透着一股子熟悉和审视，这让她基本确定了自己的猜测，此时所有的物品也交接到她的手里，便笑着说道：“谢谢李省长，能让您亲手给我颁奖我非常荣幸，请恕小涵说句不知深浅的话，您给我的感觉好熟悉！”
    |派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第164章 误会/意外
    
    小涵的话让李锋暗自感叹这女孩的聪慧，英儿长的七分像她妈妈，三分像自己，估计小涵应该是从自己身上感觉到了那份熟悉，再联系到自己的姓氏和刚才的眼神，便已猜到自己是谁了吧？
    把她的话前后一连贯，应该是在提醒自己她已认出自己，让自己注意自己的身份地位，不能因为英儿是自己的女儿，便利用手中的职权做出一些不知深浅的事吧？
    李锋在听到小涵的话后脑子里转瞬便转过了这些念头，这恐怕也是政客的习惯吧，特别擅长于听话听音，喻意外延，想到此处马上和蔼的笑着：“赵小涵，你应该是猜对了，我的确是英儿的父亲，对于你的名字，我也的确是听过不少次了，不过你放心，你担心的事情是不会发生的。”
    小涵有些莫名其妙的瞅了瞅李锋，自己担心什么了？自己问那些话只不过是想要确定一下自己的猜测是否准确而已，木有别的意思啊！
    其实原本也木期待着他能回答自己，对于他能认真的回答已经很是意外了，哪还敢有什么担心的问题啊？
    颁奖完毕后，典礼也就结束了，入围的六位同学却是要留下开一个小会，会议的主讲自然还是蒋松，无非就是夸一番，勉一番，激一番罢了。
    小涵看着蒋松不停张合的唇又不自觉的陷入了自己的思绪，李锋那话到底是什么意思？突然她脑子灵机一动，李锋是政客，想问题会比较多疑，他不会以为自己是在警告他不要对付弱小的自己吧？
    想到这儿小涵有些哭笑不得，估计李锋应该是那么个意思了，这李锋把自己想的也太复杂了吧？自己现在只不过是个学生而已！哪来胆子去威胁一个副省长？
    其实这事吧，应该说是众人集体把李锋给误导了，丁香和李英嘴里的小涵那绝对是聪明刁钻，诡计多端型的，方国庆和江然嘴里的小涵是聪明可爱，足智多谋型的，再想想方楚那个天才能那么看重小涵，李锋就不自觉的把小涵给套入到智谋深深的类别里去了。
    可是他忽略了一点，小涵就算再聪明，又没经过官场的争斗，本身的阅历摆那儿呢，对于一个初次见面，尚未完全确定身份的人说话哪来那么多弯弯绕！
    “小涵！小涵！”王雪琴叫了小涵两声见她没反应，又轻轻掐了一把，才算把小涵从沉思中拉了回来。
    “怎么了？”小涵习惯性的说完这句话，才发现大家都在看着她呢，想来刚才蒋松应该跟她说什么事情了，她正在走神中没听见。
    小涵赶紧红着脸道歉：“对不起，蒋主任！”这也太丢人了！
    蒋松却是笑着打趣道：“呵呵……，没事，看来我说的实在是太枯燥了，要不你怎么会走神呢？”蒋松在领奖台上的时候注意到李锋和小涵似乎沟通了几句什么，他以为小涵是因为和领导说过话，被领导鼓励了，尚在激动中呢，所以倒没有因为小涵的走神而生气。
    “我刚才说的是，决赛时间是12月8日，距离现在正好还有42天，你们需要在后15天来这里继续接受为期两周的集训，最后一天乘飞机赶赴京城参加决赛，我希望你能做你们6人小组的组长，你觉得怎么样？”蒋松又重复了一遍自己刚才说过的话。
    “嗯，我想知道我要是做这个小组长需要做的事情是什么？如果是在我能力范围之内的，我可以答应。”小涵生怕蒋松让她来个传授学习技巧，带领大家进步之类的，不是她不想说，是她真滴木有啊！
    “你的职责就是其他人有什么生活问题，都由你提交到我这儿来，集训老师不在的时候，一切事宜由你负责。我想这对你应该不是什么难题吧？”蒋松为小涵的慎重觉得好笑，别人巴不得有这样的机会，不过这也说明小丫头很负责任，这个任务交给她就对了！
    “噢，好吧！”小涵点了点头，其实她还是对那个“一切事宜”包括哪些有些疑问，不过想想自己刚才走神了，没好意思继续问。
    散会后，小涵宁振和王雪琴还有高一年纪的入围选手刘辰出去的时候，井老师和严老师都已经等在了外面，问了问几人开会的内容后，便让大家去宿舍取行李，到校门口集合，等学校的校车来接。
    井老师和严老师也有些奇怪，按规定校车早就应该到了，可是刚才严老师出去看了一遍，还是没有校车的影子。
    小涵和王雪琴回到宿舍后，果不其然的其他五人已经走了，姚米米正坐在自己的床上发呆呢，见小涵和王雪琴回来了，便一声不吭的提着自己的行李箱走了出去。
    雪球看见小涵进来，亲热的扑了上去，话说它也不愿意单独和姚米米呆在一起，因为她心思一直在怨念小主人，害得它直想过去把她给踹下床去！要知道它忍到现在有多辛苦！
    行李早上就已经收拾好了，提起行李箱招呼王雪琴往外走的时候，发现了压在行李箱下的李紫玉等人留给她的一封信。
    展开信只见上面就写了几句话：“小涵，你的优秀让我们佩服，我们祝你在决赛中取得更好的成绩，把冠军给姐妹们摘回来！我们都会努力学习，不求超越你，但求将来和你进入同一所大学！加油！”信的后面是六个人的落款，多的那一个，是隔壁宿舍的孙宗美。
    看着这封毫无妒意的真诚的信笺，小涵心里感到暖暖的，付出――总是有回报的，她――又多了几个朋友！
    站在门口的王雪琴见小涵背对着她迟迟没动，遂疑惑的转身回来了，伸头一看，只见小涵手里正握着一张信纸在发愣呢，接过去看了看然后拍拍小涵：“你值得她们这样对你，认识你――是她们的福分！”
    小涵和王雪琴来到宿舍楼下的时候，乌木不知什么时候已经等在下面了，看见小涵下来，乌木笑了笑一声不吭的接过俩人的行李箱便往前走去。
    把王雪琴给不适应的赶紧追上去：“乌木大哥，我的行李我自己拿就行了！哪敢麻烦您！”话说她什么时候得到过这种待遇，她可惶恐死了！
    乌木也不说话，只顾低着头前行。
    小涵看着王雪琴跟在乌木后面手足无措的样子，便笑了笑：“雪琴，让乌木帮你拿吧，没事的！”
    乌木听到小涵这样说，嘴角忍不住漾起一丝笑容。
    小涵和王雪琴到校门口后发现校车还是没有到，众人正站在门口焦急的翘首以待呢，早出去的姚米米站在宁振身边不知说着什么，宁振一副爱搭不理的样子！
    宁振其实刚才打算过去帮小涵取行李来着，结果往小涵宿舍走的时候正好遇到了乌木，人家乌木一句，我去帮小公主取行李，你去等车吧，免得你那位同学跟过来惹小公主心烦，就把他的脚步给止住了，因为乌木说的没错，姚米米看见他走过来后，直接把行李放地上等着他不走了！
    姚米米原本还巴巴的等着宁振走到身边后，让宁振帮她拿行李呢，结果眼睁睁看着宁振瞄了她一眼，招呼都没打就径直转身又回校门口了，把她给气的简直要吐血，她没发挥好，他都不安慰她一声，真是够无情的！
    小涵和王雪琴刚才看到的场景，就是姚米米正在小声声讨宁振的无情无义呢！宁振的反应可想而知了！
    小涵看了看腕上的时间，有些疑惑的走到井老师身边：“井老师，车怎么还没到呢？原本不是说好今天上午就到的吗？”这车要是再有半个小时不到，回到密东可就黑天了！
    “不知道啊，严老师去给学校打电话了，还没回来，再等会儿吧！”井老师心里也是急得要命，这也不知道是不是车在路上出了什么事了。
    等了大约10分钟，就看见严老师气呼呼的跑回来了：“老井，我打过电话去，竟然没人接电话，这不正常啊，今天是星期天，值班室应该有老师啊！”
    “李校长应该早就把这事安排好了啊，这到底怎么回事，这么大的事他们总不至于给忘了吧？”井老师一听也急得不行了，要是万一给忘了，他们可怎么办？总不至于借学生的奖金去买车票坐车回去吧？
    可问题是也不知道学校到底派没派车来啊？这万一要是一会儿他们刚走了，学校的车就来了，他们的钱回去不报销可怎么办？这不是笔小数目啊！
    乌木见状去旁边打了一个电话，然后过了几分钟后走到小涵的身边，低声耳语了几句，小涵点了点头，走到井老师和严老师身边：“老师，我哥哥找了他公司的车过来送咱们回去，咱们给学校的门卫留个便条，如果校车来了就让他转告一声，说咱们先走了，你们看好不好？”
    井老师闻言露出惊喜的神色，但转瞬看了看站在门口的这一群人，又有些担心的问道：“赵小涵，你哥哥公司的车能装得下这么多人吗？”
    “没问题！”小涵笑着点了点头。
    “那太好了！太感谢你哥哥了！”井老师说着走到乌木的身边拉过乌木的手就摇：“乌先生，太谢谢你了，你可帮了我们大忙了！”
    “没事，我是为了我家小公主！”乌木难得的冲着井老师笑了笑，他对井老师的印象还不错。
    |派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第165章 做客
    
    参加集训的学生们听了乌木的话后都流露出艳羡的神情，赵小涵真幸福啊，有个这么疼她的哥哥！不但陪着妹妹一起来参赛，为了妹妹还单独派一辆车送大家回去，这种待遇是他们想都不敢想的啊！关键是他们的哥哥想派车也木车可派，这点更让他们羡慕！这是多露脸的事啊！
    姚米米在听了乌木和井老师的对话后，也顾不上声讨宁振了，神色复杂的瞅向小涵，她家到底是干什么的？她的这个哥哥可以轻轻松松的就调辆车来送大家回去，那说明他在公司的职务绝对不一般！
    别的同学只是在羡慕，姚米米却是深深明白，这个年代能随意调用车子的人绝不是等闲之辈，她家厂子里能调动车子的只有她爸，她妈都不行，她爸整天把车子宝贝的跟什么似的，如果她现在打电话给她爸，让她爸派车来接她，一准被骂一顿。
    姚米米越琢磨心里就越郁闷，这天底下怎么什么好事都有赵小涵的份呢？小振现在被她迷的都快找不到自我了，整天嘘寒问暖的，比对他爷爷奶奶还好。
    还有个那么疼她的长的那么帅的哥哥，看看她的衣着打扮和腕子上的手表，就知道家里经济条件不是一般的好，长相嘛――和自己也差不多（澹「仪樗大小眼看人啊，赵小涵运气怎么就那么好呢？
    姚米米是越想越郁闷，看向小涵的眼神就有些不善，突然她就感觉有一双眼睛盯上了她，让她浑身冷嗖嗖的，顺着感觉瞅过去，只见乌木正冷冰冰的瞪着她呢，那阴阴的眼神吓得她再也不敢多看小涵一眼了，不过心里却更是羡慕小涵有这么个哥哥了，要是小振这样对她该多好啊（小振比你小）！
    来参赛的学生和老师共计14人，乌木直接调来了一辆17座的依维柯，车到后乌木先上去找了一个位置招呼小涵过去坐，小涵忍不住笑了笑，乌木为她占的座椅肯定是全车最安全的位置，这个乌木啊，她是真拿他没辙！
    其他同学上车后看着车上豪华的设备（相对于校车算豪华），都在心里暗暗吃惊，原本他们觉得那辆中巴校车已经很舒服了，可是和这车一比，一下子就比下去了，一时之间叽叽喳喳的议论声四起，一张张小脸也都兴奋的红彤彤的。
    那个年代县级市最普遍的还是中巴面包，中靠背那种，和依维柯一比的确是不够好看，而且依维柯一般不在市区跑，只跑长途，票价还比中巴要高，所以大多数人都没坐过，现在传说中的高价车让他们免费坐了，心里能不激动吗？回去可以跟父母显摆显摆了！
    像王雪琴周一这些曾经去过小涵家的同学，自然不会对这件事有什么震惊之处，那样夸张的房子都见过了，这车根本就不算什么（娃，你们不懂车的价钱，这一辆车也能盖一套房子了）！
    宁振现在对于乌木与小涵的关系是越来越好奇了，就凭乌木能随意调用公司的车说明他的身份地位绝对不低，可是为什么乌木给自己的感觉是，他似乎非常听小涵的话，对小涵是绝对的百依百顺，事事以小涵为第一位，就是亲哥哥也做不到这点！这到底是怎么回事呢？
    车子行驶到半道的时候，严老师突然发现了正停在路边修理的校车，忙喊司机停下，他跑了过去（不是他勤快，人家井老师的学生调来了车，他总不能什么事都不动吧？），一会儿又气呼呼的回来了。
    “怎么回事，老严？”井老师看着严老师有些气急败坏的样子奇怪的问道。
    “校车坏了，在这个前不着村后不着店的地方，也没修理厂，老王已经自己在这儿鼓捣了快三个小时了！”
    “出发的时候为什么不检查检查呢？”井老师面露疑惑之色，老王平时是个很仔细的人，怎么会犯这种弱智的错误呢？
    “我生气就气在这儿，昨天校长的姨家妹妹结婚用这车拉客来着，送回来后老王检查了一下，觉得车况不太好，就向校长申请送修理厂修一下，结果校长说拉客的时候还好好的，所以不批，让凑合着开就行了，哪知道跑到这儿就趴窝了！我X！”严老师最后气得骂了一句脏话。
    “校长不是这样的人啊，这次是怎么了？老王确定的跟你说是校长不让修的？”
    “是啊，我也奇怪校长怎么像突然转性了似的，他以前从不占学校的小便宜，这次的事的确是有古怪，谁知道呢！老王一口一个校长的叫着，我耳朵又不背，怎么能听错了呢？他说快修好了，让咱们走咱们的！”严老师说着上了车看着乌木不好意思的说道：“乌先生，不好意思，后面的路程还是要麻烦您了！”
    “嗯，没事！”乌木说着转回头去对司机道：“开车吧！”
    ……
    因为考虑到学生们都带着行李，要是送到学校让学生们自己走回去不太安全，乌木便让大家把自己家的地址写下来，沿途挨个送回去。
    为此，学生们和井老师严老师感动的不得了，一直不停的向乌木道谢，人家乌木又来了一句，不用谢我，要谢谢我家小公主行了，我是为了我家小公主！澹
    小涵听了哭笑不得的抚了抚额头！大哥啊，我像是那么容易被人欺负的主吗？你也不用一个劲的给我积人情啊？弄不好别人还以为我是个在家里横草不拿竖草不沾，酱油瓶子倒了不带扶的娇小姐呢！
    有了乌木的这句话，同学们终于找到道谢的主心骨了，下车的时候，一个个冲着小涵笑的灿若春花：“赵小涵，谢谢你，改天我给你带好吃的！”只是因为第一个同学下车的时候说的是这句话，后面的同学全这样说了，COPY的一字不差，小涵宓男ψ藕椭谌说辣穑她就那么像个吃货吗？
    送王雪琴的时候，到了村口她就说什么也不让车子往里开了，坚决要求下车自己走进去，小涵知道她是怕别人看见她家的窘况胡说八道，看看天还挺亮，便也不强求，让她自己提着行李包回去了。
    王雪琴走了两步，回头看了看还站在车下看着她的小涵，又返回来，附在小涵耳边小声道：“谢谢你，小涵，我不是故意不让你去我家，因为我知道你不会嘲笑我家的贫穷，可是我不喜欢别人说三道四。”
    “傻瓜，想什么呢！我知道，快走吧！”小涵笑着轻拍了王雪琴一下，心里却是酸酸的，这丫头虽然开朗了不少，但内心还是敏感的。
    被送的人最后一个到家的自然是井老师，井老师家住在离小涵家有8里地的一个小村庄，到井老师家的时候正好是家家炊烟升起的时候，井老师便极力邀请乌木和小涵去自家做客。
    小涵因为出去一个多星期了，着急想回家，便想拒绝，但是看了看井老师眼睛里期待的目光，溜到嘴边的话又咽了回去，她明白井老师的心情，这次的事情要是没有自己的原因，大家恐怕要多花不少钱，最终的安全还不能保障。
    做为带队老师，井老师的感激之情可想而知，如果自己拒绝了，恐怕井老师心里会一直揣着这件事，自己是他的学生，不希望他用一种感恩的心来对待自己。
    想到这里脸上挂上欣喜的表情打趣：“老师，那我和哥可就要打扰师母了，话说师母不会因为你不打招呼就带我们回来吃饭训你吧？”
    小涵短暂的沉默和之后的表现，让井老师一下子就明白了小涵的意思，心里不由的涌上浓浓的感动，他能教到这样一个学生，真是了无遗憾了，她有一颗那么善良的玲珑剔透心，做事总是那么周全的顾虑到别人的感受，就是很多成年人也做不到这点。
    井老师装着没有发现小涵的心意笑道：“在家里我说了算，你师母敢训我试试？”
    “嘿嘿……，老师，你惨了！”小涵说着冲井老师的身后喊了声：“师母好！”
    “你个小丫头就别骗我了，我说我说了算就是……老婆，你怎么出来了？”井老师嘴里嘟囔的转过头，却发现他的妻子正站在他身后似笑非笑的看着他呢。
    “我听见车响然后半天没动静，就出来看看。”井老师的妻子说着看向小涵和乌木：“您俩都是俺家老井的学生？”说完还疑惑的瞅了乌木一眼，这个学生有点大！
    “师母，我是井老师的学生，这是我哥哥！”小涵赶紧解释。
    “快进去吧，我已经炒好两个菜了，还差两个菜，你们只要别嫌我做的不好吃就行！”井老师的妻子一看就是个朴实的农村妇女，说出来的话都很实诚，不会拐弯抹角。
    “嗯，好，我和哥哥今天就打扰师母了！小涵说着笑嘻嘻扯了扯乌木。
    “麻烦师母了！”没办法，主人的要求，乌木只好别扭的说了一句。
    小涵看着乌木那别别扭扭的样子，笑得跟朵花似的，看着乌木受窘，她咋就那么开心涅？
    “多俊的姑娘，多俊的小伙子！”井老师的妻子啧啧的称赞着，眼睛在俩人身上逡巡。
    “行了，你别叨叨了，快进去做饭吧，四个菜不够，车上还有司机。”井老师说着赶自己老婆进去做饭。
    “噢，好！好！”井老师的妻子一听赶紧进去了，她是被井老师最后那句话吓的，这出门带司机，这都是些什么人家的孩子啊？
    |派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第166章 诊脉
    
    “小主人，我怎么办呀？”小涵正要跟在一行人身后###内时，被留在车上的雪球急了，喵的，小主人太过分了，咋能把它自己放车上涅？
    “你愿意出来救出来，要不就在车上待着，但是晚饭等回家再吃吧，要不你把大家的饭都吃光了也不够。”
    “好吧，我出去你会抱着我吗？”这家伙越来越会耍赖加撒娇了，没饭吃，福利总该有点吧？
    小涵只好无奈的打开车门，从车座上抱下她家那肥硕的球：“你要减肥，知道不？要不我就抱不动了！”
    “好！”愿望达到的雪球美滋滋的摇了摇尾巴。
    小涵对它的这句话直接无视了，相信她家雪球的话――母猪都会上树了！
    等进入井老师家的院子小涵才发现这个家有多么的窘迫，四间低矮的泥坏土房，院子里左边是一口压水井，右边是一片小小的菜园子，中间空地有一张大石桌，桌旁坐着一位大约15、6岁长相清秀的男孩正在写作业，见这么多人进来，男孩有些手足无措的站起来，眼睛里流露出局促的神色。
    井老师看了看乌木不好意思的搓着手说道：“家里比较简陋，乌先生多担待吧！”
    “没事！挺好的，挺整洁！”乌木难得的说了一句安慰的话。
    “小松，在那傻站着干什么，还不赶快过来叫人！”井老师冲着还站在桌旁发愣的儿子喊到。
    等井老师介绍打架互相认识就坐后，又对着儿子说道：“小松，这就是我常常跟你提起的赵小涵，她这次可是高中联赛LD赛区复赛的冠军，这可是你学习的榜样！”
    “真的？”井雨松闻言流露出敬佩的神情：“赵小涵，我爸老是提起你，说你学习特别优秀，以前我还怀疑，别人都说女生到了高中学习就比不上男生了。今天我才知道，原来这个说法是错误的。”想不到这个井雨松看似腼腆，说起话来却是一套一套的。
    小涵客气的笑道：“井老师那是立我当耙子激励你罢了，我也没有井老师说的那么优秀。”
    “小涵，你跟这个臭小子谦虚什么，他现在是级部前三名，整天自我满足的不得了，我说他还不服气，你就该把你的成绩报给他听听，让他知道什么叫做人外有人天外有天！”井老师说着瞪了自己的儿子一眼。
    “爸，我哪有你说的那么严重！”井雨松明显感觉自己的面子被老爸给打击了，忍不住大声抗议，是问哪个青春期的男生不希望在女生面前留个好印象？还是那么漂亮的女生！
    “井老师，爷爷和奶奶呢？”小涵记得王雪琴说过井老师的父母都健在的，出于礼貌便问了一声。
    “他们都在屋子里，身体不太好，下不了炕！”井老师说着叹了“是什么病？”小涵惊疑的问道，王雪琴只是说井老师家里负担挺重的，老人身体不太好，可没想到竟严重到这个程度。
    “俩老人都是脑血栓造成的偏瘫，住了一段时间的院，现在靠吃药恢复着呢，医生说恢复的好也许还能下地，也有一种可能，这辈子就瘫在炕上了。哎！”井老师说着痛苦的捂住了脸，从指缝中渗出点点水滴。
    坐在井老师身边的井雨松脸色也变的黯然，想想家里虽然穷，但是爷爷奶奶一直把他当成宝一样捧着，可是现在爷爷奶奶的痛苦，他却只能看着，什么都做不了，这让他心里非常难过！
    他甚至生出过辍学的念头，后来想了想要是他辍学了，这个家也就毁了，爸爸妈妈爷爷奶奶所有的希望都在他身上呢，要想让这个家支撑下去，他必须努力的学习，给家人带来希望！爸爸说他自满，其实他是故意炫耀希望让家人高兴罢了！
    “井老师，我过去看看爷爷奶奶吧！”小涵说着起身站起来。
    “小涵，你有这个心就行了，还是不要去了吧。”井老师有些为难的看着小涵，他早就看出来了，小涵家的家境不是一般的大富大贵可比的，父母亲屋子里的味道，实在是太大了！
    小涵自然明白井老师在担心什么，便笑了笑：“没事的，井老师，我也略懂医道，是跟我妈学的，我先看看情况，如果还有恢复的希望，可以让爷爷奶奶住到我妈妈的诊所里去，我妈妈的针灸之术和中药调理还是很厉害的。”
    “真的，赵小涵，你妈妈的诊所是？”井老师闻言激动的声音都颤抖了，他见过赵妈好几次了，竟然不知道赵妈是医生。
    “我妈妈是赵氏诊所的负责人。”小涵笑了笑答道。
    “想不到啊！想不到啊！我真是有眼不识泰山。”井老师嘴里嘀咕着带头向##的屋子里走去，他以前就听说过赵氏诊所的赵医生医术很厉害，打算把父母拉去看看，结果俩老人嫌花钱说什么也不去。
    后来又一次去医院取药的时候，他向医院的医生征询意见（真是个实在的银啊），医生当时非常严肃的告诉他不要相信这家小诊所的医术，说那都是骗人的，他便把这事作罢了！看来同行是冤家还真是没错。
    进到两位老人的屋子里一股骚味便扑鼻而来，井老师有些担心的看了小涵一眼，却见小涵面不改色的径直走到了炕边下，笑嘻嘻的看着身后垫着高高的靠枕半躺在炕上的两位老人：“爷爷，奶奶，我是井老师的学生，过来看看您两位，我略懂医术，爷爷奶奶可不可以让我切一下脉？”
    两位老人那枯黄的脸上闻言都露出笑容，老太太连声说：“那敢情好！那敢情好！”在老太太心里，只要不花钱看病她都是很开心的。
    小涵见老太太答应了便脱了鞋子爬到炕上去，坐在老太太身边先给老太太切脉，倚在炕边的井雨松眼睛里蒙上了一层薄雾，他是真的很感动！
    爷爷奶奶的屋子没人愿意进来，堂哥堂姐每次来都是捂着鼻子看一眼就走，更别提爬到炕上去了！
    偏瘫病人的炕上再怎么干净也是脏，这点相信每个人都清楚，可是小涵却表现的那样坦然，没有丝毫嫌弃的样子，不管最终的结果如何，井雨松会把这一幕记一辈子！
    井雨松在心里暗暗发誓，如果小涵真的能治得好爷爷奶奶的病，他将来毕业后会全力报答小涵，这是他第一次感受到――被外人关心的温暖！
    井老师心里也是很复杂，这个学生屡次给他带来好运，他都不知道要如何来对待她了！
    小涵把三指压在老太太的手腕上反复的举、寻、按，老太太的脉象弦滑，让老太太张嘴看了一下舌苔，苔黄腻。
    看完老太太的又转到老爷子的身边反复了一遍，然后笑了笑问井老师：“爷爷发病比奶奶要早吧？”
    “使得，早一年，我妈就是在照顾我爸的过程中也得了这种病，唉！”井老师说着叹了口气，不过他心里很是惊异，他原本觉得小涵也就是装装样子，主要是为了给他个台阶，让他送老人去诊所的，没想到还真能看出道道来。
    “我估计由我妈妈来治疗应该问题不大，不过爷爷的恢复可能要慢一些，奶奶的估计有两个月就差不多能行走了，我妈妈以前治疗过几个这种病例，我给他们切过脉，所以由此可以判断出恢复的大致时间来。”小涵笑着解释。
    “真的！”“真的！”爷俩同事惊喜的喊了出来。
    炕上的老两口还没搞明白什么事，只是奇怪的看着儿子和孙子，不明白他们怎么会那么高兴，俩老人也是在炕上待的时间太长了，脑子就有些钝。
    “使得，明天我跟我妈妈说一声，让她派医院的车来接爷爷奶奶吧，老实要去学校，就让师母在家等着行了。”小涵说着从炕上爬了晚上的晚饭大家都吃的非常开心，井老师的笑声也比平时爽朗了不少，压在心头的大石头终于要搬开了，让他看上去精神状态出奇的好。
    井老师的妻子则不停的给小涵夹菜，还特意做了自己最拿手的手擀面，她刚才已经听儿子偷偷汇报过了，知道公公婆婆的病可以治好，虽然心里对于花多少钱还是有些忐忑，但是想想好了以后的日子就有奔头了，也就开心了起来。
    饭后告辞的时候，乌木偷偷把一个1000块钱的红包压在了石桌的碗下面，他是真的很欣赏井老师的为人，算是他的一点心意吧！至于井老师发现后要还给主人，相信主人会有办法的。
    ……
    小涵和乌木回到家的时候已经是晚上8：30左右了，雪球借口自己饿的没力气了，非逼着小涵抱着它回去，小涵正站在车门口挠搔雪球时突然就被一双有力的手臂从后面给揽住了，接着耳朵传来低沉的声音：“你个小坏蛋，怎么才回来？知不知道我要急死了？”
    派派小说论坛flora840809手打，转载请注明
    
    第二卷 第167章 温情重逢（本章为27日粉红加更）
    
    听着耳际突然传来的熟悉声音，小涵心里兴奋的一跳，###开雪球，把扣在腰前的手指轻轻掰开，转过头去欣喜的问道：“楚儿，你怎么来了呢？华医生怎么会答应让你出院了？”她可是还记得华医生的坚决，听那意思要是不把方楚圈在医院住上个把月养的白白胖胖的是绝对不让出院滴！
    “华医生被我的个人魅力打动，便允许我出院了！”方楚笑嘻嘻的看着眼前让他日思夜念的娇颜，眼睛里闪着亮晶晶的光芒。
    “瞎说！你不会是离院出走吧？”小涵突然想到这个可能性还是很大滴，不过她倒不担心方楚的身体，她自己做了什么她又不是不清楚，方楚的身体现在应该已经基本恢复了，根本没必要再住在医院里了。
    方楚故作委屈的看着小涵：“难道我在你眼里就那么不靠谱？”
    小涵看着身高一米九多的方楚做出这个表情，实在忍不住便“扑哧！”一声笑了起来：“楚儿，我求求你，收起你的这个表情，我受不了！”
    “告诉你，这次是我和妈妈集体离家出走喽！”方楚收起故作委屈的表情后，却是说出了一句让小涵脑子有些发蒙的话，毛意思？还娘俩一起离家出走了？
    经过短暂的愣怔，小涵有些惊疑的问道：“到底怎么了？又出什么事了吗？”心里却是已经有了定论，肯定跟方老爷子有关系！
    “爷爷知道了我受伤的事情，却是张蔷的爷爷告诉他的，张蔷的爷爷也不知给他灌了什么迷魂汤，这老爷子竟然糊涂的想要和张家联姻，说什么女大三，抱金砖，张蔷会为方家带来好运什么的！还答应让那个张蔷去医院照顾我，得了爷爷的尚方宝剑，张蔷有事没事的就去院待着，撵都撵不走！我和妈妈实在受不了了，乘医生护士不注意，就偷偷从医院里流出来了！”果然，方楚的回答证实了小涵的猜测！
    “你爷爷恐怕还把你这次受伤的责任全都加诸到我的身上了吧？”小涵的声音变的有些冷，这个老头子，绝对会这样说，并以此说明自己是扫把星，张蔷是福星，他咋不想想张蔷那刻薄的长相，福从何来？
    “小涵，我爷爷怎么想那是他的事情，你可不能改变对我的态度！”方楚一听小涵的声音，有些慌了，生怕小丫头一个不高兴会跟他绝交。
    “放心吧，我还没那么脑残，你以为这是演电视剧啊？家长一说什么不好听的话，女主角就纠结的思索半天，然后哭泣泣的放手让男主角去寻找自己的幸福？”小涵看着方楚那小心奕奕的样子，没好气的说道，话说她看上去有那么不靠谱吗？
    “这么说你承认我是男主角了？”方楚却是只捡他爱听的问。
    “我只是打个比喻，你怎么这么会顺杆往上爬啊？”小涵无奈的看了看方楚，突然想到他是和江然一起离家出走的，便又问道：“江阿姨呢？是在方叔叔那儿吗？”
    “没有，我妈妈也在你家呢！”方楚笑嘻嘻接着说道：“我和妈妈没去找我爸，怕我爸在我爷爷的高压之下把我们给卖了，我们来你家已经三天了，知道你今天回来，我从下午就在门口等，没想到你到现在才回来，可急死我了！要不是知道乌木和你一起去了，我真要开车去找你了！”
    “对噢，我回来这么晚怎么就你自己在这儿等我，别人都一点不担心我？”小涵听了不满的嘟囔一句，感觉自己的存在感木有受到大家的重视。
    “是我让他们都回去的！”方楚不好意思的挠挠脑袋，他怎么好意思说，他用了威逼利诱的手段才把小丰和小暖给劝回去了，就是想单独和小涵待一会儿！大人们都知道他的心思，也没人跟着出来凑热闹。
    “小主人，我快饿死了！”雪球软呼呼虚弱弱的声音传了过来，敢情这家伙也在不满自己未受到足够的重视呢！装得还挺象，可惜小涵又不是不知道它的事情：“急什么，你再饿一天也饿不死！”
    “小主人，我不活了，你见色忘义！”雪球说着一改那假装的虚弱样子，从车上刷的就蹦下来了，直接无视方楚向院子里走去。
    小涵看着雪球那不满的大副度J动的大屁股：“雪球，你跟楚儿计较什么呢？他受伤还没好利索，你这个家伙，再这样，我可要笑话你了！”
    “嘿嘿，我是故意的！”雪球说着有J回来了。
    方楚莫名其妙的看着雪球J进去又J出来，不大明白它在干什么！
    乌木见小涵和方楚的寒暄终于告一段落，便提着行礼交到方楚的手上，拍了拍他的肩膀：“方楚，好好照顾主人，我先回去了！”
    “嗯，谢谢你！乌木！”方楚感激的答道。
    “乌木！”小涵看着乌木走到车门前的背影说了一声：“下次我还###我一起去！她非常清楚她说什么会让乌木开心一些。
    “嗯！”乌木的声音中竟传来一丝哽咽，然后头也不回的上车让司机开车走了。
    “小涵，乌木让我非常的佩服！”方楚说着握住小涵的手，放在自己的胸前：“我的心脏，也只会为你跳动！”
    “楚儿，乌木对我的好我无法拒绝，他是那种不求回报没有企图的好，如果我拒绝了他，会让他伤心，你应该明白！”小涵看着方楚认真的答道，她现在也逐渐适应了乌木的处事态度，适应了乌木对她的好，她非常明白，如果她拒绝乌木对自己好，木屋反倒会忧伤至极，既然这样，为何不坦然接受呢？人活着有些事不能太矫情！
    “小涵，我明白，对于乌木大哥，我没有任何的想法，我只是想告诉你，你是我的唯一！可是我做不到乌木大哥对你的无欲无求，我比他贪心，我希望我可以陪你一起看风景！”方楚说着眼神里竟流露出一种幽远的沧桑感！
    小涵借着灯光能清楚的看到方楚那略让她感到陌生的眼神，那种眼神在他的身上从未出现过，这让她很是心疼，他都经历过什么？竟会有如此和他年龄不附的眼神？
    如此想着，轻轻踮起脚尖，在他额头印下一吻：“楚儿，你的心思我都懂！你为我所做的一切，我也都清楚！”
    “小涵！……”方楚墨染般的眸子里晕上一层迷醉的色彩，有小涵这句话，有小涵这个动作，他再也无憾！
    小涵了然的握了握方楚的手：“我们进去吧，大家该等急了！”
    “嗯，大家都等着欢迎冠军呢！”方楚一改刚才的神色，又变的笑嘻嘻的。
    小涵不满的嘟了嘟嘴：“楚儿，你都么问过我的成绩呢，怎么知道我就一定是冠军呢？”
    方楚看着小丫头可爱的样子，忍不住捏了捏她的鼻子：“这还用问吗？有我家小涵出马，冠军还有人敢觊觎吗？那简直是活的不耐烦了！”
    小涵撇了撇嘴：“切！那么这个冠军和活的不耐烦了有什么关系？”
    “当然有关系了，觊觎冠军位置的人，因为思虑太重，最终看到你的成绩不就气吐血了吗？吐血后还有的活吗？”这都是些什么逻辑？
    小涵宓目戳朔匠一眼，无语了！
    小涵一进到厅里，便大声喊道：“我回来了！大家毒欢迎我吧！撒花！快，撒花！”
    “姐，姐！”“姐姐！”小丰和小暖首先奔过来，抱住了姐姐，其他人也都目光殷殷的看着小涵，习惯了小丫头在家的日子，这几天让大家都很不适应！
    “江阿姨好！”小涵松开小丰小暖后，先走向了正笑眯眯看着她的江然，客最大嘛！
    江然揽过小涵笑着打趣：“小涵，回来就好，你要是再不回来，楚儿的脖子就可以跟长颈鹿的脖子媲美了！”
    方楚听他妈这样说他也不反驳，就在一边笑嘻嘻的看着江然和小涵亲热，心里满意得不得了，看见妈妈和小涵这么喜欢小涵，说他什么都行！
    小涵和屋内的众人腻乎了一圈后，才在沙发上做好，向大家讲述她这次比赛的详细情况，赵妈听到女儿得了复赛的冠军，高兴的偷偷背过身去擦了擦眼角的泪水！
    赵妈因当年家庭的原因未能完成学业，一直是心中的遗憾，现在见女儿取得这样的成绩，让她心里觉得特别安慰！
    小涵自然发现了赵妈的小动作，便笑嘻嘻的走过去，拦住赵妈的肩膀：“妈妈，你是不是特别高兴我为你挣奖金来了，呶，给你！”小涵从口袋里掏出比赛的奖金递给赵妈后，又搞怪的冲其他人拱了拱手：“这几天都是我请客，大家都不要客气哈，想吃啥就跟我妈说，要不可都落我妈腰包里了！”
    “你这个丫头！妈是那么财迷的人吗？”赵妈气的拍了女儿一下，不过脸上的自豪却是怎么掩也掩不住。
    众人闻言都哄笑起来，这丫头一回来，家里的气氛立马就不一样了，赵奶奶听见外面的笑声，从自己房间里出来，神偷瞅了瞅，又缩回去了。
    派派小说论坛flora840809手打，转载请注明
    
    第二卷 第168章 聚议细心
    
    #奶奶自从机枪大娘的事情后，收敛了不少，由后来###病中的机枪大娘，见她诸多不方便之下，求儿媳妇帮点忙，儿媳妇每次都磨蹭半天才过来，还摔摔打打的。
    机枪大娘因为要用着人家，也不敢说什么，眼见那么强势的一个人，在身体面前低了头，赵奶奶可能感念到自己也一年年变老了，也有要用人的时候，回来后便沉默了很多！虽然还是不甚喜欢小涵和小暖，但是最起码不会没事就横挑鼻子竖挑眼了。
    小涵看着奶奶落寞的背影忍不住叹了口气，这么大年龄的人了还有什么想不开的呢？男孩女孩的差别在她的眼里就那么大吗？
    赵妈瞅见女儿看向她奶奶那沉思的眼神心里一疼，虽然知道有乌木在，这个时候女儿不可能没饭吃，为了吸引女儿的注意力还是问道：“小涵，吃过饭了吗？妈妈只顾着高兴去了，都忘了问你这事了！”
    “妈，我吃过了，是在井老师家吃的，小暖，你去给雪球找些吃的吧，它还没吃呢。”小涵吩咐完小暖又转向赵妈：“对了，妈，我跟你说……”小涵接着把井老师家的窘迫情况和井爷爷井奶奶的病情详细介绍了一下。
    赵妈听完后点点头：“好！我知道了，这事你办的对！明天我派车去井老师家把他的父母接到诊所里，井老师是个好老师，想不到他家的状况竟然这么艰难，也真是难为他了！”
    “嗯，井老师能在这种状况下还把自己省下来的钱花在学生身上，实在是挺让我感动的。”小涵说着转向李苏：“苏苏阿姨，我今天看了井老师家的状况有个想法，想跟你商量商量，爷爷和师父师母江阿姨你们也帮着参谋参谋，看我的想法可行不可行！”
    李苏点点头：“好！你说吧！”赵爷爷和单爷爷叶紫江然也都齐齐把眼光瞅向小涵。
    “嘿嘿……被你们这样当作焦点看着我挺不好意思滴，楚儿，小丰、小暖，过来我这儿坐，帮我分担点压力！”小涵嘿嘿笑着招呼几个小的。
    “这丫头！”赵爷爷笑着摇摇头，他现在是越来越不把小涵看成是囡囡的影子了，两个孩子除了长相和善良懂事相似外，其他方面基本没什么相似的地方，囡囡的性格是文静中带点懦弱，小涵的性格却是活泼聪明灵慧中透着坚强，只要有她在的地方，就让人感觉到生活充满了希望！
    三小听到小涵的招呼都美滋滋的围了过来，小丰和小暖也不知到底收了方楚什么好处，一改往日抢坐小涵左右的习惯，非常自觉的排排坐到了姐姐的一边，把另一边留给了方楚。
    小涵疑惑的瞅了瞅俩小，转性了？又看了看美滋滋的坐在自己身旁的方楚，虽然没搞明白但也不再多想，清了清嗓子：“坐在对面的诸位领导们，我的想法是这样的，我觉得咱们这儿象井老师这种家庭状况的教师应该挺多的。
    犹豫一方任教，另一方便在家务农照顾老人，她们因为要兼顾家庭，出去打工似乎比较困难，可是仅靠地里收入和一个人的工资要让全家过上好日子似乎也比较酷难，老人没病没灾的还好说，如果老人一生病，真个家就给拖垮了。
    当然除了这些教师的家属，还有一些男人在外打工的农村家庭也存在这个问题，额开始毕竟咱们的服装厂不是慈善机构，不可能招收一些不能保证时间的员工，基于这个实际情况，我想咱们是不是可以成立一个玩具厂，先由厂内员工生产出半成品，然后手工的部分和填充可以分发给这些人在家里做，做完后奕回厂房验收，计件收费。这样既赚到了钱，还不耽误她们兼顾家庭，你们说我这个主意好不好？”
    李苏点点头：“你的主意倒是挺为她们着想的，可是玩具的销路好走吗？”
    “李苏，这事你不用愁，现在城市里的孩子哪个没一对玩具？打人给孩子买玩具那是最舍得花钱了，只要做的好看又质量好，就不愁没人买！”小涵还没说话江然倒是先开口了“呵呵，我自己还朕没留意过这一块！”李苏闻言不好意思的笑了，她自己没孩子，小涵姐弟三哥从小就没买过什么玩具，所以在李苏心眼里，就觉得买玩具的似乎是少数。
    叶紫看着小涵欣慰的点了点头：“嗯，小涵这个想法我也赞同，咱们有服装厂的设备，象布料裁剪，基本套缝等都可以先放在服装厂做，等规模大点了再说，授人以鱼不如授人以渔，这样也让这部分无法出门打工的人多一份收入，销量我相信绝对不是问题。”
    “叶紫阿姨说的对，今天从井老师家走的时候，乌木给井老师偷偷留下了1000元钱，后来他告诉了我，让我想办法让井老师收下。
    我当时就想，就算最终井老师收下了，可是这1000元钱又能解决多少问题呢？毕竟我们给太多他也不好意思收，后来我就想到了借用服装厂的便利，增加玩具厂这一块，倒也不求赚多少钱，只求能多做些问心无愧的事情，多帮到一些人吧！”
    方楚坐在小涵的身边，眼神温柔的注视着小涵，听着她的侃侃而谈，心里为自己当年的慧眼识珠自豪不已，有这份心又举杯这个能力的人有多少？而举杯这个能力又有这份心的人又有多少？他家小丫头绝对是独一无二的！
    “小涵，你尽管做，销路的事情有我！这件事我负责吧，别让苏苏阿姨操那么多心了。”方楚轻轻揽住小涵握了握小涵的手说道。
    “你？”小涵疑惑的看向方楚，突然发现方楚和她的动作似乎有些过于暧昧了，遂有些心虚的偷瞄了赵妈和江然一眼，却发现赵妈和江然都用欣慰加欣赏的眼光瞅着她和方楚，这让小涵不由的迷糊了，江然这样倒可以理解，赵妈咋也这样了涅？自己可是她的亲闺女啊！不是说母亲对这事特别敏感吗？难道赵妈的敏感神经不发达？
    “嗯，这事交给我尽可放心，你可不要小瞧我，我现在的关系网不见得比乌木少！”方楚显然对于小涵对他的怀疑有些不太满意。
    小涵赶紧安抚：“好！我错了，我不该怀疑我们楚大少的能力！”
    江然看着儿子醋乎乎的样子偷偷的抿嘴乐了乐，这可能就是传说中的一物降一物吧，儿子干的那些事情，她现在多少知道一些，有时想想她都怀疑别人嘴里介绍的那个人到底是不是自己的儿子。
    可就是这个在别人眼中做起事来叱诧风云雷厉风行的儿子，到了小涵的面前，那绝对是180度大转弯，估计他的领导看见他现在的样子，下巴都会掉地上吧？
    这事经过大家商定，最终算是全票通过了，其实大家心里都明白，小涵想要建这个玩具厂只不过是真心想帮助那些在贫困线上挣扎的人罢了，至于赚的那点钱，估计她根本就看不在眼里，她有这份心，他们怎么不支持？
    ……
    小涵洗完澡长在自己的房间里收拾行李箱时，门外响起了轻轻的叩门声，一听这声音她就知道是方楚，小丰小暖压根就不会敲门，赵爸赵妈一般在外面喊一声，其他人则是有事白天说，如此排除下去，门外之人非方楚莫属了！
    小涵检查了一下自己的睡衣，见没什么暴露的地方，便冲门口含了一声：“请进！”
    果然，方楚推门走了进来，手里还端着一杯牛奶：“小涵，喝杯热牛奶再睡！我刚刚煮的。”
    “呵呵……，楚大少现在很会关心人么！说，是不是这两年关心别人习惯了？”小涵把行李箱拉上拉链，挪到旁边，接过了方楚手中的牛奶杯调侃道。
    “我以前难道很粗心么？”方楚看着刚刚沐浴过，脸上透着一层粉粉的色彩的小涵，有些心神不属，心里甚至有些后悔自己为什么找这时候抢着进来。
    小丫头发育的非常好，现在这个样子也太诱惑人了，一身粉色两件套的睡衣松松的穿在身上，虽不说曲线毕露，但该翘的地方该鼓的地方都让他尽收眼底，配上那散着的一头湿湿的黑发，端着已被牛奶小口的啜着，唇上沾上点点白色，更是说不出的诱惑，话说他也是年方17近18的血性少年，这对他实在是一种折磨。
    为了掩饰自己的尴尬，方楚赶紧拿了条大毛巾，站到小涵身后给她轻轻擦拭头发，以期慢慢平息自己那颗躁动的心。
    小涵不明所以，还美滋滋的笑着：“楚儿，你真是越来越喜新了呢！”
    “嗯！”方楚心神不属的嗯了一声，只是声音有些哑哑的。
    小涵有些莫名其妙，刚才还好好的呀，赶紧转过身去：“楚儿，你声音怎么了？”话音落下她自己也明白些什么了。脸立马变的红艳艳的，赶紧转回身子：“你继续擦！”
    派派小说论坛flora840809手打，转载请注明
    
    第二卷 第169章 旖旎
    
    小涵回转身时那满脸的红颜悉数尽落方楚的眼底，他自###小涵已发现他此时的尴尬状况，一时之间努力想要平息自己的心情，好好跟小涵解释一下，可是，他越是着急，发现自己的心情就越乱，那“咚咚咚”的心跳连他自己都觉得震耳鼓！
    方楚现在感觉自己丢死人了，也不好思说话，一时之间，室内的气氛变的十分的暧昧旖旎，嗅着小涵身上沐浴露都压不住的天然香气，轻轻的一点点擦拭着乌黑的秀发，方楚的心慢慢的被幸福长的满满的，他自己觉得现在特别象丈夫在呵护小妻子，一时之间非常享受这种温馨的感觉。
    感觉到自己的心跳终于要恢复正常了，方楚终于开口：“小涵？”
    “嗯？什么事？”小涵故作镇静的问道，她又不是木头人，刚才方楚的表现和心跳，让她心里此时也有些慌慌的。
    “我……我……我想喝口牛奶！”话到嘴边方楚实在不知道该怎么解释了，心急之下，看着小涵端着的牛奶被子，鬼使神差的就冒出这么一句。
    “剩下的你都喝了吧！”小涵闻言松了一口气，赶紧把手里的牛奶杯递向方楚，她自己也不知道自己在紧张些什么。
    方楚接过杯子，三口两口就把杯里剩的小半杯牛奶灌进肚子里去了，喝完后深深喘了一口气看着小涵：“牛奶真好喝！”
    “噗哧！”
    小涵看着方楚没话找话的紧张样子，忍不住笑喷了！
    结果她这一笑让原本已经恢复正常的脸色又变的绯红绯红的，方楚站在对面看着笑的花招乱颤脸色红艳的小丫头，只觉得心弦被狠狠的拨动了一下，双手不受控制的就把小涵给揽到怀里紧紧抱住了，他现在似乎觉得只有把小丫头揉进自己身体里去，才会让他觉得舒服些！
    突然被方楚勒在怀里的小涵吓了一跳，听着耳边那如擂鼓般的心跳声，她明白自己刚才又惹祸了！话说她也木经验啊木经验！
    “楚儿，松开我！你勒的我要喘不过气来了!”小涵抬头轻声呼唤。
    方楚看着那近在咫尺轻轻开合的樱唇，一时之间脑子反应不过来小涵刚才说的那句话是什么意思，只是傻傻的看着她，专注的看着她，那种感觉，就象想要这样一生一世的注视下去！
    小涵抬头看到方楚墨染的眸子里那浓浓的神情，只觉得心底被轻轻撩拨了一下，人也有些晕涨，俩人一时就那么愣在那里了。
    久久的深情注视让方楚忍不住慢慢的低下脑袋，缓缓向下探去，小涵意识到他要做什么，心也忍不住“咚咚咚”狂跳，脑海里挣扎了一下，钟氏用力抽出自己的一双手，轻轻的抵在了他的胸前，柔柔的唤了一声：“楚儿……”
    这轻轻的一声呼唤，再加上抵在胸前的一双手，让方楚终于恢复了一时，看清俩人目前的姿势，羞愧浮上他的面庞：“小涵，对不起，我……”
    小涵将手轻轻抵在他的唇上：“楚儿，不要说什么对不起，你要是对我一点反应都没有，那就不正常了！呵呵……”
    看着故意轻笑搞怪的小涵，方楚明白她是想化解自己的尴尬，对自己干才行为的惶恐顿时一扫而空，心里满溢满满的喜悦！
    “楚儿，时间不早了，去睡觉吧！”小涵生怕他在这儿待下去，俩人再发生点啥意外，赶紧下了逐客令。
    方楚看着小涵不好意思的挠了挠脑袋：“小涵，我还有件事没说呢！”他本来就是为这事来的，结果一波三折的忘了，现在人家撵他走了，他又想起来了。
    “好，那就赶紧说吧，说完了就去睡觉。”小涵说着爬到床上盘腿坐着，示意方楚坐床边上说。
    方楚见小涵没撵他走，心里美滋滋的坐在床边上：“是这样的，我明天和你一起去学校吧，我已经让我的上司给我办了一份转学证明，我直接插到和你一个班去行了。”
    “你上司给你办的转学证明，你不是从医院里掏出来的吗？什么时候去办的？这转学证明不是学校办的吗？”小涵有些疑惑的看向方楚，这人逃跑的途中还能干这么多事？
    “你走的第三天我跟华医生神情了一上午的时间，和我妈一起去了趟单位，把我的退役手续办了。
    顺便让上司给我开了份转学证明，进入这个部门的人，有特权可以插入自己想要去的任何班级，如果在第一次考试不合格后，学校才可以选择拒收。”刚出说着把拖鞋扔地下，盘腿坐床上了，话说他一米九多的大个子，盘着腿说不出的滑稽。
    小涵也不管他的小动作，反倒往他身边蹭了蹭，好奇的问道：“唉，楚儿，你的那啥军官证办下来了么？你不是说你图一后是少校么？”话说她两辈子也没见过军官证啥样子，心里好奇着呢。
    “嗯，办下来了，我去给你拿！”刚出说着，下床穿上拖鞋嗖嗖的跑出去了，他住的屋子离小涵的比较远，在另一栋楼上，所以有些急惶。
    “楚儿，你跑什么，急什么呢？”门外传来江然的声音。
    “我去拿样东西给小涵看。”方楚远远的声音传来。
    江然闻言知道小涵还没睡，便敲了敲小涵卧室的门：“小涵，阿姨可以进去吗？”
    “进来吧，江爱意，跟我又不是外人，您客气什么嘛！”小涵说着赶紧从床上爬下来，结果她还没穿上拖鞋呢，江然已经进来了，赶紧拦住她：“小涵，你嫌阿姨跟你见外，那么你怎么也跟阿姨见外呢？”
    小涵笑嘻嘻的又盘腿坐上去了：“嘿嘿，我啪阿姨说我没礼貌，都不去门口迎驾！”
    “你个小丫头！”江然打量了小涵的样子，忍不住抿嘴轻笑道：“楚儿那臭小子这个时间进来找你，不是自讨苦吃吗？”她是过来人，一看小涵的打扮和样子，就知道儿子受过什么折磨了。
    派派小说论坛flora840809手打，转载请注明
    
    第二卷 第170章 母爱的托付
    
    小涵假装不明白江然的意思：“阿姨，您可不能冤枉我，##有欺负楚儿？我只是让他回去拿军官证给我看看，我是因为没见过才好奇嘛！他只不过走了这么点路阿姨你就心疼成这样了？”说完还故作委屈的嘟了嘟嘴。
    “呵呵……你呀，就跟阿姨装糊涂吧！”江然笑着打趣了一句，然后向床里面挪了挪慈爱的小涵揽在身边：“小涵，阿姨想跟你说说知心话，阿姨知道你不是个矫情的孩子，所以，阿姨想托付给你一件事情，你可以答应阿姨吗？”江然说完认真的看着小涵。
    小涵有些为难的：“阿姨，您嫩不能先跟我说说是什么事情啊？只要是我能做到的，我一定会答应的，可是您不说是什么事情，万一我答应了做不到，那多不好啊？”
    “小涵，阿姨是不会让你做超出你能力范围的事情的，你能不能先答应阿姨，楚儿那臭小子一会儿就该过来了，阿姨不想他知道。”
    小涵听江然这样说，遂点点头：“好，阿姨，我答应你！”她相信江然应该不会让她做太为难的事情，如果这话是方老爷子说的，打死她也不会答应，但以她对江然的了解，她肯定是不会给自己下套的。
    “小涵，你也知道，楚儿自小在他爷爷的身边长大，阿姨和你方伯伯都没尽到做父母的责任，所以他比同龄的孩子缺少了很多关爱和成长的乐趣。
    要不是因为遇到你，我也无法确定很粗而会被他爷爷教育成什么样子，在没认识你之前，楚儿对谁都是很冷淡的，包括我这个母亲！
    作为他的亲生母亲，我很心疼他没能享受到正常孩子应该享受到的一切！
    他这几年选择的路咱们都明白是为了什么，他的付出终于得到了回报，现在他总算可以如愿的获得一部分自由，可是阿姨这次是和楚儿偷偷跑出来的，不知道这事楚儿有没有告诉你？”江然说着看向小涵。
    小涵点点头：“我问过他为什么可以提早出院，他说是跟阿姨两个离家出走了。”
    “阿姨想说的就是这件事情，不管他到底是怎么想的，反正我这个做母亲的是坚决不会允许这种事情发生的。
    楚儿已经为这个家失去了很多，他爷爷不能因为泰儿不能承担，就把所有的担子都压到楚儿的身上，还要把他一生的幸福压上，在这件事上，我一定会站在楚儿的身边，没有任何妥协，哪怕他把我们母子赶出家门！
    阿姨向想求你的事情就是，楚儿的爷爷如果做了什么让你不开心的事情，你完全可以无视他，不搭理他，但是千万不要不搭理楚儿！
    还有就是阿姨想让楚儿上学的这段时间住在你家，这事我已经跟你妈妈说好了，你帮阿姨好好照顾楚儿，好不好？”江然说完企盼的看向小涵，可是企盼的神情下却掩不住那一隐隐的忧伤。
    小涵有些疑惑的看向江然：“阿姨，我搞不明白的是，您不是一直因为没能跟楚儿生活在一起而遗憾吗？现在有这种好时机，您为什么不让他跟您和方伯伯生活在一起呢？阿姨，您别误会我的意思，我不是不愿意答应您，我就是觉得不太理解您的做法。”
    “小涵，我的确是因为没能跟楚儿一起生活感到遗憾，可是那些毕竟是已经错过了，他的每一次进步我都没看到，我亏欠他的已经无法弥补了。
    因为我爱他，希望他真正的快乐，所以我会对你提出这个要求，阿姨为什么这样说小涵你应该明白。”
    可是你也不要因为阿姨的话，有什么心里负担，不管你将来会不会选择跟楚儿在一起，愿不愿意喊我一声妈，我都不会后悔今天的嘱托，因为楚儿只有跟你在一起才是快乐的，哪怕快乐一天，也是好的！”
    江然何尝不希望和儿子住在一起，可是她能看出来小涵在儿子的心目中位置有多重，看着儿子看见小涵时那快乐欢欣的表情，那都是和他们在一起不曾有过的，对此，她何尝不心酸？可是作为母亲的无私，她选择了成全儿子！
    她之所以这样做是因为她比公公看的更明白，小涵只能帮了楚儿，却绝对不会拖了楚儿的后腿！她啪如果她不给儿子创造机会，在老爷子的阻扰下，儿子最终真有可能竹篮打水一场空！
    “阿姨，您让我明白了‘母爱是伟大的’这句话的真切寒意，我会答应您的要求，可是我希望阿姨和方伯伯休息的时候可以住在我家。
    楚儿同样需要父爱和母爱，他愿意跟我待在一起，最主要的原因是他从小只有我一个朋友，有很多话可能不方便跟你和方伯伯说，却可以跟我说，这也就是所谓的代沟吧？
    如果阿姨和方伯伯的工作太忙无法过来常住，我也可以经常陪楚儿去阿姨家住几天，总之，在我答应阿姨照顾楚儿的这段时间，我会做到我该做的，但我更希望这件事情是阿姨跟我一起做！”小涵实在是感动于江然那权权的爱子之心，为了儿子的快乐，她选择了放弃跟儿子生活在一起的机会，可是她放弃了，小涵却不能无视，所以她选择了成全。
    “小涵，谢谢你，阿姨真的非常希望有一天能听你喊我一声妈！”江然听了小涵的话，眼睛里噙上了感动的泪花，小丫头完全明白了她的心意，答应了她的同时，又还了她那么大的一个人情，她现在真的是喜欢小丫头到了骨子里！希望她的这个举措能让儿子少一些挫折吧！
    小涵听了江然的话，不依的撒娇：“阿姨……”话说就算她再大几岁江然对着她说这话也会让她不好意思的。
    小涵也明白江然下此番决心的原因，以她的傲气是断然不会向方老爷子妥协什么的，江然怕的就是万一哪天谈崩了，小涵会选择和方楚断绝来往。
    那种后果让深深了解儿子的江然知道，绝对不是儿子能够承受的，所以她选择了把儿子绑在小涵的身边，给小涵一份责任，而她也尽到了一位母亲的责任――为儿子争取一切机会！
    怕儿子嫌她多事，怕伤到儿子的自尊，她坚决不让儿子知道她做了什么！这――就是一位母亲对儿子最深沉的爱！
    方楚拿着两本证件走了进来，看见江然坐在床上亲热的揽着小涵，有些意外：“妈，你也在这儿啊？”
    “臭小子，只准你来，妈妈就不能来了？嫌妈碍你事了、”江然嗔了儿子一眼。
    “嘿嘿……，妈，我可不是那个意思，妈不是总说女人睡晚了容易老嘛，我只是奇怪你怎么10点多了还不睡而已。”方楚笑##说着把手里的军官证递给小涵，并顺手递给她一本黑###件。
    小涵先把军官证接过看了看，红皮，上面一个大大的空心五角星里面印着“八一”俩字最是显眼，下在即是正常的落款，打开后看了一眼小涵忍不住啧啧称赞：“楚儿，你穿军装还真是挺帅的嘛，话说哪天穿给我们看看呗！”
    “没问题！要不现在给你穿？”方楚说着就要下去，被江然一把给拍下了：“别闹了，都几点了，你们看完了早点睡觉，我要先去睡了！”江然说着穿上拖鞋走了出去。
    “唉，楚儿，你不是说是少校吗？这怎么是中校呢？你骗我呢！”小涵看到后面的职务后不由惊讶的喊了出来，不过心里更多的则是这要立怎样的功劳才能得到这个支吾啊？她虽然没有当过兵可是也接触过不少当兵的人，象王兵王壮不都是马，从他们嘴里也知道部队的升迁有多难！
    “嗯，我也是去领证的时候才知道的，因为我这次的表现，给我升了一级，我们这个部门的职务和部队上的升迁速度是不一样的，大多数人一进去就直接是少校了，但大多数是文职，没有什么权利的，我这个军官证也是没什么权利的，真正的权利是另外那一本！”方楚说着指了指被小涵放在身边的那本黑皮的本本。
    小涵闻言好奇的打开看了看，一串数字，一张相片，一个名字。一个大钢印，下面是落款，不明白权利在哪儿！
    “这个证件警察和部队上的人都识得它的权利，换句话说，我现在在密东要做一件事情，手里有这个证件，可能有时比我爸的速度还要快！”方楚看着小涵疑惑的样子解释道。
    “难道你就是传说中的国安人员？”小涵疑惑的看向方楚，她只是从电视上看过这个部门，难道真的有？
    方楚笑着坐到小涵身边，把她揽在怀里靠在床沿上：“嗯，不是，我所在的部门比国家安全部的级别还要高，其实我现在准确的说不算是退役，只能说是休假，只不过假期比较长而已。我所在的部门属于国家最为秘密的部门，只要进入了，就不存在退役一说，退役实际就是转入地方部队，所以会配发军官证和军衔，等我毕业以后，工作的首选地点就是部队，如果不想进入部队，必须提出申请，注明原因，伤透批准才行！”
    “你这不是等于签了卖身契吗？”小涵闻言皱了皱眉头。
    “也不算，象我这种家庭就算不进入军队也是没问题的，怎么，你不愿意我进入军队么？”方楚轻轻摸着小涵的秀发问道。
    小涵实话实说：“那倒不是，我只是觉得你先前的工作太危险了！”她木有那么高尚，她希望身边的人都平平安安的！
    方楚轻轻的笑道：“我再工作的时候，选择部队就不危险了！放心吧！”他喜欢小涵为他担心的感觉。
    “对了，我妈妈跟你谈什么了？”方楚突然想到，江然不可无缘无故的这么晚跑来和小涵聊天。
    “没谈什么，就是说了你要寄居在我家的事情，和我谈房租还有饭费来着。”小涵故作认真的说道。
    “你就撒谎吧！”方楚说着刮了刮小涵的鼻子。
    “别闹了，赶紧去睡觉吧，明天还要上学呢！”小涵说着坐起身来撵方楚，这家伙，她要不说他能赖这不走了！
    “嘿嘿……，我以为你打算让我不用走了呢。”方楚说着生怕小涵打他，趿上拖鞋就跑了出去，连他的证件都扔小涵那儿没拿。
    小涵看着他的背影无奈的摇摇头，这人现在是中校？切！那她可以做大校！
    ……
    早上吃早饭的时候，小涵也不知道到底是不是自己的错觉，她咋觉得赵妈方楚那慈爱的眼神比以前更慈爱了涅？害得她一个劲的疑惑的打量赵妈，自己的妈妈到底犯什么邪了？反正她觉得不对劲！
    赵妈可能感觉到了女儿疑惑的眼神，用筷子敲子女儿的碗一下：“小涵，不要用那种眼神看我，我不就是对楚儿好点了吗？楚儿帮了我大忙了，我对他好是应该的！”
    小涵疑惑的转向方楚：“楚儿，你帮我妈妈什么忙了？把我的专宠都抢走了！”
    江然闻言抢先说道：“小涵，我把我的专宠给你不就行了？”
    坐在桌边吃饭的人闻言都笑了起来，小暖嘴里咬着一根油条，含糊不清的：“江阿姨，专宠是什么东西？你和我妈妈的都给了姐姐和楚儿哥哥，那我和哥哥怎么办？”
    “小暖，你个笨蛋，别烦阿姨了，等路上我给你解释专宠是怎么回事！”小丰感觉到自己妹妹丢人了，便赶紧喝止了她。
    小丰现在已经接近11岁，很多事情都已明白，他早就看出来楚儿哥哥喜欢姐姐了，虽然他不太喜欢姐姐被抢走，但是想想多一个人对姐姐好也还不错，看在楚儿哥哥对姐姐非常好的份上，他便接受了方楚。
    可是他却不喜欢自己的妹妹在楚儿哥哥的妈妈前丢脸，那样就等于给姐姐丢脸了！因为在他的小心眼里，如果万一姐姐将来嫁给了楚儿哥哥，那么江然阿姨应该就是姐姐的婆婆，如果妹妹在姐姐的婆婆面前丢脸了，那姐姐以后的日子肯定不好过！他得出这个逻辑的原因就是――他很多同学的妈妈和婆婆关系都不好，所括自己的妈妈也是！
    小涵临出门的时候，一个劲的叮嘱赵妈，千万别我难过了井爷爷井奶奶的事情！赵妈气的拍了她一巴掌：“你个事儿妈，快走吧！”
    “妈妈，你学坏了，都不听劝了！”小涵一面和赵妈开着玩笑，一面往外跑！把江然给羡慕的，要是儿子也和她这么亲多好！
    小涵和方楚推着自行车出院门的时候，又想起来赵妈的话，便问方楚：“楚儿，你到底帮了我妈妈什么？”
    派派小说论坛flora840809手打，转载请注明
    
    第二卷   第171章  意外
    
    小涵问完后没有听到方楚的回答，以为他没听到，便又重复了一遍：“楚儿，我问你到底帮了我妈妈什么事情了，你怎么不回答？”
    “你个坏丫头，你是不是没跟那小子说？”方楚低沉的声音在小涵头顶响起。
    “你说什么呢？”小涵疑惑的抬头看向方楚，见他正盯着大门右侧的某个方位，便也顺着他的视线看过去，只见宁振正跨在自行车上等在大门右边的大树下呢。
    目前的状况是俩人正在大眼瞪小眼呢，以为宁振今天待的位置比较偏，之前小涵还真没留意到 ，话说她离开这么长时间，之后又去参赛，已经好长时间没正儿八经上学了，一时之间还真没想起这回事来！
    现在看到宁振，小涵心虚的瞅了瞅方楚：“哎呀，我……我忘了跟他说了！”话说她参赛这几天也没机会说呀！虽然她不大愿意承认自己不知道怎么开口。
    “宁振，你这么早就来了？嘿嘿……”小涵赶紧迎上去有些尴尬的跟宁振没话找话。
    宁振又疑惑的瞅了瞅方楚，才开口道：“小涵，我来接你一起挺方便也挺安全的，你这位朋友这是不放心还要特意去送你吗？”
    “嘿嘿……，不是，楚儿也转到咱们学校来了，从今天起要跟咱们一起上学了！”小涵现在实在说不出口以后让宁振不要来了，她有方楚一起陪着就行了，话说那样岂不是有过河拆桥的嫌疑？
    这事要说也要挑个合适的时机，好好跟宁振沟通一下，把事情的详情也说明白了，小涵还是很珍惜宁振这个朋友的，再说，做人要厚道嘛！
    宁振听了小涵的话惊疑的打量着方楚，他也转学过来了？他不是都工作了吗？怎么会又转而回来上学呢？
    方楚因为这两年的摸爬滚打，看上去比实际年龄显得成熟不少，他以为宁振是在惊疑他的年龄，便笑着向宁振伸出手：“你好，我叫方楚，今年17岁！”
    “噢，你好！我叫宁振，今年也是17岁！”宁振上次已经听小涵说过方楚的年龄，所以倒没什么惊讶的，礼貌的伸出手和方楚握了握。
    小涵看了看时间，催促两人：“好了，你们都认识了，赶紧出发吧？楚儿还要去办转学手续呢，迟到了不好！”说完也不等两人，骑上自行车就向前驶去。
    方楚抬头看了看有些落荒而逃的小涵，忍不住唇角弯出一个弧度，眼睛里漾上一层笑意，知道心虚就好，说明还是很在意他的提议的！
    宁振神色复杂的看了看和小涵并排行驶在前面的那个高大身影，心里涌上百般滋味，他应该是故意来到小涵身边的吧？
    为什么在他刚刚确定真正喜欢上一个人的时候，他就站了出来呢？以他们上次见面的情形来说，宁振非常肯定行驶在他前面的这个人绝对不会是个简单人物！
    虽然方楚和他的年龄一样大，但是相信方楚经历过的事情接受过的历练绝对比他多就是了！这从方楚的神态上就能看出来！
    他原本以为方楚不在小涵身边的日子，他可以慢慢的走近小涵的心，可是现在看来，方楚似乎是不打算给他这个机会了！
    那么，他该怎么办呢？目前看来，方楚占的先机比他要多很多，他好像是住在小涵家里，那么他和小涵家到底是什么关系呢？
    这要是以后他都住在小涵家，那自己……，宁振简直不敢想象下去了，他发现自己和方楚根本就不是在同一条起跑线上！
    行驶在小涵和方楚身后的宁振，心思纠结的跟一团乱麻似的，他早上开开心心到来的时候，哪曾想到过面对的会是这样一个结果？
    为了顾忌宁振的感受，小涵和方楚一路上也没怎么说话，如果是以前的方楚，可能会为了显示自己的所有权，故意表现出一些和小涵亲近的动作，以求刺激宁振。
    但是现在他毕竟是成熟了，不会再做出当年面对乌木时所做的幼稚事情了，他也感觉到宁振应该是个不错的男孩子，所以并不想用这种手段来对付这样一个心思磊落的男孩子~
    这事还是留给小涵自己解决吧，他不想做违背小涵意愿的事情，他心里其实还是挺感激宁振在他不在的这段时间对小涵的保护的，而且宁振也没做出过什么过火的事情，他倒是很希望有一天能跟宁振成为朋友！
    现在有他在这儿盯着呢，他占尽了天时地利人和，有什么可担心的？所以一切就顺其自然吧！
    “小主人，心里挺爽的吧？”躺在车筐里的雪球看着宁振和方楚的模样，忍不住开始幸灾乐祸的磨牙。
    “臭雪球，你找打呢！”小涵气呼呼的瞪了雪球一眼，这死家伙，什么时候变的这么坏了？
    “嘿嘿，我是挺爽滴，俩人打起来才好呢，谁厉害小主人就让谁护送，再说了，有我在还用他们护送么？”雪球对于别人认识不到它的能耐，感觉到万分的不爽！
    小涵瞄了一眼在那自我臭屁的雪球一眼，没稀待的吭声，这家伙你越搭理它它越玄乎！雪球现在变的越来越像个喜欢耍赖皮的孩子了，当然但凡正事人家是坚持不耍赖的。
    到学校存放下自行车后，小涵要陪方楚去校长室办手续，便和宁振分道扬镳了。
    看着小涵和方楚远去的背影，宁振用力握了握拳头，他会更努力，坚决不会放弃！这么多年来，他还是第一次对一个女孩子动心呢，轻易放弃，那不是他的性格~
    校长室的门开着，小涵发现坐在校长室的人是副校长展宝国，便又抬头仔细的瞅了瞅校长室的门牌，没错啊！这的确是李校长的办公室，这是怎么回事？
    方楚看着眼露惊疑神色的小涵：“怎么了，小涵？”
    小涵压低声音：“坐在校长室的人不是李校长，是展副校长！”
    方楚仔细的观察了一下，小声说道：“小涵，看他的样子绝对不是临时来坐坐，不会是换校长了吧？”
    小涵肯定的摇了摇头：“怎么会呢？李校长干的好好的，现在还不到换届的时候，他好像还有三年的任期呢！”
    展宝国感觉到门口的异样，抬头看了看，不满的说道：“两位同学站在校长室门口嘀咕什么？有什么事就进来说，没事就赶紧离开，站在那儿嘀嘀咕咕的成何体统？”
    “噢，不好意思，展校长，我想请问李校长去哪儿了？”小涵闻言赶紧拉着方楚垮了进来。
    “你找他有什么事吗？”展宝国看着站在面前的俩学生，觉得这女学生忒眼熟仔细看了看总算认出来了，这不就是首次在台上弹琴的那个赵小涵吗，听说是单大师最宠爱的徒弟，如此想着便热情起来：“赵小涵是吧，我刚才没认出你来，来，坐下说，有什么事坐下说。”
    “呃，展校长，李校长他今天什么时候能到？”小涵看了看展宝国又问了一遍，她对这个展宝国没啥好印象。
    听同学们普遍说他非常好色，为了接近女学生，身为副校长偏要担任高一年级普通班的生物老师。
    听说他上课的时候，几乎不大讲课，把问题划一下，让同学们自己学习，然后他就专找长得漂亮的女生座位就坐，人家俩女生一个座位，他偏偏要挤坐在外面，学生出于对老师天生的恐惧自然是敢怒不敢言。
    有一些开放的，甚至还觉得他能坐在自己身边挺光荣的，这展副校长下课后最愿意干的事情，就是把长得比较漂亮的女生叫到办公室去谈心，当然他也就是过过眼瘾，倒也没做出什么出格的事情，别人也抓不住把柄，所以一直位置坐的还挺稳。
    对于这样一位道德不咋像人师的副校长，小涵实在没有和他嗦的欲望。她甚至都奇怪，像密东一中这种学校，怎么会允许这种人担任副校长呢？
    展校长见小涵似乎不愿意跟他细说，脸色变了变，还是忍着没发火：“赵小涵同学，从上个周四开始，我已经成为了这所学校的校长，你有什么事直接跟我说就行了。”
    小涵听他这样一说，忍不住愣住了，李校长干的好好的怎么突然说换就换了呢？难道这些日子出了什么重大事件不成？如果出事也应该是参赛的学生走后出的，因为井老师等人也都不知道！
    难怪那天司机说校长不但占用公车，还不让他花钱修车，原来他嘴里的校长是这个展宝国啊！
    方楚见小涵的脸色变的有些不好看，他估计小涵是极不喜欢这位新任校长的，便拍了拍小涵的肩膀，投给她一个安慰的眼神，然后看向展宝国：“您好，展校长，赵小涵是陪我一起来办转学手续的，这是我的证明，您看一下！”方楚说着把领导给开的证明递给展宝国。
    问题是，展宝国以前作为副校长基本就是甩手大爷，对于正常的转学证明他是见过的，可是方楚这份，让他有些丈二和尚摸不着头脑，不大明白谁可以这么牛的开出这么份证明，让他们先把这个学生接收，等他的第一次考试成绩出来后，才能决定要不要留下这个学生。看了看那大钢印和落款，他木有听说过这个部门！
    |派派小说论坛夜挽歌Juli手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷   第172章  天变了？
    
    展宝国拿着方楚的那份转学证明一直在犹豫到底应该怎么办，他为难的是上面那行特别注解：持有此证明者可自行选择班级，待学生第一次考试成绩发布后方可决定是否需要调整，难道他选择去加强班他也要答应？
    虽然上面说了第一次考试后可以调整，可这要是进了加强班因为考得不好再被调整，他这个接收的校长脸上也没面子啊！
    有心拒绝吧，想到这个学生是赵小涵带来的，说不定身后的背景也挺强悍的，他虽然教学不怎么样，但这方面的脑子可不缺，对于单大师的背景他还是多少清楚一些的。
    因此犹豫了一会，先是看向小涵：“赵小涵，你带来的这位同学的转学证明有些特别，我想问问，你了解这位同学的学习吗？”
    “嗯，他的学习成绩不比我差！”小涵说完又怕展宝国不知道她的成绩加了一句：“这次高中联考选拔我是复赛冠军！”
    “啊？真的！”展宝国闻言眼睛都亮起来了：“赵小涵，你是说这位同学的成绩和你一样好？”他现在做了校长，学校里要是多出几个尖子生，他脸上也有光啊！
    “是的！”小涵点点头。
    “对了，什么？你……你刚才说你是这次高中联赛复赛的冠军？”展宝国现在才琢磨过来小涵那句话的份量。
    “是的！”小涵看着展宝国点了点头，对于他的后知后觉却是有些鄙视，想来他虽然成为了校长，但是并没有真正关心学习里的事情，要是李校长，肯定早就给主办方打电话探听情况了。
    从他不让司机去修车就能看出来他这人对学生并不上心，难道他就没想过司机到达不了目的地，参赛的学生和老师该怎么办？小涵虽然不明白李校长发生了什么事，但她对于这个展宝国做校长，持绝对的怀疑态度！
    “唉呀！这真是太好了，我这刚上班还不清楚，唉呀！想不到我一上任就给我带来这么个惊喜！”展宝国喜得眼睛都眯成一条缝了。
    方楚等展宝国感叹完了，开口问道：“展校长，我想去高二二班，您看可以吗？”
    “行，没问题，你想去哪个班就去哪个班！”展宝国现在心情好着呢，答应的特别脆快！
    “那就麻烦展校长给写一个证明吧，我直接交给高二二班的班主任行了。”方楚说着从书包里掏出一份档案看向展宝国：“展校长，我的学籍档案是交给教务主任还是您呢？”
    “给我行了，一会儿李主任会到我这儿来，我直接给他好了！”展宝国说着把档案接过来，顺手写了一份证明递给方楚：“欢迎你成为密东一中的一名成员，祝你取得好成绩，为学校争光！”
    “谢谢展校长，那我们就先告辞了！”小涵和方楚几乎同时说出了这句话，他俩都被展宝国的官话套话给雷的够呛，还是远离此地比较安全。
    “呵呵，好好，你们去吧！”展宝国笑眯眯地挥了挥手，当一把手的感觉真爽啊，以前学生对他哪有这么客气？
    “小涵，咱们先去办公室把证明交给班主任吧，这样比较合乎程序。”方楚看了看正沉思的小涵，拍拍她的背：“别琢磨了，事情相信很快就会清楚了！”
    “恩！你说的也是，我就是觉得李校长这人还不错，反正比这个展校长强很多！”小涵说着加快了脚步，还差十几分钟就上课了，他们在这边耽误的时间有些长。
    小涵和方楚来到办公室就发现王老师正坐在丘红的办公桌那儿和孙香花说的口沫横飞，井老师则低着头脸色阴沉的坐在办公桌前一言不发，其他老师也都比平常安静了不少。
    小涵径直带着方楚走到井老师办公桌前：“井老师，这是方楚，刚转到咱们班，您看一下校长写的同意他转到咱们班的证明！”
    “噢，赵小涵！是你啊？”井老师抬头见是小涵，接过她手中的的证明还没看两眼呢，那边的王老师说话了：“井立才，你已经不是二班的班主任了，怎么可以越权呢？”
    说着看向孙香花：“香花，先不跟你聊了，我去办正事了！”
    “噢，王姐，您先忙！我也要回办公室了！”孙香花笑得跟朵花儿似的答道。
    小涵疑惑的瞅瞅拿着证明手明显在发抖的井老师，再瞅瞅意气风发打的王老师，这是怎么回事，那孙香花难道不在这个办公室了？她们只不过去参加了个比赛，这敢情回来后学校的天都变了？
    王老师坐好后清了清嗓子：“赵小涵啊，到我这边来吧，从上周五开始，我已经成为了高二二班的班主任，以后你有什么事情向我汇报行了！”
    小涵听王老师这样说忍不住问了出来：“那井老师呢？”
    “井老师现在是一班的班主任！”王老师倒是知无不言，至于尽不尽那就另当别论了。
    “小涵，你把这份证明给王老师看吧！算了！我给她吧！”井老师说着叹了一口气，起身把手里的证明递给了王老师。
    井老师现在是憋了一肚子闷气，早上来的时候 ，他的心情特别好，就凭这次复赛的成绩，他相信李校长听到汇报后肯定会特别惊喜，他总算不辱使命的完成了任务！
    可是他来到办公室后他就发现办公室里的气氛有些不大对劲，平常见了他挺热情的同事，看向他的时候似乎多了一份同情，他当时也没多想，还以为大家是同情他这些日子太劳累了呢！
    当他兴致冲冲的放好东西想要去找李校长汇报喜讯的时候，王老师进来了，直接告诉他二班她接手了，他当时那个疑惑啊，以为王老师受什么刺激了在胡言乱语呢，便跟王老师说他要去找李校长汇报情况，不跟她磨牙！
    结果王老师不屑的哼了一声：“你找李校长？他现在正在规定的地点交代错误呢，你去找他吧，现在的校长是展宝国，你也太落伍了！”
    井老师当时就愣了，他疑惑的瞅了瞅其他同事，视线所到之处大家都默默地冲他点了点头，证实了王老师说的是真的。
    知道那个时候井老师才相信王老师前面说的话不是胡言乱语，不可执行的看着王老师：“你刚才说的是真的？二班由你接手了？”
    “是啊！现在我是二班班主任，你是一班班主任，还有就是我已经吧宁振调到二班了，校长也已经签字了，一会儿上课的时候我会直接过去通知他！”王老师说着笑得眼睛都眯没了，她昨天已经通过她姐夫知道了这次复赛的成绩，现在高二年级的宝贝们全在她班上，她要兴奋死了！年底奖啊，全是她的了！井立才，你个窝囊废，现在我看你怎么办！
    “你……，你太过分了！”井老师当时就气得浑身发抖，欺负人没有这样欺负的，这还让不让人活了？
    问题是他根本就搞不明白学校到底发生了什么事，怎么他就出去了一个多星期，参加了个比赛，回来后一切就都变了呢？这以后还敢不敢出门了？
    他仔细瞅了瞅大家的表情，知道王老师所言非虚，一时之间，去找校长汇报喜讯的情绪一点都没有了！
    后来孙香花来了后，就在那儿不停地拍王老师的马屁，他坐在那儿听着她们的谈话，总算搞明白了一件事，孙香花调到高一年级去做班主任了，高二一、二的英语老师换成了薛磊。
    小涵和方楚进来的时候，井老师正坐在那儿生闷气瞎琢磨呢，原本觉得苦尽甘来了，这怎么又掉苦墩子里了？而且还比以前更玄乎！原本昨天赵小涵说了父母的病能治好后，他觉得生活一下子充满了阳光，可想不到一大早，就给他来了这么个下马威！
    小涵把证明递给井老师的时候，他想都没想就接过去了，应该说从心里他根本就没接受自己已经不是二班班主任的事实。
    直到王老师出口讽刺，井老师才真正反应过来，他倒是想去找人核实呢，可是看看办公室同事们的表现就知道，这事儿绝对不是王老师自己编的，他去核实估计最后受辱的人还是他自己，而其他相信，相关领导一会儿肯定就来通知他了。
    因此在王老师索要证明的时候，熟悉小涵性格的井老师不想让小涵难做，便主动把证明递给了王老师，至于事情的真相，他相信他应该能打听出来的，他就算再窝囊，也不会就这么不明不白的被人剃了光头的！
    方楚看了看气得脸色有些发红的小涵，趁别人不注意，偷偷的捏了她的手一下，示意她要冷静，一切事情都还没有搞明白的状况下，他们作为学生，只能先听从安排，其他的，等查清楚了，再从长计议吧！
    小涵被方楚一捏，马上醒悟了过来，她现在和王老师对着干并没有什么好处，因为她根本就不了解这些日子学校里到底发生了什么事情，这样容易让王老师倒打一耙，还帮不了别人，她先忍了！相信事情的真相她很快就会清楚的！
    |派派小说论坛夜挽歌Juli手打，转载请注paipaitxt.
    第二卷 第173章 请你们家长来
    
    王老师把证明看了一遍，点了点头：“嗯，既然展校长已经答应了，你就先待在二班吧，至于最终的结果还要等考试之后再说！”说完看向小涵：“赵小涵，你们俩是什么关系？”
    “楚……呃，方楚和我是从小的朋友。”停了一下又缀上一句：“我们两家的父母关系很好，方楚现在借住在我家。”小涵生怕王老师拿她俩的关系来说事，她自认为她除了学习成绩以外估计别的没什么让王老师满意的地方，她还是防患于未然吧！多一事不如少一事嘛！
    “噢，这样啊，不过你们现在这个年龄还是要注意一些影响的，要把心思都用在学习上，知道吗？”果然，虽然小涵已经解释过了，王老师还是说出了自己的怀疑，至于是不是打击报复那就只有她自己最清楚了。
    小涵闻言翻了翻白眼没吭声，她就没指望王老师能吐出象牙来！方楚看了看小涵的样子忍不住翘了翘嘴角，难得她也有这么任性的时候。
    “赵小涵，我说的话你为什么不回答？”王老师倒是没发现小涵的白眼，不过对于小涵不回答她的问题是很不舒服的，这个学生要不是因为学习实在过硬，她真想把她踢出去，从来就没把她放在眼里过！
    “王老师让我怎么回答？我们两家的家长让我们互相照顾，可是王老师您又要我们注意影响，我这不正在琢磨怎样才能找到一个平衡点，既不违背了两家家长的意思，又不违背您的意思吗？我这不还没想出办法来么，您让我说什么？”小涵就这么个脾气，她要是看不顺眼的人，你让她低头，比杀了她还难受，所以说出来的这话，也带着一股浓浓的怨气！
    王老师看了看小涵有些气急败坏的指着她：“你！……赵小涵，你到底有没有把我放在眼里？”
    “王老师，小涵跟我是从小一起长大的，不是亲兄妹胜似亲兄妹，我转学过来的原因就是家人希望我可以在学校多照顾一下小涵。王老师应该清楚，我家小涵今年才14岁，长得又漂亮，家长对于她自己待在学校都非常的不放心，生怕受到一些不靠谱的人的欺负。我的责任就是好好学习的同时保护小涵不受到伤害，不知道我的这个回答能不能让王老师满意？”方楚在看到王老师用手指头指着小涵的时候就怒了，但是想了想自己现在的身份还是极力压下了火气解释了一下，以前执行任务的时候，不管面对什么事情他都不会生气，可是只要事关小涵的，他的火气就特别盛。
    方楚这个自认为压下火气的解释听在王老师的耳朵里简直就是挑衅，还是红果果的挑衅，她就不信，哪家的家长会说出这样的话！让两个青春期的孩子天天厮混在一起，她就不信他们不怕出事（方楚的年龄在证明上有写，所以王老师倒不会误会他的年龄）！
    王老师没搭理方楚，把证明一把拍在桌子上，看向小涵：“赵小涵，虽然你学习很好，但是有些事情还是要注意，老师必须要为你负责任，你们把家长找来吧，如果他们说的和你们说的一样，我就接收这位方楚同学，要不然为了你的将来，我拒绝接收！”在王老师的心里，不敢把学习成绩写在明面上的学生，成绩自然好不到哪儿去，方楚现在已经被她盖棺定论了！
    “王老师，现在已经过了上课时间了，你是不是先让两位学生去上课？井老师实在忍不住插了一句，这王老师也太小题大做了，像小涵这种学生用得着担心这种事吗？
    王老师不屑地看了看井老师：“井立才，我管教学生什么时候轮到你插嘴了？你别忘了你现在是一班班主任，你还是先去你的班级认认人吧，别在这儿瞎掺和了！”
    “你！……你简直就是不可理喻！”井老师气的拿起课本就出去了，可是出去以后他却有些茫然，这学校怎么变得让他不认识了？他到底该去哪个班呢？
    事情到不用他再琢磨，展校长晃晃悠悠的过来找他了：“老井啊，我正要过来找你，想不到你自己倒先迎出来了，哈哈哈……”
    展宝国笑了几声发现井老师的脸色极其的不好，遂止住笑声：“老井，你这次带队出去的成绩非常好，我非常满意，我已经知道赵小涵得了复赛冠军了，这和你的培养是分不开的嘛！
    对于给你调整班级的事情，是我的意思同时也是上面的意思，像你这种人才，就应该把两个班都带起来嘛，下次争取让一班也出个冠军，你说好不好？“展宝国有点睁眼说瞎话的味道了。
    到目前为止对于高二年级他只知道小涵的成绩，别的学生的成绩井老师还没报给他呢，严老师找他汇报的时候，为了自己的面子，自是没把高二取得的辉煌成绩告诉他。
    井老师看着展宝国，强忍着心里的不舒服问道：“调整班级的事情没的商量，毕竟我做了高二二班一年多的班主任了，已经完全熟悉了班里各个学生的情况，突然的这样调整，是不是对学生不太好？”
    “老井啊 ，这事已经形成文件了，没法更改了，你还是安心的做一班的班主任吧，没事我就先回办公室了，你的任命别的老师早都知道了，我就不进去嗦了！”展宝国说着脚底抹油的溜了。
    他的心里也是心虚，调整班级这事是王老师跟他商量的结果，根本就没有上面的意思。
    在提拔校长之前王老师跟他透过信儿，说李校长出问题了，她向她姐夫举荐了他，他原本以为是王老师为了跟他拉近关系胡说八道，可是没想到没几天任命就真的下来了，所以王老师找他调整一系列老师任命的时候，他很痛快的就答应并签字形成定论了。
    现在他生怕井老师揪着他不放，万一露了马脚，捅到上面去，那他可就吃不了兜着走了！
    井老师看着展宝国急惶惶如逃窜般的背影，便猜到了几分，但现在一切未搞清楚之前，他还是先按照任命来吧，如此想着便向一班走去。
    且说当时井老师甩手从办公室出去后，王老师看了看站在面前的小涵和方楚：“你们俩回家请家长吧，事情解决完了咱再好好上课！”
    “不用回家请，我直接打电话行了！免得您说我们套口供！”小涵气鼓鼓的从书包里掏出了还没还给赵妈的手机，便打了回去，她真是怒了！可这事她和方楚说破天也没理可讲，那王老师分明就是针对她，可是作为一个学生，这事还真是有理讲不清，所以这事还是让赵妈和江然来对付王老师吧！ 小涵把手机掏出来后，王老师的眼珠子都快掉出来了，这学生家里是干什么的？竟然有这东西？她姐夫刚刚配发了一部比这个大的，宝贝的都不让她碰呢！
    看着小涵和方楚请家长一事确实丝毫都不后悔，她虽然因为赵小涵对她的不尊重有点借题发挥，但是她觉得自己这样做是对的，相信家长一会定理解和支持她的，反正在她心里，男女同学混在一起，准没好事！
    在等待赵妈和江然来的过程中，王老师勒令小涵和方楚在办公室等着，她先去把她该办的事办完了！
    她该办的事自然就是去一班通知宁振以后属于二班了，然后去二班显示一下自己的领土自主权，虽然上周五就宣布了她是二班的班主任，但是参赛的同学还不知道不是？这些宝贝才是她重视的！
    看着王老师扭达着出去的肥硕背影，小涵气的一屁股坐在了她的椅子上，直喘粗气，喵的，没想到有一天，她也能落到请家长的地步，这该死的身份！
    方楚小声安慰小涵：“小涵，别生气，咱们现在的身份不太方便处理这种事情，我妈妈和阿姨一定会为你讨回公道的！”
    “一会儿阿姨来了，正好让她问找方伯伯问问，这破学校到底出什么事了，搞得乌烟瘴气的！”办公室里暂时没人，小涵说话有些无所顾忌。
    “这事暂时还不用惊动我爸，你把电话给我。”方楚接过电话拨通一个号码吩咐了几句便挂了，然后看向小涵：“放心，他一定会给你把事情查的清清楚楚的！”
    小涵疑惑地看向方楚：“你这都找的什么人啊？你的同事们不应该在这边吧？”
    “嘿嘿……，我不是跟你说过吗，我的关系网绝对不比乌木少，你以为我说着玩的？我是明线暗线通吃。放心吧，我会把事情办的妥妥当当的，哪能让我家小涵受这种窝囊气！”
    方楚说着握了握拳头，他现在虽然表面上笑嘻嘻的，心里可是憋气得紧，就因为这个学生的破身份，他眼睁睁的看着小涵被那个王老师扣了屎盆子，这件事他要是不找回公道来，何谈保护小涵一说？
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|
    第二卷 第174章 没见过这样的家长
    
    打过电话大约过了20分钟左右，赵妈江然还有李苏三人急火火的赶过来了，三人到达时王老师去宣布领土自主权还没回来，看了看悠然坐在空旷的办公室内的俩小，赵妈疑惑的问道：“小涵，你不是说班主任让你马上请家长来吗，她怎么不在？还有到底出什么事了，你也不说清楚，吓得我们赶紧就赶过来了。
    “阿姨，没什么大事，就是王老师问了一下我和小涵的关系，说的有些歪曲事实，小涵申辩了两句，她便要求请双方家长来给证明一下。“方楚搬着两把椅子过来抢先回答了赵妈的问话。
    三人都是聪明人，方楚这略有些含糊的回答细细一琢磨也就明白是怎么回事了，江然看着忙活着给她们倒腾椅子的儿子打趣道：“楚儿，我怎么觉得我们不像是被老师请来谈话的，反倒像是到了你的地盘上做客呢？”
    刚才接到小涵电话的时候，这丫头只说班主任让请家长，让赵妈和她赶紧过来，也没说什么事就给挂了。她还以为出什么大事了呢，现在想来这小丫头是不好意思明说。
    江然看着自己帅气的儿子，再看看小涵，心里暗骂老师多管闲事，她巴不得俩孩子发生点啥呢（这妈……）！
    李苏亲昵的抚了抚一直气鼓鼓的小涵：“宝贝丫头，把嘴撅那么高干什么？准备挂个酱油瓶子？”
    “噗嗤！”一直在生闷气的小涵被李苏给逗得憋不住笑了出来，笑完了她自己都搞不明白自己刚才干嘛气成那个样子，想想王老师的脾气她又不是第一天才知道，真是的，这不是自己跟自己过不去么？
    王老师回到办公室的时候，看到的状况就是，三位姿色各异的女士，围坐在赵小涵身边，不时的打趣逗笑，方楚则站在赵小涵的身后，低头看着赵小涵，笑的很是……很是开心，她虽然是语文老师，想了半天也只用套用上了“开心”这个词，可是她怎么看那个笑容怎么觉得扎眼，一个男孩子对女孩子那样笑是不对滴！
    “王老师，您回来了？”方楚最先看到了站在门口神色怪异的瞅着他的王老师，礼貌的招呼了一声，不喜欢归不喜欢，但是表面功夫还是要做的嘛，他现在又不是孩子！而且直觉告诉他，他和小涵的班主任最终肯定还是井老师，跟这种人制气，不值当的！
    赵妈等人闻言都站了起来，江然作为罪魁祸首的妈妈，自我感觉她应该主动点，便礼貌的冲王老师笑笑：“王老师，您好，我是方楚的妈妈江然，这位是赵小涵的妈妈赵医生，这位是方楚和小涵的阿姨。”
    王老师看了看三位衣着不凡的女士，脸上立马堆上虚伪的笑容：“你们好！我现在是赵小涵的班主任，三位请坐吧！”
    “不知王老师找我们来有什么事？还有小涵的班主任不是井老师吗？”赵妈自打接电话到现在，一直就没留意孩子们说的是王老师，而不是井老师，直到王老师自我介绍的时候，她才反应到她好像一直会错意了。
    先前她还一直暗自奇怪呢，井老师一直对小涵挺好的啊，孩子又刚刚得了复赛的冠军，怎么会闹出这种幺蛾子呢？刚才见大家都在哪那逗趣女儿，她也没问，现在才明白，原来自己把人给搞错了！
    “噢，这是学校刚刚进行的正常调整，以后我就是赵小涵的班主任了。“王老师先是解释了一下赵妈的提问，又看了看三个人：“我找几位来是想求证一件事情，赵小涵和方楚在一起真的是你们双方家长都同意的吗？当然，我希望大家不要误会，这是我作为一位老师出于为学生考虑的心态才会请几位来谈一谈的。”
    “对啊！这难道有什么问题吗？”江然故作疑惑的明知故问，心里都快骂死多管闲事的王老师了。
    “作为一名有经验的老师，我很负责任的说，这个年龄的孩子，如果天天在一起我认为是不太妥当的，万一因为早恋影响了学习那就得不偿失了，你们觉得呢？”王老师说着看了看众人，希望众人能认可她的说法。
    “谁说他们早恋了？他们从小一起长大的，我就是因为不放心小涵的安全才让楚儿转过来的，敢情在王老师眼里这就成了早恋了？王老师是不是有些太想当然了？”江然一听王老师的说法，心里不爽了，她刚才的暗示够明显了吧？这死老师――太不知趣了！让孩子多难堪！
    “呃，我没说他们现在是早恋了，我的意思是说如果继续这样下去，有可能会发生早恋，这个年龄的孩子，正是对异性充满好奇，又不会控制自己的阶段。您是男孩的母亲，万一出了什么事您可能没感觉，您想没想过女孩母亲的感受呢？赵小涵的妈妈，您也赞同让两个孩子混在一起吗？”王老师说着看向赵妈。
    “王老师，您作为一名老师应该为自己的话负责任，什么叫混在一起？我女儿和楚儿亲如兄妹，他们在一起我们做家长的都挺放心，总之，他俩在一起，是我们所有家长的一致决定，王老师就不必操这个心了！”赵妈一听火了，这王老师说话也太混账了，什么叫混在一起？
    “您看，您发那么大火干什么？可能我的措辞有问题，但我这不是为了孩子好吗？算了，既然你们做家长的都这么看得开，我也就不跟着瞎操心了！不过丑话说在前头，如果两个孩子间做出什么不好的事情，将来不可收拾，你们可别找学校的麻烦，也别说我没提醒你们！”王老师以前找家长谈话，哪位家长不是看在她是加强班班主任的份上对她礼貌有加，她还是第一次被人这样质疑呢，心里暗骂几人不识好歹。
    “你怎么说话呢？这是一个老师该说的话吗？你自己也有儿女吧，你会这样说他们吗？小涵，要是她当班主任咱们就调班，在这种人的班级我不放心！”李苏一听王老师那刻薄的话火噌的就窜上来了，她早就听不过耳去了，只不过碍于自己不是小涵的妈妈，不方便插嘴就是了，可是现在她实在是忍不下去了。
    “您别生气，别生气，我刚才的话的确是不太好听，但是事实上我真的是出于好意。好吧，这事咱们就避过不谈了，我也已经知道几位家长的意见了，这几位为这事单独跑一趟我实在是抱歉了！”王老师一听要让小涵调班赶紧软和了，复赛的冠军要是调走了，她不是白忙活了吗？她绝对不怀疑李苏的话，因为看李苏的气质就知道身份绝对不一般，这点眼力见儿她还是有的。
    “小涵，这位老师要是再敢对你说出什么不好听的话来，你就跟苏苏阿姨说，阿姨负责给你调班，不行咱就调校，咱不受这个委屈，知道不？”李苏气呼呼的瞅了一眼王老师，把小涵拉到自己身边，温声软语的叮嘱了一番，跟先前的态度迥然两人。
    李苏对小涵那是视若己出的，容不得小涵受一丝委屈，如果说有人敢对小涵做出不敬的事情，长辈中能为小涵豁上的，李苏绝对是其中一位，还是冲在前面的！
    小涵感激的抱住李苏：“苏苏阿姨，你放心，我不会委屈自己的！”
    把王老师在一边看的那个郁闷啊，她怎么遇到这么一群家长呢？看这个架势，就好像她故意陷害小涵似的，她以前为这种事找家长谈话的时候，哪位家长不是千恩万谢的感激她为孩子着想啊？
    江然和赵妈李苏离开后，也到了下课时间了，王老师现在是生怕赵小涵会调班，因此非常积极热情的把小涵和方楚送回了班级，并安排方楚和宁振坐在一起，在她看来，这事对方楚最大的关照了，宁振学习多好啊，她这可是让方楚和她原先的心头宝贝坐一起呢！
    宁振看了看来到他身旁的座位冲他笑了笑的方楚，勉强也笑了一下，心里却是说不出的郁闷，真不知道这俩人这算是什么缘分！
    不过从早上到学校发生的事让他一直晕晕乎乎的没搞明白咋地了，先是井老师去一班宣布了自己是一班的班主任，接着王老师又去告诉他，他已经调到二班了，让他赶紧收拾书包去二班报道。
    来到二班后他发现小涵一直没回来上课，抽空给王雪琴仍了个纸条问了一下，结果王雪琴也不知道小涵为什么没来。
    正打算下课后去校长室窥窥情况的时候，王老师雄纠纠气昂昂的扭达着回来了，宣布本班又多了一名新同学――方楚。
    然后就安排他和方楚坐一起了，再然后他就看见小涵从王老师身后闪了出来，回到自己座位了，他现在是真滴迷糊了，怎么去参了个赛，离开了也就一个多周，回来后一切就都变了呢？
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|
    第二卷 第175章 事儿挺多
    
    王老师的脚跟还没迈出教室门口，王雪琴就捅捅小涵：“小涵，你知道发生什么事了吗？凭什么让大肥萝卜代替井老师做咱们的班主任？”
    “我哪知道啊？我也正迷糊着呢，咱们的校长也换了，你知不知道？”小涵说着摇了摇头，她已经把手机给方楚了，希望方楚的朋友早一些查出到底出了什么事吧。
    学校出现这种大的变化，学生顶多也就是知道表象，要想知道实质恐怕是不太容易的，知道真相的恐怕都是得到实惠的老师，他们自是不会透露，所以一切还是要依靠外力才行！
    王雪琴惊讶的看向小涵：“校长也换了？换成谁了？”
    “展宝国！”
    “怎么校长也换成大色狼了，天呐，咱们学校这到底是怎么了嘛？”王雪琴说着直接身子一瘫把脑袋驮在桌子上不动了。
    “小涵！我给你透露点内幕消息！”周一戳了戳小涵，等小涵回头后，压低声音：“听说李校长被撤是因为他利用手中职权和什么人勾结办了不合规定的事被人给举报了！”
    “你又听谁胡说八道的？”小涵不相信的看着周一，这八卦王的消息也不知道从哪儿得来的，他也不过是刚刚去参赛回来而已。
    “嘿嘿，我上学的时候跟在同路的老师后面偷听的！”周一不好意思的笑笑，他玩这招已经不是一次了。
    李向亮闻言不悦的瞅了瞅周一：“作为学生咱们还是好好学习吧，这些事情跟咱们没有任何关系，不要胡乱议论老师。”
    周一撇了撇嘴：“你也太没良心了吧？井老师的事你就一点也不觉得替井老师不值？凭什么就把他给调到一班去了？这大肥萝卜不是明摆着来占便宜的吗（王老师自打上次萝卜敲桌子事件后，得一绰号――大肥萝卜。）？”
    “不平又能怎么着？你还能去把井老师调回来不成？而且作为一名学生，你这样称呼老师的外号是不对的！”李向亮现在对周一是横竖不顺眼，凭什么这吊在他后面的小子就得了个第7名，高考可以加分而自己就啥都没得到呢？
    “有本事你告状去吧！”周一说着转向小涵：“小涵，我想申请调到一班去，你去不去？”说完又猛然拍拍脑袋：“我真是太傻了，估计你想调大肥萝卜也绝对不会答应的，这次的调班事件摆明了校长更偏心大肥萝卜，你想去一班是绝对不可能的！”
    小涵想了想：“周一，你也先不急，这事待几天再说吧！”她也决定了，如果把井老师调回来是不可能的，她就调到井老师的班上去，不行她就让江伯伯帮忙，反正她是不想待在王老师的手下，看着就闹心！
    第二节课是英语课，小涵看着站在讲台上的薛磊，实在不明白这人长得玉树临风的，还隐隐透着一股子时尚的英伦气质，可是咋就那么封建呢？生男生女不都一样吗？
    这薛磊也不知是紧张还是原本的习惯，讲课的时候也不看学生一眼，两眼盯着房梁一眨不眨的，手里的书则不停的上下忽闪，搞得二班的学生也不时的好奇的向房梁上瞅瞅，不知道那儿到底有什么那么吸引他！
    公里公道的讲，他的课讲的还是不错的，发音也很准确，不像有的小城市的老师，发出来的音带着浓浓的乡土味，念个brother能念成“补袜子”，只是那小动作忒吸引眼球了，晃人的眼晕，引得好多同学的眼睛就像猫眼一样跟着上下晃动。
    终于熬到了下课时间，听着薛磊的bye，同学们觉得好悦耳，他们都快被晃的找不着北了！实在是不适应这上晃下晃加盯房梁啊！估计要适应需要一段比较长的距离，可是比较起来他讲课倒是比孙香花更好。
    “小涵，我不行了，我得趴会儿，我现在要是出门肯定能一头栽倒！”薛磊前脚刚出门，王雪琴后脚就把脑袋扔桌子上了，真的是扔上去的，磕的桌子“咚”的一声，把小涵都给心疼的心一揪揪，可是看了看把脑袋搁桌子上没有丝毫表情变化的王雪琴，小涵都怀疑她的疼感神经是不是不发达。
    然后下一秒看过去，发现和王雪琴相同动作的同学是数不胜数，不过小涵瞄了一周也发现了一个问题，好多女同学都在偷偷的瞄向方楚和宁振的座位呢！至于瞄的是谁那就不好说了，估计暗恋宁振的和好奇方楚的两者皆有之吧？
    直到中午小涵的电话也没响起来，俩人去外面车上吃饭的路上，小涵急躁的看看方楚：“楚儿，你的朋友不会是把电话号码给忘了吧？”
    “不会的，你也太小瞧他们了，他们做事的习惯是一定要把事情的来龙去脉查的清清楚楚，没有一丝疑问才会作罢，所以咱们只要耐心等待就是，他们查到详情后会通知咱们的。小涵别太着急了，这事处处透着蹊跷，你说心急吃不了热豆腐，是不？”
    俩人到了车上后，发现来送饭的竟然是李苏，小涵疑惑的瞅瞅李苏：“苏苏阿姨，你怎么会亲自来了呢？让司机送过来不是一样吗？”
    李苏一边把饭盒递给俩人一边笑着打趣：“呵呵……丫头是不愿意看到苏苏阿姨呢，还是嫌苏苏阿姨妨碍了你们的两人世界呢？”
    “苏苏阿姨，你怎么也这样啊！”小涵不满的冲李苏嘟了嘟嘴，话说她刚刚为这事被冤枉了的说，虽说也不能算是全冤枉（俩人还是有那么点……呃，挺多那啥的嘛），但是她就是觉得冤嘛！没人愿意被人说的那么不堪不是？再说了谁不是从这个年龄过去的？那王老师分明就是大题小做！
    “呵呵……丫头害羞了？”李苏说着故意把脸伸到小涵面前仔细打量了打量，然后煞有其事的：“楚儿啊，咱家小涵实在是太招人喜欢了，这得招的多少男生日思夜想啊，你以后可要帮苏苏阿姨盯好了 ！”
    方楚嘴里含着一口饭口齿不清的：“嗯，苏苏阿姨，你放心吧，我在小涵在，我不在小涵还在！”
    “你们俩真讨厌！”小涵说着用筷子夹了一块红烧里脊直接塞方楚嘴里去了，方楚美滋滋的嚼了嚼咽下去：“小涵，再喂一块呗！”
    “哈哈哈……”李苏看着小涵的窘样子，直接笑的不行了。
    笑完后看了看小涵和方楚，阿姨今天过来送饭是因为今天是给你们送饭的最后一天了，这是一个值得纪念的日子，阿姨今天亲自来，就是想要留下一个美好的回忆！”
    “怎么了？苏苏阿姨，以后不给我们送饭了我们吃什么？食堂里的虫子馒头我是坚决不吃，饿死也不吃！”小涵说着头摇得跟拨浪鼓似的。
    “虫子馒头？小涵，食堂里还做虫子馒头？”方楚闻言惊异的看向小涵，话说他执行任务的时候倒是吃过虫子，不过那是被逼无奈，为了生存，这学校做虫子馒头是什么意思？
    “虫子馒头的意思不是说用虫子做的馒头，是里面招了很多面虫子，做馒头的师傅不知道是压根就没挑呢还是没挑干净，反正蒸熟的馒头里面含有很多蛋白质！”小涵说着抖了抖似乎又想起了那个虫子馒头的样子。
    方楚听完小涵的话，忍不住把拿在自己手里的馒头翻来覆去的瞧了瞧，李苏看着他的样子气的敲了他的脑袋一下：“方楚，干什么呢！”
    “嘿嘿……，条件反射！”方楚说着赶紧把馒头往嘴里塞去，生怕再被李苏敲一下子。
    小涵抗议性的看着李苏，又强调了一遍：“我坚决不吃！饿死也不吃！说不吃就不吃！”她从小到大最不喜欢的就是这种软体动物了，看着就浑身发冷，要是让她吃下去，她都木法活了！
    “傻丫头，我们怎么舍得让你吃虫子馒头呢？你认为你在我们心目中就那么不重要？你就不能往好处想想？”李苏嗔怪的点了一下小涵的额头，爱怜的把沾在小涵嘴角的一点油渍轻轻给抹掉。
    “往好处想想？”小涵眼珠子骨碌碌转了几圈：“苏苏阿姨，你不是把学校食堂给承包下来了吧？”
    “聪明！”李苏忍不住赞赏的打了个响指：“我家丫头就是聪明！”
    小涵见自己真的猜对了，疑惑的看向李苏：“真的啊？可是苏苏阿姨什么时候做的这件事情呢？事先我怎么一点都不知道？”
    “这件事情的起因还要从你上学第一天起，你那天不是拿了一个虫子馒头回去吗？记不记得大家当时都没有任何惊异的表情？”
    “对呀，我一直特别奇怪呢，那天我连中饭都没吃，你们一个心疼我的都没有，还那么无视我的那个虫子馒头，我现在想想都还很不爽！”小涵说着不满的嘟嘟嘴，这事她怎么会忘了？全家把馒头看了一圈，没有一个人安慰她的，太无视她了！
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问.paipaitxt.
    第二卷 第176章 大家的心意(6月30日粉红加更)
    
    李苏看着小涵嘟着嘴那委屈的样子，觉得说不出的可爱，心里痒痒的，忍不住伸出双手抱住小涵的脑袋就是一阵揉槎：“小涵，你可爱死了，不行，让我先过过手瘾再说正事！”
    李苏对小涵那真是爱到骨子里去了，就算亲生母亲对女儿也没有那么娇宠的，从她上午和王老师谈话中的表现就可以看出来，在她眼里，小涵做的事情对的是对的，错的也是对的，反正小涵就是她的心尖尖，任谁都不能欺负滴！
    方楚看着被李苏揉槎的脸色绯红，头发散乱的小涵，忍不僖流露出心疼的眼神：“苏苏阿姨，小涵都被你揉搓成小疯子了！”
    李苏瞪子方楚一眼：“臭小子，小涵现在还不是你家的呢，你就管那么多，不让阿姨动了？话说就算成了你家的以后，我该揉搓照样揉搓，我永远是小涵独一无二的苏苏阿嫉！”说着宣誓主权般的推门下车，爬到后车座把小涵揽到怀里，示威性的看了方楚一眼。
    方楚无奈的看了看李苏，苦笑了一下：“苏苏阿姨，你不讲理！”说着放下自己的饭盒，把手擦了擦，开始给小涵理顺被李苏揉的乱糟糟的乌发，那动作轻柔的象在抚摸一件珍贵的瓷器般。
    李苏看着方楚的动作，眼睛里流露出欣慰的神色：“嗯，不错，是个知道心疼人的，你暂时在阿姨这儿过关了！不过也不能懈怠，阿姨可以随时把你踢出局！”
    小涵不满的看了看李苏：“苏苏阿姨，你都把我摇晕了，还在那儿贫嘴，你真是越来越学坏了，赶紧说正事吧！”
    “好好，赶紧说正事，嘿嘿.我家丫头开始教训人了……”说到这儿见小涵瞟了她一眼，赶紧举起双手“好好，我马上说，是这样的，你正式来学校的第一天不是坚持不让任何人去送么？我们大家都挺不放心的，后来我和你妈妈便偷偷的跟着你去了学校，直到看着你正式上课后才离开的。
    我们俩回到家后等到中午又开始担心食堂的饭菜质量如何，便打算再去学校看看，结果还没出门呢，乌木提着一大袋子馒头来了。
    把袋子打开拿出一个馒头让我们瞧了瞧，然后说那是他从学校食堂买的，建议大家都尝一尝，和你一起同甘共苦，小暖不会分辨，还以为馒头里故意放的虫子呢。
    你那天中午没吃那馒头，而我们却是被乌木逼着每人吃了半个馒头的，他的理由很简单，既然是一家人，就应该吃一样的饭，看着他那坚定的眼神，再想想他也是为了你，我们便没有违背他的意思，虽然当时有些奇怪他的霸道。
    当然心里也不是没怀疑乌木买的那些馒头仅仅是个例，所以后来你拿回来的馒头大家才会每个人都仔细瞧了一遍，主要目的是为了求证食堂里的馒头是不是都象乌木买的那样！
    乌木带了馒头来让我们吃，而不是选择去给你送饭的主要目的是想让我们在他还没把食堂承包下来正式运营的时候，每天去给你送午饭。
    可是这事当时就被赵叔和单叔给否定了，他们认为不能什么事都由乌木为你做，他们坚持作为你的长辈，这事他们也要参与一份子，后来大家商量了一下便决定食堂由我、乌木、赵叔、单叔、你爸爸妈妈共同出资承包，各人都是用自己的钱，将来赚取的利润则都算到你的帐上，算是你正式进入学校后我们的一点小心意！
    最后大家一致商量这事在完成之前要瞒着你，并叮嘱小丰和小暖也不准把吃虫子馒头的事情告诉你，希望等事情办成的时候能给你一个惊喜！
    大家感念我跟你的这份感情，把这个有纪念意义的日子送给了我，把告诉你这件事的任务也交给了我，小涵，你要明白，你是我们大家心里的宝，我们怎么会委屈你不在乎你呢？”李苏说着把小涵轻轻揽在怀里。
    “苏苏阿姨……”小涵的声音变的有些哽咽，她真的是没有想到，大家仅仅是为了让她午饭吃的舒服些，便把学校的食堂给承包下来了，这份心意，真的让她好感动！
    方楚现在的心情更是酸甜苦辣复杂异常，他没想到乌木对小涵的关心竟然到了这种地步，可以连如此细致的事情都想在小涵家人的前面。
    这一点，他自认为他比不上乌木的细心，想想那个对小涵无欲无求的大哥，方楚自觉羞愧，可是对于小涵，他是不会放弃的，他真的做不到乌木那样无欲无求，只不过他要真正赢得小涵的心，需要做的事情还有很多很多！
    这时一阵清脆的音乐声突然响起，惊醒了沉浸在沉思中各怀心思的三人。
    “楚儿.快接电话！”最先反应过来是手机铃声的小涵冲着方楚喊到。
    “噢，对！”一直在寻找声音来源的方楚听了小涵的喊声才反应过来这声音是被他放在后车座上的装在上衣口袋里的电话铃音，话说他还真的没适应这手机的铃声。
    方楚接起电话后听电话那##了好长时间，桂断电话冲小涵说道：”小涵，事情基本已经清楚了，你下午帮我请一下假，我去取点东西，具体事情等我把东西取回来再告诉你，好不好？”
    小涵点点头：“好，你什么时候去？”小涵原本是想跟他一起去来着，可是琢磨了一下，担心方楚找的人有什么保密条例一类的，便放弃了自己的想法，她顶多也就是再等一下午就是了，不差这一会儿。
    “现在，我现在马上去。”方楚说着看向李苏：“苏苏阿姨，一会儿我把你送回去，然后我开你的车去取吧！”
    “行，没问题，可是你有驾照吗？要是没有的话我找司机陪你一起去吧。”李苏倒是不怀疑方楚会开车，但是想想他的年龄担心他没驾照。
    “我有，特殊驾照，而且我的技术您也大可放心，比大多数人都要强！”方楚说着看向小涵：”小涵，我先把你送回学校吧。”
    “不用了，我自己走回去行了，我没那么娇气，你赶紧去办正事吧！再见苏苏阿姨！”小涵说着推门下车向学校的方向走去。
    方楚想了想便也不再坚持送她，不过他一直盯着反光镜直到小涵走到学校门口向里拐去，才对李苏说道：“苏苏阿姨，我来开车吧，正好也让你认识一下我的技术！”
    小涵溜达进校门后想了想还是先去找雪球聊了会儿天，然后才慢悠悠的向班级的方向走去。
    “小涵，等我一下，一会儿我跟你一起走！”小涵闻声转过头去，只见宁振骑着自行车赶过来了，小涵冲他笑笑：“你回家吃饭回来的还挺快么！”
    “嘿嘿……，我家离的这么近，对了，你刚刚吃完午饭么？”宇振因为之前邀请过小涵去他家吃饭，盛情难却之下小涵便告诉了他实情。
    所以宁振知道每夭中午都是李苏或者李苏派来的人给小涵送午饭，其实他现在心里最疑惑的是方楚怎么没跟小涵在一起，以他的观察，方楚来学校的目的绝对是为了陪伴小涵的，或者说是为了显示自主权的，再或者说就是生怕别人把小涵抢走才来的.因此对于没看见方楚。他是非常疑惑的，不过想了想但最终还是没问出口。不在正好！不是么？
    “我吃完一会儿了，刚才去车棚看了看雪球！”小涵想了想觉得还是趁这个机会跟宁振谈一谈比较好，便转而说道：“我跟你一起去停车吧。”
    宁振听到小涵这样说脚步明显滞了一下，心里不由的暗自担心：“小涵不是因为方楚的关系要趁这个机会告诉我以后离她远点吧？”如此想着心情便有些低落，他刚才还在为小涵没和方楚在一起，小小的兴奋了一下，现在想来他是不是兴奋的有些太早了？
    小涵看着宁振明显变的有些黯淡的脸色，心里有些愧疚，想来他应该是猜到自己要跟他说点什么了吧？一时之间走在路上各怀心事的俩人变的有些沉默！
    “宁振！”
    “小涵！”俩人几乎同时出声，小涵看了看宁振笑道：“要不你先说吧！”
    “好，我先说，小涵，我不知道我猜的对不对，我相信方楚来密东一中学习最主要的目的应该是想陪伴你吧？”宁振说着看向小涵。
    小涵点点头：“是的，你猜对了，他的确是这个意思。”
    “但是我希望你也不要急着拒绝我这个朋友的亲近，我很喜欢跟你在一起的感觉，你聪明善良，跟你在一起让人觉得生活充满了希望。
    你不要担心我会有什么意思，我们年龄都还小，有些事情不必急着做决定，我现在只想做你的朋友，你可千万别急着跟我绝交啊！”宁振说完用企盼的眼神瞅着小涵，生怕小涵会拒绝他的要求。
    小涵看着眼怀企盼的宁振，一时不知该如何措词才好，这个年龄的感情都是美好的，那种喜欢也是一种朦胧的感觉，可是她不希望有一天会伤害到他。
    她在这方面绝对不是个优柔寡断的人，她一直相信感情的事应该当断则断不断则乱！
    她相信自己的直觉是对的，那就是宁振现在应该是有些喜欢她的，但也仅仅是有些而已，如果再发展下去就没法说了，可是她要怎样说。
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第177章 谈话/焦虑
    
    小涵纠结了一会儿，自已忍不住先笑了，她把事情想的有点复杂，也太矫情了，宁振现在又没跟她说要交往一类的话，她如果真说点什么反倒是把整件事情给复杂化了。
    相信有方楚陪伴在身边，宁振慢慢的也就清楚该怎么做了，她如果开诚布公的谈这伴事，似乎有点过于自做多情了。
    如此想通之后，小涵抬起头来认真的看向宁振：“宁振，我首先声明，我从未打算跟你绝交，你是我来到密东一中后，第一个真心对我好的朋友，然后就是王雪琴，我很珍惜和你们两个之间的友谊。
    我今天只是想要告诉你，你以后就不用接送我上学放学了，因为楚儿住在我家，我们结伴上学放学挺方便的，要是再让你这样来回折腾，我就有点太不厚道了。”
    为了避免宁振因为之前的话尴尬，小涵转而又笑嘻嘻的打趣他：“你刚才说让我不要跟你绝交还把我吓了一跳，我反思了一下，咱俩好象没发生啥割袍断义，永不来往的事情呀？宁振，说实话，你是不是做过什么对不住我的事情，以为被我给发现了？正心虚着呢？”
    宁振看小涵这个样子，心里松了一口气，也笑道：“小涵，我怎么敢做什么对不起你的事情啊，你的铁血护卫还不揍死我？”
    “铁血护卫？”小涵疑惑看向宁振：“你是说楚儿还是乌木？”
    “小涵，我说的是王雪琴，她可是真护着你，谁要是敢做什么对不住你的事，我估计她真能挥拳揍人。嗯……，小涵，方楚好象比你大不少吧，你为什么叫他楚儿呢？”宁振听小涵一声一个楚儿的叫着，心里忍不住直冒酸水，干嘛叫的那么亲热嘛！
    小涵从宁振的语气中听到了一股醋溜溜的味道，忍不住笑着解释：“我四岁的时候认识了方楚，然后我们就成为了好朋友，他是我第一个同龄的朋友，我们两个之间一起经历过一些磨难和坎坷，是事关生死的那种.他每年的假期也都会在我家渡过，所以我们的感情一直很好。
    双方家长的关系也都挺不错的，大家都称呼他为楚儿，我也就习惯了这种称呼。”小涵自然不会把实话告诉宁振，倒不是她对宁振有什么想法，只是这种事情，是不可对外人道的，虽然她现在和方楚还不算早恋，但如果说出来，可就真成早恋了。
    “可是他为什么要住在你家呢？难道他的父母都不在这边吗？”宁振忍不住问出了自己的疑问，其实他深感疑惑的是方楚来学校是为了陪伴小涵他能理解，可是方楚的父母怎么会同意儿子住到别人家里去？
    宁振通过上次烤肉事件就已经认定方楚绝对不是等闲家庭的孩子，这样的家庭对孩子应该是寄予厚望的，难道他们不怕方楚因此而延误了前程？
    “方伯伯和江阿姨的工作都挺忙的，没时间照顾楚儿，而我家场地大，人也多，再加上他和我一起结伴上学也挺方便的，所以他爸爸妈妈便把他直接托付到我家了。”小涵说完笑着看向宁振：“宁振同学，请问你还有什么疑问，一次问出来吧，今天我会知无不言，言无不尽！”
    虽然有些话她的回答不见得一定是真实的，但是她认为有时善意的慌言比真实的话更能解决问题。
    她也怕宁振有什么问题憋在心里导致最终出现误会，结果反倒不好收拾！所以还是一次解释清楚比较好。
    宁振不好意思的笑着看向小涵““嘿嘿……，我就是好奇，我最后一个问题，你听了别打我，好不好？”
    “你既然这样说，那就一定不是什么好问题，如果出格了的话我打你也不是不可能的！不过你皮糙肉厚的还怕我打吗？说吧！”小涵听他这样说便基本明白他要问什么了，但这事逃避是没用的，希望她的回答能让他清楚以后该如何跟自己相处吧。
    “你们双方的家长是不是属意让你们在一起？你已经接受方楚了吗？”宁振说完后看向小涵的表鼻变的特别紧张。
    小涵听到这句话，收敛了脸上的笑容：“宁振，我明白你这句话的意思，但是我现在无法给你肯定的答案，因为在这种事上我并不想撒谎.我现在的年龄摆在这儿，但是我们之间的关系真的很好！”相信她话里表达的意思已经非常清楚，他应该会明白的。
    宁振听完小涵的回答脸色黯了黯，但随即笑着：“我明白了！”心里却是决定，他不会放弃的，虽然他的起跑线晚了十年，可是没准会发生奇迹呢！轻易认输可不是他的性格！方楚是很优秀，可是他也不是个差的！
    “如果没问题了，咱们就回教室吧！”小涵说着把一直抱在怀里的雪球放回车筐。
    雪球懒洋洋的眯了眯眼睛.叹口气！”小主人，你欠情债了，他并没打算就这么放弃！”
    小涵拍拍雪球：“嗯，要是我这样说说他就放弃了，那么这个朋友不交也罢，一个不重情的人是不会珍惜任何人的，我不想伤害他，但我也不希望我的朋友是个薄情寡义的人，我把意思已经说明白了，他会想通的，我希望最终和他还是朋友，是那种真正意义上的朋友！”
    “对了，小涵，你知道学校到底发生什么事情了吗？丘老师怎么会突然调走了呢？”回教室的路上宁振突然想到这个问题，他到现在也没搞明白他这个调班是怎么回事，他上午问过相熟的同学，也没有一个清楚的，他现在是一头雾水。
    小涵摇摇头：“暂时不清楚！反正我就觉得咱们去参加了个比赛，回来后学校里的人事就全变了！”
    “说真的，能调到二班我倒是挺开心的，可是对于把井老师也给调走了我却是觉得有些可惜，井老师是个好老师。”宁振说着遗憾的叹了口气，通过这次的复赛，他对井老师的印象挺不错的，他忽略了一点，要是井老师不调走，他怎么可能给调到二班来？
    俩人回教室时，在一班的门口遇到了姚米米，看了看结伴而来的小涵和宁振，姚米米并没象以前那样上去显示主权，而是看了俩人一眼.默默的转身回教室去了。
    小涵莫名其妙的瞅了瞅姚米米的身影，转性了？见了宁振咋不宣示主权了？随之也没当回事，便直接回二班教室了。
    下午两节课过去后，方楚还是没回来，小涵心里是火急火燎的，心里直后悔当时为什么不跟着方楚一起去，那样岂不是就不用这样心老是被吊吊着了？
    王雪琴看着有点坐卧不安的小涵打趣道：“小涵，你屁股长尖了，坐不住？要不要我扶你一把？”
    “讨厌！”小涵气的拍了王雪琴一下。
    “赵小涵，你给我出来一下！”这时门口传来一个气呼呼的女声，引得大家都伸长脖子往门口瞅去，看看赵小涵到底惹到谁了。”小涵，你跟那个王雪有过结？”王雪琴疑惑的戳戳小涵。
    “不认识，不理她！”小涵瞟了一眼门口的王雪，是来为姚米米找公道的？神经病！
    “赵小涵，你有胆子做为什么没胆子担？你有种就给我出来！”王雪又在门口叫嚣道。
    宁振皱了皱眉头走过去：“王雪，你在这儿胡喊乱喊什么？成什么体统？快回一班去！”说着便往外推王雪。
    王雪瞄了瞄宁振，把他的手打开：“振公子，正主儿没出来，你急惶惶的跳出来干什么？是怕我把你们的丑事揭出来吗？你这个没良心的，米姐这次考的不理想你不但不安慰她，还移情别恋。
    米姐从中午一直哭到现在，眼睛都哭肿了，我是实在看不下去了。你要是有良心现在赶紧过去劝劝米姐，别在这儿非着这个赵小涵！”
    教室里的人听王雪这样一说“哄”的一声便开始议论起来，还不时的瞅瞅小涵，再瞅瞅宁振，八卦之火一时熊熊燃烧！
    “王雪，你别在这儿胡闹，你冤枉我可以，但是不准污蔑小涵！”宁振碍于自己是男孩子，不好对女孩子动手动脚，因此在王雪打开他的手后，便没再往外推她了。
    “哟，叫的还真够亲热的，看来你们发展的挺快嘛！振公子，你给我靠一边去，我没找你，我找的是赵小涵！”王雪说着又冲里面喊道：“赵小涵，你给我出来！”
    “小涵，要不要我去把她打出去？”王雪琴气的握了握拳头。
    “没必要，让她在门口叫唤吧，狗叫唤一声，咱还能去回一声不成？那不成了和狗一样了吗？不管她，让她在门口吠吧，吠够了就走了！”小涵原本就心情烦燥，王雪在这个时候过来找茬，她说出来的话自然不会好听到哪儿去，而且也没控制音量，所以她话音落下后，教室里便响起一阵哄笑声。
    王雪自然也把小涵的话听的清清楚楚的，气得她脸色通红：“赵小涵，你说谁是狗呢？你抢了别人的男朋友，还不兴别人说吗？”
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第178章 真爷们
    
    小涵看了看门口张牙舞爪的王雪，不悦的撇撤唇角，直接#桌子上了，她才不会和这种爪牙浪费唇舌呢，有失她的身份！
    宁振不满的瞅了瞅王雪开口道：“王雪，有些事情你跟本不了解就不要跟着瞎胡闹了，念在叔叔的面子上这次我不跟你计较，可是你如果继续这样无理取闹下去，以后我权当不认识你！”
    王雪气急败坏的看着宁振：“宁振，你还说你跟赵小涵没什么？要知道你我和米姐虽然不是一起长大的.可是咱们从小就认识，你现在为了她要跟我们划清界限，要是说你和她之间没什么鬼才相信呢！
    还有，你这次调到二班是不是跟她也有关系？要不为什么平白无故的把你给调过来了？我可是听米姐说了，她这次得了复赛的冠军，肯定是她跟老师要求的，老师不好驳斥她的面子便把你给调过来了！”欲加之罪何患无词就是这样来的。
    “王雪我再跟你重申一遍，我跟赵小涵是朋友。而你和姚米米却一直在误会她，侮辱她，她大度不跟你们计较，可是你们呢？是不是有点得寸进尺了？还有，不要把你们那么龌龊的思想强加在小涵的身上，她和你们不一样！”宁振说完便往外推王雪。
    王雪则用手死死的拽住门框不出去，口里继续嚷嚷：“赵小涵.你个狐狸精，小小年龄就学会勾引别人的男朋友，你爸妈是怎么教育你的？对了，说不定你妈当年就是用这种办法勾引的你爸，所以你才得到了遗传，你们也太缺德了，你有本事……啊！……”
    王雪捂着脸愣愣的看着站在面前的赵小涵，一时搞不明白到底是怎么回事，刚刚她明明还坐在座位上的，怎么这么快就过来扇了她一巴掌呢？而且力气还那么大，她的脸现在火辣辣的疼！
    一直在用力往外推王雪的宁振和班里的同学也全部都惊呆了，他们从来没见过这个样子的小涵，冰冷的眼神仿佛能冻死人，平时脸上挂着的微微笑意已消失不见，整个人给人的感觉是一栅高贵、冰冷、凛然不可侵犯！
    “你……你竟然敢打我？“终于反应过来的王雪不可置信的看着小涵，就这个看上去柔柔弱弱的赵小涵竟然真的打了她？
    “打你怎么了？你有本事再骂一句试试？我不跟你一般见识不代表我没火气，我的父母是你可以随意侮辱的吗？你没有父母吗？你不是爹生娘养的？别人骂你的父母你会很开心？你就那么孝顺？”
    王雪看着小涵眼里的冷意有些瑟缩，但是又不甘心无端端被小涵扇了一巴掌，继续嘴硬：“我哪里有骂你父母了？我说的是你抢了米姐的男朋友，你敢说你没抢吗？抢人男朋友的就是狐狸精！”
    “小涵抢谁的男朋友了？你是谁？“方楚走过来时看外教室外面围了一群人，还在奇怪发生了什么事呢，结果刚走过来就听见了王雪的那些话，还没等小涵回答他便直接接上了。
    王雪闻言回过头去，只见一位身高一米九多的英俊男生正在看着她，只是那眼神似乎有点严肃，出于对帅哥的礼貌，王雪笑了笑：“我是王雪.你是谁？”
    “我是小涵最好的朋友，也是她的哥哥，她的家人，你刚才侮辱我家小涵了？”方楚说着眼睛眯了眯。
    王雪闻言又细细打量了方楚一遍，心里有些奇怪这么帅的一个男生她怎么会不认识呢？不过现在不是追究这个的时候，便有些不屑的说道：“我说，你不会是也喜欢赵小涵吧？由此说来我还真没说错，她就是个狐狸精，勾引了一个不算，还又勾引了一个，还真是个单身公害！我跟你……放开我，你放开我，你要干什么？啊！……”王雪被方楚直接提着领子扔到一班门口去了，方楚的记忆力非常好，来二班的时候他把全班扫过一圈，因此见王雪的面孔很面生，便直接扔一班去了，当然他扔的时候用的是巧劲，让人很疼但又绝对不会受伤的那种！
    方楚看着坐在一班门口嚎啕大哭的王雪：“我警告你，你要是还敢过来招惹小涵，你来一次我扔一次，你要是再敢辱骂她，我直接把你扔河里喂鱼去，千万不要怀疑我说过的话，我绝对说到做到！而且我扔了你还不用负法律责任，不信你可以试试！”
    方楚跟王雪说完又转身看向宁振：“你也是，自己惹的这些乱七八糟风流债自己理顺清楚了，不要连累我们家小涵！”说完揽着小涵的肩膀，轻声道：“丫头.咱不跟这种人生气，以后遇见这种人不用忍，你不愿意动手，让雪球来！知道不？”那温柔的样子和前面凶神恶性煞般的表现判若两人。
    小涵静静的看着方楚，眼睛里的冷意渐渐散去，最后终于轻轻翘起嘴角，随着方楚向座位走去。
    围观并同学以及教室里的同学，全都目瞪口呆的看着短时间内的这一系列变化，看向方楚的目光是崇拜中带着惊惧，一班二班这些大多数是书呆子的学生什么时候见过这种场面啊？不过心里都暗暗警告自己，以后惹谁也不能惹赵小涵，那简直是找抽啊！女生则都在心里暗暗羡慕小涵的好运气，有一个这么护着她的哥哥，简直太幸福了！这种男生才是一一真爷们！
    宁振看着俩人的背影，心里说不出的懊恼，自己在这方面的确是太不干脆了，要是刚才他直接把王雪拖出去不就啥事也没了吗？瞧王雪现在吓的乖乖回教室也不敢过来闹了。
    不过转念一想，他又叹口气，他和方楚不同，就算他把王雪拖出去，王雪也不会就这样善罢甘休的，自己终是没有方楚的雷霆手段，再说就算让他扔，他也扔不了啊！
    对于王雪为什么跑到这边来闹宁振也非常清楚，王雪的妈妈一直在姚米米家的厂子里做库管，工资高工作还相对比较轻松，和下车间的工人比起来那真是天壤之别。所以王雪一直在巴结姚米米，这自然是她母亲的意思，希望自己能够在姚家的工厂里长期干下去。
    王雪的爸爸人倒是不错，挺敦厚的一个男人，和宁振的爷爷关系也不错，只不过在家里说了不算，老是受老婆的窝囊气，宁振先前不愿意跟王雪翻脸也是念在她爸爸的面子上，只是没想到最后的结果却是这个样子，他搞了个两面不讨好！
    第二节课后是课外活动时间，中间需要休息娣种樱所以虽然闹腾了这大半天，距离上课却还是有接近20分钟，小涵一回到座位上，王雪琴便崇拜的看了看小涵：“小涵，你真是我的偶像，能文能武，你刚才过去那速度，绝对是身轻如燕，把我都给吓愣了！小涵，我服了你了，不过我更羡慕你有方楚那么好的朋友，他对你，真是没的说！”
    “呵呵！……”小涵心里着实挂着方楚调查的结果，便有些心不在焉，方楚刚才过来的时候小声跟她商量等放学后再告诉她，可是她心里现在跟猫挠似的，这可怎么熬嘛！
    小涵，你怎么了？还在生气吗？跟这种人生气不值当的，只要长眼睛有心的人都知道，这事儿是王雪故意来找茬的。
    咱高二年级谁不知道啊，那王雪就是姚米米的狗腿子，姚米米肯定是看宁振调到二班来离她远了，心里不甘，故意指使王雪来闹事的！”王雪琴看着小涵有些郁郁的样子，以为她还在为刚才的事情生气呢。
    “没有，我不是在为这事生气，我正在琢磨点事情！”小涵说完也不等王雪琴回答，便站起身来走向方楚：“哥，我们现在就出去吧（为了不让同学们误会，俩人约好在班里就以兄妹相称，这样俩人一起上下学别人也不会说什么。）！”
    方楚一看小涵的样子，无奈的摇了摇头，这个心急的丫头啊！他只不过是因为还没完全琢磨明白整件事情的来龙去脉所以才打算等放学后再跟她说的。
    算了！估计等到放学，这丫头都能急疯了，俩人索性一起出去商量商量吧，没准就把他不明白的地方给琢磨透了呢！
    小涵走到王雪琴身边的时候想了想叮嘱道：“雪琴，要是到上课的时候我们还没回来，你就跟老师说我家里临时有点事请个假！方楚的就不用请了，我中午已经给他把一下午的假都请好了。”
    “好的，你放心去吧！”王雪琴完后自己忍不住嘿嘿笑了起来，瞧她这都说了句什么话嘛！
    小涵和方楚来到停在校外的车上后，方楚从包里掏出一大探资料递到小涵手里：“小涵，你先看看这些资料吧，整件事情的来龙去脉基本都在这里了，只是我现在还有一点没琢磨明白，不过你还是先看看吧，看完了我再说出来，免的误导了你！”
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第179章 真相在哪里?(7月1号粉红加更)
    
    小涵把那一大棵资料看完后大致明白了整件事情的来龙去脉，事情的起因是纪委接到了两封匿名举报信，举报密东一中的丘红老师和市教育局的刘文明存在不正当的男女关系。
    刘文明为了能和丘红长期厮混在一起便想要把在省城执教的丘红调到密东一中来，可是考虑到他自己出面恐会引起别人的猜疑，便让密东一中的校长李心果联系他在省城和丘红在同一所学校任校长的同学共同办理这件事情，并给了李心果一万块钱做为活动费用，最终把丘红调到了密东一中。
    纪委一开始在接到这两封举报信的时候并没有当回事，因为信中罗列的事实并不能服众，也经不起推敲，如果刘文明真的想要把丘红调到密东一中，完全不用费如此大的周折，再说他凭什么就会相信李心果不会出卖他呢？做为一个上级领导拿着钱财请下级来办这种事，这本身就是一件讲不通的事情。
    写举报信的人可能也感觉到了自己信中的阐述并不符合逻辑，随后便又寄了一封，详细阐明了刘文明为什么会请李心果办这件事的原因：李心果和刘文明是表姨家的表兄弟，虽然隔着一层表，但终归是亲戚。
    而且当年李心果能通过层层竞争成为密东一中的校长，就是因为刘文明在背后给使的力，双方为了不引起外人的注意，一直没暴露这层亲属关系，这样也方便了他们做一些掩人耳目的事情！
    信上还列举了一些李心果利用职务之便，挪用学校财产的事例，甚至把李心果什么时候搬回家去一张桌子一张椅子都罗列的清清楚楚。
    事情发展到这个地步，纪委出于职责便派人调查了一下，事实上查明李心果和刘文明的确实是隔着一层的姨表亲，但是对于刘文明和丘红的关系却是没有查到什么蛛丝马迹。
    对于李心果挪用学校财产一事，能核实到的也就是搬张桌子椅子一类的事情，象这种问题在各个学校是很普遍的，实在是没什么好处罚的，因此此事便就此了结了。
    可是事隔几天之后，纪委再次收到了举报信，这次寄来的是一些刘文明和丘红的亲热照片，以及李心果收取钱物时的照片，照片倒是非常清晰，完全可以看清楚上面的人物正是信上举报的三位事主。
    信上还阐明，如果市纪委再不采取行动制裁当事人，举报者将越级向地级市纪委和省纪委举报（这种小事在后世举报会成为笑话吧？不过这事幸亏不是发生在居委会大妈满大街抓喇叭裤的年代，要不还不把人给折腾死？）。
    在这种证据面前，纪委也不好再继续沉默，只好再次进行了调查，这次却是最终查到丘红和刘文明之间似乎真的存在某种不正常的关系，因为调查的人跟踪发现丘红和刘文明曾经一起去饭店吃饭，举止非常亲昵，饭后刘文明还亲自把丘红送回了家。
    此时恰逢政府在整顿在职公务人员风气，刘文明和李心果的事情便成了典型，纪委把这件事情报到张市长那儿后，很快就下了批复，据实而办！
    于是纪委便双规了三人，要求三人在规定的时间内交待信中举报的事实，可是无论怎样问询，三人却是一直否认信中举报的事情。
    拿出照片分别给三人看过之后.三人却一致否认照片中所拍摄事实，说他们也不明白怎么会有这种照片的，虽然照片上的人的确是他们三人，但照片所拍事实他们也的确是没做过。
    至于刘文明和丘红一起吃饭的事情，两人却是承认是朋友介绍他们认识的，希望他们能发展成为一对恋人，所以被纪委的人跟踪发现他们一起吃饭那天应该是相亲成功后的正式约会宴，俩人在相亲宴之前并不认识！更不用提那些亲密的举动了。
    纪委的人找刘文明和丘红提到的介绍人张晶了解了一下，张晶的回答证实了俩人说的是事实，张晶的老公和刘文明是朋友，知道刘文明已经协议离婚一年了，只不过一直没声张外人不知道罢了。
    而张晶的朋友丘红恰恰也一直单身，两口子一商量，决定撮合俩人。于是便为俩人设了相亲宴.相亲也的确是挺成功的，两人对对方的印象都挺不错，也比较聊得来。
    可是直到被双规时俩人也只不过才交往了一个月而已，照片上俩人的衣着还是夏天的样子，那时候俩人还没认识呢，亲密举动又如何而来？
    纪委的人很是疑惑刘文明的档案上为什么是已婚，如果当事人离婚后档案上应该改为未婚才是啊？对此刘文明的解释是他因为工作忙，和妻子只是协议离婚了，一直还没来得及办理手续。
    去找刘文明的妻子了解情况果，刘文明的妻子却说她从未打算和刘文明离婚过，刘文明说的一切都是骗人的！刘文明是想要犯重婚罪！
    如此以来，介绍人、刘文明、刘文明的妻子所h的的话便无法对质起来，办案人员只能围绕这个事情继续调查政府人员的绯色问题是非常严重的，如果有人要陷害一个官员，而被陷害的人恰恰存在这个问题，那只好自认倒楣，仕途的终结也许就在这种事上。）。
    对于刘文明和李心果的职务，现在都是停职检查，接替他们的人也都是暂代，正式任命在未查清真相之前是不会下发的！
    小涵看完所有材料后，理顺了一下思路：“楚儿，从你带来的资料上来看，现在办案人员纠结的就是刘文明到底是不是离婚了，如果真的离婚了那么他和丘红的交往就是合法的，换句话说，即便亲密照片上的事情是真的，那也是合法的。
    可是如果按照刘文明的说法，他只是和妻子协议了而未去办理手续，那么他和丘红的交往就是不合法的。
    协议离婚而未办理离婚手续，这在法律上是等同于尚未离婚，李校长的事情纯属受了刘文明的连累再加上现在正在整顿风气，所以对于他收受贿赂之事虽然一直查无实据，但是刘文明的案子不了结，他也无法脱身事外，必竟他还牵涉一个贿赂罪，目前是这个样子吧？”其实俩人的案子要是再往后五年，都不算事儿！根本就不会被双规。
    方楚点点头：“是的，事情基本就是你分析的这个样子，可是我想不明白的是，这些照片到底是怎么回事，你说他是真的吧，当事人却坚决否定了！
    不要忽略纪委的攻心战，如果这些照片是真实的，当事人绝对坚持不到现在的。可是如果说这照片是假的，上面拍摄的场景却似乎是真实存在的，这让我很是迷惑！我一直琢磨不透的就是这件事情。”
    小涵拿过照片仔细的看了看，的确是没什么破绽，照片一共三张，一张是刘文明和丘红抱在一起亲吻，一张是俩人在公园里挽手并肩而行，还有一张是李校长从一个男人手中接过一个纸包，看那样子应该是人民币，只不过那个男子是背着身子的，只能看清李校长的脸面。
    难道现在就有ps相片的？小涵脑海里突然闪过这个疑问，如此想着她赶紧把照片拿在手里细舟端祥。
    可是任她怎么看也没看出凹的痕迹，一般来说比的相片曝光很难保持一致，在衔接之处也多多少少都是有一些破绽，物体的边缘一般不甚清晰，会用到羽化处理一类的手法，只要仔细注意，应该能发现的了，可是她注视了N久，也没发现有这些痕迹，这让她疑惑了，难道这些照片是真的？或者说她以前接触的ps技术都是小儿科？
    “小涵，暂时想不清楚就先别想了，我的朋友还在调查这件事，他们已经查到这些信件都是从咱们学校附近的邮局寄出去的，我觉得举报人应该是密东一中的老师。”方楚说着轻轻抚了抚小涵皱着的眉头。
    小涵赞同的点点头：“举报人绝对跑不出王老师、孙香花、展宝国这三个人，这次事件的直接受惠者就是他们三个，不过最有嫌疑的还是王老师和孙香花，甚至搞不好是她们俩合伙做的这件事情，展宝国只是沾了好事的池鱼而已。”
    俩人又研究了一会儿实在没看出破绽在哪儿，只好先回教室上课，他们还是安心等待最终的调查结果吧。
    小涵和方楚回到教室后已经是第四节了，王老师伴着上课的铃声拽啊拽的来到教室，那感觉特别象一只趾高气昂的大公鸡！
    等同学们都坐正后，王老师扫了扫教室内的学生，满意的点点头：“嗯，大家状态不错，下面翻到书的第ㄒ常我们开始讲课！”
    小涵坐在下面无聊的瞅着在台上嘴巴开开合合的王老师，其实她讲的还是不错的，可是小涵就是不喜欢她，连带着对她讲的课也不爱听，坐在下面一直在研究她下巴上的赘肉，甚至在心里疑惑，不知道她喘气受不受影响呢？看那脖子和脸都快堆到一起了！
    小涵突然发现王半师的眼睛似乎盯着某一个方位静止了一下，隔了一会儿后又盯了那个方位一眼，之后后便一面讲课一面慢慢的向下面踱步子，同学们都疑惑的追随着她的身影，这又不是朗诵课文，还需要踱着步子进行吗？
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    第二卷 第180章 抓包
    
    王老师在同学们的注视下面不改色目不斜视的讲着课慢慢踱到了张学志的身边，然后突然停了下来，眼睛瞄了瞄张学志正在书写的内容，张学志此时丝豪没发现王老师已经站在了他的身边，还在面带傻傻的笑容奋笔疾书呢，而且看那表情还甚是陶醉，一点也没感觉到危险已经来临！
    王老师看了几眼后，“嗖”的一下就把张学志正在写着的稿纸给抽出来了！正写的入神的张学志被王老师这冷不丁的动作给吓的一激灵，把笔都给抖落到地下去了，他现在反应有些迟钝，还以为是同桌盛学颜在跟他胡闹呢，头也没抬一面弯腰捡笔嘴里一面小声嘟囔：“盛学颜，别闹！赶紧还给我！我就差落款没写完了！”
    王老师抖了抖手里的稿纸：“噢，是吗？我看这样就挺好，不用落款也是一样的！我知道是你写的就行了！”
    张学志听着头顶突然响起的声音心“忽”的一跳，脑子“轰”的一下子就乱了，直起身子抬起脑袋神思恍惚的瞅着王老师，一句话也说不出来了。
    “我讲的课就那么惹你讨厌？“王老师眼神凌厉的瞅着张学志，她最讨厌上课不好好听讲的学生了，哪怕你抬头瞅着她发呆也行，就是不能干别的，何况是干这种最让她讨厌的事情！
    张学志的思维现在处于一片迷乱混沌的状态之中，他的牲格虽然尚算活跃，平时也挺爱闹腾的，但他终归是加强班里的一若乖乖尖子生，自尊心还是极强的那种，什么时候被老师这样抓包过啊！
    一时之间被吓的六神无主，心慌慌的，手和脚都不受控制的轻抖，那感觉就象世界末日要来临了似的，对于王老师问他的话他压根就没听清楚，只是迷惘的看着王老师，一言不发。
    王老师一看他这个样子就更火大了：“你给我站起来，你叫什么名字？”她刚来任教不到两天，还木把学生认过来呢。
    “报告王老师，他叫张学志！”张学志的同桌盛学颜站起来轻轻扯了扯张学志的胳膊，小心奕奕的替他回答了王老师的问话，大肥萝卜的彪悍他可是听说很久了，他怕他不替张学志回答会被殃及池鱼！
    关键问题是这情书还是他窜掇张学志写的，他见张学志这些日子总是神思恍惚的，成绩也车滑的厉害，做为张学志的好朋友深知张学志心事的他，便劝张学志干脆告白行了。
    是死是活不就是一句话嘛，免得整天这样心神不属的，他现在都后悔死了，早知道他就不多嘴子！他哪知道他说完了张学志就一分钟也等不了了啊，他刚才也在走神中所以没发现慢慢走过来的王老师，要不他提醒一下张学志也好啊！
    “张学志，把你写的东西念给大家听听吧，我真不知道井立才原先是怎么管教你们的，竟然有学生在上课时间公然做这种不知廉耻的事情！”王老师说着把拿在手里的稿纸拍在张学志的面前。
    班里的同学都好奇的伸长了脖子，特别想各道张学志到底写了什么大逆不道的东西，惹的大肥萝卜这么上火！
    “你给我站起来，赶紧念！”王老师说着把张学志从椅子上扯了起来，她刚才都说了让他站起来了，他却还一动不动的坐着，她就没见过这么不上道的！
    张学志被王老师这一扯，终于从迷乱状态中稍稍恢复了一些，可是让他当众把情书念出来，还不如打死他呢，因此便站那儿一声也不吭。
    “好，你不念，我来给你念！”王老师说着便把稿纸扯了回去。
    “王老师，别……别……求你了！”张学志一看急了，这真要是当众念了他以后还怎么见人嘛！要知道这种事情同学之间知道了并不会笑话.必竟现在班里一对对的还是不少的。
    可是如果被老师当众抓包给念了出来，那他就真成了全校的笑柄了，而且万一王老师把那女生的名字念出来，他罪过就更大了！
    “你说别就别啊，你写的时候怎么不想好了后果再写呢？做为一个学生，还是加强班的学生，我都替你丢人。”王老师说着也不看张学志那一脸的哀求之色，拿起稿纸就念了起来：“亲爱的于盈盈同学：你好！我仰慕你已经很久了，你那明亮的眼睛和甜美的笑容时时浮现在我的面前，我无法控制自己的思想不去想你，上次井老师说我学习退步了，我非常明白造成退步的原因在哪儿，也想收起心思来好好学习。
    可是我做不到，我越是想要忘记你就越是会想起你，思虑再三，我决定给你写这封信，我想把我的心思告诉你，如果你也对我有那么一点点好感的话，请给我这个机会，让我携起你的手，和你一起备战将来的高考，相信有你的陪伴，我的学习一定一定会越来越好的。
    盈盈，请让我这样亲热的称呼你一次，我是……
    今天放学后我会在学校右边桥下的第三根电线杆子旁边等你，希望你能来赴约。”王老师念到这儿停下来看了看面色一片死灰的张学志：“嗯，看来你是从上课开始写的，的确是就差落款了。”
    张学志的脑子现在已经完全木了，思维基本停止运转中，信――全部被念出来了，他喜欢的女生的名字一一也已经被公布了，第一次干这种事情就被当场抓包了，以后……他现在想不到他还有没有以后，心思恍惚之下，他茫然无视站在身旁的王老师，颓然的坐在了椅子上口王老师今天这样对待张学志也是有些借题发挥，想想上午她好心请赵小涵的家长来解决问题，没想到却被人家抢白了一顿。
    因为赵小涵的学习成绩，和她身后强悍的背景，她不敢对赵小涵怎么样，可是她却因此憋了一肚子的火，她觉得她明明就是为了赵小涵好，却被那三个妈平白无故的一顿数落，好象她要害她们家孩子似的，真是不知好歹（方楚现在在她心里，是被无视的！）！
    下午一上课她就发现张学志正低着头在那儿写什么，她以为张学志是在课堂上偷做其他科目的试题复习资料一类的，她以前教一班的时候就有些学生不重视语文，利用语文课的课堂时间做数学、物理、化学等科目的练习题，被她抓了几次才有所好转，想不到她刚来二班上了没几堂课，就有人公然在课堂上挑衅她的权威，这种情况下她不立威怎么能行？
    可是没想到她过去看到的却是一封新鲜出炉的情书！这简直是太让她气愤了，现在的学生真的是越来越不象话了，小小年纪就不学好，她要是不刹刹这股歪风这些孩子还真就无法无天了！
    因此她根本就没顾忌张学志的面子，也没顾忌信中提及的女生的面子，直接就给念了出来，她这样做也是为了杀鸡骇猴，赵小涵她不敢拿来做靶子，张学志做靶子总行了吧？
    她相信这样做过之后，班里其他的学生要是再有这种想法的时候会好好掂量掂量，三思而后行的！
    看着张学志那半死不活的样子.王老师一点都不同情他，她觉得他既然敢这样做，就应该不怕丢脸.怕丢脸就别做，没什么好同情的！
    不过她倒也没再继续痛打落水狗，直接拿着书和那封情书回讲台上继续讲课了，对于坐在下面呈颓废状态的张学志，直接选择了无视。
    小涵忍不住同情的看了看张学志叹了口气，他这也算是被她给连累了吧？希望他能很快振作起来，幸亏那女生不是二班的，要不那女生也没脸见人了！
    这王老师也是太过份了，难道她就没年轻过？没萌动过？这种事怎么好当着这么多同学的面揭出来呢？
    王老师的课结束后就是放学时间了，张学志一直傻傻的坐在椅子上没动过，盛学颜吓的不停的摇晃他才把他给晃回神来，回过神来的张学志把书收进书包里，提着书包一言不发的就走了。
    班里的同学大部分都用同情的眼光瞅着张学志离去的背影，这个年龄的孩子哪个不怀春？只不过各人表达的方式不同罢了，其实他们并不会鄙视张学志，可是做为当事人的张学志，估计别人现在这样告诉他他也不会信的！
    出了教室的门，小涵看了看方楚，懊恼的说道：“楚儿，王老师是因为上午的火没发出来，借题发挥呢！咱们把张学志给连累了！”
    “嗯，我看出来了，这个老师也太不合格了，丝毫都不顾忌学生的尊严！”方楚说着不满的皱了皱眉头。
    “希望调查结果赶紧出来，一切都赶紧过去吧！晚上回去咱们再好好研究研究那些照片，让爷爷他们也一起帮着看看，要不二班就让王老师给搅合的全乱了套了！她现在是急于立威呢！”
    方楚安慰的拍拍小涵：“小涵，我知道你是担心井老师和同学们的情绪，但是心急吃不了热豆腐，相信我，黑的白的终会分清的，而且时间不会太长！”
    |派派小说论坛 燕燕。手打，转载请注明|paipaitxt.
    181  想明白了
    
    晚上回家吃完晚饭后，小涵把小暖和小丰赶回房间去写作业，然后把照片分给大人们帮忙找漏洞。
    赵爸拿着照片瞅了一眼，脸色就变得有些不太好看了：“小涵，这些照片你都看过了？”这不是明知故问嘛，她闺女又不是捂着眼发给他的。
    “是啊，我看了觉得挺正常，找不出破绽来才让您和爷爷师父阿姨们帮忙给看看嘛。”小涵理所当然的答道。
    “你个小丫头，小小年纪看些这样的照片成何体统？”赵爸声音变的有些火刺刺得。
    “爸，您也太封建了，这是证据，我这是为了帮井老师和李校长呢，我又不是故意看这种照片的。”小涵不满的撅撅嘴，听赵爸那意思，就像她在看黄色照片似的。
    赵爸看了看女儿教训道：“作为一名学生，好好学习才是正道，老师和校长们的事情哪轮得着你来插手？他们的事他们自己解决就是了，你跟着瞎掺合什么？”
    “爸爸，你不讲理！”小涵说着转向赵爷爷和单爷爷：“爷爷，师父，你们为我说句公道话嘛！”小涵太了解赵爸的脾气了，她要是继续和赵爸争执下去，根本争不出个理来，最后还会闹的大家都不愉快，但是如果长辈们出面说一句，赵爸肯定会听的，他的等级观念可清晰了。
    赵爷爷冲赵爸笑了笑：“友元啊，孩子这是做好事呢，你就别说她了！”老爷子向来可是舍不得说小涵一句的。
    赵爸为难的看着赵爷爷：“爹，可是这些照片也太……”他想说伤风败俗来着，木说出来。
    单爷爷也笑呵呵的劝赵爸：“友元，你这脑筋也该改改了，按说我不该对你说三道四的，可是小涵也算是我看着长大的，她是个什么孩子我非常清楚。
    你是她的父亲，应该更了解她才对啊，你见她什么时候做过无的放矢的事情来着？
    再说她这个年龄看见这种照片也挺正常的，你没看现在的电视剧上这种镜头很多吗？你还能不让孩子们看电视了？我估计小暖都懂这事了。”
    赵爸这人心善老实，可是缺点就是有点太封建了。
    小暖一直在屋子里挣着耳朵呢，被她姐赶进屋子写作业让她对外面厅里讨论的事充满了好奇，因此一听单爷爷说到她的名字，拉开门就跑了出来，小丰想拽都没拽住她，只好也跟着跑了出来。
    小暖跑到赵爸身边一把夺过赵爸手里的照片看了看，然后撇撇嘴：“就这么张亲嘴的破照片值当的把我赶屋子里去嘛？我还以为是什么好东西呢，真没意思，爸爸，我跟你说，我现在都已经知道别人是怎么怀孕的了！”
    “你个臭丫头才几岁啊，就开始不学好，你再说一句看我不揍你！”大的还没解决呢，小的又出来了，赵爸火更大了。
    “爸爸，电视剧上就是经常演嘛，我就是知道嘛！”小暖不服气的顶嘴。
    “你……”赵爸气的就要过去打小暖。
    小暖刺溜一下跑到赵爷爷身后，冲赵爸做个归来呢，把赵爸气的直喘粗气，拿她没办法。
    这时李苏冲小暖笑笑：“小暖，那你说说，你是怎么知道别人怀孕的？”李苏倒是觉得堵不如疏，有些事情未必像大人想的那样呢。
    “不就是一个男人和一个女人抱了亲了，然后过一段时间女人吐了，还经常干呕吐不出来，那肯定就是怀孕了，电视上都是这么演的，而且我们班同学都知道，我估计也就我爸以为别人都不知道吧？”小暖理所当然的说完，拿眼珠斜了斜她爸。
    李苏听完笑眯眯的看着赵爸：“赵哥，听见了吧？有些事情并不是你想象的那样。”
    赵爸闻言脸红了红，他就是接受不了女孩子家家的接触些这样的东西，要真是小丰硕这种话看这种照片他倒是没什么意见，在他看来，男孩子看这些东西挺正常，女孩子不能看。
    大家见赵爸终于安生了，便又开始挨个看照片，小丰小暖自是又被赶回房了，回屋时候小暖的嘴巴撅得老高不愿意，她就不明白了，不就是张亲嘴的照片嘛，她看都看了，还有什么好瞒着的？她班的张晶晶和李小刚亲嘴还被她亲眼看见了呢，就她爸还在那以为她啥都不懂！
    “妈，井爷爷和井奶奶的病情你诊断的结果怎么样？”小涵可是一直记挂着井爷爷和井奶奶的事情呢。
    “还好，跟你说的状况差不多，井爷爷要完全能恢复大约需要五个月左右吧，井奶奶有两个月就差不多了，我已经安排他们住在诊所的病房里了。
    费用只结算药费行了，至于病房费和针灸费就不算了，咱们要是一点都不算，我估计他们住的也不安心！”赵妈说着又笑了笑：“井老师的妻子人真是挺不错的，两位老人在炕上躺了这么长时间，身上一点褥疮都没长，说明她真是费心了。”
    “嗯，他一家人都挺好的，所以这次学校的变动我才会这么##的调查，我就是不希望诬陷别人的人在那儿逍遥，好人却受到伤害。”
    小涵说着看着已经平静下来的赵爸：“爸，不是我愿意多管闲事，是你不了解我们学校的情况，现在真的是可以用一团糟来形容。
    今天王老师在课堂上当场抓了一个上课写情书的学生，当着全班同学的面就给念了出来，我不是说这个学生做的对。我只是觉得，作为一个老师，总要尊重学生的人权，多少给学生留一点颜面吧？她现在急于想在我们班立威，我估计不赶紧查清楚把井老师换回来，她还有的闹腾呢！”
    赵妈闻言点点头：“这个王老师对于学生谈恋爱似乎是深恶痛绝，要不今天也不会把我们都找去了，妈妈也年轻过，对这事能理解，其实只要不耽误学习，这种感情也是很美好的！”
    “你就教坏孩子吧！”赵爸不满的瞅了赵妈一眼。
    “我说的是实情，你这种人是不会理解这种事的！”赵妈说着叹了一口气，眼睛里闪过一丝伤感。
    赵爸看了看赵妈，终是没再说什么，他当年和赵妈结婚前倒是听介绍人说过，赵妈原先有一个青梅竹马的男朋友来着，好像男方家的条件挺好，不同意从农村找媳妇，所以最后没成，想来她是想到那件事了吧？
    一晚上大家把照片传了N圈，赵爷爷和单英语戴着老花镜仔细琢磨了半天，也没看出丝毫破绽来，最后小涵只好失望的抱着那一摞资料回房了，让她自己再研究研究吧。
    江然看着抱着资料回房的小涵，欣慰的点了点头，她一晚上一直没发表过什么言论，因为自己的儿子喜欢人家的女儿，她要是说什么，好像还真是不太好。
    不过她是打心眼里喜欢小涵的善良又不迂腐，这件事其实小涵管不管的都无所谓，她的学习成绩摆在哪儿呢呢，任哪个老师也不会对她怎么样的，可是她如此热心的在忙活这件事，无非就是感念别人对她的好，想要回报罢了。
    相信如果楚儿能够和小涵成了，那么她将来的日子绝对会过的非常舒心，她现在都有些期盼小涵快快长大，她做婆婆的日子了。
    ……
    小涵在房间里拿着个放大镜在照片上来回梭巡，希望找出什么破绽来，没一会儿方楚也过来了，看了看撅着屁股趴在床上忙活的小涵，忍不住笑了起来：“小涵，你这个动作怎么那么象小猪拱地找树叶子呢？”
    “切，你见过小猪拱地吗？”小涵说完突然抬头看向方楚：“楚儿你再重复一遍你刚才说过的话。”
    “我说你这个动作像小猪拱地找树叶子！”方楚疑惑的瞅了瞅小涵，又说了一遍。
    小涵听方楚说完，赶紧拿着放大镜又把照片梭巡了一遍，琢磨了片刻，脸上突然流露出惊喜的神色，看了看坐在床边上正疑惑的瞅着她不敢吭声生怕打断她思路的方楚，“哇”的一声就扑上去，摇着方楚的脑袋说道：“坏楚儿，你怎么不早说呢，你好讨厌，你要是早说我哪用浪费这么多的时间，纠结这么久？不行，我要你赔偿我的精神损失！”
    “小涵，小涵，不急，你把我摇晕了！”方楚说着便顺势躺床上不起来了，脑袋正好压在小涵的腿上，美滋滋的闭上眼睛：“小涵，你要是想通了，应该奖励我才是，怎么会跟我要精神损失费呢？来，让楚儿哥哥香一个！”说着作势要去扳小涵的脑袋。
    小涵笑着把他的手打下去：“楚儿，我是真的想通了，就是你刚才的那句话让我想通了，你明天让你的那些朋友查一下，王老师、孙香花、展宝国还有王老师的姐夫，看看他们谁认识会无缝装裱的师傅，这张照片应该是纯人工制作后又翻拍的。”
    小涵说着拿了那张两人拥吻的照片指给方楚看：“他们穿的是夏天的衣服，这些树叶子的颜色看上去也非常正常，从这方面来说是一点破绽都没有，可是你看这篇叶子，还有这片叶子，每片都是直直的少了一半，正常的树叶子是不可能这样的，这应该是用壁纸刀直接裁掉的，这种技术会无缝装裱的人应该能做出来。”
    “我家丫头就是聪明，连这种事都能想出来。”方楚说着摸了摸小涵的脑袋。
    “咱们查完后马上去找方伯伯吧，通过他处理起来会快很多，我不希望继续这样乱下去了。”
    派派小说论坛87cissy手打，转载请注明。
    
    182 父子情深
    
    方国庆似笑非笑的看了看坐在他对面的方楚：“楚儿，你##光明正大的找到我这儿来？不怕我把你给送回去？”说完又转向小涵：“小丫头，你从来都想不起来瞅空来看看方伯伯，这次是因为犯了窝藏罪才来的吗？”
    “嘿嘿，方伯伯……”小涵冲方国庆不好意思的笑着掐了方楚一把，示意他赶紧说话。
    方楚安慰的拍拍小涵的手，嬉皮笑脸的看向方国庆：“爸，瞧您这人，我们好心好意的特意来看您，您就这样对待我们？哎！爸难道是升官了就看不上我们这些平头老百姓了？”
    “臭小子，你还敢倒打一耙？”方国庆说着伸手拍了方楚的脑袋一下：“我还没说你呢，和你妈偷偷跑出来，也不跟我吱一声，你爷爷在电话里把我给骂得狗血喷头的，你们娘俩做错事，让我来受过，然后你们还不搭理我，你说你们厚道不厚道？
    不过老爷子用脚指头也能猜到你和你妈跑哪儿去了，他让你自己给他回个电话，要是你的解释合他的意，他就不追究了，要不然，他可是要找人来把你给绑回去的，你自己看着办吧！”说完又伸手点了点方楚的脑袋。
    恰在这时方国庆的秘书于靖端着泡好的茶水进来了，看着方国庆跟方楚的亲密动作，眼珠子都要掉下来了，这是他老板吗？从方国庆调过来，他看到的都是雷厉风行的方国庆，什么时候见过如此表现的方国庆？
    心里不由得暗自猜测，这来访的两人到底是老板的什么人？那会儿老板让他下去把俩人领上来的，出于秘书的职责，他也没敢问俩人什么。
    难道是儿子跟儿媳妇？他倒是听说老板有个儿子，不过一直没见过，可是年龄好像没这么大呀（在他眼里，方楚最起码有21、22了。）？
    “两位请喝茶！”于靖脸上堆满和善的笑容把茶水放到小涵和方楚的面前，跟老板这么亲近的人，他自然要伺候好，他将来的路可是老板一句话的事。
    “谢谢！”小涵和方楚同时礼貌的说道。
    方国庆冲于靖挥了挥手，于靖便赶紧出去把门给关上了。
    等于靖出去后，方楚正色的看向方国庆：“爸，既然爷爷已经给你打过电话了，那么你应该也知道我和妈为什么会偷偷跑掉吧？”
    “嗯，事情我已经听说了，对于你爷爷的做法我也不赞同，老爷子可能也是因为对我怒其不争，才会做出这种选择吧？你李伯伯现在已经是副省长了，你老爸我才是个县级市的市委书记，也不能怪你爷爷心急，是爸连累你了。”听了方楚的话，方国庆脸上浮上了一层愧疚之色，他比李锋小五岁，原本只差一级，可是现在李锋已经是副部级了，他才是副厅，也难怪老爷子着急。
    “爸，反正对于爷爷的做法我非常不赞同，难道人为了权力可以什么都不要吗？那么人这一辈子活的还有什么意思？其他的事情都可以商量，唯独这件事情是绝对没的商量！”方楚说着用力握了握小涵的手，似是在表露自己的决心。
    小涵坐在一边却是有些尴尬，爷俩谈论的这个问题，引起中心矛盾的好像就是她，她实在是有些不自在的很。
    方国庆似是看出了小涵的不自在，伸手轻轻拍了拍俩人“楚儿，这件事爸坚决支持你，小涵，你也不用有什么不好意思的，楚儿喜欢你，我和你江阿姨都心知肚明。
    在我们心里，你就是我们的准儿媳妇，所以，不管他爷爷怎么想，我和你江阿姨都支持你们在一起，当然，前提是你愿意和楚儿在一起，伯伯这样说你也别有压力。”
    小涵听方国庆直截了当的这样说，脸都红成一块红布了，不自在的咳嗽了两声，扭了扭身子，实在不知道该怎么回答方国庆，两世为人，还木以经历过这种场面涅！
    “老爸，我就说嘛，你不会像爷爷那么糊涂！”方楚闻言惊喜的站起来绕到沙发对面去抱了抱方国庆，虽然以前他就知道方国庆和江然都挺喜欢小涵的，但是这样公然的支持却还是第一次。
    “我要是不支持就是糊涂了？”方国庆哭笑不得的看着那外人眼里精的跟豆儿似地儿子，咋到了小丫头那儿，他这儿子就变得这么不靠谱了呢？
    不过被高大的儿子抱了抱，他心里也是暖暖的，儿子有多久没和他这样亲热过了？上次父子俩这样亲热的时候儿子才到他肩膀，现在都跟他一样高了，这让他不由得感叹，真是岁月催人老啊！
    老爷子有什么想不开的呢？人生短短几十年，他错过了一些，他不希望儿子也错过，所以这次，他会坚决的支持儿子！
    看着父子俩的真情互动，小涵心里也是蛮感动的，因为方老爷子，父子俩鲜有如此亲热的举动，可是看得出来，距离并没有隔断父子俩深厚的感情，只是他们不善于表达罢了。
    “爸，嘿嘿，我们今天来找您还有一件非常重要的事！”非常绕回沙发坐下后开始从包里往外掏材料。
    “我就说嘛，你们俩没事怎么会这么好心来看我，还是逃课来看我，我还一直在思量呢，我什么时候在你们心里变得那么重要了？唉！搞了半天我又自作多情了！”方国庆说着叹了口气，儿子和妻子来到密东没多久他就知道了，只不过一直没顾得上去找俩人罢了，他也已经差人查清楚了，知道儿子昨天刚进了密东一中。
    “爸，你就别装了，我和小涵刚才进来可是很不容易呢！而且这事我们也是支持您的工作。”方楚说着把材料给方国庆递了过去。
    昨天晚上小涵想通照片的事情后，方楚当即就给他的同事去了电话，他的同事也的的确确是够神速的，今天上午调查结果就出来了，孙香花的老公和公公就是无缝装裱师，还是时代祖传的那种，技术是绝对没的说，不能说闻名全国，在省内还是非常有名气的。
    不过方楚的同事也说，通过他们调查发现，寄匿名信的应该是王金枝，相片应该是孙香花提供给王金枝的，至于王金枝知不知道照片是造假的，他们无权审问王金枝，只能让方楚自己想办法了。
    这个结果出来之后，那么基本就可以确定那些证据照片真的是如小涵猜测的那样造出来的了，剩下的事情，就是让纪委直接找孙香花和王金枝调查，取到照片的原版，还当事人清白了。
    虽然说原则上纪委是不能找匿名举报者谈话的，可是像这种恶意诬陷别人的就另当别论了，毕竟这种行为属于有计划的恶意触犯法律，为个人谋取利益，造成的后果也是非常恶劣的！
    而能还这件事情以真相的最快途径便是由方国庆插手，直接压下去，让纪委加快调查，所以小涵和方楚在接到调查结果后，当即请假来市委找方国庆。
    方国庆把材料看完后，首先笑着看向俩小：“你们俩行啊，上着学还能当着007，都快赶上刑警了，不过你们这些材料属实吗？”他实在有些怀疑，俩小是怎么调查出来的。
    “爸，这些材料的真实性您大可放心，这不是我们俩自己调查出来的，是我的同事帮忙调查的结果，他们的能力您应该清楚，这件事让他们调查也算是杀鸡用了宰牛刀了！爸，我们这可是帮你，您可别不知足了！”方楚见他爸怀疑他们有些不爽。
    方国庆听方楚这样说神色马上变得凝重起来，方楚所属的部门他是清楚的，那些人查案子都能给你把祖宗八辈子都查出来，所以这件事十有八九就是真的了，他刚才还以为是俩孩子自己调查的，可能带有强烈的个人色彩，所以才会有些怀疑材料的真实性。
    方国庆有些愧疚的看向方楚和小涵：“楚儿，小涵，这件事如果是真的那么也就太恶劣了，这些人也太无法无天了！爸为刚才怀疑你们向你们道歉！”这人自动把自己归类为俩人的爸了，方楚听了方国庆的称呼偷偷地咧了咧嘴，他老爸真明白他的心思！
    “方伯伯您太客气了，我怎么会怪您呢！”人家归类为她爸，她自己可不能也归类为自己的爸。
    “小涵，爸道歉你就接着呗，谁让他冤枉咱们了，咱们是在为他的面子忙活，要不他治下出了这种事，他也没面子不是？”方楚故作糊涂的又把那声爸给叫上了。
    方国庆听着儿子的话却是哈哈大笑：“儿子，说得对，你们是在帮爸的忙，晚上爸请你们吃饭！”
    小涵无奈的看着父子俩苦笑了一下，这俩人咋在她面前都那么不靠谱涅？
    “楚儿，你和小涵去里面屋子里给你爷爷去个电话，这事早晚要面对，早解决了早利索，我现在就请纪委的人过来取资料，把这事安排下去。”方国庆说着冲俩人指了指里面的休息室。
    派派小说论坛87cissy手打，转载请注明。
    
    183 不欢而散
    
    “爸，我能不能回去以后再给爷爷电话？”方楚苦巴巴地看着方国庆，他是真不愿意给他爷爷打电话，老爷子忒不讲理了！
    “楚儿，爸已经跟你说过了，爸和妈都会支持你，你逃避终究不是办法，你以为爸不知道你的想法？出了这个门，你是绝对不会给你爷爷打电话的。
    可是事情越是这样拖下去，你爷爷的火气就越大，到时事情反而会闹得不好收拾，万一你爷爷一怒之下真的跟张家达成了什么协议，咱们真的能置身事外吗？
    听话，赶紧进去打电话，他说什么你就听着点，哄着点，把他哄高兴了，他就啥也不计较了，老小孩老小孩，说的就是你爷爷这样的，要不你惹恼了他，他真能给你把学籍取消了，到时看你怎么继续留在这儿！”
    方楚仔细想了想，觉得他爸说的也对，老爷子的脾气还真能做出他爸说的事情来，唉，老小孩！那他就哄哄这个老小孩吧！
    进到里面的屋子里，小涵打量了一下，休息室里只有一张床、一张桌子、一把椅子、一个小衣柜外加一部电话，非常的简洁，看房间的样子，方国庆这段时间应该一直是住在这儿，也不知他自己打扫的还是秘书打扫的，反正挺干净的。
    看来回去以后，要尽快劝江阿姨到方伯伯身边来照顾他，反正方楚都已经露面了，也没什么好躲得了。
    小涵坐在床上，看着苦巴巴的皱着眉头站在电话前犹豫不决的方楚：“楚儿，方伯伯说得对，有些事迟早要面对的，早解决比晚解决好！”
    “我知道，小涵，如果我爷爷说了什么不好听的话，你千万别介意好不好？”方楚生怕万一电话漏音，老爷子说了什么不中听的话，小涵听了会生气。
    “呵呵……，你爷爷我又不是第一天认识了，我要是那么容易生气早就气死了！放心，就算我生气也不会去揍他的，谁让他年龄大呢！”小涵为了让方楚不介意，故意开玩笑以求让他放松一些。
    “嘿嘿……，小涵，我就知道你最好了。”方楚说着来到小涵的身边抱了抱她。
    小涵条件反射般的冲关着的门瞄了瞄，推开方楚小声道：“楚儿，别闹，让方伯伯看见多不好意思。”
    “有什么不好意思的，你没听见我爸都已经自认为是你爸了吗？”方楚小声嘟囔着走向放在桌子上的电话，心里却是美滋滋的，今天他口头上占了好几声便宜了呢！
    电话拨通后，听着电话那端传来方爷爷的声音，方楚赶紧讨好的说道：“爷爷，我是楚儿！我挺想你的，你有没有想我？”
    “你个臭小子，睁着眼睛说瞎话，你要是想我能到现在才给我打电话？你还有脸说想我，我估计你是巴不得我赶紧入土吧？”电话那端传来老爷子的咆哮声，方楚赶紧把电话拿的离耳朵远了一些，太震耳膜了！
    小涵在一边忍不住翘了翘唇角，这老爷子，火性永远是那么大！人家说年龄大了火气会小一些，他咋就没见小呢？
    “爷爷，瞧您说的什么话，我哪能那样想呢？其实我给您打电话来着，只是不是您接的罢了！”方楚开始睁着眼睛说瞎话，他爸让他哄哄老爷子，他可真“哄”了。
    “胡说！我每天都在家，怎么会不知道你打电话？还有，你现在这是在哪儿呢？”老爷子不信的吼道。
    “不信您问问张婶，她接过几次，碰巧都是您休息了，是我让她不要告诉您的。我现在在爸爸的休息室呢。”方楚如此有信心的原因，是除了他和张婶的关系非常铁外，他相信张婶为了老爷子的身体也肯定会帮他圆谎的。
    果然，电话那边传来方爷爷大呼小叫的声音，最后张婶证实了方楚说的是真的，还诅咒发誓般的说楚儿一共打过五次电话，其实张婶在说的时候心里也是有些忐忑的，可是熟知方楚和老爷子脾气的她知道，要是她不圆这个谎，这爷孙俩可有的闹了！
    “好，算你没骗我，不过我很是怀疑，你为什么每次打电话我都在休息？算了，暂时我就不追究你了，你打算什么时候回来？”老爷子的声音变得平稳了不少，没刚才那么大的火气了，其实方国庆还真说对了，要是再晚上几天，老爷子的火气再积蓄积蓄，估计方楚就没这么容易过关了。
    方楚笑嘻嘻的说道：“爷爷，您不是已经答应给我五年的自由时间了么？我现在已经开始上学了，等放假后我再回去看爷爷吧！”
    “我是答应给你五年时间，可是你却不经我同意偷偷跑了，所以我收回我说过的话！一天也不给了！”方楚这样一说，老爷子又火了！
    方楚听他爷爷这样说，心里也不爽了，语气变得有些冷漠：“爷爷，我和妈妈为什么偷偷跑掉难道您不明白吗？我想问爷爷一句，您有没有把我当成您的亲孙子？
    那种事情您怎么可以不征求我的意见就答应？张蔷是个什么样的人您了解吗？她的精神有些问题您知道吗？
    或者说您嫌我日子过得太舒坦了，想专门找个性格偏执的人，让我陷入万劫不复您才会开心？
    爷爷，我很想顺着您去做，可是您呢？您有没有考虑过我的感受，您明明知道小涵在我的心里有多么的重要，您却偏偏要去把她的敌人拉过来，或都您觉得她的敌人都是您的朋友？如果真的是这样的话，爷爷您太让我失望了！”
    “臭小子……，你，你翅膀真是硬了，你就这样跟爷爷说话？”说到这儿老爷子调整了一下自己的情绪，沉思了一会儿，放缓声音：“楚儿，你怎么就不理解爷爷的苦心呢？爷爷是在为你着想啊！
    你爸的升迁太慢了，爷爷都已经70多岁的人了，还能有几年活头？等爷爷走了以后，谁还能给这个家面子？
    爷爷是希望为你拉个强有力的臂助，让你以后的路能走的顺畅一些，张家的势力比咱们家强了何止一倍？
    至于你不喜欢张蔷，完全可以把她当做摆设就是了。将来你还是可以和小涵在一起的，只要你不让她们在一个城市就是了，这种事还用爷爷教你吗？
    男人不要拴在情感上，你爸就是太没出息，这次才会做出那种选择，好在有人关照，没什么损失，我也就认了。
    楚儿，泰儿的身体你也知道，所以你是爷爷全部的希望了，爷爷希望在活着的时候，能看到你建功立业！
    楚儿，听爷爷的，男人，当以事业为重，成者王败者寇，爷爷不希望方家没落啊！”老爷子说完，长叹了一声！
    电话的##的确是不好，老爷子的话小涵都听得清清楚楚，忍不住撇撇唇，他以为他孙子是皇帝呢，还想来个三宫六院？她为方楚的奶奶默哀，想来她当年活着的时候，也没得到过这个男人真心的爱，听他的话就知道了！幸亏方国庆不像他，要不然江然阿姨可就惨了！
    “爷爷，您的观点我无法认同，您说的那种男人我永远也做不了，您太不了解我了！”方楚说着担心的瞅了小涵一眼。
    老爷子听方楚这样回答，有些不悦的问道：“是不是那丫头也在你身边？你怕她不高兴才这样说的？”
    “不在！现在就我自己在爸爸的休息室，爸爸在外面会见客人，我不方便待在外面！”方楚生怕他爷爷再让小涵接电话，直接否认了小涵在休息室。
    “楚儿，爷爷的建议你真的听不进去？你真的要为了那丫头放弃这大好的机会？”沉默了老半天后，老爷子颓败的叹了口气，孙子现在长大了，他强制恐怕也没用，这让他心灰意冷！
    “爷爷，我靠自己的能力一样可以走的非常好，我现在已经是中校了，爷爷认为有几人能在我这个年龄做到这个地步？我走到这步并没靠您的帮助，这点爷爷应该非常清楚才对！
    我也不瞒爷爷，要是没有小涵，我永远也不可能取得这个成绩，她是我的福星，希望爷爷能明白这点！”非常方楚说这话的时候神情非常的认真，就好像他爷爷就站在他的对面，能看见他的表情似地。
    “可是，你也差点没了命！”老爷子不满的嘟囔了一句。
    “那么爷爷以为我在屋子里坐着，成绩就来了？爷爷是想让我做个吃软饭的窝囊废?”方楚现在的话有些针锋相对了。
    “好吧，楚儿，爷爷不逼你，你再好好想想，爷爷也好好想想，爷爷是真的累了！”老爷子说完没等方楚说什么，直接就把电话挂断了，方楚听着电话里传来的嘟嘟声，心里也是觉得堵得慌，虽然他一直和老爷子针锋相对地争执，可那终究是他的爷爷，他不是个薄情寡义的人，老爷子的颓败他能听得出来，这让他非常的郁闷！
    小涵能理解方楚现在的心情，走到他的身边，轻轻握了握他的手：“楚儿，我让你难做了！”她太了解方楚的性格了，看似有时很冰冷，其实他有一颗柔软重感情的心，只不过他平时不表现出来罢了。
    方楚听小涵这样说，动情的把小涵揽在怀里：“小涵，这事不怪你，是爷爷太执拗了，他总是喜欢把他的意愿强加在别人的身上，只要你不会因为他的原因不理我，我就谢天谢地了！小涵，你有一颗这个世界上最美好的心，我能认识你是上辈子积来的福，其实那天我在你的房间里发现了，你在研究地球物理学，一个心里装着所有人的女孩子，竟然让我给遇到了，我何其幸运！爷爷是太不了解你了！”
    小涵听到方楚这样说，身子不由得僵了僵，她的确从很早以前就一直在研究地球物理学，她希望在08年之前她可以取得进展，那场灾难，永远印在她的心里，她可以对别的事情无视，唯独那件事情不可以，那12多万人的生命，怎可让她无视？不管到那时她取得何种地位，有何种成绩，她总不能神叨叨的站出来告诉别人准确时间吧？别人会信吗？她永远不会把重生这个秘密告诉任何人的，这是不能说的秘密！所以她从回来就开始搜集资料研究，她有20多年的时间，希望在她这个聪明脑袋的帮助下一切都来得及吧！
    方楚这样说，肯定是因为看了前段时间日本的地震，以为小涵是因为那个才研究的，小涵对日本可没什么好印象，当然，倒也不是说她觉得日本人就该死，只是她断然不会因为日本人就去做这种研究的！
    “楚儿，跟你爷爷谈的怎么样？”方国庆说着便推门进来了，看着抱在一起的俩小，赶紧连声道：“爸没看见，爸啥也没看见！”接着转身出去了。
    小涵心里那个恼啊，这方伯伯早不进来晚不进来咋就偏挑这种时候进来捏？上次江然是这样，这次方国庆又是，她真是够好运的！
    小涵懊恼的捶了捶方楚：“楚儿，以后不准抱我了！我都丢死人了！”
    “嘿嘿……，小涵，只是抱抱，又不是被我爸看见了亲亲，你不好意思什么？”方楚说着在小涵额头轻印一吻：“要是爸看见这个动作你再害羞也不迟！”
    “讨厌，咱们出去吧，要不方伯伯又要胡思乱想了！”小涵说着往外走了两步，有倒回来把方楚推在前面，她跟在方楚后面，似乎这样就能全把她挡住了似地。
    方楚出来就声讨方国庆：“爸，以后进去要敲门，知道不？”
    方国庆看了看有些不好意思的小涵，便故意帮小涵解围：“肯定是你爷爷骂了你，小涵过去安慰你，你趁机占人家小涵的便宜，对不？”
    方楚当然明白方国庆的意思，便笑了笑：“爸，你真是聪明，当了市委书记，这脑子就是活络了，爷爷不讲理，我哄了，没哄好！”
    “没逼着你回去吧？”方国庆说着脸上流露出担心的表情。
    “没有，他让我好好想想，他也好好想想，反正内容小涵也听到了，我不放再跟您说说……”接着方楚便把他爷爷的话大致跟方国庆复述了一遍。
    “哎，楚儿，你爷爷有时候是太功利了一点，当年你奶奶也是因为他这个脾气郁积成疾早早去了，算了，他没逼你就好，希望他能想通吧，反正爸是站在你这边的。”方国庆说着话锋一转：“我刚才把你们的材料已经交给纪委了，交代他们尽快把事情落实，早日把案子了结，相信如果你们调查属实，这件事很快就有结果了！”
    派派小说论坛87cissy手打，转载请注明。
    
    184大厨方楚
    
    小涵和方楚在方国庆那儿一直待到下班时间，接了方国庆再回小涵家，让方国庆和江然这对牛郎织女好好相会一下吧！
    于靖看着有说有笑揽着方楚肩膀走出去的方国庆，再次把眼珠子掉到了地上，他今天受到的震撼太多了！
    不过心里却是有些肯定，那年轻的小伙子应该就是老板的儿子，要不咋会那么亲热捏？虽然年龄对不大上，也许显老，也许老板还有一个大儿子也说不定，反正估计私生子是不大可能，总之以后见了那小伙子要分外客气才是！
    且不提于靖心里在做如何的八卦猜测，在回家的路上小涵终是提出了自己不太理解的一点：“方伯伯，楚儿，我有个疑问一直想不太明白，那孙香花不是已近和她老公离婚并且闹翻了么？她老公不是做生意的么，怎么会成了无缝装裱师呢？又怎么会帮孙香花呢？”
    听了小涵的话，俩人都沉思了一会儿，最终方国庆开口道：“象这种情况我认为存在二种可能性，一种是男方家里感觉亏欠女方太多，女方提出要求后，男方家里为了减轻愧疚感就帮忙了。
    再一种就是俩人的离婚手续一直没办利索，或者财产分割一直存在纠葛未完成，女方通过这件事情来换取事情的完结，这都是有可能的。”
    “嗯，爸说的有道理，我也觉得有可能是这两种原因!爸不愧是干公安出身的，分析问题就是一针见血。”方楚一边开车一边回头赞许的瞅了一眼坐在后车座上的他老爸，小涵和方楚为了办事方便，又把李苏的车子给开出来了。
    “楚儿，开好你的车，注意交通安全！”方国庆说着一把就把儿子的脑袋扳正了，让他目视前方。
    方楚有些懊恼的皱了皱眉头，他爸总是拿他当小孩子，太郁闷了！旁边还坐着一个更小的在看笑话呢！
    “爸，您可别怀疑我的技术，我就算闭着眼睛也能把车开的很安全！”方楚不满的冲方国庆嘟囔道，他倒不是胡说八道，这事他还真练过，以防的就是万一晚上执行任务，不能开车灯时如何依靠听觉来辨别安全，这事可不是一天两天练就的，他当时为了练这技术可是受伤N次呢！
    “我不管你那些道道，反正你现在已经是学生，一切就要按照正常人的要求来要求自己，不信你到交警面前闭着眼开开试试，看他抓不抓你！”方国庆听了方楚的嘟囔又拍了他脑袋一下。
    “爸，我算是发现了，你见到我后，最大的目的就是把我打傻了！”方楚一面开车一面嘟囔，今天他爸敲他脑袋多少下了?
    小涵看着闹腾的不亦乐乎的父子俩，笑的眉眼弯弯的，这也是父子俩表达感情的一种方式吧！
    小涵琢磨了一会儿方国庆前面的话遂说道：“方伯伯，您说的这两点的确是挺有可能，通过这种方式来了结愧疚或者恩怨估计在男方看来还是很合算的，我原本还觉得孙香花挺可怜的，现在看来她是可怜之人自有可恨之处啊！她难道没想过利用这种手段来中伤别人，比真正的第三者还要可恶？”
    方楚接上小涵的话说道：“人不疯魔不成活，用这句话来形容她是再对不过的了。”
    ……
    几人回到家后，赵爷爷和单爷爷在院子里下棋，叶紫观战，方国庆跟几位长辈打了招呼，按住要起身的两位老爷子，让他们继续，便随小涵和方楚向正厅走去。
    赵妈赵爸和李苏都还没回来，江然正自己坐在厅里看报纸，看到随俩小一起而来的方国庆，脸上流露出欣喜之色，她这些日子也是非常想念老公，只不过为了儿子，一直忍着没去见老公罢了。
    方国庆见了妻子心情亦是很激动，他们已经有接近两个月没见面了，说不想那是假的，一时之间，夫妻俩在那儿眉来眼去的传递自己的思念。
    方楚看他老爸老妈眉来眼去的样子，便把俩人揽一起笑道：“爸，妈，你们也这么久没见面了，回房间聊聊天休息一会儿吧，一会儿阿姨们回来了我和小涵帮她们做饭，等饭好了叫你们！”
    江然闻言嗔怪的白了儿子一眼，不过倒是没提出什么异议，直接拔腿向自己的房间走去，方国庆一看赶紧跟了上去。
    小涵看着方国庆和江然的身影消失后，捅了方楚一下：“楚儿，你好没正形呢！”
    方楚笑嘻嘻的看向小涵：“小涵，我从小就不跟爸爸妈妈生活在一起，以前对他们也有些冷淡，现在想想那样可能会让他们很伤心吧？现在我只不过是想用这种方法拉近和爸爸妈妈的距离罢了！”
    “嗯，你的想法也对，其实你在江阿姨和方伯伯的心里是最重要的，他们为了你真的是什么都愿意做，你的确应该好好孝顺他们才是。”小涵闻言点点头。
    “小涵，你坐在厨房边上陪我说话，今天我来做饭吧！你还没尝过我做的饭呢。”方楚说着把赵妈放在厨房的围裙拿出来系腰上了。
    “呵呵……”小涵看着方楚那么高的个子系上围裙的滑稽样子忍不住笑了起来：“楚儿，你会做饭吗？还让我坐外面和你聊天，不用我给你打上手？”
    “小涵，你太小瞧我了，我的技术可不是盖的，还有为什么是打上手？”方楚疑惑的问道，他只听说过打下手。
    “打上手就是我主厨，你帮厨！”小涵笑着说道。
    “不用了，你就别动手了，坐那儿陪我说话就行，我可舍不得你为我做这些，上次住院那是没办法，以后只要有我在，你就别动手，知道么？”方楚说着捏了捏小涵的手：“要是让你洗衣做饭，那不是要心疼死我？”
    “切，你就别酸了！真不用？到时可别后悔啊！”小涵对于方楚的厨艺还是持怀疑态度的，她可不觉得他所在的部门还负责培训厨艺。
    “一切等我做完后见真章吧！”方楚说着便进厨房开始忙活。
    看着方楚熟练地拍黄瓜拍蒜切土豆刮鱼鳞剥茄子皮剁肉馅……，没一会儿配出10几盘菜，小涵也开始有些相信方楚的话了，看着方楚切的土豆丝，赵妈和李苏都切不出那技术来。
    小涵疑惑的过去仔细瞅了瞅：“楚儿，你别告诉我你所在的部门还专门负责培训厨艺，或者说你根本就是在食堂做厨师来着？”
    “小丫头，说什么呢？”方楚点了点小涵的脑袋：“我这可是利用业余时间专门跟食堂里的大师傅学的，为了学好厨艺让你吃的开心，我可是没事就去帮大厨打杂，你这个小没良心的！”
    “楚儿……”小涵闻言感动的看着方楚，一个男孩子肯为你单独去学厨艺，怎能不感动？
    “要是感动呐就亲我一下呗！”方楚说着歪了歪脑袋！
    小涵犹豫了一下，踮起脚尖在方楚腮边上“啵”了一下，这一幕恰巧让放学回家的小暖和小丰给看见了，俩小默契的对视一眼，来到厨房齐声道：“楚儿哥哥，要不要我们也给你来一下？”
    小涵看着俩小忍不住脸红了红，她怎么就那么倒霉呢？咋每次都会被人给撞破呢？
    “好，一人来一下吧，完了你们去写作业去，今天晚上我给你们做好饭吃！”方楚蹲下身子让俩小一人来一下赶紧走，这么好的气氛被俩小给破坏了，好不爽的说！
    “切，你还以为我真给你来下？我是说亲我姐”小丰说着踮起脚尖亲了他姐的脸蛋子一下，然后示威的看看方楚，那小模样要多神气有多神气。
    小暖一看也不甘落后的踮起脚尖……可惜够不着！把她给急的直嚷嚷：“姐，蹲蹲，让我亲一下，不能只让哥哥亲。”小暖这哥哥其实说的是小丰，可是作为当事人的小涵却忍不住脸红了红蹲下身子让小暖亲了一下，心里却是对于被自己弟弟妹妹看见懊恼不已。
    “楚儿哥哥，你做的饭能吃吗？”小丰看着在那忙活着配菜的方楚。提出了自己的疑问，他可是到现在都记得他爸做的那棍子面条有多难吃，钱伯伯烙的馒头有多难吃，在他心里，男人做的饭都木法吃。
    “小丰，你可不要怀疑我，等一会儿开放你就知道了！”方楚说着一人塞一根黄瓜：“先去补充点维生素，待会儿吃饭叫你们！”
    “切，以为我不知道么？嫌我和哥哥在这儿影响你和姐姐说话了，是不？楚儿哥哥，女孩子闻油烟多了可不好，姐姐要陪我们写作业去了！你自己做吧！”8岁的小暖懂的还真不少，也够古灵精怪，直接拖着她姐就走了，走了一段又回头对着苦着脸站在那儿的方楚做了个鬼脸，小丰对小暖的举动那是非常的满意，也笑滋滋的跟在后面进屋子里了，楚儿哥哥来了以后，老是霸占着姐姐，他心里很不爽的说！
    小涵只好无奈的回头冲方楚笑了笑，跟着俩小进屋了，她刚才被撞破了，正心虚着呢！
    派派小说论坛87cissy手打，转载请注明。
    
    185我全交待
    
    桌上的丰盛的菜肴引起了全家人的一阵惊呼，红烧茄子、糖醋鲤鱼、醋溜土豆丝、凉拌黄瓜、四喜丸子、糯米排骨、干煸芸豆、糖醋里脊、西芹百合、清炒西兰花、辣炒鸡丁、蚝油鸡爪子一溜12盘菜摆了满满一桌子，汤食小涵平时最爱喝的榨菜肉丝汤，所有的菜只看色泽就能把大家引诱的口水直流。
    “楚儿，桌子上的这些菜真的都是你做的？”江然打量了一圈后实在不相信这是出自儿子之手，儿子长本事了她知道，可是长的不应该是这个本事吧？
    “妈，你怎么可以怀疑我呢？爸，管管你媳妇儿，她不相信你儿子。”方楚笑着打趣方国庆，他现在也总结出来了，他越是和他爸妈开玩笑，他们就越是卡新，因为那代表儿子跟他们亲近呢！
    “臭小子，别说你妈不相信，我也不相信，是不是小涵做的被你抢占了功劳？”方国庆非常不相信的看着方楚，他和江然过来的时候菜已经都上桌了，未亲眼所见，实难相信。
    “我证明，这些菜的确都是楚儿做的！”赵妈赶紧笑着说道，她和李苏回来看见在厨房忙活着煎炸烹炒的方楚着实给惊了以大跳，她和李苏想要帮忙来着，方楚却是坚决不让，这一桌子菜可是她们亲眼看着上桌的。
    “我也证明是楚儿做的，你们没发现吗，这些菜都是小涵平时最爱吃的，楚儿还真是有心了。”李苏也笑着证明，方楚能如此把小涵放在心上，这让她非常开心，只要是对小涵好的人，李苏都喜欢！
    赵爷爷和单爷爷叶紫则分别拍了拍方楚的肩膀，赞许的点了点头――这娃有心了！他们也喜欢！
    “楚儿比我和老钱强多了，我们俩做的菜都没法吃！”赵爸也嘿嘿笑着说道，非常有这么一手，还着实惊着他了，这也让原本不太喜欢方楚和女儿腻在一起的赵爸，心里有所松动，没办法，做爸的都这样，看着女儿要被别人抢走了，心里就不舒服！要不是因为他没有发言权，早就抗议了！
    菜看起来诱人，吃起来味道是更好，一桌菜最后被吃的干干净净，小暖拍着她鼓鼓的小肚子直喊：“楚儿哥哥，我要是变成肥妞，都是你害的。”
    小丰则老神在在的点点头：“楚儿哥哥，哪天教教我吧，我也要为我姐做饭吃。”姐姐是小丰最敬佩的人，他不希望自己做的比楚儿哥哥差。
    方楚摸摸小丰的脑袋：“好，你想学我就教。”在他看来这就是未来小舅子呢，一切都要顺着来。
    一家人看着几个小的互动都笑眯眯的，连赵奶奶也难得的露出了笑容，不过却是对着小丰说了句：“丰啊，你就别学着做饭了，男娃不用学那个，那是女娃做的事！”澹「仪樵谒眼里，她家的男娃是男娃，人家的男娃就变成女娃了。
    在座的众人都清楚她的脾气，自是没人跟她计较，江然和方国庆对视了一眼，忍不住笑了笑，这老太太有些事和他家老爷子还真是有的一拼！
    ……
    时间匆匆过去了两天，一切还是象原先一样继续前行，只是张学志自打那天被王老师当众抓包以后，就像变了个人似地，原本爱说爱笑的男孩子，变得沉默寡言，和原先的王雪琴属于同类了。
    再一个变化就是小涵和方楚中午可以去食堂吃美味的午餐了，乌木吩咐厨师单独为小涵和方楚做他们爱吃的菜，看见他们去了就赶紧给送出去，好在吃饭的学生挺多，又都沉浸在馒头不长虫菜多了油和肉的喜悦中，倒是木发现小涵他们的特殊。
    一同沾光的还有宁振、王雪琴和周一，现在五人算是形成了一个固定的小团体，宁振原本是回家吃饭的，为了把自己融入这个小团体中，也厚着脸皮跟过去了，机会是要自己争取的嘛！
    不过这五个人走在一起，回头率是绝对的高，俊男美女的搭配，到哪儿都能吸引大家的眼球，害的王雪琴直呼，她这丑小鸭要是搞不明白还以为自己是白天鹅呢，周一听了打趣道：“雪琴，你顺着大家的目光看去，会发现咱俩就是隐形人。”
    乌木倒是早就想到了可能有人会和小涵一起吃饭，吩咐厨师每个菜都多做了一些，反正剩下的可以卖给其他的学生，或者留给自己吃。
    李向亮也不知道什么时候和王美花走到一起去了，中午饭是王美花给他买的，坐在桌边的他忍不住神色复杂的瞟向小涵他们那一桌，那桌上曾经有两个让他心动的人，一个是他攀不起，另一个是打出来的情谊，没想到现在都形同陌路了，有时他也会反思，他到底是对了还是错了？爷爷说的不要在任何一棵树上吊死到死对不对呢？
    小涵接收到李向亮投过来的眼神忍不住有些担心的瞅了瞅王雪琴，生怕她心里会不舒服，她不要这份感情是一##，可是这李向亮移情移的也太快了吧？
    王雪琴其实早就看到了李向亮了，见小涵有些担心的瞄她，便笑笑：“小涵，我从来就没有真正喜欢过他，他现在这样更让我瞧不起，你放心，我才不会为他伤心呢！”
    小涵仔细瞅了瞅王雪琴的神色，发现她不像说谎，这才放下心来，这也算是王雪琴的初恋吧？小涵是真的怕王雪琴会因这件事留下男人不可信的心理阴影！好在目前看来倒还不至于。
    方楚看着他家爱操心的小丫头忍不住笑笑，夹了一筷子菜放到小涵碗里，拍拍她，示意让她赶紧吃饭。
    宁振看着方楚那自然亲热的动作，心里妒忌的直冒火头，他也想那样做，可是想了想终是没敢动，他自认为他在小涵的心里还没达到那么熟悉的程度，一切还是慢慢来吧，日子长着呢，不在这一天两天的！
    ……
    小涵和方楚把材料交给方国庆的第三天中午，孙香花回家吃午饭的时候，发现她家门口站了两个陌生人，见孙香花回去，便向她亮了亮自己的工作证，要求她配合他们的工作，孙香花接过工作证看了一下，俩人是纪委的，年龄大的叫梁振国，年龄小的叫姜世敬。
    看着手里的证件孙香花心里慌的不行了，事情怎么会查到她的头上呢？匿名信又不是她寄的，这事她自认为做的神不知鬼不觉的，那照片的逼真是绝对没人能认出来的，她到底是怎么暴露的？不过转念又一想，也许俩人是来找她了解别的事情的，没准是她前夫犯了什么事了呢。便强装镇定：“请问两位有什么需要我配合的？”
    “我们想要你配合什么你不清楚吗？”梁振国看着孙香花严肃的说道，这应该是他们攻心战的一种吧？
    孙香花稳了稳心神：“我不明白，你们不说我怎么会知道？作为一名老师，我遵纪守法的教导学生，实在不清楚你们找我是要调查什么。”不过她那闪烁的眼神暴露了她此时内心的紧张。
    “呵呵，你看看这几张照片，你总该认识吧？”姜世敬笑着把那三张照片摆了出来，他看出来了，这女人是不见棺材不掉泪。
    “人我认识，相片没见过！”孙香花还在嘴硬，她实在不相信这些人能看出这照片的真伪来，要知道她前公公的那技术绝对是无一丝破绽啊。
    “好吧，我们也不想和你浪费时间，你看看这些资料吧！”梁振国说着把他们这几天调查的有关孙香花参与这件事情的详细资料递给了她。
    孙香花接过资料越看脸色越是难看，最后直接变得面如死灰，她不明白，这些人是如何神通广大的把这件事情查清楚的？
    孙香花看完资料后直接瘫坐在了地上，证据都摆在面前了，已经由不得她嘴硬，她这次是真的栽了，只是她不明白，他们到底是怎么证实的呢？这种技术应该没人想到才是啊！
    她觉得它的计划是非常完美的，怎么就露了馅了呢？
    “你把整件事情的具体细节说说吧，说清楚了对你的判罪也许会轻一些，你要是一直咬着牙不撒口或者心存侥幸，那么等我们把所有的内幕落实后，你想反悔也就没用了。”
    “如果我全说了，还会判我刑吗？”孙香花声音颤抖的问道，她也只不过是个普普通通的老师罢了，什么时候经过这种场面？现在都六神无主了！
    梁振国看着孙香花认真的说道：“这个会根据你交待的实际情况来决定，我国《刑法》第243条规定，犯本罪的，处3年以下有期徒刑，拘役或者管制；造成严重后果的，处3年以上10年以下有期徒刑。国家工作人员犯本罪的，从重处罚。你这件事情，你自己应该清楚情节有多恶劣，我们只是负责调查，具体的量刑要看司法机关，不过你交代的越是清楚，对你的量刑就越有利。”
    “好，我说，我全交待，我希望政府能从轻处罚我！”孙香花说着痛哭流涕，早知道是这么个结果她何苦费那么大的力气去搞这么出事啊？现在倒好，偷鸡不成反而蚀把米，她现在不求别的，只要她全交待了，别判她的刑就行！
    派派小说论坛87cissy手打，转载请注明。
    
    第二卷 第186章  真相（40粉红加更）
    
    梁振国和姜世敬见孙香花的心理防线已经完全崩溃，不由的相视一笑，对付这种人对他们而言，实在是太简单了！
    孙香花哭了一会儿，慢慢平静了下来，然后讲起了事情的来龙去脉：“我在密东一中任教已经14年了。从一开始的普通班到后来的加强班，开始我还是感到挺满足的，必竟能在密东一中做一名老师还是受人尊敬的。
    可是后来看到跟我同时期进校的老师有的都做到了加强班的班主任，这让我的心理非常不平衡，毕竟我的教学成绩也不比任何人差啊！
    原本我和王金枝在一个办公室的时候，我就知道她姐夫是教育局的副局长，因此我便故意接近她，希望通过和她亲近，能让她帮助我更进一步，可是天算不如人算，没想到她竟然落到被发配到普通班。
    一开始我心里还是很高心的，必竟这说明了家里有关系也不见得就能长久，可是后来看到丘红比我还年轻比我漂亮，竟然一调过来就可以做加强班的班主任，这让我的心里变的越来越不平衡，她不就是长的漂亮点以前在省城任教过吗？凭什么她一来就可以做加强班的班主任？这其中肯定有什么猫腻！
    事有凑巧的是，有一天我跟在密东三中任教的表姐聊天时向她诉说了我的苦恼，并说到了丘红的事情，没想到我表姐竟然认识丘红，丘红是我表姐前男友的亲妹妹，当年我表姐和她前男友没谈成的原因是男友嫌我表姐家是小城市的，因此我表姐对她前男友一家都恨之入骨。
    听我说到丘红的事情，便告诉我有一天她和我姐夫去吃饭的时候遇见丘红和密东市教育局的局长刘文明在一起吃饭，看两人的样子好像还挺亲密的，她怀疑丘红来密东一中任教有可能和刘文明有关，并且说刘文明是李心果的表哥，如此一联系便顺理成章了，建议我可以从这方面做点文章。
    我回到家后思量了一番，觉得仅凭我的力量这件事很难办成，如果办不好还有可能引火烧身，最后我就想到了王老师，我知道她一直对把她调到普通班去心有不服，而且她姐夫也因为上次的事情被贬闲置了，相信心里肯定也不服气！
    因此我便乘她要冲进去高二办公室找丘红等人闹事的时候把她拉了出去，告诉她丘红能调到密东一中靠的是和刘文明有一腿，而实施这件事的是李心果，我怕这件事王老师的姐夫知道是我撺掇的会起疑，因此便让王老师不要告诉她姐夫这事是我告诉她的，就让她说这是她自己发现的。
    我之所以把李心果也牵扯进去时因为如果李心果不下去，那么就算我把丘红和刘文明搞臭了，最终受实惠的也只有王老师和她姐夫，李心果是不会听从王老师的要求把我给调成班主任的。而王老师的姐夫并不清楚我在这件事中所扮演的角色，自然也不会为我说话，我不希望我忙活了一顿最后给别人做了嫁衣，自己却什么也得不到。
    我一开始并没想到利用照片的事，可是王老师跟她姐夫说了这事以后，她姐夫却根本就不相信她的话，说上一次就是被她害的，这一次除非她拿出切实的证据，要不然他是不会相信的。
    王老师便又找我商量，让我从我姐那儿搞几张照片，可是这种照片我哪有啊，最后我就想到了我前夫的公公，他的无缝装裱技术绝对可以以假乱真。
    可是当时我手头上并没有丘红和刘文明的相片，李心果的我倒是有，最后我便请了一个飞贼按照我要求的人物姿势专门去偷了丘红和刘文明的相片，这样万事俱备只欠合成相片了。
    我和我前夫离婚后，还有一处房产纠葛一直没分清楚，我便找到我以前的公公，请他帮我合成这三张照片，而交换条件就是我撤销对他们的起诉，那处房产我也不要了。
    我公公原本就对我有些愧疚，再加上房产的事，便答应了我，其实我原本也是抱着试试看的态度，没想到他的技术竟然真的可以做到以假乱真，这真是让我欣喜若狂！
    相片做好后我便交给了王老师，我也怕万一她做不好会出事，便隐讳的提了一下，这照片不合法，让她有把握后三思后行。
    她当时拍胸脯说不管合法不合法，到她那儿都是合法的，然后她便把材料和相片分批次寄到了纪委，然后李心果和丘红便被双规了，而作为学校资格最老的展宝国顺理成章的便成了校长。
    王老师便向他提出了要求，把我调到高一任班主任，她担任二班班主任，剩下的一切就顺利成章的发展到了今天，整件事情就是这个样子，我一点都没隐瞒，我希望你们念在我这么坦白的份上，能够绕了我这一次，我以后一定好好做人，做个合格的老师。”可能是泪水已经流干的缘故，说到这孙香花并没有哭，只是哀求的看着梁振国和姜世敬。
    “你说的事情我全部都记录在案了，这事我们会再找其他的当事人核实，如果最终核实属实，那么对你的量刑一定会有帮助的，你这个案子要想一点都不处罚是不可能的，我也跟你说过，本罪对于政府工作人员的处罚会特别严重，教师属于事业编，也可以规划到政府工作人员的范畴里去，所以你还是做好充分的思想准备吧。”姜世敬说真把记录本放到孙香花的面前：“你看一下，如果记录无误，就签上你的名字吧。”
    孙香花现在脑子里已经是一片混沌了，她可是听别人说过女子监狱里有多么的恐怖，如果她真的会因这件事入狱，那她真的就没法活了，因此姜世敬把本子放到她的面前，她只是眼神呆滞的看着姜世敬不发一语。
    姜世敬看着她的样子不由的叹了一口气，早知今日何必当初？作为一名老师，不懂法不守法，也是够悲哀的。
    法律面前时不讲究人情的，不管她现在说什么，犯罪事实已经存在了，该承担的始终是要承担的。
    呆了半天后孙香花才稍微清醒一些，在记录本上签上名字后，梁振国和姜世敬便让她收拾了一下东西跟他们一起走了，从现在开始，孙香花就要正式被监管，直到案子判决了。
    问她要不要通知她的家里人，她摇了摇头，因为离婚的事情，她已经够丢脸了，这件事能瞒着家里人还是瞒着吧，其实到了现在她还是心存侥幸，希望可以逃过惩罚！
    事情基本已经查实，纪委的人当即便把丘红和李心果放回去了，并向两人道了歉，必竟这种事就算没有人身伤害，被关在里面的人心里也是非常压抑的。
    当然两人的职务问题是不应该由他们解决的，这需要等案子完全了解后，由领导们重新任命才是。
    放回丘红和李心果之后，调查组的人便直接奔赴孙香花的公公那儿取证，老头子也算是明知故犯，这种造假照片一看就不是用于正途的，虽然不至于判他刑，但是多少是要有一些惩罚的。
    下午第二节课的时候，王老师正在办公室里备课，便看见丘红走了进来，这让她不由的吃了一惊，她怎么会被放回来了？她犯了那么严重的错误哪有可能这么快就被放了出来？
    丘红自是看出来王老师的疑惑，她虽然心里对王老师的造谣生事恨得要命，但必竟她的教养在那儿，而且她也清楚王老师最终是逃不过去的，因此只是冲着王老师神秘的笑了笑，什么也没说，便顺便找了个空位坐下了。
    其实她今天是完全可以不用来学校的，因为她的任命现在还没下发，属于暂无职务时间，她之所以过来就是因为想要给王老师制造点疑惑和恐慌，她让她在里面担惊受怕的待了这几天，不收点利息怎么行？
    这时井老师恰巧从外面回来了，看到丘红不由得惊喜的喊道：“丘老师，你终于回来了！”井老师这几天也没闲着，他利用自己的渠道已经打听到丘红和李心果到底出了什么事，他也一直忙活着找证据证明李心果和丘红是清白的。
    对于李心果他是绝对不相信他会做出被举报的那种事情的，丘红虽然接触的时间不长，但也不象是那种人，他非常相信自己的直觉，而且就算为了他自己他也要努力。
    只可惜他的级别太低，忙活了这几天一直没什么进展，这让他的心情非常的郁闷，现在一进来能看到丘红怎能让他不高兴？这代表丘红已经没事了才对，要不纪委是不可能放人的！
    说完还没等丘红回答突然想到既然丘红已经回来了，那么李心果应该也已经回来了吧？接着问道：“丘红，李校长也回来了吧？”
    丘红能感受到井老师那发自内心的高兴，这让她很是感动，便笑着回答道：“是的，李校长和我一起回来的，有些人的算盘恐怕要落空了。”
    王老师听丘红这样说，心里突的一下，她这话是什么意思？难道她已经知道这事是自己策划的了？
    可是孙香花给的那些证据可是铁证如山啊？她不应该能翻案啊？怎么这么快就把她放回来了呢？如此想着她便有些坐不住了，赶紧站起来去高一办公室找孙香花。
    【本章由派派论坛蜗牛的角手打，转载请注明】
    
    第二卷  第187章  事发（7月4日粉红加更）
    
    王老师急慌慌的跑到高一办公室找孙香花，结果办公室的同事却告诉她孙香花今天下午没来上课，不知道出了什么事情！
    王老师一听心里更慌了，不过转念一想也许孙香花家里有事，找校长请过假了呢？如此想着便赶紧去校长室找展宝国，结果展宝国的回答是孙香花并未向他请假，他并不知道孙香花没来上课的事情，嘴里还嘟嘟囔囔的嫌孙香花不把他放在眼里，竟然无故旷课。
    王老师听了展宝国的回答是真慌了，孙香花好不容易成为班主任，她很珍惜这次机会，不可能无缘无故的旷课，难道是那件事露陷了？
    “展校长，你出去一下吧，我要给我姐夫打个电话！”王老师此时只能求助她姐夫了，看他知不知道的上面有没有什么风吹草动。
    “好！”展宝国很痛快的答应着走了出去。
    王老师打通电话，一听是她姐夫接的，赶紧着急的喊道：“姐夫！我是金枝啊，我问你件事，我们学校的李心果和丘红都放回来了，你知不知道到底是怎么回事啊？”
    “金枝，你跟我说实话，你跟我说的那些都是真的吧？”电话那端沉默了一会儿后才响起于正东低沉的声音。
    “是啊，都是真的啊！”王金枝现在哪敢说她知道照片是假的，当时孙香花隐讳的跟她提过那些照片是通过技术处理的，并不是完全真实的，她仔细看了看觉得看不出丝毫破绽，便没告诉她姐夫这件事，现在她怎么敢说她撒谎了呢？
    “那就奇怪了，刘文明刚才也回来了，按说犯了那么严重的错误不应该这么快放过来啊？不过金枝，就算他们回来了也没什么好担心的，反正你举报的是真实的，不会有事的！”于正东安慰王金枝，让她放心。
    王金枝现在心都快跳到嗓子眼了，她知道自己闯祸了，如果再不说出真相，就真是对不起她姐夫了。
    嗫喏了半天终于说道：“姐夫，有一件事我骗了你，就是? ? ? ? ? ?就是那些照片，可能存在造假。”
    “什么？你不是说那些都是你找人偷拍的吗？”于正东的声音一下子大了起来。
    “姐夫，我跟你说实话，那些照片是孙香花提供给我的，不是我找人偷拍的，孙香花今天下午没来上课，也么请假，我怀疑她应该是出事了！姐夫，万一她要是出事了，肯定就把咱们全咬出来的，姐夫，你说我该怎么办啊？”
    于正东举着电话沉默良久，颓然长叹了一声：“其实那些举报材料也是她提供的？对不对？”他现在后悔也没用了，其实他早就清楚自己这个妻妹有些不靠谱，可是权力的诱惑实在是太大了，在看到那些材料和照片的时候，他便默许了她的动作。
    看来，一切应该都是那个孙香花策划的，他这个妻妹只不过当了把枪而已。
    现在估计是东窗事发了，要不然刘文明等三人是不会放出来的！做到今天这个位置，他看待问题自然不会像王老师那么简单，纪委是不是那这种事情开玩笑的。
    他虽然没参与什么，但是也绝对脱不了干系，密东一中的人事任命是他下发的！妻妹的调整也是他默许的，这次，他算是栽定了！
    “姐夫，那些材料的确EEE的确是孙香花提供给我的，不过那些可都是真实的，照片是因为时间仓促搞不到才……才会……”王老师说到这儿自己也觉得理亏，说不下去了。
    “金枝，你当时为什么不告诉我实情呢？如果你当时告诉我这件事都是孙香花折腾的，我绝对会好好查一查三思而后行的，绝对不会任由你胡闹下去，现在……现在咱们只有等了。”于正东已经没了向王金枝发火的欲望，事情走的今天这一步，他自己也有掩耳盗铃的侥幸心思在那儿，怨不得谁！
    “姐夫……”王金枝听着于正东那索然的语气吓得哭了起来，她泼辣不代表她胆大！
    于正东用暗示的语气跟王老师说到：“金枝，这事你虽然也参与了，但你是为了学校正常的秩序，实情你并不知道，知道吗？回去好好上课吧！”
    “是，姐夫，我知道了！”王老师刚才回答完，于正东便把电话挂断了，他需要理一理头绪来应对这件事情，再多说已是无益。
    下午的第二堂课是语文课，王老师站在讲台上讲课的有些心神不属，有时讲着讲着竟然会不知道自己讲到哪儿去了，需要看着讲义寻思上半天再进行下去。
    小涵看着讲台上心神不宁的王老师，忍不住勾了勾唇角，她估计是知道事情曝露了吧？要不平时像趾高气昂的大公鸡一样的人，现在怎么会变的像霜打的茄子呢？
    没办法，其实说起来，王老师对小涵的伤害并不大，只不过两生两世的小涵都改不掉爱打抱不平的脾气，她的朋友要么是极强的，要么是极弱的，反正墙头草型或中庸永远成不了自己的朋友。
    课上到一半的时候，李心果带着梁振国和姜世敬过来了，对正在讲课的王老师说道：“王老师，这两位同志找你有点事，先让同学们上自习课吧！”
    王老师一看对方的样子哪还能不知道这些人是找她干什么的，心一慌脚一软，身子晃了晃直接软在讲台的地上了，教室里的学生们都惊讶的瞅着如此异常的王老师，大肥萝卜也有怕的事？到底是什么天大的事？
    坐在地下时屁股底下一凉，王老师又清醒了一些，突然想到了她姐夫的话，对呀，这事她不知道真相，她是为了学校的秩序，她怕什么呀？
    如此想着，“嗖”的一下子又站起来了，冲着下面的学生说道：“同学们先上自习吧，我去处理点事情！”
    说完走下讲台把手向前一伸，示意梁振国和姜世敬先行，李心果疑惑的瞅瞅王老师，她这是玩的哪一出？先前一看就是吓坏了，这怎么转眼又像打了鸡血死得了呢？
    王老师跟着几人走了以后，教室里一下子沸腾起来，就算是加强班的学生，也不过大多是17、18岁的年轻人，怎么可能对这种事不好奇？
    王雪琴看着门口消失的背影，疑惑的戳戳小涵：“小涵，你知道那两人是什么人吗？”
    小涵摇摇头：“不知道，反正不是来抓你的！”
    “你是说那是来抓大肥萝卜的？”王雪琴倒是挺会抓字眼的。
    “我没这样说！”小涵说着回头看向方楚，却见他也正向她看过来，两人转了个心领神会的眼神，心里都是美滋滋的，他们忙活了一顿终于见成效了，这两年的学生生活对他们而言是非常难得的，可不能让几只苍蝇坏了心情！
    王雪琴看着方楚和小涵的互动小声打趣：“小涵，你们俩别眉来眼去的好不好？要不我跟方楚换换座位，让你们俩坐在一起抛媚眼？”
    小涵笑道：“好啊，换吧，估计你的目的是要跟宁振那个大帅哥坐在一起吧？你可要想好了，跟他坐在一起小心被他给电晕了！”
    小涵说的倒也不夸张，宁振的长相和方楚完全是两种类型，方楚是粗犷阳光又深沉厚重的，宁振是青春阳光可爱羞涩的，尤其笑起来的时候，像极了李准基，很是妖孽！或者说方楚像男人，宁振像男孩，目前俩人的感觉就是这样的。
    “小涵，不要口是心非了，我现在就给你两制造机会，免得老是眉来眼去的让我心痒痒！”王雪琴说着真的抱着课本走向了方楚。
    方楚和宁振都疑惑的看向王雪琴，不明白她过来干什么，现在班里的学生也都是乱哄哄的，都在议论刚才得突发事件，倒没人注意王雪琴的动作。
    “方楚，小涵让你过去！她想你了！”王雪琴绝对是在使坏，说着还故意看了看宁振的脸色，见宁振眼神飘忽了一下，心里却是不由得叹了口气，其实站在她的角度，她对两个男孩的看法是差不多的，甚至更喜欢宁振一些，必竟她认识宁振在先嘛！方楚她并不了解。
    只是目前看来，宁振是落后方楚一段距离的，她过来自然也是想要探探宁振的口风，希望能安慰安慰他。
    方楚半信半疑的看了看王雪琴，还是拿起书来走向小涵的座位：“小涵，你找我有事？”
    “没有，是王雪琴想看帅哥了，要过去沾沾帅哥的仙气！”小涵笑嘻嘻的说着转过头去看了看坐在宁振身边的王雪琴，并故意冲两人做了个鬼脸。
    宁振看着小涵的动作脑子里直接一团浆糊了，那是嘛意思？
    方楚的个子实在是太高，只好趴了趴身子，小声对小涵说道：“小涵，要不咱们跟老师说说调一下座位吧，我和你坐一起，说真的，我和宁振坐一起吧，还真是有些不自在。”
    “楚儿，你要是用刀剁一块去，跟我坐一起还是有可能的，你这样坐在这儿，后面的人恐怕要站起来才能看到黑板吧？”小涵和王雪琴的座位是第三排，方楚坐在中间还真是鹤立鸡群，这不班里已经有很多人注意到了，时不时的转头盯着他们，小声议论！
    【本章由派派论坛蜗牛的角手打，转载请注明】
    
    第二卷  第188章  去开会
    
    方楚原本是要回头看一下他挡住周一多少的，结果发现同学们都在偷偷的议论他和小涵，静耳细听一下，忍不住咧嘴笑了笑，很多人都在议论他这个傻大个肯定是空有一把力气，学习不好，还想癞蛤蟆想吃天鹅肉呢！是不是傻大个嘛？――走着瞧吧！
    王雪琴那边却正在对宁振进行王氏大审问呢：“宁振，你喜欢我们赵小涵，对不对？”
    宁振瞅了瞅王雪琴，没吭声，他心里还是琢磨小涵把方楚叫过去干嘛呢，天天都在一起，有什么事一定要现在说？
    “我跟你说，你要是不告诉我你的想法，我可不帮你！”王雪琴见宁振不搭理她，有些郁闷，她可是来帮他的。
    宁振很认真的看了看王雪琴：“这种事我不想也不会作弊，我喜欢小涵自然就要尊重她，只要你不说我的坏话我就谢天谢地了！”他要不是念在王雪琴对小涵特别好的份上，才不会跟她说这些呢。
    “呃……”王雪琴直接无语了，敢情她自作多情了？再想想小涵打趣她的话，偷偷瞄了一眼，宁振果然是长的够妖孽的，近看那浅麦色的肌肤比女孩子的都细腻，这让她忍不住摸了摸自己的脸，感叹了一声，她咋没那么好的皮肤呢？
    宁振留意到王雪琴的小动作，有些疑惑的瞅了她一眼，王雪琴对上他深邃的眼眸，心里不由得感叹一声，难怪姚米米被他迷的都失去理智了，这男人，长的忒诱人了，和乌木有的一拼！要不是她很有自知之明，绝对也会被迷的七荤八素的。
    要淡定！要淡定！王雪琴心里默念着，坐在凳子上的屁股就有点长尖，想要回去吧，可是看了看正在轻声跟小涵说话的方楚，想想她刚才过来把方楚骗过去的伎俩，只得先作罢（妞，你木骗着方楚，把宁振给骗了！）
    此时正在跟小涵低声说话的方楚突然感到自己的后背被轻轻戳了一下，他还没来得及回头，李向亮的声音便响起了起来：“方楚，上课时间不能随便串位，你应该回到自己的座位上去！”
    李向亮也不知道自己咋回事，反正看着方楚坐在前面和小涵聊的热火朝天的他心里就是不舒坦，便直接行使自己班长权利了！
    方楚回头冷冷的盯了李向亮一眼，李向亮想起了方楚那天的壮举，忍不住瑟缩了一下，但还是壮着胆子说道：“我是班长，老师不在的时候维持班里的秩序是我的职责！你既然是二班的学生，就应该遵守纪律！”
    “我扰乱秩序了？你要是想要行使班长的职责，早干嘛去了？该管的你不管，你看看现在班里都乱成什么样子了？”方楚看着李向亮冷冷的说道。
    他对李向亮是极其不喜欢，这家伙没多久前还喜欢他家小涵，转眼就移情别恋了，这是什么人嘛！虽然他不喜欢别人觊觎小涵，可是如此不长情的男人，却是更让他讨厌！用那句话说，宁振现在要是放弃了，他反倒会轻视宁振，这是不是标准的受虐狂？
    “别的人又没串位，大家是在讨论问题呢，我总不能去干涉他们吧？”李向亮有点睁眼说瞎话，他就不信这野蛮人敢在班上揍他，就算为了不在小涵面前丢份，他也不敢揍他！所以他故意放大了声音，希望就是引起班里同学的注意，这样方楚动手的机率就更小了！
    王雪琴坐在那边可是时刻留意着小涵这边的动静呢，眼见着李向亮和方楚要闹起来，赶紧走了回来：“李向亮，是我要求和方楚调换一会儿座位的，我找宁振帮点忙，这事不关方楚的事儿！““不管怎么说，这事你们俩都有错，咱们又不是普通班，怎么可能这样不守纪律呢？赶紧调换过来，下不为例！”
    方楚不喜欢李向亮归不喜欢，不过以他的身份也自然是不会和这种人动怒加动手，他只是对他不屑罢了！听了李向亮的话，只是冷冷的看了他一眼，然后柔声对小涵说道：“丫头，我回座位了！”他绝对是故意的，叫的如此亲热，摆明了告诉大家，他和小涵的关系不一般，大家还是省省心里的想法吧！
    他不喜欢不长情的家伙，并不代表他喜欢大家都觊觎小涵，这班里有不少男生对小涵偷瞄又偷窥呢，虽然知道这些人构不成对手，可是苍蝇多了也烦人不是？
    小涵点点头，她一直不吭声是因为以她对方楚的了解清楚的知道，方楚断然不会和这种小人物动手的，只要是不招惹到他，方楚一向都是很有分寸的，如果她插嘴，反倒是降低了方楚的层次。
    看着方楚走回自己的座位，李向亮像一只斗胜了的大公鸡般昂了昂头，周一看着李向亮的样子则无奈的撇撇嘴，这李向亮怎么越来越让他不认识了？
    ……
    自从王老师被人叫走去谈话后，就一直没再在学校露过面，当天的后两节课都不是语文课，所以倒也没什么妨碍。
    第二天开始，凡是王老师的语文课都被其他主科老师占用了，这让班里一时之间议论纷纷，纷纷猜测王老师到底出了什么事情，要不以大肥萝卜的性格，只有她霸占别人的课时，绝对是不允许别人占用她的课时的！
    她任一班班主任时，有一堂体育课因为体育老师不舒服，调给了物理老师，结果物理老师都已经去上了五分钟课了，王老师又去把人家撵了回去了，由此想想她的霸道行为了！
    第三天下午第二节课的课间操，井老师过来了，大家看到井老师都开心的欢呼起来，一年多的情感可不是白给的，何况井老师和王老师一比，那简直是天上地下！
    井老师见同学们如此欢迎他，也是非常的开心，拍了拍手说道：“大家都搬着凳子去操场开会去！”
    “井老师，是不是你又调回二班成为我们的班主任了？”班里活跃的学生大声喊道，其他人听了也都眼巴巴的看着井老师，期待着他的回答。
    井老师笑笑：“这个一会儿你们就知道了，赶紧出去排队吧，”
    小涵走到井老师身边的时候，冲井老师笑了笑，井老师轻轻拍了拍小涵的肩膀，点点头，眼里的感激清晰可见。
    他这几天为了避嫌一直没有来找小涵，可是心里却是一直对小涵感激的不得了，他已经去诊所看过父亲母亲了，赵医生把两位老人安排在了一间单独的病房里，有专门的护士护理，两位老人的精神状态明显比在家里好了很多，脑子也清晰了很多，没以前那么糊涂了。
    而且母亲的右胳膊已经开始有感觉，父亲的脚心在针刺下也能有轻微感觉了，这才几天的时间啊？这让他们全家感觉日子充满了希望，要不是这些日子学校里的事情闹心，他做梦都能笑醒！
    他现在还不知道赵妈把他父母的病房费和护理费针灸费都免了，要是知道了还不知要感激成什么样子呢！赵妈也是怕提前告诉他后，他会有心理负担，只是跟他说药费等治疗完毕后再结，井老师便误以为所有费用都是后结了，也没去琢磨字眼。
    “小涵，我怎么觉得井老师好像挺感激你似的呢？”王雪琴的观察力的确是挺仔细的。
    “你肯定是看错了，井老师感激我什么？我又没帮他什么！”小涵摇摇头坚决不承认！
    “是吗？”王雪琴说着又疑惑的回头瞅了瞅井老师，却发现井老师在看着小涵的背影发呆呢，这让她就更加疑惑了，不过她绝对不会龌龊的认为井老师是对小涵有啥想法，井老师可不是那样的人！
    方楚和宁振这两家伙为了和小涵坐在一起，无视众人的眼神，搬着凳子跟在小涵和王雪琴后面排好了队，两人在这方面意见倒是挺一致的，绝对不会发生分歧！
    李向亮原本想说两句来着，可是看了看方楚和宁振俩那巨型的块头，终是忍住没吭声，班主任不在，他心里现在木底的说。
    井老师自然也看到了两人站在队伍里的不协调，不过他只是笑了笑没说什么，谁没有年轻过？他理解，趁他现在还没恢复为二班的班主任，就让他们任性一次吧！
    不过方楚和宁振两人倒不是不遵守公德的人，到了操场后，人家都是把凳子腿朝下坐着，他俩把凳子腿朝上坐着，一点也挡不住后面的人，因为俩人个子高，坐在里面倒也不显得很突兀，只是引起大家都用异样的眼神瞅他们，俩人都脸皮厚厚的忽略了。
    宁振是因为学生心胜，难得有个和他一样不搞常理出牌的家伙，心里很开心，要不是是情敌他就更开心了，方楚则是因为这两年多的紧绷生活，故意给自己找乐子放松呢！他在人前总是表现的太不成熟了，现在就任性的不成熟一次吧！
    小涵回头看了看两家伙，无奈的摇摇头。也罢，年轻的时候谁没有随性的时候？她就是对自己的要求太高了，有时候感觉自己重来了一回，却没有真正的体验到年少时期那任性的快乐，看来以后她也要放松自己一些，要不就太累了！
    【本章由派派论坛蜗牛的角手打，转载请注明】
    
    第二卷  第189章  大变化
    
    这次临时会议由全校高一至高三36个班级全部参与，老师们也都搬凳子坐在各个班级的后面，整个操场一眼望过去黑压压的一片，场面甚是壮观！
    3点钟左右，原校长李心果，现校长展宝国，教务主任李照友陪同密东市教育局局长刘文明还有一位大家都不认识的中年男子来到主席台上，不过几人中展宝国的脸色看上去不太好。
    李照友等刘文明和李心果展宝国等几人就坐后，掰了掰他座位面前的麦克，习惯性的拍了拍又喂了两声，然后说道：“同学们好！老师们好！咱们学校已经建校将近60周年了，在风风雨雨中走到今天的位置，培养出了一位位对国家有用的栋梁之才。
    学校也一直秉持着公正严明、积极向上、公开透明的办学理念，然而这段时间学校的一系列变动，让老师和同学们心中可能产生了一些疑惑，请大家放心，不管到任何时候咱们学校的理念都是不会变的。
    为了解除老师和同学们心中的疑惑，才会有了今天的这场会议，也希望在坐的老师和同学们都明白，不管是谁，只要你伸出了罪恶的双手，总有一天会受到法律的制裁！下面有请市纪委的梁振国先生宣读对我校部分老师的处罚决定！”
    梁振国拿起自己面前的文件宣读：“密东一中原高一、三班班主任孙香花因涉嫌伪造证据陷害他人，影响恶劣，被判处有期徒刑一年半，即日执行，密东一中原高二二班班主任王金枝，因涉嫌明知是伪证仍寄至纪委混淆司法机关的视线，知法犯法，判处有期徒刑一年缓刑一年！”
    梁振国的话音落下后，台下的学生和老师们都忍不住纷纷议论起来，必竟这两位老师也算学校的风云人物，一位因婚姻不顺而歧视漂亮女同学，一位则是剽悍不讲理，无人敢惹，在校师生几乎没有不认识她们的，这俩也有够出名的！
    其实这件事之所以会这样公布出来，完全是方国庆的意思，这个案子能如此快了结也是他一直跟进的结果，否则一套司法程序走下来，没有半个月休想出结果，他可不希望因为害群之马而耽误了学生的学习！
    采用这种形式公布出来的目的一是为了杀鸡骇猴，必竟这种事情发生在学校里实在是太恶劣了，不但给受害人造成了不好的影响，也耽误了学生们的学习！这样做的目的就是警示学校的老师们，这种歪门邪道以后别走！
    另一个目的就是，给这些尚在校园中的学子们上一堂教育课，让他们明白违法是终将被抓的，在以后的人生路上，要树立正确的人生观，莫要投机取巧！
    而且这种事公开了还有一个好处，那就是小道消息会直接失去传播机会，否则在大家以讹传讹的状态下还不如给传成什么样子呢！
    可是大家谁又能想到，这一场风暴的终极揭露者竟是坐在下面的两位高二学生，如果没有他们，这件事情的真相还不知道要到什么时候才能被揭露出来呢，必竟孙香花的造假手法太出乎意料了，要不是小涵的坚持，又怎会将此事看穿？
    如果没有小涵的坚持，方楚的协助，方国庆的权利，那些被陷害人的损失也许永远都无法弥补了，所以有时权利真的是把双刃剑！
    等下面的议论声渐小之后，李照友又拨拉了拨拉麦克风：“下面有请教育局长为我们宣读学校最新的人事任命。”
    刘文明冲李照友点点头，然后从自己的文件夹中取出一份文件，也不废话：“密东一中原校长李心果升任密东市教育局副局长，密东一中原高二二班班主任井立才升任密东一中校长，展宝国调回副校长职务，其他的人事任命有请李心果副局长宣读。
    刘文明的话音落下后，学生们倒还好，必竟这些事对他们而言没什么利害冲突，只是知道老师们好像升官了。
    真正吃惊的是坐在后面的那些老师们，这份任命太考验他们的心脏了，对于李心果和井立才的升职，在他们看来怎么就算坐火箭一样？不过也给了他们信心，只要努力，机会总是有的！
    井老师自己也是吃惊的不得了，他下午跟李心果提过还想继续担任二班的班主任，必竟那是他一手带起来的班级，实在是割舍不下，当时李心果也是答应的好好的，这怎么转眼就变成这么巨大的一个陷阱了？
    这时李心果也取出自己文件夹里的一份文件：”从即日起，高二一、二班语文教师由丘红担任，丘红将同时担任二班班主任，高二一、二班生物教师尹宏担任一班班主任，高一三班班主任由数学教师赵子江担任……，由于担任班主任的教师现在担任两个班的任课教师，工作相对会比较烦，因此此学校将会提高班主任的补助。
    绩效奖金则通过下周的期中考试成绩作为标准，在以后的每次考试中，以本次期中考试中各班学生所占名次作为基本恒定标准，这是学校领导集体商量，认为相对比较公平的一种做法，也希望在以后的工作中我们可以越来越完善。”也就是说从此次会议后，密东一中的竞争机制发生了根本性的变化，教师资源也得到了更为合理的利用。
    散会后还剩下一节课，回到教室的同学们都变的非常亢奋，在他们看来，今天的会议就是告诉了他们，正义终将战胜邪恶！
    而且井立才荣升校长对二班的学生来说是件特别高兴的事情，井老师终于也出头了，虽然有些遗憾井立才不能继续担任二班的班主任，但是相对井立才的荣升来说，则更让同学们兴奋！
    而此时井立才却正在跟刘文明和李心果谈话呢，他对自己此次的荣升是充满了困惑，以他的资历来说担任校长倒也算是无可厚非，可是为什么之前他一点消息都不知道？而且下午李心果刚刚答应他，如果他恢复校长职务就把他调回二班担任班主任，这怎么转眼他成了校长，李心果成了教育局副局长了？
    因此散会后，井立才立马找到两位领导诉说自己的困惑，而且表明了，他还是希望能担任二班的班主任，因为他热爱教学工作！
    刘文明看了看明显有些激动的井立才，示意他坐下，然后笑道：“老井啊，这是组织上对你的信任，你这次带队去参加高中联赛，取得了那么骄人的成绩，哪个学校不羡慕？你有能力就应该担当更重的担子，带领全校师生往前奔嘛？”
    “薛山市长？他怎么认识我？”井老师疑惑的瞅着刘文明。
    “呵呵……，你去省里参赛的时候，薛市长就坐在主席台上，他对你的印象非常好，昨天还特意打电话到教育局关注不要埋没了你这个人才呢！”刘文明笑着回答。
    井立才听了刘文明的话才明白，原来他的这个大馅饼又是赵小涵给他带来的！对于这个学生，他的情欠大了！
    二班的最后一节课是语文课，丘红点了点班里的花名册跟大家熟悉了一下，也没多嗦，便开始讲课了，她的讲课风格虽然和井老师有所不同，但是她风趣幽默的语言风格倒是很快赢得了大家的喜爱。
    最后下课的时候，丘红叮嘱大家回去好好复习，为下周的其中考试做好准备，并且要求大家考试的时候要发挥出自己的最好水平，千万不要藏拙。
    听着丘红的话，小涵对她的好感是直线上升，看来她和方楚这次的事情做的真是太对了，这是一位不可多得的好老师，如果让这种老师蒙冤，那真是没有天理了！呵呵，想想，刘文明还真是不错，希望丘红以后能幸福！
    放学后，小涵收拾好书包，站起来刚要走出去，眼睛一瞄，“啪”的一下又赶紧坐下了，王雪琴疑惑的看了看小涵：“小涵，那怎么了？头晕吗？还是哪里不舒服？”小涵刚才的举动太让王雪琴奇怪了，就像头晕的人没站住一下子摔倒了似地。
    “噢，没有，我就是突然想通了一道题，怕一会儿忘了，现在赶紧解一下。”说着便又从书包里赶紧往外掏书。
    “就凭你的脑子还能忘了？真没事？”王雪琴说着狐疑的看了小涵一眼。
    “没事！没事！你快走吧，不用管我了！”小涵说着推了王雪琴一下，生怕她再问下去，由于王雪琴现在的工资很高，王雪美家的经济状况得到了完全的改善，家里再也不三天一大闹二天一小闹，王雪琴现在每天放学都准时回家。
    “那我真走了啊！”王雪琴看看小涵的脸色倒也挺正常，再说还有方楚呢，便放心的走了。
    “小涵，你怎么又开始做题了？回家再做吧！”方楚提着书包过来看了看平时回家积极的小涵，感到特别奇怪。
    【本章由派派论坛蜗牛的角手打，转载请注明】
    
    第二卷  第190章  尴尬的事
    
    小涵听见方楚的问询抬头瞄了一圈，见教室里还有好多同学没走，便轻轻扯了扯方楚的袖子：“哥，等一会儿，等我把这题做完了再走吧，我现在刚刚有了思路，万一断了想不起来咋办？”
    “好吧！那就等你解答完了再走。”方楚疑惑的瞅了瞅小涵然后从前面绕过去坐在王雪琴的位置上，这丫头今天这是怎么了？她那么聪明的脑袋瓜子还怕没思路？他怎么就那么不爱信呢？
    可是仔细瞧了瞧小涵的确是正在认真的解答一道复杂的数学题，方楚见状便也不再打扰她，从自己的书包里掏出一本书看了起来。
    “小涵，方楚我也要走了！”周一收拾好书包后跟在小涵和方楚打招呼，顺手掀开方楚的书皮瞅了瞅――《论军事战略与军事思想》，把他惊得直接伸了伸舌头，一言不发的走了。
    周一背着沉重的大书包走在路上心里还直念叨，这俩人咋都那么不正常呢？他又一次可是亲眼看见小涵抱着本《地球物理学》在啃，俩人一个研究军事，一个研究地壳运动，他那八卦的大脑咋也搞不明白这俩人咋就对这些感兴趣涅？
    小涵的学习成绩倒是摆在那儿，研究就研究吧，可是方楚以前都工作了，那成绩估计……，他不敢乱猜！
    如此想着又甩了甩沉重的书包叹了口气，不是他愿意受累，这段时间也不知咋回事，老有人来学校偷书，不仅别的班发生过这种事，他们班的李子奇和周娜娜前几天因为偷懒没把书都背回去，也被人把课本都给偷走了，现在上课只能和同桌共用一本书，他们这一届的课本刚刚换新版本，想借上一届的用都不行，也太不方便了！
    现在大家只好每天都把所有的书来回背着，搞得离家近的同学也都开始骑自行车了！
    眼见这能见度越来越低，方楚自己觉得不是想他这种经过特殊训练的在这种光线下看书应该有点吃累，便放下书本瞅了一圈，教室里还有几名同学没走，方楚又瞅了瞅小涵，发现她还在继续解题，只不过已经换了其他的题目而已。
    “哥，你给我妈打个电话吧，就说我还有题没做完，咱们晚一会回去。”小涵留意到方楚的动作，便掏出手机递给他，示意他出去打，赵妈的手机现在已经被她给征用了，因为她发现出门还是带着电话方便啊！好看不好看的凑合着用吧！
    方楚疑惑的瞅瞅小涵，倒也没多问，便拿着手机出去了，他知道小涵不是不靠谱的让你，这样做一定有她的道理。
    小涵心里现在都快急死了，她第一次来月事是在暑假刚刚开始的时候，可是自打那次以后就一直没再来过。
    一开始她还每天都把书包里放上卫生巾以备急用，结果放在里面总是因为她的粗心被书包给戳碎了，再扔了N个后，她侥幸的认为短时间内应该不会来了，而且她觉得要来的前几天她应该有点感觉，倒时候再预备也不晚，因此书包里便再也没放存货。
    哪想到今天就中子弹了呢，而且提前一点感觉都没有，要不是她那会儿起身时正好瞄到凳子上那一滩红，她今天丢脸可就丢大发了，要知道她今天可是穿了一身原白色的运动服，想象一下，走出去有多么显眼就行了！
    她不告诉王雪琴是不希望王雪琴为了她再特意跑回去给她取衣服，王雪琴家离学校有10里多地呢，骑车回家需要40分钟左右，这一来一回的也太远了！
    她原本以为教室里的学生待一会儿就走了，到时候就剩下她和方楚，天又有些暗，只要他稍微注意一些，方楚应该是发现不了的。
    可是哪想现在天都快黑了，还有几个同学坐在那儿稳如泰山，他们的眼睛咋就那么好使呢？就连戴着眼镜的也还坐在那儿用功！
    小涵心里现在急得都快冒火了！原本不知道月事来了还没啥感觉，现在知道了，也许是心里作用，她就觉得下身黏黏糊糊的要难受死她了！
    她现在直后悔当时咋就不跟老神仙爷爷提要求来个暗经呢？那多好多省心啊！可惜啊可惜，那么好的机会就被她给错过了（乃还不知足？嗯，不过这应该是每个女孩子都梦想的事情吧？）！
    方楚打完电话回来后，见小涵还趴在桌子上用功，便把脸凑上去打趣：“小涵，难道你是为了在这儿练视力？所以才不回家的？”
    学校以前上晚自习时是有灯的，后来因为有学生下晚自习后回家在路上出事了，学生的家长来学校闹的挺厉害的，这事当时都上了本地的报纸和电视台的新闻，引起了很大的社会舆论，此后学校便把晚自习停掉了，同时把灯也都撤走了（幸亏把灯撤走了，要不然小涵就更麻烦了）
    学校倒不是没想到过学生住宿以恢复晚自习，可惜的是，怎么计算宿舍都是不够用的，这如果万一再出点事谁能担得起？所以最后这个打算便只得作罢！重点高中包括高三在内的都不上晚自习，密东一中不能说独一份，也差不多了。
    小涵现在心情正在郁闷着呢，听了方楚的打趣，闷闷的瞟了他一眼，没吭声。方楚一看她的样子，心不由的暗想，这也没犯啥错呀，咋还不敢回家了呢？难道她早上离家的时候做了啥错事是他不知道的？
    不过方楚看了看小涵那郁闷的样子，终是忍不住没再问，她不说话他就陪她在这儿待这着吧，反正有他在一起，家里人也不会担心。
    又等了一会儿，在那种光线下实在没法看书了，教室里几个学生才有人收拾书包走人，小涵终于长出一口气，喵的，大头终于走了！那戴眼镜的同学也不怕路上骑自行车不稳当把眼镜给摔了！
    可是看了看身边的方楚又有些为难，她要是出门肯定要先把凳子上的血迹擦干净，用什么借口把方楚先支出去呢？这种事她实在不好意思当着方楚的面做。
    方楚疑惑的看看小涵：“丫头，你到底犯了什么错不敢回家了？现在可是真的看不见字了，你就别趴在本子上装了！有啥事跟我说说，乖！”
    “没事，啥事也没有，哥，你去外面等我，我一会儿就出去！”
    方楚原本是想拒绝来着，可是因为现在没人，小涵叫他哥，把他给美的心都飘飘起来了，这种情况和同学们在的时候叫哥可不一样，因次便提条件：“让我先出去也行，你以后都叫我哥。”
    “行！行！没问题，我以后都叫你哥！”只要方楚肯出去，现在提啥条件小涵都会答应的。
    方楚见小涵答应的这么痛快倒是有些出乎意料，他前面可是提过好几次的，都被她否决了，今天这是咋滴了？这么容易答应他让他好没底的说，因此便又强调一句：“答应了不准反悔！”
    “不反悔，不反悔，哥，你先出去，我马上就跟出去了！方楚见小涵这个急火火赶他出去的样子猛然的猜到了大致原因。
    要是这丫头是因为犯了错误怕回家的话，到不至于这样急着赶他出去，前后一琢磨，他也就明白了个差不多了，忍不住偷偷抿了抿嘴，这是不是代表丫头长大了捏？不过他倒没揭穿小涵，听话的走了出去，反正教室里也没别人，他倒没什么好担心的。
    小涵正在用一张卫生纸拼命的擦凳子上的血迹，懊恼有些地方可能干了擦不掉时，听到外面传来方楚的声音：”你现在来教室干什么？”
    “我找赵小涵！”一个女生的声音传了进来。
    “你找她有什么事？”方楚问道。
    “嗯，这事我需要跟她说，我知道也应该还在里面。”接着传来那女生的喊声，“赵小涵，我是王丽瑶，我可以进去吧？”
    “进来吧！”小涵虽然心里疑惑王丽瑶便推门走了进来，走到小涵的身边把一个包递给小涵：“赵小涵，这衣服你先换上吧，凳子上的我帮你擦，我带了湿抹布来。”说着先去把窗帘全拉上了。
    “你怎么知道的？”小涵吃惊的看着王丽瑶，心里却是有些慌了，不会那会儿有好多人都看见了吧？要知道这个年代这种事被同学们看到可是好丢脸的说。
    王丽瑶可能听出了小涵的担心，便笑道：“你放心，别人应该没看到，你当时站起来的时候，我正好走到你身边看到了你凳子上的血迹，我拍别人注意到你，还特意在你身后站了一会儿，帮你留意了一下，当时别的人没有往这边看的。”
    小涵闻言松了一口气：“王丽瑶，谢谢你，可是你也不怕你这么晚来我已经走了，那你岂不是白跑一趟了？”小涵一边说着一边忙着换衣服，好在教室门一关，窗帘也已经拉上，室内的光线已经看不清楚人，俩人倒也不会尴尬。
    “我想过了，就算你走了，我在骑车回去就是了，我当时不告诉你是怕说不明白让你担心。”王丽瑶说着便从包里拿出湿抹布擦凳子。
    “你放着一会儿我自己擦！”小涵赶紧喊道，这事她哪好意思劳烦别人，而且她知道王丽瑶家离学校比王雪琴家还远，她现在实在是感动的不知道说什么好了。
    【本章由派派论坛蜗牛的角手打，转载请注明】
    
    第二卷 第191章 感动
    
    ###丽瑶却是根本就不听小涵的，自管拿着抹布来回整###，生怕留下一点痕迹。小涵见状赶紧蹬上裤子，抢过了王丽瑶手中的抹布，要是别的事情还好说，这种事劳烦别人她心里太过意不去了！
    “丽瑶，太谢谢你了，让你跑这么远的路，真是不好意思。”小涵一面说着一面趴凳子上又梭巡了一遍，见的确是擦干净了，才直起了身子。
    “小涵，比起你为我做的，我做这点算什么？你要是再这样说可就是太见外了！”王丽瑶说着拉住小涵的手：“走，我先陪你去厕所把卫生巾换上吧。”
    “好！”小涵答应着把换下来的裤子撞在包里便跟在王丽瑶的身后向外走去。
    小涵和王丽瑶出去的时候方楚正在门口抱着雪球玩呢，隐约能看出雪球一副不情不愿的模样，估计它是感觉等的太无聊了，自己溜达过来了。
    “哥，我跟丽瑶要去趟厕所，你先在这儿等我们吧！”小涵说着顺手摸了摸雪球，雪球立马讨好的舔舔小涵的手指，把一边的王丽瑶给羡慕的不行了，女孩子大多对这种毛茸茸的动物都没有免疫力。
    “我陪你们一起过去吧，我在外面等你们就是了，你们俩单独去我不放心。”方楚说完也不等小涵回答便向前走去。
    到了厕所里王丽瑶终于忍不住的说道：“小涵，你哥对你可真好！我亲哥对我都爱搭不理的，嫌我浪费粮食，以前我病没好的时候，他常骂我丢家里人的脸，小涵，我可以做你的朋友吗？”
    小涵笑了笑说道：“当然可以，咱们现在不就是朋友吗？对了，你的病现在再没犯了吧？”
    王丽瑶上次考试后没几天，就被小涵带到赵妈的诊所去了一趟，赵妈诊断后确诊她属于是后天性心理因素造成的，给她做了几次心理辅导，针灸了几次便痊愈了，没收王丽瑶一分钱。
    这事把王丽瑶的父母感动的不得了，他们以前找医院看过，都没治好，因为家里经济不宽裕，还要攒钱给两个儿子娶媳妇，女儿的病便这样耽搁下了。
    俩人原本一直担心女人这样下去，也不知道将来能不能嫁得出去，没想到被赵妈这么容易就把病给治好了，这让他们怎能不欣喜？
    “嗯，再没犯过，全好了！”王丽瑶用开心的语气说道，小涵听了也挺为她高兴的，她原本还担心万一再犯王丽瑶不好意思去就诊，现在看来她的担心是多余的了。
    小涵和王丽瑶从卫生间出去，天色已经暗到只能模糊的看到认得影子了，三人赶紧去车棚取了自行车，先把王丽瑶送回去了。
    王丽瑶开始坚持不让小涵和方楚送，后来被小涵威胁不让送就不跟她做朋友了，她才妥协，不过却是感动的声音都哽咽了，她自小因为身体的毛病，有谁跟她如此贴心过？
    把王丽瑶送回家后俩人便踏上了归家的星城，小涵看着一直跟在她身边小心护着她但一直不说话的方楚，实在忍不住了：“楚儿，我……”开口后却又不知道该如何说下去了。
    方楚不悦的声音传来：“你忘了答应我什么了？”
    小涵听方楚这样说才响起来，她那会儿为了把方楚赶出去可是承诺了的，便赶紧讨好的叫了声：“哥！”
    方楚美滋滋的笑道：“嗯，这还差不多！”说完顿了顿：“小涵，你跟我还有什么好害羞的？这事你当时要是告诉我，我赶紧回家给你取衣服也来得及啊，咱俩从小就认识了，这种事初中课本上都有，没什么不好意思的，你说你还搞的那么神秘，害得我胡乱猜的。”
    小涵闻言忍不住脸红了红，当然在这种光线下，她就是一直红着方楚也看不清，过了好大一会儿才说道：“我也没想到大家会走的那么晚嘛，再说如果当时我说了，你回家给我取衣服，不就和王丽瑶错过了吗？”
    “小涵，对了，这个女同学为什么对你这么好？”这也是方楚一直纳闷的地方，平时也没见小涵和王丽瑶来往的挺多啊？
    “哥，这事我不能告诉你实情，因为事关女孩子之间的秘密，你只要知道她对我的好不用怀疑动机就可以了。”这哥叫顺了小涵倒也不别扭了，不过她却是不会把王丽瑶的事情告诉方楚，这种事又不是什么光彩的事情。
    “好，你不说我就不问了，不过以后有什么事要先告诉我，知道不，要不回家打你屁股！”方楚说着伸手宠溺的摸了摸系哦啊喊的头发。
    “嗯！”这么羞人的事都已经被方楚知道了，小涵实在想不到她还有什么事是不能告诉他的，因此答应的特别痛快。
    小涵和方楚到家后已经快8点了，一大家子人都担心的坐在厅里等他们呢，俩人一进来，小丰小暖先奔过去，一边一个拉住了小涵的手，真问小涵怎么这么晚才回来，他们都担心死了。
    小涵还没回答呢，李苏也迎了上来，揽住小涵###连着把小暖也揽在了里面：“小涵，楚儿打电话说你###解题，之后你们去哪儿了？我和你妈还有你江阿姨刚才开车去学校找你们了，结果扑了空，你们到底去哪儿了？这么晚才回来，可急死人了！”
    小涵不好意思的看看李苏又看看其他的人：“对不起，我忘了打电话回来报平安了，有一个女同学家离的远，我们去送她了！”
    “不怪小涵，这是都怪我，手机一直在我这儿呢，是我没长脑子，你们都骂我吧！”方楚看见赵爸的脸色有点阴，生怕他会训斥小涵，便赶紧抢先开了口。
    他还真说对了，他要是不赶紧接上，赵爸还真就怒了，女孩子家家怎么可以这么晚回来呢？万一出点事怎么办？现在见方楚把责任揽过去了，他倒不好说什么了，毕竟江湖还在呢。
    “楚儿，这是不怪你，你们也是为了学习，快过来吃饭吧，我们一直也还没吃呢。”赵妈怕江然心里不舒服，赶紧上前拉着方楚去厨房洗手准备吃饭。
    赵爷爷的心最细，小涵一进来他就发现小涵的裤子换了，心里便马上明白俩孩子为什么回来这么晚了，见方楚这么为小涵着想，便走到站在厨房洗手的方楚身边拍拍他的肩膀说了声：“楚儿，不错，小涵身边有你爷爷放心！”
    “嘿嘿……，谢谢爷爷！”方楚听了赵爷爷的话，便知道他已经全明白了，不好意思的用湿手挠了挠脑袋。
    “你们打什么哑语呢？”单爷爷疑惑的伸过脑袋问道，话音刚落就被叶紫给拽走了，她也发信啊问题的真相了。
    吃完晚饭后小涵回到房间好久也没见方楚过来找她，心里不由的有些疑惑，这家伙每天晚上都会过来报到一次的，今天这是怎么了？难道是因为下午的事不好意思了？想想又不可能，那家伙才不会为这事不好意思呢，不好意思的是她才对。
    又等了一会儿，见方楚仍然没过来，小涵便躺下睡了，迷迷糊糊中忍不住自嘲，看来人的习惯还真是可怕，适应了就不好改了，这才一天没过来，他就心事了。
    小涵这迷糊中的自嘲还真对，人的习惯的确是可怕，方楚在半夜二点多的时候，轻轻推开了小涵我是的门，进来盯着睡梦中唇角还俏皮的勾着的小涵看了好半天，然后在她的额头上轻吻了一下，才心满意足出去了。
    第二天早上吃早饭的时候，小涵发现方楚的精神似乎有些疲倦，便疑惑的问道：“哥，你昨晚干嘛了？没睡觉？”江然听见小涵对方楚的称呼，眼里立马漾上一层笑意，她最喜欢看到的就是俩孩子越来越亲近。
    “呃，没有，睡的挺好！就是做梦了！”说完后三口两口把自己的早饭吃完，抢先拿着小涵和自己的书包就出去了，小涵疑惑的看着他的背影，是她的错觉么？她怎么觉得他有些落荒而逃的感觉呢？
    小涵吃完早饭出来的时候，却了现方楚一直站在门口等着她呢，不明所以的看向方楚：“哥，你搞什么鬼？这么抢着出来干什么？”
    方楚没有回答小涵的问题，看了看小涵说道：“小涵，今天你不准骑自行车了，由我载你！”
    “我不要，坐在后车座上太硌屁股了，不如自己骑自行车舒服！”小涵说着坚决的摇摇头。
    “你过来看！一点都不硌人的！”方楚说着拉起小涵的手快速走向车棚。
    “哥，你……你什么时候做的？”小涵感动的看着方楚，突然反应了过来：“你不回是昨天晚上出去买了回来现做的吧？不准撒谎，我可是知道咱家没这东西！晚上密东的店也都关门了，说，你去哪儿买的？”
    “嘿嘿……，我也没想到咱这边竟然没有的卖，就跑的远了点，这事我是偷偷出去办的，所以刚才不敢说，怕我妈训我！”方楚说着挠了挠脑袋，他也没想到这种加厚的大皮垫子那么难买，密东的店晚上关门早，他是专门跑到滩东市去买的，昨天二点多那时才回来呢，然后去看了小涵便连夜把车后座处理好了。
    小涵闻言感动的抱了抱方楚，不知道该说什么好，他只是因为她今天骑自行车不方便，便连夜去买了这种加厚的大皮垫子把车后座凿了眼镶上，这是多么麻烦的工序呀！难怪他今天没精神呢！
    派派小说论坛flora840809手打，转载请注明。
    
    第二卷 第192章 同盟
    
    方楚的自行车是那种带大后座的，上面镶上厚厚的大皮###后，坐在上面会特别舒服，比自己骑自行车爽多了！
    方楚改造自行车的时候，已经把小涵自行车上的搭车筐也挪过来了，话说他昨晚也算干了哥大工程，电焊，锯条，钻眼器上阵，忙活到早上五点多才忙活完。
    看着扭达着大屁股走过来的雪球方楚指了指大车筐示意它可以跳进去了，结果人家雪球瞄了他一眼，不屑的撇撇嘴，跳后车座上往里挪了挪，示意小涵坐在它身边。
    小涵看了看那剩了一巴掌的地方，摇摇脑袋：“雪球，你那大屁股占地方太多了，我哪能坐的下，你还是去前面筐里待着吧。”
    雪球闻言抬起屁股直立着身子把它占着的大半个后座让开，示意现在小涵可以坐了。
    方楚见状也不管它3愿意不愿意，抱起来就给放前筐里去了，这家伙忒不把他放眼里了！他倒像扔来着，没敢，他不确定他能不能打得过雪球（澹。！
    “小主人，你管管他，他欺负我，我不要在前面，我要趴你腿上！我要趴你腿上！”雪球抗议的声音传来，还是双重抗议！
    小涵看着那越来越不靠谱的球，无奈的摇摇头，念在它每天孤独等待她的份上，就依了它吧，轻轻戳了戳方楚：“哥，你把书包都放前面，我抱着雪球吧。”
    “你抱着它能舒服吗？”方楚说着皱了皱眉头看向雪球，这死东西，太不安生了！雪球耀武扬威的冲他摇摇尾巴呲呲牙，挑衅的意味很明显！
    小涵点点头：“没事，这后座这么大，雪球自己能掌握平衡，无非就是趴我腿上罢了。”她还有一句话没说，跟盖了哥毛毯似的，很舒服！
    这一车子的组合还真吸引了不少人的眼球，帅气的小伙子，漂亮的小姑娘，还有一只可爱的白猫（人家看不见球的脸），引得无数路人纷纷行注目礼。
    小涵和方楚将要到达学校的时候约见了姚米米，姚米米看着亲密的揪着方楚的衣服坐在车后座上的小涵（不明白她咋看出来揪着衣服就），眼神不由的亮了亮。
    那天王雪去为她讨公道，被方楚给扔回了一班，事后告诉她小涵一脚踏两船，这事后来虽然她也听别人议论过，但是一直有所怀疑，在她心里小振的优秀那个无人能敌的，赵小涵敢公然踏两船？现在亲眼所见俩人如此亲密，终于相信传言非虚了，不知道小振知不知道呢？
    如此想着，姚米米赶紧加快了速度，她要抢在前面去找小振，她还一直不知道小振现在不和赵小涵一起上学了呢！
    方楚和小涵到达学校车棚的时候，宁振和姚米米正在车棚拐角处拉拉扯扯的，小涵见状拽了拽方楚的衣角，示意他不要在往前走，方楚疑惑的瞅了小涵，小涵小声解释：“哥，那就是姚米米，咱们刚才在路上遇见过，嗯……，她对我有点敌意，咱们就别过去掺合了。”
    方楚什么人，琢磨了一下马上就明白了：“那天来闹事那女的就是她支使的？”
    “哥，这事你别掺合了，听我的话，咱们把这儿的自行车挪挪停进去行了。”小涵说着就要动手去调停的有些稀的自行车。
    方楚见状，叹口气：“小涵，你别动手了，我听你的，我来挪。”方楚说着支下自行车便开始挪动车棚里的车子，他明白小涵不过去的原因是不希望宁振难做，算了，念在宁振还算不错的份上，他就别掺合了，反正只要那个姚米米别来惹小涵就行，否则他是绝对不会客气的。
    可惜的是小涵想省心，姚米米却不让她省心，扯着宁振就过来了：“小振，你醒醒吧，你好好看一下，你心心念念要维护的女孩子心里想着的是别人，在一起的也是别人，你怎么就那么贱呢？”
    姚米米说完不等宁振回答又冲小涵说道：“赵小涵，如果你有点良心，念在小振对你那么好的份上，你就应该告诉小振你真实的想法，你怎么能任由他这样傻傻的继续下去呢？还是你分明就希望所有的男生都围着你转？我真没想到你是那种狐狸精不要脸的女人！”
    “啪！”
    “你！……”姚米米不可置信的看着宁振：“小振，我这是为你好，你怎么能打我？我看你真是鬼迷了心窃了！”脸上那五个手指印清晰可见，看来宁振真是下了力气了。
    宁振没搭理姚米米，看了看有些愣的小涵：“小涵，对不起，方楚上次说的对，我应该把自己的事情理好了，不能老是让这些无关紧要的人来找你的麻烦。”
    宁振说完转向姚米米：“姚米米，如果我曾今跟你有过发展，或者曾经对你有过暗示，你这样没完没了我还能理解，可是自始自终我对你的态度就非常清楚明白吧？我们好象仅仅算是邻居，连朋友都不是，对不对？”
    我跟你说，我喜欢赵小涵那是我的事情，这跟你没有任何的关系###和方楚是青梅竹马的好朋友，他们在一起是在正常不过##情，这些我都知道，小涵也劝过我让我放手，所以，我绝对不允许你侮辱她，这是我第一次打女孩子，我也希望是最后一次，如果让我知道你以后继续这样针对小涵，我会找到你家里去的，你自己思量一下吧！”
    说完也不看姚米米的表情，转向小涵和方楚：“咱们走吧！”
    小涵神色复杂的瞅了瞅姚米米，叹口气，往前走去，她们的梁子估计是解不开了！可是对于宁振的坚持，她也很纠结，她毒已经那样跟他说过了，他今天还说出这一番宛若表白的话，这让她怎么面对他嘛？还有，方楚听见这些话会怎么想？
    心里想着小心的瞅了瞅方楚的脸色，方楚接收到系哦啊喊那忐忑的颜色，明白她在想什么，冲她笑了笑，摸了摸她的脑袋。
    心里却是郁闷的想到，他那么像个醋男？虽然听着宁振的话他心里的确有点不舒服的说，但他是绝对不会怪罪小涵的，对于宁振嘛？他也不会怪罪，相反对于宁振今天的果决他倒是挺欣赏的！
    姚米米站在那儿看着三人越走越远的背影，眼泪哗哗的流了下来，难道她说的不对吗？她就不明白宁振怎么会下得去手！
    一位男同学停完自行车走过她身边时奇怪的看了看她，姚米米忍不住怒吼道：“看什么看？没见过眼睛里进沙子？”那尖利的嗓音吓得那男同学急急的跑开了。
    “你是哪个班的？”这时一个女生从车棚的一个隐蔽处走了出来看着姚米米问道。
    “你管我哪班的！”姚米米正在气头上，火气自然是很旺，这人偷听完了竟然还敢来问她哪班的，太过分了！
    那女生笑了笑：“呵呵……， 你干嘛那么大的火气，我和你应该是同一相战壕的，所以才过来问问你。”
    “你也喜欢小振？”姚米米说着眼神里流露出敌意，这一个还没解决，又出来一个，还敢说和她同一战壕？
    “不，我不喜欢你说的小振，我喜欢的是方楚，就是和赵小涵在一起的那个男生！”女生认真的说道，说这话的时候神色里竟带着一丝虔诚。
    “那个刚刚转学来的傻大个？对了 你是哪班的？”姚米米闻言松了一口气，不过心里却是不屑，喜欢那个傻大个还敢说和她是一个战壕的，那傻大个能和小振比吗？
    女生不悦的说道：“他才不是傻大个呢，算了，这个你以后就知道了，我是高二一班的。”
    “我怎么不认识你？”姚米米疑惑的看着那女生，她们班里没有这么个女生，她绝对肯定。
    “我刚刚转学过来的，今天是第一天来上课！”女生说着向姚米米伸出手：“我希望咱们两个都能达到自己的愿望，同仇敌忾，但是也不要急在一时！”
    姚米米听了女生的话，觉得有道理，便握住那只手晃了晃：“好！希望是这样！”
    “一定会的！”那女生的眼睛里流露出坚定的光芒，赵小涵，你以为我会放弃么？我来了！我想要的东西我一定会得到！而且看来你的敌人还不少，敌人的敌人就是朋友，想不到刚刚到来我就找到了盟友！
    接下来的几天倒是风平浪静，学校里的人事变动也不过引起了段时间的一轮而已，然后一切便又进入正轨，方楚每天载着小涵上下学，自然引起了不少同学的注意。
    他那改装的大自行车想不招眼也不可能，不过很多同学都私下里议论，想不到那傻大个竟然能够赢得校花公主的青睐。
    也不知道啥时候，小涵成了密东一中的校花公主，据说起源就是上次乌木在车上一直叫她小公主，回来的同学便封她为校花公主了，慢慢的这绰号便叫开了。
    时间匆匆的滑到了期中考试，学校里顿时充满了紧张气氛，这次考试对老师和同学们都是非常重要的，老师们将会关系到工资待遇问题，学生们的分数则要记录在案，作为学校将来举荐保送生的依据，这对一些希望走捷径的学生来说，是莫大的机会！
    派派小说论坛flroa840809手打，转载请注明。
    
    第二卷 第193章 考试/拍广告/误会
    
    ###上去学校的路上方楚笑嘻嘻的说道：“小涵，我还从来没参加过这种考试呢，这可是我的第一次公开考试，我一定会尽全力的，要不我这个当哥的比你差的太多可就丢死人了，那样估计可真就成了别人口中的傻大个了！”
    “好啊，你好好发挥，争取压过我不就得了？”小涵笑嘻嘻的说着把雪球抱起来挠了挠方楚的后备，雪球这坏东西却成绩把指甲伸了出来，雪球是绝对不会放过任何能捉弄方楚的机会的，方楚被挠的有些疼，遂有些疑惑的问道：“小涵，你的手指甲什么时候长的那么长了？”他还记得前天还看见小涵的指甲挺短来着，难道他看错了？他眼神现在就不济了？
    “讨厌，你的指甲才长长了呢！”小涵说着娇嗔的拍了方楚一下，隐隐跟在后面的姜星看着小涵和方楚的亲密样子，眼神阴了阴，她已经偷偷跟在俩人后面好多天了，她自以为做的很隐秘，其实小涵和方楚早就已经发现她了，只不过俩人都选择对她无视罢了，反正她不来招惹他们，愿意跟着就跟着吧！只要不嫌累就行。
    小涵瞄了眼跟在后面戴个帽子遮着半边脸的姜星，打趣道：“哥，你的魅力的确是够大的，每天都有美女免费护送，不得了啊不得了！”
    方楚闻言正色道；“丫头，不准开这种玩笑，你要再这样说我就过去揭穿她把她赶走！”
    “切！那你就去呗！”小涵不信的撇撇嘴，没想到方楚却争得腿一支停了下来，就要调转回头，小涵一看吓的赶紧搂住方楚的腰不让他回去：“哥，我不开玩笑了，我相信你，赶紧走吧！”
    方楚顿了顿吨口气：“小涵，女人的妒忌心相对来说比男人要强，我真的是不希望招惹任何一个给你带来麻烦，我希望你能明白我的心。”
    “我知道，我知道！你救她也是应该的，毕竟那时条人命，只是女人陷入爱情的时候往往会疯狂，这也不能怪你。”小涵赶紧表明自己的态度。
    方楚听了没再说什么，便又往前驶去，心里却是发誓以后要离其他女人远一些，太危险！也太烦人！
    姜星刚才看见小涵和方楚停下来，以为发现她了要过来找她的麻烦，吓的够呛，见俩人又继续向前驶去，方才放下心来。
    她在方楚退役后也申请了退役，只不过她是文职，也没什么太大的贡献，又犯过错，退下来后功过相抵没有任何职衔，但是她将来的工作，却必须听从国家的安排，这还是念在她爷爷的面子上，要不然她是绝对要受到处罚的！
    她通过对队友的软磨硬泡最终得到了方楚的确切下落，便也去找领导开了介绍信来闽东一中进修，她的家人自然是对她的自作主张非常生气，认为她不应该如此草率的退役，由其对她寄予厚望的爷爷，当即把她给骂了一顿，嫌她没出息。
    家人也都不赞同她来密东一中，坚毅她留在京城上学，毕竟她小小年纪便参加了那种部门，一直离家，家人虽然怒其不争，但是对她的疼爱却是不会减少，自然希望她能够留在身边。
    可是她却是吃了秤砣铁了心，任大家怎么劝都不行，最后被逼无奈下终于说出了实情，她爷爷听了她方楚的详细介绍后，终于默认了她的举动，不过却是把她叫进书房，叹了很长时间，病叮嘱她要以大局为重。
    临走之前，她的奶奶、妈妈、小姨轮流上阵给她上课，让她不要急于见方楚，要在方楚不备的时候展现自己的魅力，让方楚发现她亮眼的地方，越是情敌弱的地方她越是要强，同时寻找同盟，多一个帮手纵使好的嘛，病叮嘱她千万不要胡来，要不是家人的这番叮嘱，她现在哪能忍这么长时间不见方楚。
    她来密东一中报道的时候校长告诉她一周后就要进行期中考，如果她不想参与可以晚几天来报到，她却认为这正是她展现魅力的机会，她的理科那绝对是无敌的，文科比理科稍逊但也不差。
    她自信通过考试优异的成绩突然出现在方楚面前，总比她茂茂然的出现在方楚面前要强，就算不能立即喜欢上她，留下好印象总是好的，梅西那个岛她来的第一天就找到了同盟，这让她更是对未来充满了信心！她非常肯定的认为赵小涵的理科绝对不是她的对手，文科嘛，分高了也没什么了不起的！
    她这几天跟踪小涵和方楚无非是相看俩人到底发展到啥程度了，到时好见机行事。
    ……
    期中考和摸底考一样，都要去操场上举行，丘红只是叮嘱大家好好发挥，不要有什么心理负担，便让大家出去排队了。
    听着一班传出的班主任慷慨激昂的战前动员，小涵忍不住笑笑，其实有时这种大型考试到临考时再来一次唐僧念经，只会徒增紧张罢了，只不过好多老师都会忽略这一点，总认为多说总比少说要强。
    二天半的考试非常顺利的举行完了，同学们照常放假，老师们照常阅卷，但大家的心都是一样的紧张和激动，都盼着周一的到来又害怕周一的到来，好矛盾！
    周五的时候小涵就接到了张渔打来的电话，她正好带队来LD调查市场，约了小涵周日拍摄代言广告，地点就选择汉衣的拍摄室，这样正好可以节约双方的时间。
    “方楚，要是我们有男装广告一定请你来的，你真是个好衣服架子！”张渔看着坐在她身边一直在观看小涵拍摄的方楚说道。
    方楚盯着在台上不停摆出各种造型的小涵，挠了挠脑袋：“嘿嘿……，张姨，我最感兴趣的是你们有情侣装广告可以找我和小涵拍摄。”
    “方楚，天天在想美事呢？”张渔似笑非笑的看着方楚，不过心里却是极希望这俩孩子将来能有好结果，她认识他们也有快10年了，看着两个的感情那么好，她打心眼里替他们高兴。
    方楚苦巴巴的看着张渔：“张姨，您还真说对了，就是小涵她不答应我啊！”他对张渔有一种很亲切的感觉，所以表现的很随意。
    张渔笑着说道：“那说明你努力的还不够，小涵这么优秀的女孩子哪么这么快落入你的狼窝？”
    拍摄完一组镜头中场休息的小涵走了过来：“你们在说什么呢###这么开心？”
    方楚生怕张渔会当着小涵的面打趣他，便抢先说道：“没，没什么，就是说你的镜头感特别好，每条都是一次就过，摄影师肯定最喜欢你这种模特了。”
    小涵狐疑的看向张渔：“张姨，他说的是真的？没骗我？”
    张渔看了看偷偷给她使眼色的方楚，笑着点了点头：“嗯，是真的！”
    这是摄影师果果走过来对着张渔说道：“张总，这姑娘太棒了，我还是第一次拍得这么爽，一般模特都是十几遍二十几遍才过一条。从干这一行到现在我还是第一次这么省心呢，张总是怎么发现这个宝的？”说着看向小涵：“赵小涵，你太有做明星的潜质了，有没有想过专业在文艺圈发展呢？你一定会非常红的！”
    小涵笑笑：“嗯，以后会考虑做一些这行业的事情，但是我现在还是想要好好学习，不打算完全进入这个行业！”
    果果闻言可惜的摇摇头，随即又看看张渔问道：“张总，我同行中有需要广告模特的，不是这个行业的，我可以找赵小涵拍吧？”他怕小涵的合同中有什么禁条，现在很多大公司都会定有霸王条款。
    “可以，前蹄是赵小涵同意才行！”张渔笑着点点头，这果果最大的毛病就是看见好苗子就特别爱操心，曾经就有一次看好一个女孩的形象，想让人家当他的摄影模特，人家不答应，他就跟着人家走了好几条街，吓得那女孩子以为遇到流氓了，走到一个派出所便赶紧拐进去了，果果同志也跟着进去了，后果不用想也知道，被惊诧叔叔给好好教育了一顿，后来还是请单位同事开了证明去把他给领出来的。
    果果听了张渔的话，转而看向系哦啊喊用诱惑的声音说道；“赵小涵，以后我有好的广告就找你，你看好不好？”
    “非顶尖大公司的广告小涵是不会拍的！”方楚见果果对小涵的太对就像对待二三流小明星似的，便有些不高兴。
    “这是自然，她已经拍了香奈尔的广告，我哪可能再让她拍那种小公司的广告！那不是自降身价嘛！”果果说完又期待的看向小涵。
    小涵见果果有点锲而不舍，只好无奈的答道：“这事情倒时爱说吧，我现在还真是没法给您完全的答复，毕竟我还是学生，还是要以学业为主，当然如果公司的形象很正面，规模也不错，我会尽量考虑的！”
    小涵都不知道该如何称呼果果好，据张渔说他自出道以来便取名果果，从来不报真实姓名，后来才知道他的真名叫王土地，他嫌名字土改成了果果，如果谁敢叫他的原名，他绝对和你翻脸，可是小涵也不好一丝叫他果果，人家都30多岁了，她那样叫也太不尊重人家吧？所以只好干脆不称呼！
    听了小涵的回答后不死心的果果又进行了N长时间的文艺圈好处演说，张渔看着他的样子似乎不把小涵劝答应了誓不罢休，无奈的摇摇头，果氏又犯了，只好清清嗓子；“果果，赶紧拍摄吧，小涵下午还有事呢！”她怕她不这样说果果会在拍摄的时候继续劝。
    果果听了张渔的话才想起自己的正事来，马上跳了起来，翘了翘兰花指：“快！快！赵小涵，咱们马上开始！
    方楚看着他的样子，忍不住摇摇头，他真不知道把他当男人好还是当女人好，只是有一点他没料到，就是这个腹保以后却是在这个行业成了小涵的专业帮手，一直真心真意的为小涵打理好在此行业的一切事务，让小涵和桑美省了不少心。缘份――有时就是在不经意间的相遇！
    广告拍完后，张渔虽小涵回家拜访了一下小涵的家人，便告辞了。
    走的时候告诉小涵，她这次的广告会在全国范围内播放，让她提前有个心理准备。
    小涵自然明白她的心理准备是什么，便笑了笑说道：“张姨，没事，别人不一定留意到那就是我，再说小城市现在还没什么追星族，我还真没什么可准备的。”
    “那倒也是，我还真是有些糊涂了，把这儿也当成是香港了。”张渔说着自嘲的笑笑，她在香港待的年数多了，见惯了港粉的热情，有时就会忽略了现在内地和香港的区别。
    ……
    周一的早上，密东一中的校园比平时安静了不少，同学们都行色匆匆的走向教室，脸上都透着紧张的情绪。
    摸底考虽然重要，但是关系不到大家的命运，所以大家虽然看重，但没那么多心事，这几年接收保送生的学校都以学生三年来的期中期末考成绩做为衡量标准，这让很多学生对待期中考和期末考一样的紧张！
    姜星的心情却是格外的愉悦，过了今天，她就可以光明正大的站在方楚面前，再也不用象前些日子似的偷偷摸摸的跟在后面郁闷了。
    不知道自己突然出现在他面前，告诉他自己早就来到了密东一中，病告诉他自己的成绩的时候，他会是什么表情？赵小涵又会是什么表情？
    她这些天跟姚米米打听过了，赵小涵的学习成绩似乎还不错（姚米米出浴妒忌自是不会告诉姜星小涵学习有多强悍，只是说小涵学习还行，而姜星的傲气决定着她不可能去问别人，误会――就这样造成了！），不错就代表不是顶尖的，那么以她的理科成绩，绝对可以把赵小涵打击的找不着北！
    如此想着，姜星特别盼着上课时间赶紧到来，老师赶紧念分数，榜单赶紧张贴出去，让方楚赶紧发现她的优秀，赵小涵和她比，家世――不行，学习――不行，唯一的就是长相和她差不多（掩耳盗铃），那么到底选谁，相信方楚马上就清楚了！
    派派小说论坛flora840809收到，转载请注明。
    
    第二卷 第194章 变动/吃惊
    
    上课铃声响过之后，同学们都安坐于桌前，眼睛时不时##向教室门口，希望快点看到丘红的身影，就连平时两耳不闻窗外事，一心只读我的书的书呆子们今天也一反常态不再趴在书本上，时不时心神不安的抬眼瞄一下教室的门口。
    结果等来等去，等来的却是薛磊的身影，看见薛磊的那一刹那大家眼睛里忍不住流露出疑惑的神色，这是怎么回事？怎么第一节课来的老师不是丘红呢？
    密东一中一直以来每次大考之后的第一节课都是留给班主任，由班主任来宣读学生各科成绩的，这次怎么会变了呢、薛磊看出同学们眼中的疑惑，把卷子放在讲台上后笑了笑：“同学梦看见我来了很失望是吧？”
    大家听了薛磊的话都笑了笑，不过眼中的失望之色却是丝毫没有变淡，有学生直接问道：“薛老师，为什么不是丘老师来呢？每次考完试后不都是由班主任老师先公布分数的吗？”
    “是啊，薛老师！”
    “薛老师，我们不是不欢迎你，只是更想知道分数而已！”
    ……
    听着大家七嘴八舌的问询，薛磊压了压手掌：“虽然我不是班主任，但必竟这考试后的第一节课是我先来的，那就由我把学校的新规定先传达一下吧。”
    由于自本月开始，加强班的班主任都是身负两个班的课程，负担比以前加重了不少，因此为了让各科老师也发挥积极性，真正融入自己所教导的班级，而不是除了班主任其他各科老师除了上课之外什么都不管，除了教师的福利制度稍有一些改变之外，每次考试阅卷完毕后的成绩也不再由班主任独自负责统计，改为各任课老师在当天把成绩统计好交到班主任手中，第二天由班主任整理完毕后宣读总排名！
    这种办法一是为了加深任课老师和学生们之间的情感，二是为了减轻班主任的负担，解释完毕，同学们还有疑问吗？”
    “噢！没了！”回答的声音起起落落参差不齐，虽然大家也还是有些失望但比刚才好了很多，反正不管怎样今天一天下来，各科成绩虽然不能全知道，主科是肯定都知道了。
    小涵看着讲台上风度翩翩，温文尔雅，脾气好好的薛磊，真的很难将他和那个对妻子和女儿暴虐的男人联系起来。
    最近薛磊和倪妮闹的很厉害，学生们都经常可以听见他家传来他大声的叫骂声，每天晚上都招一大帮老师回家喝酒，倪妮菜做慢了或者不合口味他都会上去揍一顿，这事都在学校里传遍了！
    听说井老师也就是现在的井校长找他谈了几次话，每次都是收敛一天，第二天就故态复萌，必竟这是家务事，井老师也不好多管，听说学校好多未婚女老师现在都开始对自己态度温和的男友长生了怀疑，不敢结婚了！
    ……
    一上午的时间公布了英语、数学、语文、政治四科的成绩，大家在听取自己分数的同时自然也在关注别人的成绩，听着方楚竟然除了语文扣掉1分其他三科全是满分，很多同学看向方楚的神色立马变的不同！
    不过心里却是在疑惑，方楚和赵小涵天天在一起，这成绩也和赵小涵的一样变态，难道学习也能传染？
    要不是大家清楚的知道在操场摆位考试的时候，小涵和方楚因为身高问题间隔的比较远，肯定会怀疑方楚是照抄小涵的，俩人上午四科的分数竟然是一摸一样的，这实在也太惊人了吧！
    大家对于小涵的成绩已经看成是理所当然的了，人家是复赛的冠军，还有什么是不可能的？可是方楚也这么强悍，就让大家有些接受不了了，由其想想方楚那天的壮举，如此文武双全，还要不要别的男生活了？班里女生看向方楚的眼神灼热了不少，基本可以和宁振持平了！
    不过待了一会大家又觉得，才只有四科，不能说明什么，还是下午见真章吧！如此想着，看向方楚的衍生又淡化了不少，所以说人的自我催眠还是很管用的。
    和方楚的成绩形成鲜明对比的就是张学志看，张学志原本在班里的成绩从未掉出前8，现在虽然总分还没下来，但是他的英语78分，数学85分，语文96分，政治58分，这四科的成绩以目前的排名来说在班里应该是稳拿倒数了，除非其他的五科他都考的非常好，基本不失分，还有可能拉回中游去，不过就看他这个状态，估计够呛！
    中午放学去食堂吃饭时，除了原先的几个小涵又把王丽瑶给叫上了，为了让大家吃的自在，一直是统一交饭票的，要不然谁好意思天天吃白食？当然那饭票的标准是极低的，比大家自己去窗口打饭都低，对此小涵的解释是这是她哥的食堂，不给点优惠怎行？几人都认识乌木，也就接受了她的说法。
    走在去食堂的路上，王雪琴看了看走在他们前面低拉着头的张学志，小声跟小涵商量：“小涵，我把他叫过来和咱们一起吃吧？他也太可怜了，好好的一个尖子生被王老师给害成这样！”
    “行，你把他叫过来吧！”小涵想了想：“让我哥和宁振周一去叫他吧，男同学之间好交流。”她怕她们几个去，给张学志造成被同情的感觉。
    方楚点点头；“嗯，你说的对，这事我们办比较好！”说着冲同一和宁振使个眼色，加快步伐向张学志走去，周一和宁振也赶紧追了上去。
    小涵和王雪琴、王丽瑶慢慢的跟在几个人的后面，开始的时候张学志似乎是不太愿意，一直在摇头，三人轮番跟他说了半天，最终方楚向后举了个胜利的手势，小涵和王雪琴才赶紧追了上去。
    吃饭的时候张学志的脸色一直闷闷不乐，别人的说笑似乎对他一点影响都没有，脸上那冷漠的表情让人觉得他似乎活在自己一个人的世界里，就连王雪琴好心的给他夹菜他都视若无睹，连声谢谢都没有。几人看着他的样子，只能在心里叹口气，发生了那种事有的人可能不会当事，有的人可能觉得那就是灭顶之灾，现在看来张学志就是第二种人。
    吃完饭后走在回去的路上，方楚冲小涵耳语了几句，小涵点点头，方楚便走到张学志的身边：“张学志，我有点事想找你帮忙，跟我一起走吧。”说完不等张学只回答便拉着张学志走#。
    张学志的力气和方楚比起来简直就是婴儿和承认的差别，想挣扎都没的挣扎，他冷漠但不代表他糊涂，心里自是明白方楚是为了给他留面子才说找他帮忙的，估计是要跟他谈那件事吧？
    可是他真的不想再想起那件事情，也不想再谈气那件事情，他想喊方楚停下，可是又怕引起其他同学的注意，只好不情不愿的被方楚拖到了难测所旁边的一个僻静处。
    小涵回到教室后从桌洞里掏出一个包递给了王丽瑶：“丽瑶，给你的！”她把人家的衣服穿回去了哪好意思再还给人家，昨天拍广告的时候响起上次我晕了看见她穿那套淡粉色运动服时那艳羡的样子，便去库房找了相同样子的一套今天拿来送他。
    王丽瑶疑惑的打开一看，是一身浅蓝色的运动服，样子是她最喜欢的，可是这么贵重的衣服她哪好意思收，赶紧放到小涵桌上；“小涵，这太贵了，我布恩那个要！”
    小涵凑到她身边小声耳语：“你想让别人都知道我那天的事吗，我给你就赶紧手下，要不就是不当我是朋友！”话说她耽误到今天才送她已经不好意思了。
    王丽瑶见状只好把包包又拿了回去，心里却是感动的不得了，也欢喜的不得了，她想有这么套运动服已经不是一天了！
    王雪琴见小涵对王丽瑶那么好有些吃醋：“小涵，你怎么突然对王丽瑶那么好？”
    “呶，这是给你的！”小涵没回答王雪琴的话把另一套军绿色同款的递给了她，考虑到王雪琴比较胖，她只好给她选了神色的。
    “我不是跟你要衣服！”王雪琴说着脸红了红：“我就是怕你不再对我好了。”小涵是她的第一个朋友，她特别珍视这份友谊，就有些患得患失。
    小涵见状只好趴她耳朵上耳语了一番。
    “你那天怎么不告诉我？”王雪琴激动的声音引得大家都看了过来，她赶紧压低声音小声道：“你太不当我是朋友了！”心里却是暗自懊恼自己的粗心。
    “我就是怕你来回跑太远了才不告诉你的，好了，这事纯属意外，别想了，咱们永远是朋友！”小涵说着拍了拍王雪琴的脸蛋，俩人立马笑闹成一团，一会儿王丽瑶也加入了进来，聊了一会儿后，王雪琴对王丽瑶的敌意也慢慢消失了，她发现王丽瑶的性格还是很温和的，凡事都不和他抢，这让她放心了不少！
    几人正说笑着就见方楚揽着张学志的肩膀回到了教室，张学志脸上终于挂上了久违的笑容。
    方楚走到小涵身边时，小涵冲他竖了竖大拇指，方楚笑着眨眨眼睛，示意小意思！
    王雪琴见状打趣道：“小涵，你们俩眉来眼去的羡慕死人了！”我晕了笑着看了看小涵和方楚，心里也是羡慕的要命，响起那天晚上方楚对小涵的细心，想想她哥看她就和看一堆狗屎似的，唉，可能自己只能是这种命吧！
    下午又公布了化血、物理、生物、历史，方楚和小涵四科全部满分，这下班里同学对方楚是真服了，八科的成绩都和赵小涵一样，剩下那科相信也差不了多少，唉，看来学习真的是传染！看来他们的名次又要往后跌一个，噢不跌两个了，还有一个宁振呢，虽然宁振的成绩没有小涵和方楚的那么变态，但也是紧紧咬在两个人的后面，八科失分不足10分！
    想想大家原本还把方楚当成傻大个呢，天下有这么聪明的傻大个吗？如果方楚是傻大个，你他们就权势傻矮子了，没错，和方楚比起来可不就是矮子嘛！
    班里男生现在看向方楚的眼神是妒忌加妒忌，他凭什么哪方面都那么优秀啊，个子他们就不比了，可是这学习怎么也没法比呢？
    女生们现在看向小涵的眼神是妒忌加妒忌，她学习已经那么好了，长的又漂亮，文艺还好，现在又有哥那么疼她的歌，也不知道是啥哥，偏偏这哥除了长得帅长的高，学习还和她一样强悍，为什么所有好事都让她占去了呢？她们不服啊不服，老天太偏心眼子了！
    周一是最懊恼的人了，他都恨不得抽自己的嘴巴子，他不是妒忌，是怪自己有眼无珠啊，那天看见方楚看《论军事战略与军事思想》还把人家想的那么不济，还笑话人家看闲书，唉，想不到他也有走眼的时候！
    正想着呢，周一突然就感觉到有什么不对劲，扭头一看正好看到李向亮看向方楚那妒忌加怨恨加……不知道啥感觉的眼神，给吓了一跳，玩了，李向亮也快疯了！
    此时姜星也正在美着呢，八科分数已经全工部了，不出所料，她的理科全部是满分，其它科目失分也不多。
    不过她比较倒霉的是，竟然把作文写偏题了，坐稳给扣掉了30分，她也不知道是咋回事，在别的女生眼中最好学的语文，到了他那儿就跟天书差不了太多，她用在语文上的时间是其他科目的N倍，对于阅读理解和作文，她是怎么努力都不行！
    不过语文分数工部后他懊恼了一会儿就不再懊恼了，文科嘛，无所谓，反正一班理科没有满分的，姚米米应该是班里理科的第二了，比她差了8分，再下一名比她差了30多分，她的心算可是很厉害的，老师念分数时她就把差距算了出来，这让她心里开心的不得了，盼着放学后赶紧向方楚汇报汇报！
    姚米米此时心情也是很复杂，这个新来的要和她结成同盟的女生，想不到学习也那么好，总分排名可能追不上她，要是理科却比她好很多，以她的自尊心，自然有点接受不了，一时之间搞不明白要不要和这个同盟继续下去！
    当最后一堂课下课的铃声终于敲响，老师前脚刚出门，姜星后脚就跑出去了，她的心情好激动！
    派派小说论坛flora840809手打，转载请注明。
    
    第二卷 第195章 眼花了？
    
    ##星来到二班门口往里瞅了瞅，见方楚正坐在中间的最##排收拾书包，实在抑制不住她激荡的心情，她一刻都不想等，便大声喊道：“方楚！”
    她的声音实在是太大，而方楚今天又刚刚成为二班的顶尖命人，风头超越宁振直逼小涵，因此班里的同学们一听到有人喊他的名字便齐齐抬头向门口砍去，见使一个健康漂亮的女生，心里都有些疑惑，方楚的名头传的这么快？这分数刚刚工部完就有其他班的爱慕者追上来了？不过打量了打量姜星，都又摇了摇头，和他们班的赵小涵比，差远了！
    方楚听见姜星的叫声忍不住皱了皱眉头，她不是一直在玩隐身跟踪吗？今天怎么舍得露面了？
    方楚没搭理姜星，径直提起书包来到小涵的身边，看了看她装的鼓鼓囊囊的书包，宠溺的笑笑：“我来给你整理！”小涵别的都好，就是有一个毛病，整理什么东西都很不规整，同样的书包，方楚能装20本书，她定夺能装16-17本，没办法，她就是没耐心收拾东西，两世的毛病没改好。
    小涵冲方楚促狭的笑笑：“有人在门口喊你呢！”那喊字故意加重了语气。
    方楚一面把书包里的书掏出来重新规整一面说道“不管她！”
    王雪琴听了方楚的回答又看了看姜星，然后疑惑的说道；“我怎么不认识那虾米女啊，方楚你从哪儿招惹的？你可不能像宁振似的，让些烂桃花来找小涵的麻烦！”这虾米和烂桃花是她刚跟小涵学的，这就用上了。
    方楚听了王雪琴的话，苦笑了一下：“王雪琴，你别冤枉人好不好，那是我以前的同事，我也不知道她什么时候来的咱们学校。”
    “方楚，你出来一下！我是姜星啊！”姜星等了半天，见方楚一直没冲门口看，怀疑教室里有点吵方楚没听见她的喊声，便忍不住又喊了一声！
    心里却是鄙视的想到，赵小涵都那么大的姑娘了，连哥书包都整理不好，真不知道方楚看上她什么了，要是自己的话，方楚只要乖乖瞪着她给他打理一切就是了，她为了他都学会包饺子呢！
    她记得以前出任务方楚最爱吃的就是芹菜饺子，所以这次回家她天天缠着她妈教她包饺子，相信方楚到时知道她为他所做的的一切改变一定会感动的！（娃，你误会了，方楚吃芹菜饺子是因为想念小涵，他曾经和江然在小涵加吃过小涵调馅的芹菜饺子，虽然外面包的不如小涵包的好吃，但他想念的是那种感觉那个人！）
    班里的学生忍不住都用怜悯的目光看向姜星，这是哪个班不知死活的女生啊，也不看看自己和赵小涵的差距，方楚摆明了不想理她，还在这儿大呼小叫的，丢脸都丢到她姥姥加了！
    李向亮见方楚一直不动，多事的戳了戳他：“方楚，外面有女生叫你呢！”那声音中一听就透着一丝幸灾乐祸！李向亮自己都不清楚他现在是什么心态，也不知是在妒忌方楚和赵小涵关系好呢还是在妒忌方楚的成绩比他好呢，或者两者都有吧！反正自从他们一个个的来了之后，他在班里的地位是越来越靠后了。
    李向亮的声音有些大，自然传到了王美花的耳中，她眼神复杂的看了看李向亮，咬了咬唇忍住眼中的泪花，终于叹了口气提起书包走了。
    他从来就没有喜欢过她，只是在享受她对他的服务罢了，自从那天她发现他独自在教室伤心，安慰过他后，他对她是不拒绝也不接受，可是随着跟他在一起久了，她也发现他身上的好些缺点，喜怒无常、妒忌心强、不能容人，看来人真的是不能只看表象！
    她做小生意的爹说的对，赔本的生意做不得，她努力了这么久，只付出没有回报，而且熟悉他的性格后，让她真的很难再有开始时的热情，她一直在犹豫要不要放弃，他刚才的表现终于让她下定了决心，她――该放手了！
    李向亮看着提着书包出去的王美花愣了愣，她怎么不等他了？
    方楚回头时看到的就是愣愣的盯着门口的李向亮，顺着他的视线正好看到王美花离开的背影，拍了拍李向亮的肩膀；“李向亮，以后管闲事前想清楚了再管！”
    李向亮看着方楚的眼神闪烁了一下，终是没再说什么，提起书包也走了出去。
    姜星见到现在了方楚还是不搭理她，便明白方楚是故意的了，先前他肯定已经听到了她的喊声，这让她有些挫败感，不过随即一想，马上脸上挂上笑容喊了一声；“赵小涵！”
    小涵翻了翻白眼，瞅瞅方楚：“你的烂桃花！”姜星见小涵不搭理她，笑的更灿烂了，她就是想让方楚看看，小涵的小肚鸡肠！
    方楚笑着提起小涵的书包“走吧！”他也看出来了，他今天要是不搭理姜星，她是不会罢休的，但是他绝对不会独自去见阿的，他不能给她任何希望！
    小涵和方楚走出去后，姜星赶紧追了上去：“方楚，小涵，你们见到我怎么一点都不意外，我可是故意来找你们的！”
    “你不都跟了一个多星期了吗？装什么装？”方楚说着瞥了姜星一眼。
    姜星闻言一滞，干笑道；“呵呵……，原来你们已经发现我了啊，我这不想给你们个惊喜吗？”
    小涵撇撇嘴角，不明白喜在何处，说真的，惊好像也没有、“没喜也没惊，你找我什么事，说吧！”方楚的声音不待一丝感情，他是看出来了，这女人，给点颜色就能开染坊了，他要注意！
    “那个，方楚，我想单独和你谈谈！”
    “不需要，我和小涵之间没什么秘密，如果你的事情不方便在小涵面前说就不要说了！”方楚说的很坚决。
    姜星做出一番善解人意的样子说道；“方楚，我不是怕小涵听到，我是怕我在小涵面前说这件事情，你会觉得我不够厚道！”
    “要是你觉得不够厚道就不用说了！”方楚说着面无表情的看了看姜星，不明白这女人要搞什么！
    姜星见状，转了转眼珠子；“那我就不说了，明天咱们一起去看分数榜吧？我刚来也没什么熟悉的同学，我和你们一起去，好不好？”
    小涵听了她的话终于明白她绕了版半天是为了什么了，估计姜星是感觉自己这次考的不错，想到方楚面前显摆显摆，把自己比下去吧？为了显示她的大度，故意不说，希望的就是明天看方楚在分数榜面前的吃惊吧？
    这个年代，不管家长还是学生，都还是非常看重学习的，在大家心目中，在学生的年龄你取得再好的成就，都不如考得好分数，考得好大学来的光荣。想想姜星的特长，那么她的理科应该还不错吧？文科嘛，就不敢说了，她想吃惊她就配合她吧！小涵偷偷勾了方楚的手心，示意他答应。
    方楚亦是已经明白了姜星的意思，他也希望刺激刺激姜星，让她死心，可是又怕小涵会不高兴，因此一直在犹豫到底要不要答应她，此时小涵的小动作立马让他知道该怎么做了，遂答道；“好吧，你去的时候去叫上我们！”
    姜星见方楚答应了，立马笑的阳光灿烂的，连声说道；“那太好了，那太好了！我现在先回家了，明天见！”只要他肯答应就好，她要赶紧撤，可不能让他琢磨过来有反悔的机会！
    看着姜星飞速的跑向车棚，小涵疑惑的看了看方楚；“你确定她原先是文职？”
    方楚知道小涵是故意的，挠挠她的脑袋：“你哥坏丫头！”
    “切！心疼了？”小涵说着嘟嘟嘴。
    “你就诚心冤枉我吧！小涵，我这次会彻底打消她的念头，你放心！”方楚说着叹口气：“我那天还说了宁振，其实我自己又何尝不是？”
    “呵呵……，没事的，对了，你今天是怎么劝的张学志，让他看上去好像完全恢复了信心？”小涵故意转移了话题。
    方楚笑着说道：“我就是跟他说，我以前在京城重点初中上学的时候，写情书被老师抓住后全校通报过了，我都没觉得丢人，他有什么丢人的！谁没年轻过，这纯属正常！”
    “你还挺能编的，那你们怎么那么晚才回来？”
    “他不太信，让我把详情说给他听，我就杜撰了一个唯美的故事给他听，然后我说我写情书的对象就是你，这不为了你都专门追过来了，他就信了！”方楚轻描淡写的说道。
    “你好讨厌，干嘛把我扯进去！”小涵说着娇嗔的拍了方楚一下，这事别人想是一回事，说出来是另外一回事，她可不希望全校都传她和方楚在早恋！
    “没事，我跟他拉勾了，说这是我们男人间的秘密，除了你我们谁也不告诉。”方楚说着揉了揉小涵的脑袋：“丫头，我和别人比真是太幸福了！”
    ……
    第二天姜星每节课下课的第一件事就是跑去学校公告栏看榜单有没有张贴，知道等到中午她还没见到榜单，这让她心里急的火急火燎的。
    下午第二节课后，她终于看到那大红榜单张贴出来了，为了一会儿便于用最快的速度知道她的分数向方楚显摆，她便走到高二年级的榜单前寻找自己的名字，可是她一眼盯上去，就马上石化了！她……她一定是眼花了！
    
    第二卷 第196章 不可置信/最后的机会
    
    姜星使劲揉了揉自己的眼睛，再次向榜单上看过去，怎么……怎么还和刚才看到的一样？难道她是在做梦？狠狠的掐了自己胳膊的软肉一下，“咝！……”可疼死她了！那就代表不是做梦咯？
    这怎么可能？她自信她的理科在女生中是无人能敌的，方楚和她一样强悍她可以认可，毕竟方楚的聪明是全队都公认的，可是赵小涵的理科怎么也会跟她一样强悍？她不接受！坚决不接受！
    姜星为了确定自己是不是看走了眼，亦或是产生了幻觉啥的，总而言之她就是不相信现在的亲眼所见，忙拉住旁边一位过来看榜单的男同学：“麻烦你帮我念一下高二级部第一名的名字和各科详细分数行吗？”
    那男同学闻言仔细打量了大量姜星，心下暗想，这女生长得还不错，可惜的是眼睛都近视到快瞎的地步了，这么大的字都看不清楚，还敢不戴眼镜出来？女生的想法还真是没法猜！
    姜星被他打量的有些不自在，不悦的说道：“你盯着我看什么？我让你帮我看一下榜单！”
    那男生嘀咕一句，找人帮忙还挺凶！不过念在她是女生的份上他就不计较了，仔细瞅了瞅榜单念到：“第一名赵小涵，语文119，数学120，化学100，物理100，英语120，生物100，政治100，历史100，地理100，并列第一方楚，语文……啊？两人所有科目的分数竟然完全一样，天呐！强人啊！这俩人真是强人啊，这还让不让我等活了！”男生念着念着直接鸡冻了。
    此时陆续有其他的学生过来看榜单，有一男生惊讶的喊其他还没过来的同学：“你们快过来看，咱高二级第一名是两个，分数还一模一样，如果不是抄的那就太强悍了！”
    他旁边正在看榜单的随声附和道：“是啊！是啊！这赵小涵听说过，好像是高中联赛复赛的第一名，估计不可能是抄的，可是方楚是谁啊？”
    有人猜疑的回道：“没听说过，你们说这个方楚是不是抄的赵小涵的啊？”
    “不会吧？咱们可是在操场上摆位考试，要想全抄哪有那么容易？除非赵小涵答完卷子帮方楚再答一遍，要不不可能抄的一模一样！”
    “唉，是不是真的以后看真章嘛，不过我觉得抄的可能性不大，这是哪个班的强人啊？怎么一下子就冒了出来！”
    “我知道！我知道！这方楚是我们班的，刚转学来的！是赵小涵的哥！”
    “真的啊？怎么不一个姓呢，这学习难道也可以互相传染？”
    “好像不是亲哥，不过方楚住在赵小涵家，俩人上学放学都一起！”
    “……”
    “……”
    围在榜单的学生越来越多，议论声此起彼伏，出于习惯大家在寻找自己名次的时候都会从前面顺着找起，所以被议论最多的自然是小涵和方楚，而这俩的分数也的确是太招眼，比级部第三宁振高出22分，这也让习惯了宁振总是高居榜首的学生多了些好奇，最终把方楚是何方神圣都拔拉出来了。
    姜星听着大家七嘴八舌的议论，不知道心里是种什么滋味，她自然不会傻到认为小涵是抄袭方楚的，考试时她留意过俩人，离得好远呢，想抄也抄不到！亏她从昨天就巴巴的等着向方楚炫耀成绩呢，人家两个几乎以全满分的成绩并列第一，她排在级部第26名，试问有什么可比性？
    幸亏她昨天没说出来，要不还不让赵小涵笑话似她了？对了！那个姚米米肯定知道赵小涵的学习成绩，竟然不告诉她，任由她出丑，这还是同盟吗？真是太过分了！
    姜星想着就急急的回去找姚米米算账去了！
    小涵和方楚一天也没等到姜星来找他们去看榜单，心里也就明白姜星应该是已经看到成绩了，没的炫耀自然就不露面了。
    分数都已经下来了，小涵和方楚对于自己排在哪儿很清楚，再去看就有些矫情了！虽然王雪琴力邀俩人去瞧瞧，俩人还是坚决的拒绝了！
    王雪琴去看过后，回来小声向小涵汇报，小涵和方楚第一，宁振第二，她第三，周一第五，李向亮第27，张学志第116。
    说完还故意回头恭喜周一，并且瞄着黑脸的李向亮哼了一声！
    李向亮现在肺快考炸了，昨天他追上王美花问她为啥不等他，结果王美花问他凭啥要她等他？然后说了他一堆不是，就骑自行车快速走了，今天来了连搭理都不搭理他！
    被人伺候惯了，冷不丁的他还很不适应，结果今天去一看榜单，他竟然降到了有史以来的最低点，难道这几天是他的倒霉日？不过想想王雪琴的彪悍，他没敢吭声，顶多也就是黑着脸看了看王雪琴！
    班里的同学去看了总分榜回来后，看向方楚的眼神直接又热了20度。
    光听单科成绩还没那么深的感受，现在亲眼去看到那高居榜首的名字和变态的分数，感触一下子深了起来！
    放学的时候，小涵和方楚出门正好遇见姚米米，姚米米看了看俩人，低下头一拐一拐的走了，小涵和方楚疑惑的相视了一下，她受伤了？
    俩人来到车棚，发现姜星正等在他们的自行车那儿，和雪球大眼瞪小眼呢，只不过不像昨天那么神采飞扬，脸色有些黯淡！
    姜星看见俩人后神色复杂的瞅了瞅小涵，然后对方楚说道：“方楚，我想单独和你谈谈！”
    方楚拒绝：“不用了，有什么事当面说，没必要单独谈！”
    “方楚，请你给我这次机会，如果我该说的说完了，你还坚持你的意见，我保证以后都不再打扰你！”说着又看向小涵：“赵小涵，我请求你帮我劝一下方楚，我想你也不希望咱们老是这样下去吧？我保证，我跟他谈过之后，以后再也不会来纠缠他！”
    小涵看向方楚的时候方楚也正望向她，俩人对了一下眼神，小涵冲方楚点了点头，方楚便直接向前走去，姜星见状对小涵说了声：“谢谢！”赶紧追了上去。
    方楚走到车棚的尽头，见附近没人也没车了，面无表情的向姜星点点头：“有什么就在这儿说吧，我希望你能信守你今天的诺言，咱们曾经也算是军人，恐怕以后也会是军人，军人是最重诺的！”
    姜星听了方楚的话凄然的笑了笑：“方楚，你就那么讨厌我？”
    方楚沉默了一会儿答道：“姜星，我和你之间谈不上讨厌不讨厌，但是故意针对小涵的人我都不怎么喜欢！”
    姜星眼含期盼的问道：“方楚，你对我曾经有过一点点喜欢吗？咱们算是好朋友吗？”
    方楚摇摇头，回答的非常坚决：“我从没喜欢过你，也不算朋友，咱们只是同事！”
    “那你为什么每次都舍身救我？让我以为你对我有意思，让我深深的陷进去！你还不如让我死了算了！”姜星听了方楚的回答，哭着喊了出来。
    方楚严肃的看着姜星说道：“姜星，当时的情况，不管是谁，我都会救的，我们是同事是战友，我救你和你是谁是男是女都没有关系，只是因为自己的职责才会救的！如果我这样做让你误会我的意思，那我真不知道我以后还要不要救助女同事！”
    “方楚，就算排除掉这些不讲，你有没有想过，以你们家的实际情况，会同意你和小涵的事情吗？她在将来的仕途上能给你带来多大的帮助？如果你选择我这种家境的女孩子，却是双赢的组合，带来的是双方家族的兴旺，你身为方家唯一的继承人，难道没想过自己的责任吗？你――真的那么自私？”姜星开始用她爷爷教她的方法来说服方楚。
    方楚盯着姜星看了良久，直到把姜星看得心虚的低下脑袋，才开口答道：“姜星，这些事情和你没有任何的关系，我不需要你来教我怎么做！我的家人都很喜欢小涵，无需你担心！”
    姜星听了方楚的回答后，抬头看着方楚摇了摇头：“方楚，我不相信你的话，你的家族是不会允许你任性妄为的，咱们都是一样的人，你不必蒙我，其实我可以不介意将来你继续和赵小涵来往，真的！你可以考虑一下我的建议，如果你跟我在一起，以我们两家的资源，那么方家和姜家的地位绝对可以稳步前进！”
    方楚直接被姜星给气笑了：“呵呵……，姜星，你太想当然了，你不介意？可是我介意！小涵是这个世界上独一无二的，她在我的心中是唯一，无人可替代！
    我8岁时认识了她，我看她的第一眼就对她有一种莫名的亲近感，那当然不是爱情，就是一种感觉！
    但是我13岁的时候就清楚地知道，我爱上了她，而且我会爱她一辈子，任何人任何事都不会改变我的决定！
    我曾傻傻的以为守在她身边不要别人把她抢走就可以，直到后来遇到一些事，我才明白，爱她保护不了她，那我还不如离得远远的！
    所以我进入部门，不是要为家族争光，我是为了赵小涵，你明白吗？这种感情，你认为你可以破坏吗？”
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|
    第二卷 第197章 一切随风
    
    姜星听方楚把他和小涵的感情说得如此的坚贞，一时呆住，不知该说什么好了，思虑了半天，终又不死心的问道：“方楚， 可是你有没有听人说过，不受长辈祝福的婚姻是不会幸福的！”
    方楚看向姜星的眼神变得越来越冷： “你怎么就确定我们会不受长辈祝福？还是你跟本就希望我们不受长辈祝福？”
    “我这样说是因为我清楚，你爷爷和我爷爷的思想是非常相近的，他们绝对接受不了自己钦定的继承人会为了门不当户不对的女孩子，放弃家族的利益！”姜星想到这是自己最后的机会了，便假装看不到方楚的眼神，继续陈述自己的看法，她就算败也要在倾尽全力后再败，免得将来后悔今日未曾争取到底！
    方楚无奈的看了看姜星：“你是不是从马王堆里爬出来的？门当户对？你爷爷和我爷爷这样说我没有意见，你怎么会也这样？还有你怎么就知道小涵和我家门不当户不对了？没有了解就没有发言权，小涵没耽误过我任何事情，有她在只会激励我不停的前进！”
    “你这样是不负责任的说法， 以你的成绩和年龄可以直接跨入大学了吧？咱们部门可是有这个特权的，只要你的学分及格就可正式拥有学籍，可是你却来到这儿从高二开始，白白的耽误上两年，你还说赵小涵没耽误你？”姜星不服气的回道，这次的试题方楚能取得如此成绩，她绝对相信自己的判断。
    “你有动脑子分析吗？我现在的年龄已经是中校了，我四年后进入部门和六年后进入部队你认为会有区别吗？而且我是带衔进修，我可以很负责任的告诉你，我六年后进入部队反倒比四年后进入部队机会更多一些，这个问题不用解释你也明白吧？
    而且你我都明白，进入部队后的时间不会像普通工作人员，每天都可以和家人在一起，节假日都很固定。
    所以我希望在这几年里多陪陪小涵，这是我这辈子唯一可以任性的天天陪在她身边的日子，以后就算我们走到了一起，我也无法保证天天待在她身边，那么这段时间也算是弥补吧！“方楚说完叹了一口气，这是他最真实的想法，如果成为一名军人，不是文职的，一年当中总会有那么一段时间是不能陪在亲人旁边，这也是他坚持要来到小涵身边的最大原因，他希望姜星能彻底的死心，索性把自己的真实想法也告诉了她。
    “你不是说你当时参加部门是为了赵小涵吗？可你现在这样说岂不是也是为了前途？你这不是自相矛盾吗？既然这样，为什么不能接受我？”姜星自认为揪住了方楚前后矛盾的地方，在进行最后的挣扎。
    方楚有些不屑的看了看自以为是的姜星：“你错了，我为前途打拼是为了能配得上小涵，你认为一个庸庸碌碌跟在她后面的男人她会喜欢吗？我要在关键的时候都能帮到她，要让她快乐，我就必须拥有与之匹配的资本，你可明白？”
    “我真的一点点机会都么有？哪怕是在赵小涵之外的一个存在？”姜星眼睛里噙上了泪水，虽然说过谈不拢就放弃，可是事到如今，她却又不舍，想退而求其次！
    “你那是在侮辱我和小涵，我和你说这么多都白说了？”方楚不悦的看向姜星，敢情他对牛弹琴了？
    “不是，我可以什么都不要，只要你想起来的时候去看看我，可不可以？”要说放弃，真的好难！
    “不可以，请你自重！”方楚说完不再搭理姜星转身往回走。
    姜星见状赶紧喊道：“方楚，请等一等！”
    方楚回过头看着姜星皱皱眉头：“你还有什么事？”
    “你可以最后抱抱我吗？让我体验一下被你抱的感觉！”姜星说完又赶紧补充：“只要抱一下就可以，我保证以后再也不纠缠你，也绝不为难赵小涵！”
    “不可以，除小涵和我妈以外的女人，我一个都不会抱！抱歉！”方楚说完头也不回的向前走去，该说的都说了，在留下来也无益，相信她会想通的！
    看见走过来的方楚，小涵笑了笑：“哥，可以走了？”
    “你就这么放心，也不问我们谈了什么？”方楚看了看小涵无奈的摇摇头，她就不能表现出稍许的醋意让他满足一下？
    “我相信你！”小涵说着拿球的尾巴扫了扫方楚的脸，有毛戳鼻子了，方楚打了个大大的喷嚏！小涵见状美滋滋的小道：“这就当是你谈了这么长时间的惩罚吧！”
    姜星站在远处看着笑闹的俩人，最终叹了口气，眼泪不停的流了下来，该尽的力她都尽了，她的初恋，她曾经幻想的最美好的初恋就这样消失了！
    这只能算暗恋吧？她从未得到过回应，她以前还以为方楚没开窍，现在才明白，他的心已经填满了赵小涵，她比她晚到了接近8年，一切都太晚了！希望来生，她先遇到他！
    ……
    第二天一早还没上课，班里一男生过来递给小涵一张纸条，说是一个女生让他捎进来的，小涵打开看了一下，上面只有一行字：“赵小涵，如果你对我的厌恶没到极点，请到校门口来一下吧！请不要告诉方楚！”署名是姜星。
    王雪琴伸脑袋看了一眼，撇撇嘴：“小涵，不理她，这人脑子有问题！”
    小涵想了想，决定看看姜星在搞什么幺蛾子：“雪琴，我去看看吧，方楚问起我，你就说我去厕所了，免得他担心！”
    “你自己能行吗？还是我陪你去吧！”王雪琴有些不放心小涵独自己赴约。
    “没事，我有雪球呢！”小涵说完拍拍王雪琴的肩膀走了出去。
    结果到了校门口后，小涵看到的是提着行李包的姜星，疑惑的问道：“你找我什么事？还有，你不上课了？”
    姜星眼神复杂的看了看小涵一会儿，才开口道：“赵小涵，按说我应该恨你的，可是我却发现我对你恨不起来，呵呵……，我这样说是不是很好笑？
    我曾经想过联合姚米米来对付你，可是昨天我却把她给揍了一顿，我承认我揍她是因为她故意不告诉我你的成绩，看我像个傻子似的在那儿蹦Q，但也有另一个原因，我真的决定放弃用不正当的手段对付你了，要不我是不会出手的！
    我不得不承认，你在很多方面的确是很优秀，但你也比我幸运，因为你比我早遇到了方楚，提前占据了他的心，让他死心塌地的爱着你，他甚至连一个告别的拥抱都不给我，呵呵……，我还真是够失败的！
    我希望你能好好珍惜这份感情，如果有一天我知道你辜负了他伤了他，我会马上去找他，并且报复你！”
    小涵冲姜星点点头：“这个你放心，我会珍惜他的，他是我最好的朋友哥哥亲人，至于以后是不是爱人还要看我们的缘分，不过我谢谢你这样对我说，你是要走吗？”
    “是的！这儿已经没有值得我留下的理由，我决定为了我的家族去完成我的使命！赵小涵，再见！”姜星说着拖着行李箱独自向前走去，走了一段又回头看了一句：“赵小涵！我会幸福的！和你一样的幸福！”喊完后任由泪水在脸上流淌，她真的会幸福吗？她不知道！
    小涵看着姜星的背影回了一句：“姜星，我真心的祝你幸福！”这是一个值得她祝福的对手，她没有用任何下三滥的手段来针对她，该放手的时候，走得很坚决，就凭这点，她值得她祝福和尊敬！
    姜星听了小涵的话没有回头，只是把手举起来挥了挥，然后大步向前走去！
    小涵回教室的时候，经过一班，忍不住停下瞅了瞅坐在座位上看书的姚米米，姜星说揍了她一顿，昨天她走路一拐一拐的，那么被揍的是哪儿呢？
    小涵正琢磨呢，突然发现一个问题，姚米米坐的比别人都高，想了一下，马上明白被揍的位置了，这姜星，还真够邪恶的！姚米米呢？算不算偷鸡不成蚀把米？
    ……
    时间匆匆的溜到了将要高中联赛决赛的日子，小涵信守承诺，让乌木陪同她去省里参加的集训，之后又一起踏上了赴京的行程。
    集训的时候也发生了一个小插曲，李锋找人把小涵接去谈了一次话，告诉小涵他已经劝李英放手，希望小涵能谅解李英以前的错误。
    当时看着小涵不相信的眼神，李锋笑着请她放心，他做思想工作还是有一套的，以前只不过没参与罢了。
    小涵问他为什么会在意她这个小人物的想法（对于李锋来说，她现在的确是小人物，李锋又不知道她名下的企业以及投资和其他的一些成就。），李锋的回答是，她现在是小人物，将来不是，还有，他希望江然和方国庆能明白他！
    小涵最后带着满脑子疑问回了驻地，李锋最后的话是，希望她把他说的话在方便的时候都告诉江然和方国庆，作为回报的条件，以后她有什么事，可以找他帮忙！
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|
    第二卷 第198章 将见
    
    回去的路上看着小涵纠结皱眉的样子，实在是看不下去了：“他人之事何劳主人如此费神？想不通不想便是！”小涵苦恼的挠了挠脑袋：“乌木，不是我非要多想啊，你说李锋张罗这么一场到底是为什么呢？我绝对不相信他仅仅是为了请我谅解李英这么简单，要知道我即便不谅解李英，对他们也造不成任何影响啊？
    只要李英不来惹我，我自是不会对她有何举动，双方也没有什么交集，谅解不谅解又有什么关系？如果他就是为了告诉方伯伯和江然他女儿放手了这件事，自己跟他们说就是了，何必要以承诺帮我做任何事为代价让我来传话？要知道这句诺言对他而言可是极重的！我总觉得他最后那句话像是怕引我起疑，而故作神秘掩饰什么！”
    乌木沉思了一会儿：“主人不必多虑，想来以他的背景可能是查到一些比较私密的事情，至于是什么乌木现在还猜不出，但肯定是让他有所忌惮的事情，想来对主人并不是什么坏事！”
    小涵闻言琢磨了一会儿点点头：“可能是吧。不过我有什么能让他忌惮的？有什么呢？”小涵想着突然一激灵：“难道是……？”如果李锋能查到她的那件事情，那他的背景也太厉害了吧？要知道对于这些事知道的绝对不超过五人！
    “主人可是已经想到了什么？”乌木见状问道。
    小涵点点头：“是的，但我还是不能完全确定！”
    “兵来将挡，水来土掩，主人放心即是，不管什么人想要对主人不利，首先要从乌木的尸体上踏过去，以乌木手中掌控的一切，自信能踏过乌木尸体的人还没几个！”乌木说着气质陡然发生了变化，回复到了天门宗那个人人心畏的门主的样子！
    “乌木，别激动！别激动！目前还没人想要害我！”小涵赶紧扯扯乌木的袖子，话说乌木原本就帅的一塌糊涂，现在再把气势散发出来，那形象真是帅绝了！引得路人频频回头，有一些女孩子直接站下盯着他不走了！
    乌木此时也反应过来他有些过于激动了，舒一口气，把气势收了回去，可惜，气势收得回，长相收不回，刚才被吸引的人还在看，又有新的路过的也好奇的顺着视线瞅过去，无奈之下，不想被当猴看的小涵只好拉起乌木快速向前飞奔，远离花痴就是远离危险！她脑子里现在闪荡着的就是这句话。
    俩人跑出了好远才停了下来，小涵看着脸色红红的乌木笑道：“乌木，你长的可真够祸水的！”
    乌木看了看还拉着自己手的小涵，嗫嚅了一句:“主……主人，你要是不喜欢乌木的长相，乌木可以去整容的！”
    小涵赶紧摇手：“别！可千万别！毁了你这张脸，那可就是我天大的罪过了！不过乌木，你还没我体力好，我都没脸红，你怎么脸红了？是不是最近疏于锻炼？”说着就伸手拉过人家的手腕子给人家把脉，敢情医生当上瘾了！
    “乌木，你真要好好锻炼了，你试试我的脉搏，很平稳，哪像你似的，跑了这么点路就跳得这么快，这可不行！”小涵说着把自己的手腕子伸向乌木，这个粗心的家伙刚才把脉的时候已经把自己拉着人家的手松开了，到现在没明白乌木为毛心跳加速脸通红的，还以为人家身体弱到这程度了！她不想想乌木那强悍的体质就算降也没这么快啊？她以为那是滑铁垆事件呢！澹
    乌木看着小涵伸过来的腕子接也不是不接也不是，有些局促的看了看小涵，终是装模作样的把小涵的腕子拿在手里了，只是心里太慌乱，搭错方向了，自己还未察觉！灏澹
    “噗嗤！”小涵直接笑喷了：“乌木，你以为我是怪胎？脉搏长在反方向呢？”
    乌木被小涵笑的更加窘迫了，一时之间都不知道自己到底要把手往哪挪了，他发现主人就是他的克星，一向冷静睿智的他，只要遇到主人就会常常出糗！还是那种非常弱智的糗事！可是关键是他还挺享受这种感觉，唉！他自己都不知如何解释自己这种心态！
    “好了，好了，我不笑话你了，你这祖传的还不如我这现学的，看来把你跑昏头了，咱们回去吧！”小涵说着率先迈步向前走去。
    ……
    按说像乌木这种编外人员是不能随参赛队伍同行的，但是乌木是什么人，提前以公司的名义赞助经费给省组委会，唯一的要求就是他要随队护妹。
    人家乌木赞助的时候也很光棍的承认了，小涵是他妹妹，他就是为了看护妹妹才赞助的，把蒋松等人惊的半天没合得上嘴，就为了护送妹妹就给他们送了10万块钱？
    随后组委会众人看向小涵那眼神就像看财神奶奶似的，心里特别遗憾的是，赵小涵怎么就上高二了呢？要是高一该多好，到高二的时候还能赞助一次，哎，这娃咋就上学这么早捏？
    小涵觉得领导们看她的眼神真是太}人了，她觉得自己直接变成大金娃娃了，说实话她觉得乌木这10万块钱还真不值，可是难得乌木想要花钱买高兴，就由了他去吧！
    宁振这些日子也是特别高兴，自从方楚来了以后，他还是第一次可以单独和小涵在一起，每天都觉得心情飞扬的，集训的那些日子，自我感觉成绩都在飞速上涨！
    王雪琴看着宁振那快乐兴奋的样子，心里却是暗自叹气，以她的观察来说，宁振的机会比方楚要少太多了！俩人根本就不在同一条起跑线上，而且就算这些日子方楚不在小涵身边，可是回去后呢？关键是小涵的心偏向谁更多一点，宁振不会没有感觉的，可是他也太痴傻了，让王雪琴看得都心疼！
    王雪琴非常清楚，她和宁振这种人是永远不可能的，她只能做一个远远地观望者，看着他哭，看着他笑，却无法安慰到他！
    小涵早就看出了王雪琴对宁振的异常关注，也曾问过王雪琴，是不是对宁振有特别的感觉，王雪琴承认的说道：“是的，我想高二除了你以外，每个女孩子心目中都有对宁振的幻想，但我很清楚，我和他的距离在哪儿，我只会欣赏他，绝不会走进去，我才不想当炮灰呢！”
    小涵听了王雪琴的话轻轻拍拍她，为她的豁达而开心，能做到这样理智的女孩子能有几个？
    众人到达京城后，第一天去看了看考试场地，熟悉了一下地形，第二天便投入了紧张的考试中，大家都是各地选出的顶级尖子，虽然对于对手不甚了解，但是顶级尖子生的傲气却是都有的，每个人都希望自己能发挥到极致，打败所有对手一举成名！
    经过两天的紧张战斗后，剩下的就是等待二天以后宣布分数和明年参加各科奥赛的名额了！
    考试结束后高中联赛国家组委会举行了一场庆祝宴，晚宴结束后也不过才6点多一点，考虑到这些日子大家都绷得挺紧的，蒋松也没多说什么就让大家各自回房休息了。
    小涵回到房间没多久便响起了敲门声，她以为是乌木呢，遂大声喊道：“门没锁，进来吧！”
    门扭开后进来的却不是乌木，是一个熟人，当年的一毛三小曾，不过现在人家已经是二毛一了。
    “曾叔叔，你怎么来了？”小涵惊讶的喊着赶紧从床上爬了下来。
    “呵呵……，丫头莫非不愿意看到我？”小曾现在跟小涵的关系已经很熟，称呼起来也就非常的亲昵，而且主要是他非常喜欢这个聪明漂亮的小姑娘，每次都能把首长逗得很开心！
    “怎么会呢！我可是很想念曾叔叔的，只不过不方便去看您罢了！”小涵说着撒娇的扯了扯小曾的袖子。
    “哈哈哈……，丫头你就是嘴甜，能逗人开心。”小曾说着话锋一转：“小涵，首长找你有点事，跟我走吧。”
    小涵不满的嘟嘟嘴：“曾叔叔，你能不能说后面这句话的时候不要这么严肃？太吓人了，好像我要去坐牢似的！”
    “呵呵……，习惯了，只要提到首长他老人家，我就忍不住会严肃下来，对不起啊，吓着我们小丫头了！”小曾说着摸摸小涵的脑袋。
    俩人出门发现乌木在门口站着，乌木在小曾敲门进屋的时候就出来了，过来听到是小涵的熟人，便没进去。
    “曾叔叔，我哥可以一起去吗？”小涵探询的问道，她知道如果不让乌木跟着，乌木也会想办法偷偷跟去的，想想那个地方，她怕乌木万一有事，还是提前问问吧，看能不能光明正大的跟去！
    小曾笑了笑答道：“嗯，可以，我来的时候首长吩咐过了，乌木先生可以同去！”
    听了这话小涵和乌木默默对视了一眼，看来俩人的行踪随时在老人家的掌握之中的，真不知道认识如此人物是该开心还是该难过！
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|
    第二卷 第199章 会见-露馅
    
    由于乌木和小曾不熟悉，因此一路之上大家倒没多言，看看车外苍茫的夜色，小涵心情却是有些七上八下的，她这些年见老人家的次数并不是很多，而且每次都是和赵爷爷一起，今天老人家单独召见她会是什么事呢？她可不信老人家就是因为想她才叫她去的！她还木有那个魅力！
    当车子载着几人停在老人家的家门前时，小涵还没琢磨出个所以然来，就连路上过岗哨都没惊醒她，乌木见小涵还在呆呆的看着窗外便轻轻戳了戳她。
    “哦，什么事？”小涵习惯性的问完后马上也发现是咋回事了，遂不好意思的看着小曾自我解嘲：“噢，到了啊？可能考试有点累，我有点迷糊！”
    小曾了然的笑了笑：“小涵，别紧张，你又不是第一次见首长，慌什么？”
    “嘿……嘿嘿，不紧张！”小涵说着心里却暗道，不紧张？不紧张才怪呢！老人家的儿子女儿孙子孙女见了他都紧张，何况是她了，这尤其是摸不着头绪的时候，要是赵爷爷在一起，她肯定不紧张！呃……，好吧，是不这么紧张！
    小曾带着小涵和乌木雪球来到正厅后，老爷子和老太太都在沙发上坐着看新闻呢，见几人来了，老爷子点点头，小涵赶紧跟老爷子老太太打招呼，因为认识的时间长了，小涵和赵爷爷每次来都不用到偏厅等待了，直接带到正厅接见，这次连带着把乌木一起带进来，估计也是老爷子的意思。
    越是这样小涵心里就越是紧张，不对头啊不对头，老爷子可是第一次见乌木呢，怎么会如此放心的让他进来？还是根本就打算有事要一起谈？
    老太太可能是看小涵的表情略有些紧张，便笑呵呵的起身拉着小涵的手：“哎呦，小涵，现在是越来越漂亮了，给奶奶做孙媳妇呗？”老太太每次见小涵都爱打趣她。
    “奶奶……”小涵扯着长调撒娇，眼睛却偷偷向老爷子瞄去，正好对上老爷子看过来的目光，赶紧傻傻的冲老爷子嘿嘿两声，把老爷子逗得忍不住哈哈笑了起来：“小丫头，是不是做什么亏心事了？我怎么发现你见了我心虚啊？”
    “爷爷，我可是在认真的学习，能做什么亏心事？爷爷既然让曾叔叔去找我，就应该知道我可是刚刚参加完高中联赛呢，我这不不大明白爷爷找我什么事，心里没底嘛！”小涵嘴里说着心里却是有些忐忑，难道老爷子发现她的什么秘密了？话说她的秘密貌似还不少。
    “小涵，你先来我书房吧！”老爷子说完起身向书房走去，小涵不安的瞅了瞅老太太，老太太笑了笑拍拍她的手：“丫头别怕，老头子不会吃了你的，去吧！”
    乌木心里也有些不安，可是现在是在人家的地盘上他自然要守规矩，虽然心里一百个想跟着进去看看到底是啥事，可是也明白那是不可能的，只好看着小涵走进去的背影自己坐在那儿干着急。
    老太太看出了他的紧张，冲他慈祥的笑了笑：“小伙子，我家老爷子很喜欢小涵，他不会做对她不利的事情的，你安心坐着就是！”
    保姆听了老太太的话，赶紧重新给乌木换了一杯菩提茶（安神的）。澹
    “爷爷，您找我有什么事吗？”小涵说着不安的挪动了挪动屁股，说话自打进来后老爷子就静静的瞅着她，啥也不说，这给她的心理压力也忒大了，她这小菜鸟，哪受得了这等威压？
    “小涵，你上次在爷爷的水里下什么了？”半天后老爷子终于问出了这么一句话。
    小涵一听心里“突”的一下，怎……怎么会被发现了？还是老爷子故意在诈自己？心里想着赶紧笑嘻嘻的回答：“没什么呀？爷爷怎么会这样问？”只不过那笑容看上去就略有些僵硬，也不能怪她收放不自如，她再聪明再厉害，在这等老人的威压下也是不可能镇定自若的。
    老爷子笑了笑：“呵呵……，小涵，爷爷可是一直很信任你，你怎么可以跟爷爷撒谎呢？”
    “我……我没撒谎啊？”虽然她是出于好心，但是不到最后关头坚决不能承认，刘胡兰的精神誓要坚持到底！
    “小涵，以我的年龄和阅历，不可能无缘无故的问你这种问题，我现在问你就代表我肯定是已经证实了，而且你这样做也是为了我好，我只是奇怪你是如何做到的，告诉爷爷吧，爷爷不会怪你！”老爷子说完直直的盯着小涵。
    “爷爷，我……我不是不想说，我之所以不告诉您是因为我怕我说了您也不相信！”小涵说完为难的看着老爷子。
    老爷子点点头：“说吧，我会分辨真假的！”
    “爷爷，这事吧，要从我三岁那年说起，当时我不是落水过一次吗？很多人都奇怪我是如何生存下来的，其实我当时年龄小，自己也迷迷糊糊的，只是醒来后就到了昆仑温泉。
    后来我发现了一个山洞，然后在山洞里发现了一封先人留下来的信和一瓶丹药，先人说他得道成仙了，把这个留给后来的有缘人，注明此药可延年益寿，最起码100多岁是没啥问题的，然后我就拿着了。
    后来我偷偷的给我爸我妈服用了，那时候小不懂事，也没想危险啥的，就是想着让我爸我妈不要变老，结果他们的身体果然比以前变得健康，再后来我又给赵爷爷单爷爷也用了，他们也都越来越健康。
    上次我和赵爷爷来的时候，看爷爷您的身体有些虚弱，就给您和奶奶的水里各加了一粒，我是真的希望爷爷和奶奶健康才这样做的。
    我不敢说的原因是我知道，如果我说出来了这药你肯定就不能吃了，那一堆医生啥的肯定是要拿去研究，我估计他们也研究不出什么来，反而会耽误了您的身体。
    所以只好偷偷的做，事情就是这样，爷爷信不信？这事就跟电影剧情似的，要不是我自己亲身经历的，如此匪夷所思的事情我都不信！”小涵自然不能说她是重生回来时老神仙给她的，这事她宁死也不要说，所以便半真半假的全归咎到那次历险奇遇了。
    其实她上次来这样做也是思量了好久才下定决心的，这是她回来后的最大靠山，关键是这是一位让人尊敬的老人！
    她如果没记错的话，在今年12月的某一天，他会发病，坚持到明年二月份可能就会永远的离开大家，她不想看到那个结果，所以最终冒险做了这件事，她原以为任何人都查不到的，毕竟那药无色无味，真不知道老爷子是如何发现的！
    老爷子听完小涵简单的阐述盯着小涵看着好久，这次小涵倒是眼神坚定的跟老爷子对视，丝毫不露怯！
    “好，我信了，那么你的黄金也是在那个山洞里发现的？”老爷子突然又冒出了这么一句。
    小涵一听直接惊了，喵的，难道老爷子也是神仙？能掐会算？她的黄金可是从未在人前露过，乌木也是通过专用的渠道运到国外去销售的，应该木人发现才是呀？
    但小涵也明白，老爷子既然问出来了，自然是已经查清楚了，她再耍赖撒谎也只会让老人家讨厌她而已，遂定了定神说道：“是的，爷爷！”
    “嗯，不错，现在不跟我打马虎眼了！”老爷子见状赞许的点点头。
    小涵鼓足勇气问道：“爷爷可不可以告诉我药的事和黄金的事都是如何发现的呢？”
    “呵呵……，告诉你也无妨，你那药的事情是我自己发现的，这也简单，我自己的身体自己很清楚。
    自打你和老赵走了以后，我和你奶奶的身体就越来越好了，例行体检的时候医生都以为机器出现错误查错了，给我们查了两遍。
    最后才不可置信的告诉我，我的身体机能竟然一下子年轻了20多岁，你奶奶也是，以前的一些小毛病也都没有了，还问我和你奶奶最近服用什么药品，效果竟然好到这个程度，我告诉他什么药也没服用，他虽然点头了，但我看他的表情就知道他根本不相信我的话。
    我仔细回想了一下，这事最有可能的就是你，因为你那次来主动倒了两杯水给我和你奶奶，再一个就是发生在你身上的神奇事情太多了，当年的落水离奇生还，回来还带回那么个怪异的动物，再加上查到你的黄金事件，我琢磨了一下，就知道这事八九不离十就是你做的。”
    小涵听了点点头：“爷爷好睿智，竟然单凭这个就能推断出来，那么爷爷是怎么知道黄金事件的呢？爷爷您可别告诉我您一直在派人跟踪我，那样我可伤死心了！”
    老爷子看着小涵笑了笑：“丫头，爷爷是派人跟踪你了，从很多年前就派了，但那些人是为了保护你和老赵的，至于查你，我还没那么无聊，我能把老赵托付给你，自然就不会信不过你，你想想你最大的敌人是谁？”
    “我最大的敌人？“小韩略一沉思：”您是说张家？”
    |派派小说论坛（印象里的小时光）手打，转载请注明|接下来的300多章皆为清风徐来的手打章节，感谢她的不辞辛苦的手打，谢谢
    第200章 做我孙女吧！
    
    小涵琢磨来琢糜去，能称之为她最大敌人的似乎也就是张蔷一家了，这家子人为了宠惯自己的女儿，现在为了和方家联姻，以此来陷害她也不是不可能的！
    小涵看了看老爷子非常肯定的答道：“我唯一称的上敌人的肯定就是张家了！”
    老爷子点点头：“没错，你猜得非常对，其实张家的人一直在查你，张红军的弟弟张新军在国家的秘密情报机构做领导，估计他是受命于他家老爷子利用自己的职务之便把你查得清清楚楚。
    这次的事情幸亏王志（原先的二毛一），他去给领导送文件时，恰巧看到了张新军报上去的材料，因为看到了你的名字，便偷偷瞄了几眼，虽然没全看明白，但也知道是针对你的，便马上通知了我。
    我询问了一下才知道是张红军把你让乌木卖黄金的事情给报上去了，并申请以倒卖文物罪秘密抓捕你和乌木，你不要怀疑他们的调查手段，只要他们有心要查你，这种部门的权限很大，什么事查不出来？关键是他们盯了你很多年了，你想象一下就行了！
    这件事情是我暂时给压了下来，要不你以为你现在还能坐在这儿吗？开始还跟我打马虎眼！”
    “爷爷，我不是故意要骗你，主要是我所经历的事情实在是太匪夷所思了，我真的不知道您会不会相信，万一您说我是妖言惑众，我不是冤死了嘛！”小涵说着又不忿的继续：“可是，爷爷，我就不明白了，我的黄金非偷非抢，也不是挖的古墓，他凭什么抓我？再说，我还不到年龄呢！”
    老爷子不紧不慢的说道：“丫头，欲加之罪何患无词这话你知道吧？你这案子也不能说你一点责任没有，首先你这算是意外所得，总要交意外所得税吧，再一点就是，那金条上的印刻显示是距今几百年以前的金条，人家要是非说那是文物，你能说什么？年龄不够，不是有少管所吗？还有你的家人呢？”
    “这些我知道，其实爷爷也明白，这东西我是不能明着销售的，太扎眼了，我也不可能捐献，我也不怕爷爷骂我，象爷爷这样负责任的好官现在是越来越少了，我信不过他们，我宁可用赚到的钱建立慈善基金，也不希望落入某些脑满肠肥的人的腰包中！”
    老爷子看着激愤的小脸通红的小涵，忍不住乐了：“呵呵……小丫头，意见不小嘛，告诉爷爷，黄金还有没有了？”
    小涵点点头：“还有！”
    “那就卖给国家吧，按照正常黄金付钱，你交20%的意外所得税，这样也可以堵住那些人的嘴，要不我怕将来这案子等我走了还会翻起来啊，咱们还是一次解决了吧！”老爷子说完语重心长的叹了口气，其实小涵说的事情他何尝不清楚？可是这些事情不是一朝一夕就能改变的，自己的身体变好了，以后有些事是该管管了！
    “好的，没问题！”对此小涵倒是没意见、正好省了她的心了，她也明白老爷子为了给她压下此事应该费心了，毕竟老爷子也不能搞一言堂，总要说的有理有据才行吧？
    老爷子突然神色凝重的着着小涵：“丫头，还有一件事我想征求一下你的意见，你认我做爷爷吧！”
    “认……认……认您做爷爷？”小涵激动的变小结巴了，不明白老爷子怎么会说出这种话来，她不傻，此爷爷和她平时叫的彼爷爷不一样，如果认了，她就是老爷子光明正大的孙女了，换句话说等于披上了一层金缕衣！
    “丫头，你身后的那些产业，只要是有心人，慢慢都会查到的，乌本的天门宗，如果有心人要难付他也不是不可能的，而且我相信你应该还有很多秘密是你不愿意说的。“老人家说到这儿冲着张了张嘴要解释的小涵摆摆手：“丫头，你不用说也不用解释，我相信你不说自然有你不说的理由，咱们也认识这么多年了，你的心性是绝对没问题的。
    而且你是老赵的精神支拄，与公与私我都不能让你有任何闪失，所以我只好想出了这个法子，这样等我百年之后，你的姑姑伯伯们也可以光明正大的帮助你，至于张家嘛，有我立在这儿，我想他们还不敢猖狂，我相信几年以后，以你的能力和资质，没有人敢动你！”
    “爷爷！”小涵此时是真的感动了，哭着跑到老人的身边抱住了老人家，这样的一个伟人，肯为她着想，她何德何能？她――此生无憾！
    “丫头，我这也是答谢你的救命之恩呢，我自己的身体我清楚，要不是你，我撑不了多久了！”老人说着用手指抹了抹小涵挂腮上的泪珠：“这么大的姑娘了，哭成这样也不怕别人看见笑话！”要是此时有外人看见这一幕，绝对会怀疑自己的眼睛，这慈祥的老人就是叱诧风云的那位伟人？
    “我又不会在别人面前哭！在您面前我有什么丢人的？”小涵说着把脸又往老爷子脖领子上蹭了蹭，她是真的想好好亲近亲近这位她一直尊敬的老人。
    老爷子此时心中也是暖洋洋的，自己家的孩子们都有些怕他，哪有跟他如此亲近的，何况他们都比小涵大，也不可能这样亲近，这让他突然感受到了久违的被依恋的感觉！是的，是被依恋，而不是被尊重！
    “小涵，明天我会让小曾发出请柬，后天上午10点请几家老爷子过来坐坐，认识认识我的小孙女，到时打扮的漂亮点，羡慕死他们！”老爷子拍拍小涵的后背说道。
    小涵想了想，犹豫了一下还是说道：“爷爷，这样不好吧？”
    “有什么不好的？我要的就是让他们知道，我的孙女他们也都想欺负？好好掂量掂量吧！”老人此时周身散发着一股不怒自威的气势。
    “爷爷，谢谢！”小涵明白老爷子此举应该是为了给她争面子减少麻烦，算了，她就别矫情了，这几年消停点总是好的。
    “嗯，小方子敢瞧不上我孙女，看我怎么收拾他！”老爷子难得也有如此真性情的时候。
    小涵闻言忍不住“噗嗤”一声笑了出来，小方子？呵呵，对于老爷子来说，方楚的爷爷还真是小方子！
    老爷子拍了拍小涵的脑袋：“丫头、出去把乌木叫进来吧，我想单独跟他聊聊！”
    “爷爷，他是真心对我好的人，爷爷不要为难他，他的天门宗从来不做坏事的，上次的DT组织都是他帮着灭的！”小涵生怕老爷子对乌木施压，便抢先为乌木表功。
    “你放心吧，这些爷爷都知道，去吧！”说着冲小涵摆摆手。
    乌木进去后小涵一直在外面陪老太太聊天，老太太人很健谈，知识面又广，思想也比较开放，和小涵谈得倒是非常投机，直到乌木和老爷子从书房里出来，俩人还在那儿聊得热火朝天呢！
    不过小涵趁乌木和老爷子出来的时候，偷偷打量了打量俩人的脸色，结果――啥也木着出来！这俩人都属于成精了的，想要掩饰表情，那不是小意思吗？
    老太太和老爷子需要早休息，乌木出来后，小涵就直接起身和老爷子老太太告辞了。
    送俩人回去的是小曾和另外一个姓向的警卫员，因此路上小涵也没法问乌木和老爷子聊了什么，只是和小曾小向闲话家常！
    小向是新来的，对于首长肯亲自接见这么个小姑娘充满了好奇，不过碍于纪律，他也不敢问什么，只是一路上忍不住时不时的偷偷打量小涵，想看出这小姑娘有什么特别之处来，可以让首长如此另眼相待。
    “乌木，党爷爷没有难为你吧？”刚一进门小涵就迫不及待的拉住乌木问道。（鉴于大家都明白的某些原因，D爷爷改为党爷爷。）
    乌木看着扯着他袖子着急的小脸都有些红的小涵，忍不住轻笑了一下：“没有，他让我好好保护你，并且把暗中保护你的人的联系方式也给了我。”
    “就这些？”小涵疑惑的打量了打量乌木，她怎么觉得这事没那么简单呢？如果是这样老爷子直接在外面说就是了，何必搞的神秘兮兮的还不让她知道？
    “主人放心，乌木没有更到为难！”乌木点头强调了一遍，不过听了他的这句话小涵反而证实了自己的想法，那就是老爷子肯定额外和乌木谈别的事情了，而且可能和国家有关。
    “不能告诉我？”小涵不死心的问道。
    乌木纠结的挠了挠脑袋：“不是我不愿意告诉主人，是我觉得主人的生活不要接触这些为好！而且老爷子真的没有为难我，他让我做的事情只会让我以后越来越方便帮助主人，所以主人尽可放心，而且他也是真心为主人着想，乌木愿意帮他！”
    小涵疑惑的打量了打量乌木，再想想以老爷子的性格，断然不会做出什么出格的事情，最终选择了相信乌木：“那就好，我就不多问了，不过你记住，你的安全是第一位的！”
    “主人放心，和生命没有关系！”乌木见小涵如此关心他，心里特别开心，为主人做每一件事情，都会让他那么开心！
    晚上躺在床上，小涵脑子里就象放电影似的又把当天的事情过了一遍，她这是不是也算一下子身价百倍了？然后脑子里一直在琢磨，要不要把这事告诉方楚呢？最后什么时候睡去的自己也不知道。
    
    第201章 激动
    
    第二天大家还没起床，蒋杜就挨个敲门通知，主办方临时来了通报，当天要组积所有参赛选手去长城游玩，让大家在半小时内换上轻便的衣服到宾馆门口集合。
    小涵的房间是乌木给单订的，所以只住了她一个人，小涵原本也想和王雪琴住在一起还热闹。
    不过后来一想，她在北京认识的人还真是不少，不管是对她好的还是不好的，怕万一哪个找她王雪琴在会不太方便，便听从了乌木的安排，独自住了一间。
    其他的参赛选手都是四人一间，所以在接到蒋私的通知后，各个房间里立马忙乱成了一团，大家都争着抢着的去卫生间洗漱，王雪琴无奈之下，只好跑小涵这边来解决个人问题。
    终于忙活完个人问题的王雪琴不满的嘟囔道：“小涵，你说这主办方怎么还搞突然袭击啊，昨天通知了大家今天哪用这么忙乱？”
    “不知道，这事是挺突然的，可能是忘记通知了吧！”小涵心不在焉的答道，心里还在想着昨天和老爷子谈的事情。
    王雪琴看小涵似乎心绪不宁，便有些担心的问道：“小涵，我怎么觉得你有心事呢？难道你哪一科发挥得不好？”
    “噢，不是，可能是因为换地方没休息好吧？对了，你带没带轻便的衣服？要不待会儿爬长城可是挺累的。”这主办方也太没创意了，她怎么觉得她参加什么比赛，最后组织的活动不是爬长城就是游故宫圆明园，要不就是参观天安门，反正再就木有别的创意了。
    王雪琴有些扭捏的说道：“带了，你给我的那套运动服我带来了。”
    小涵看了看时间：“你赶紧回去换衣服吧，还有10分钟了，换完衣服咱俩一起出去。”
    “好，我马上去！”王雪琴说着也没看脚下拔腿便往外跑，把懒洋洋的趴在床边地毯上打眯的雪球惊的“嗖”的一下子跳出老远去，喵的，幸亏它速度快，要不就要被王雪琴踩肚子上了！
    雪球炸着毛那恼火的样子把原本有些焦燥烦闷的小涵给逗得眉眼弯弯的，想不到雪球也有如此狼狈的时候！
    “小主人，你好没同情心，我可是差一点被踩死！”雪球被它家小主人笑得非常不爽。
    小涵笑着撇撇嘴：“呵呵……你就别装了，能踩死你的人还没出生呢！”
    雪球见小涵的心情好了很多，便凑到小涵身边，扒拉扒拉她的裤腿子，示意把它抱起来，它要平等对话。
    小涵看着毛病越来越多的雪球无奈的笑笑：“你越来越毛病了，有什么事赶紧说，一会儿我就要出去了。”
    “小主人，不要多想了，其实你做了党老爷子的孙女挺好的，最起码那些靠权势压人的暂时是不敢再针对你了，你有什么好烦的呢？”说着用它毛茸茸的大脑袋蹭了蹭小涵的脸蛋。
    小涵顺势搂着雪球躺在床上：“我知道，可能是因为这个馅饼来得太突然太大了吧，我一时还没做好心理准备，心就有些慌慌的，放心吧，我会很快调整好的。”
    直到下午二点，大家才爬完长城累得跟条死狗似的回宾馆，回去的路上，原本一位对长城抱有美好幻想的偏远地区选手不满的嘟囔：“这长城怎么跟我们镇子以前垒的旧墙差不多？无非就是垒在山上，真没啥好看的！”
    有选手见前面领导回头，便赶紧表现自己：“你们镇子上的墙能垒这么长？这是咱们中华民族智慧的结晶，让你看的是那气势，不是单段的墙，明白不？”
    这时有当地的选手怕那发牢骚的选手下不来台，便赶紧解释：“其实爬长城要的是那种感觉和心境，你要是单纯为了欣赏美景，的确是会失望。可是你有没有注意，咱们爬到高处，往远处看去，那蜿蜓不绝的一条长龙，是多么有气势？”
    那发牢骚的选手特认真的看着那解释的学生：“俺没看，俺不知道啊！也没人告诉俺爬上去要往远处看看，俺就是使劲往上爬了，结果爬到最后，发现墙都是一样的！”
    “哈哈哈……”
    “哈哈哈……”
    “……”
    结果他的这句解释引得大家都哈哈大笑起来，连走在前面的领导都笑得不行了，真没见过这样可爱的书呆子，这一笑疲惫倒是被赶走了不少！
    后来回到宾馆后才有消息灵通的人士告诉大家，主办方之所以临时组织了这么场爬长城活动，就是因为主管教育的一领导在昨天的酒宴结束后告别的时候说了句：“为什么不组织学生去长城参观一下呢？那可是我们民族的骄傲！”结果领导一句话，大家总动员，来了这么扬突击爬长城。
    ……
    党爷爷第二天一早便拟了邀请书让小曾给各位老爷子送去，邀请书上说他刚刚收了个小孙女，想到也已经很久没见大家了，顺便借此机会请诸位老友过来一起热闹热闹，庆祝庆祝！
    方老爷子拿到邀请书后，美的哼了半天小曲，真没想到，首长竟然还如此挂念着他，他可要给首长的孙女备个好礼才行！
    想来能被首长收为孙女的孩子一定各方面条件都挺不错的，要不首长可不会这么大张旗鼓的张罗，唉，可惜呀，要是楚儿在家该多好，可以带过去一起瞅瞅，没准楚儿就改变主意了呢！
    想到方楚，方老爷子原本兴奋雀跃的心又慢慢冷淡了下来，孙子取得的成就的确是让他非常满足，17岁的中校，放眼全国，自开国以来就没有过啊，为此他睡觉都能笑醒！
    可是孙子的不听劝也真是让他头疼，怎么就偏偏认准了赵小涵呢？他也承认赵小涵的确是很优秀，不过可惜的是家庭出身实在是和他家不般配啊！
    他现在倒是已经知道汉衣是小涵名下的公司了，可是对于他来说，更看重的是政治的力量，商人嘛？他认为，商人永远是成不了气候，看当年的胡雪岩、沈万三，富可敌国又如何？只要遇到了政治较量，商人永远是炮灰！虽然现在社会制度不一样了，但是道理还是一样的，他非常坚信这一点！
    张老爷子也收到子党老爷子的请柬，看了请柬上的内容，忍不住咧嘴笑了笑，收到这种有份量的请柬，让他感到自豪啊！
    不过心里却是暗道，这老首长，怎么到了这把年纪了又想起来收孙女了，还搞得这么大张旗鼓的，和他以前的行事作风不太象啊，难道这个孙女有什么过人之处？
    心里想着，便对老伴说道：“美君，你赶紧打电话给蔷儿，让她马上回来，我跟她商量商量明天上午陪我去出席一个宴会，让她认识个人！”
    老伴不悦的道：“等她晚土回来再说呗，现在急什么，反正你们是明天上午去！”
    张老爷子不满的喝道：“你不懂就不要乱说，我让你打你就赶紧打，我现在让她回来是要好好跟她谈谈，让她赶紧去买身象样的衣服，别穿她那些不靠谱的衣服让首长笑话！”
    “什么，首长，哪个首长？”老伴没看请柬，有些迷糊，她已经好多年没见张老爷子这么激动了！
    “哪个首长？能让我称得起首长的还有哪个？你赶紧打电话去，别嗦了！”张老爷子对老伴的蠢问题非常的生气！
    “噢，好！好！我马上打！”老伴马上明白过来是哪个首长了，一时也变的非常激动，对于张老爷子喝止自己，一点都不介意了。
    张蔷进门就冲着张老爷子不满的嘟囔道：“爷爷，您这么急着把我招回来干什么？我正跟同学逛街呢！”
    “蔷儿，过来！”老爷子对孙女倒是挺和颜悦色的，等张蔷走到他身边坐下后，张老爷子开口道：“蔷儿，爷爷这么急着召你回来自然是有原因的，明天爷爷带你去认识个人，你一会儿赶紧出去买身端庄漂亮点的衣服，别穿你身上这些花里胡哨的东西！”
    张蔷不满的撒娇：“爷爷，人家的衣服怎么就花里胡哨了？这是今年最流行的样子，这叫渐变晕染，您真是不会欣赏，爷爷，您要带我去见什么人嘛，还搞这么隆重！”
    张老爷子宠爱的摸了摸张蔷的脑袋，语重心长的叮嘱：“蔷儿，爷爷明天带你去赴首长的宴会，首长刚刚收了一个孙女，这种机会难得，你一定要和她搞好关系，这对你对张家来说，都是至关重要的。
    你不是一直喜欢方楚吗？如果你和首长的孙女关系好了，我敢打包票，方老爷子拼了老命也要让方楚娶你！你平时任性爷爷都由了你，但是明天见到首长的孙女一定要好好表现，知道吗？”
    “好的，爷爷，我现在马上就让我妈和奶奶陪我去买衣服！”张蔷听了张老爷子的话，喜得眉开眼笑，跳着就跑了出去，一点也不象个已经20多岁的女孩子。
    张老爷子从后面看着，忍不住宠溺的笑笑：“这丫头！”
    
    第202章 惊喜-妆扮
    
    蒋松带领参赛的学生吃完晚饭后，便宣布大家可以各自回房休息了，并强调如果有外出的，一定要去跟他说一声，经他同意方可出门，并且宣布了第二天的活动，游览博物馆、故宫等地，集合时间是早上及8：00，让大家提前起床做好准备。
    小涵回房后琢磨了一会儿，打算去找蒋松请假，结果她还没过去，蒋松倒先来了，告诉她第二天的活动她可以不参加，有什么事尽管去忙。
    蒋松说完后见小涵表情有些吃惊，便又笑着补充：“刚才京城主办方的领导给我来过电话了，说你明天有点事情要忙，让我不要干涉你！我估计他们可能晚一会儿就通知你了。”
    “噢，谢谢蒋主任！”小涵说着心里却暗自琢磨，党爷爷是不可能通知主办方的，这事又是谁做的呢？想了一会儿她实在想不出是谁来，干脆也就不管了，相信到时就知道了。
    第二天早上还不到7点，敲门声便响了起来、小涵以为是乌木，起身看了看自己身上的上下装棉布睡衣，见没什么失礼之处，便把门打开了。
    “曾叔叔，您怎么这么早就来了？”结果打开房门后站在外面的是小曾。
    “呵呵……你不会还没起床吧？”小曾看着小涵笑了笑，又道：“首长让我早点过来接你一起吃早饭，说是有惊喜送给你！”
    小涵疑惑的问道：“什么惊喜？”话说收她做孙女已经是惊喜了，这要是再来一个惊喜，她的小心脏还能承受吗？
    “你到了就知道了，我去找乌木了，你洗漱吧！”小曾说着转身走出去，却发现乌木早已站在他身后，把他给吓了一跳：“乌木，你走路怎么没声啊？”
    乌木面无表情的看了看小曾：“你来我房间吧，小公主要换衣服。”
    小曾到了乌木房间后，不解的问道：“乌木，你是不是误会我什么了？”在他看来乌木那样子怎么看都是在生气！
    乌木皱了皱眉：“没有，你不应该在小公主还没换衣服的时候就进去，那样很不礼貌！”
    小曾平时在首长身边工作，谁见了他不是恭恭敬敬的，他还真是第一次遇到乌木这种不鸟他的，不过他倒是很豁达，笑了笑后，意味深长的看着乌木：“你喜欢小涵？”
    乌木认真的看向小曾：“我尊敬她，自然喜欢她，但是乌木对小公主绝无非份之想，不过如果有人胆敢要伤害她，我会拼了性命为她讨回公道！我的一生，都会为小公主活着！”
    乌木这样说自然是知道小曾会把他说的话带给首长，他始终对从政的人缺少信任，即便经过昨天的谈话，即便达成了某些协议，他仍然持怀疑态度。
    他也是籍此希望老爷子知道，将来不管谁惹到小涵，他都会不惜生命的代价为小涵讨回公道，他不是信不过老爷子，他是怕万一哪天老爷子会为了国家的平衡，向某些人妥协，牺牲小涵的利益，那是他不愿意看到的。
    其实这事还真是乌木多虑了，老爷子一生强势，手腕独到，怎会为了某些跳梁小丑做出妥协的事情？何况他已经收了小涵做孙女，要是妥协了那不是打自己的脸吗？
    小曾听了乌木的话，盯着乌木看了半天：“首长果真没有说错，他说小涵此生最幸运的是遇到你，他说你对小涵无欲无求，只施不报，他很佩服你的信念。
    原先我不相信这世上竟会有你这种人，现在我信了，能让他老人家说出佩服俩字的人还真不多，而你，却做到了！”
    乌木听了小曾的话，脸色难得的红了红：“乌木对他老人家很尊鼓很佩服，乌木有不当之处，还请见谅！”
    小曾笑了笑：“呵呵……一家人不说两家话！”话音落下后，俩个男人感觉距离一下子拉近了不少，乌木难得的冲小曾笑了笑。
    小曾忍不住开了句玩笑：“乌木，我相亲绝对不让你这种人跟我在一起，要是有你在一起我相100次估计要失败100次！”
    乌木很认真的看了看小曾：“我不陪别人相亲！”他这么认真是有原因的，他曾经有一次经不住门内一个兄弟的央求，陪他去相亲，结果那女的看上他了，象狗皮膏药一样就粘上了，任他冷得象冰块似的从不搭理那女人，人家都不在乎，后来还是郁离看不过眼，亮出他的身份，恐吓了那女的一番，才让那女人不敢找他了！
    这时小涵收拾好推门走了进来，她就听见乌木最后说的俩字了，忍不住疑惑的问道：“乌木，你要相亲么？”
    乌木指了指小曾：“我不相亲，是他要相亲！”
    小曾赶紧摆手：“我也不相亲！我也不相亲！”说完脸竟有些红。
    小涵见状笑着打趣：“呵呵，你们俩这是干嘛，男大当婚女大当嫁很正常嘛，曾叔叔也该成个家了！乌木嘛，也差不多了！”
    乌木闻言唇动了动最终没说会么，不过看他神色也知道他想要反驳什么，小涵心中暗自叹了一口气，她的确习惯了对乌木的依赖，也想顺着心意前行，但她也真心的希望他能幸福！
    虽然她承认乌木结婚她可能会有失落感，其实这种感觉很正常，哥哥娶嫂子时，妹妹都会失落一段时间，毕竟哥哥的独宠要失去了嘛！可是她宁可失落一段时间，也不想自私的把他束缚在自己的身边，有些东西，她注定是给不了他的！退一万步说，即便她给，他也不敢要！
    小曾发觉到了乌木的不自在，他也多少能明白点乌木的心思，便赶紧解围：“小涵，你要是非这样说，叔叔就把这事拜托给你了，你啥时发现合适的人选就介绍给叔叔，叔叔的终身幸福可就寄托在你的身上了！”
    小涵坏坏的笑着：“好啊，叔叔到时可不准赖皮，不过介绍我的同学好不好？”她自然明白小曾叔叔的心意，可是现在为了避免尴尬，她只好装傻了。
    “你……你这个坏丫头！”小曾的脸都皱巴成老茄子了。
    ……
    一路上小涵心里惴惴不安的，不明白老爷子还要给她什么惊喜，可是任她怎么套话小曾都不说，不过看小曾的表情也知道他肯定知道是咋回事，只不过就是不告诉她！整的她心里就象有个小猫爪子在挠似的！
    小涵进门时遇到了老爷子的二女儿，赶紧笑着打招呼：“二姑姑好！”
    党楠笑着摸摸小涵的脑袋：“小涵，姑姑可是给你请假了，你怎么谢谢姑姑？”
    “原来是姑姑做的，我还奇怪谁会那么好心帮我请假呢！”小涵说着亲热的挽住党楠的胳膊：“姑姑让我做什么尽管吩咐就是！”
    “小丫头，嘴巴倒是甜，怪不得哄得老爷子那么开心呢！”党楠说着轻点了点小涵的额头，只不过她比小涵还要矮，那架式说不出的滑稽。
    党楠兄妹几人都非常喜欢小涵，这几年也都见过几次面，亲眼见着自己老爷子每次见过小丫头后，气色都不错，就特别盼着小丫头常来，不过像他们这种家庭，这种盼望就有些奢侈，如果小丫头常来，引起有心人的注意，还真不是什么好事！不过这次老爷子认了小丫头作孙女，就另当别论了，对于老爷子的这个决定，几个儿女都举双手赞成！
    小涵嘟了嘟嘴撒娇：“姑姑，我说的是实话嘛，你怎么能冤枉我呢？大姑姑和三姑姑也会来吗？”
    党楠笑着说道：“嗯，今天是小丫头的大日子，当然要来，你二伯伯也从国外回来了呢！今天你的哥哥姐姐们也都会过来。”
    小涵听了感动的喉头有些发噎，顿了顿才说道：“姑姑，你们对我这么好，感动死我了，想哭！”
    “小丫头！”党楠拍拍小涵的手，她能理解小丫头的心情，便不再说什么。
    进到正厅后，见只有老太太坐在厅里，小涵赶紧打招呼：“奶奶，我来了，爷爷呢？”
    老太太冲小涵慈祥的笑笑：“你爷爷在书房呢，他让你来了去找他！”
    “好的，奶奶，姑姑，我去了！”小涵说着向老爷子的书房走去。
    结果报开门首先看到的便是坐在汐发上的赵爷爷：“爷爷！你……你怎么来了？什么时候到的？”小涵说着便兴奋的扑到了赵爷爷怀里，这真是太惊喜了！
    “是你党爷爷昨天把我接来的，说是要给你个惊喜，不让告诉你！”赵爷爷说着宠溺的理了理小涵钻他怀里蹭得有些乱的头发。
    老爷子看着爷孙俩感情这么好，心里很是开心，却故意打趣小涵：“丫头啊，我可是有点伤心哟，见了老赵，眼里怎么就没有我了呢？”
    “爷爷，谢谢您！这真的是好大的惊喜呢！”小涵闻言赶紧起身去抱了抱老爷子。
    老爷子拍拍小涵的手：“丫头，我没请你的父母，是考虑到以他们的心理承受能力，现在要是冷不丁的告诉他们你认了我做爷爷，怕他们受不住，你可别怪爷爷！”
    “爷爷，我明白，其实不告诉我爸爸妈妈对他们反倒是好事，免得加重他们的心理负担，我怎么会怪爷爷呢？”小涵说着看了看赵爷爷，见赵爷爷笑得眼睛都弯弯的，便又说道：“爷爷能来，已经是很大的惊喜了！要是惊喜太多、我也会承受不住的。”
    “以后我们俩在一起，你就叫我大爷爷，叫老赵二爷爷，这样还好区分，老赵，没意见吧？我这是按年龄排的。”老爷子说着看向赵爷爷。
    赵爷爷笑呵呵的道：“我没意见，你收了丫头做孙女，我排几爷爷？”
    “哈哈……好，咱们出去吃饭吧！”老爷子说完起身带头向外走去。
    早饭后，老爷子的儿子女儿孙女孙子外孙女外孙也都陆续来了，大多数跟小涵都认识，不认识的介绍一下，年轻人很快也就聊到一起去了，一时之间家里热闹的不得了。
    小涵聊了一会儿便被老爷子的三女儿党榕拉到屋子里打扮去了，说她是主角，今天一定要镇住所有来宾！
    党榕在三姐妹里长得最漂亮，也最活泼，眼光也非常好，来的时候为小涵选了一件香奈尔的米色及膝下垂流苏小礼服裙，脚上配的是亮银色绑带高跟凉鞋。
    小涵看着这身打扮有些为难的问道：“姑姑，我这样穿爷爷会高兴吗？”话说她自己也带礼服裙了，样子跟这件倒也差不多，不过考虑到来的大多都是位高权重的老人，她便没带来，直接选了一套浅果绿色淑女小套装、可现在党榕非要把她打扮成这样，让她心里好没底的说。
    “我爸哪有那么封建，你要是不放心，我给你收拾完了先领你过去让他过过目，要是他不满意咱再换，好不好？”党榕打量了一番，却是对自己的眼光非常满意，她给小涵把头发用电夹夹的稍有些大卷，头上带了个镶钻小发卡，小涵如今接近170的身高，发育得又好，配上这件礼服裙，清纯妩媚中带着一点小性感，其是完美极了！
    党榕发现她的化妆品实在是无用武之地，小涵的皮肤细腻粉白，没一丝瑕疵，唇红若丹，眼睫毛长长翘翘的，连睫毛夹也用不上，最后只好叹口气，准备把自己的化妆包收起来。
    恰在此时，她的女儿贺婷婷走了进来，便赶紧招呼：“婷婷，来，妈给你化化妆！”
    贺婷婷不可置信的瞅瞅她老妈：“妈，你没发烧吧？你可是一向都不准我化妆的。”说着疑惑的看看漂亮的一塌糊涂的小涵：“小涵，你给我妈灌迷魂汤了还是打击她了？让她如此失常？”
    “臭丫头，说什么呢！我是怕你被小涵比成超级丑小鸭，才决定给你化化妆的。”党榕说着轻拍了女儿一下，给自己找理由，坚决不说是她手痒了。
    “妈，你女儿我很有自知之明，你再怎么给我化妆也比不上这小丫头！”贺婷婷说着转向小涵：“小涵，你说你这样子我看见都想抱着啃一口，男生看见还了得？
    “丫头，你知不知羞！”党榕气得拍了贺婷婷的脑袋一下！
    贺婷婷哭丧着脸：“妈，完了，完了，本来就不如小涵聪明，现在直接被你打傻了！和小涵的差距直接由长江变成了黄河加长江！”
    小涵在一边看着母女脸闹腾，觉得特别温馨，她们是故意这样来缓解她的紧张吧？
    
    第203章 她怎么在这儿？
    
    党榕给贺婷婷化完妆，又从自己带来的一个大包里取出一件小礼服裙和一个鞋盒子递给女儿，让她赶紧换上。
    党榕在给小涵买礼服裙的时候，担心宴会上只有小涵一人穿礼服裙会不自在，便给女儿和大姐二姐大哥的女儿各买了一件，只不过款式颜色都是根据各人特点选的。
    看着换好衣服径直走过来的贺婷婷，小涵不由的暗赞党榕的确挺有眼光的，贺婷婷身高164厘米，相貌跟党榕有八分相似，但比党榕要更精致一些，身材发育得也不错，腰细臀翘，缺点就是小腿略粗，腿不是特别直，而党榕为贺婷婷挑选是一件玫红色及足踝宽吊带礼服裙，收腰但腰下的裙身不是很紧，下摆有点荷叶边的感觉，配上黑色细带高根凉鞋，恰好可以掩饰住贺婷婷的缺点，尽展她的优点，整体看上去，妖娆多姿，娇俏可爱！
    小涵真心的赞道：“婷婷姐，你真漂亮！”
    党榕打量了女儿一番，也啧啧称赞：“嗯，不错！不错！我的眼光的确是不错！”
    贺婷婷不满的看着党榕说道：“妈妈，是我盘儿好，要不你眼光不错有什么用？”说完打量了打量小涵，又苦巴巴的皱着眉头：“可是我盘儿再好，也顶不住这个盘儿更好，条儿还顺的在一边比着啊！”
    “什么盘儿条儿的，你上学就学了些这个？”党榕说着又想敲女几的脑袋，不过看了看刚刚被她整理好的头发，又把手垂了下去。
    “妈妈，你也太落伍了，现在大家都这样说，”贺婷婷今年刚好18岁，在北外学院读大一，正是花样的年华，自然比较喜欢说一些流行词汇。
    “你就等着你姥爷训你吧！”党榕的话音落下，贺婷婷忍不住缩了缩脖子，往身后瞅了瞅，一看那样子就知道极怕她姥爷。党榕看着女儿的样子是又好气又好笑：“你去把党月、陶芙和苏桃叫进来。”
    党月是老爷子大儿子的闺女，今年22岁，是清华的大四学生，陶芙是老爷子大女儿的闺女，今年20岁，是北外的大二学生，苏桃是老爷子二女儿的闺女，今年19岁，她上学比较早，现在北大读大二，老爷子还有一个孙子，是小儿子的，叫党凯，今年15岁，读高一。
    贺婷婷把三个姐姐找来后，党榕又是一通忙活，等把几个姑娘都打扮好了，党榕打量了打量，非常满意的点点头：“走，跟我一起去让领导审查！”
    党榕带领着五个姑娘来到老爷子的书房，令五人站成一排，看向第爷子：“爸，看看，打扮的怎样？满意不？”
    老爷子仔细打量了打量几个孙女外孙女，党月端庄文雅，陶芙明艳时尚，苏桃文静秀气，贺婷婷娇俏可爱，最小的小涵清纯妩媚，自然是几人中各方面最出挑的，倒是极能显出她是今天的主角来！
    “嗯，不错！不错！挺漂亮！要的！要的！”老爷子边说边点头，眼睛里的喜意清晰可见。
    “小涵，怎么样？我没说错吧？”党榕说着转向老爷子：“这丫头刚才还怕您看了她这样打扮不高兴呢。”
    小涵听党榕这样说，不好意思的笑着向老爷子点点头，以示小姑姑说的的确是她所担心的。
    “我哪有那么守旧，要与时俱进嘛，这样很好看！”老爷子说着转向一边的其他几个孙女外孙女：“嗯，今天都很漂亮！沾了小涵的光喽！以后要把小涵当成你们的亲妹妹看待，知道吧？”
    “放心吧，爷爷（姥爷），我们会把小涵当成亲妹妹的！”几个孙女外孙女在老爷子面前显的有些拘束。
    “小涵留下，你们几个下去吧！”老爷子说着摆摆手。
    几人闻言如获大赦般松了口气赶紧往外走，贺婷婷走到小涵身边偷偷捏了捏小涵的手，冲她眨眨眼睛，一脸的幸灾乐祸！小涵看着她的样子无奈的苦笑了一下，老爷子有那么可怕吗？
    老爷子满意的看了看乖乖坐在赵爷爷身边的小涵：“丫头，老方老张老李三个人我都请了，这事你心中应该也有数，到时表现得大方些，不要露怯，相信过了今天，他们暂时应该不会再对你搞小动作！”
    小涵忙道谢：“爷爷，我会的，谢谢您为我考虑这么多！”
    老爷子笑呵呵的打趣：“你的姐姐哥哥们都不是难处的孩子，以后你们可以多来往，我收你作孙女可不只是走个形式，保护你是一方面的，另一方面我也希望你能充分发挥你的聪明才智，多做一些有益的事情，将来这个家没准还要你多关照呢！”
    “爷爷您真能开玩笑！”小涵皱巴着脸看向赵爷爷，她真是被老爷子给雷到了“看我干嘛，他是想现在你沾他的光，将来他沾你的光，这也不是不可能的！”赵爷爷对自家孙女倒是很有信心！
    “哈哈哈……知我者老赵也！”老爷子现在笑起来是中气十足。
    赵爷爷看了看党老爷子商量道：“我陪丫头出去坐会儿，和大家多熟悉熟悉吧！”他是想让小涵跟老爷子的子女们多聊聊，增进一下感情。
    老爷子点点头：“好，那你陪她去吧，我晚一会儿再出去！”大BOSS怎么说也要最后出场嘛！
    老爷子的儿女们原本就没什么架子，再加上赵爷爷对父亲的救命之恩他们都非常清楚，而小涵每次来也都逗得自家父亲乐呵呵的，因此兄妹几人对赵爷爷和小涵都非常感激，连带着他们的孩子也都非常喜欢两人。
    赵爷爷和小涵出来没一会儿，大家便聊得热火朝天的，以前大家虽然都见过小涵，也多少跟她聊过，但象今天这样的深聊却是从未进行过，没一会儿众人便都暗自赞叹，这丫头，他们平时还真是小瞧她了！
    党月由于自小成绩就非常优秀，一向可是谁都不瞧在眼里的，今天也忍不住感叹：“小涵，原本我觉得自己就是真正的才女了，今日和你深聊才发现，我还真是夜郎自大了！”
    “月月姐太客气了，我只是看杂书比较多而已！”小涵忙客气的回道。
    坐在轮椅上的大伯伯笑呵呵的说道：“行了，小丫头，你就别客气了，能让你月月姐夸人可不容易！”他自己的女儿他最清楚，骨子里的傲气，能入得了她法眼的人，这世上可真不多。
    大伯伯的话音落下后，其他人也都随声附和，一时之间搞得小涵非常的不好意思！
    党凯看小涵被大家夸得有些尴尬，便笑着解围：“小涵，你有啥不好意思的？我比你大一岁多，我才上高一，你都上高二了，不好意思的应该是我才对！“二伯伯听了儿子的话拍了他一巴掌：“臭小子，你还有脸说，你咋不说说你的学习成绩呢？”
    一时之间大家的话题便又转到党凯的学习上去了，党凯小时候一直待在国外，初二才回国，有些不太适应国内的教育，学习成绩一直排在中游，现在见众人都开始声讨他，把脸皱的跟个包子似的看向小涵，摊了摊手。
    小涵忍不住笑了笑，很庆幸自己能认识赵爷爷，转而认识党爷爷，认识这一大家子人，而想起成就这一切的起因，却是因为老大，心里忍不住一阵怅然，人与人之关的缘份，是孽缘？是喜缘？
    赵爷爷留意到了小涵的情绪变化，轻轻抚了抚她的后背，小涵猛醒过来，赶紧冲赵爷爷笑了笑，示意他放心。
    九点半左右，便陆续有宾客到来，这招待客人的事情自然就落到了党家三姐妹二兄弟的头上，没一会儿客人越来越多，党月等三人也赶紧过去帮忙了，小涵和赵爷爷贺婷婷党凯则坐在一边继续聊天。
    方老爷子提着个礼盒美滋滋的到了，见了在门口迎客的党林连忙笑道：“小林啊，恭喜老首长了！一点心意，一点心意！”说着把礼盒向党林递去。
    党林忙客气的招呼：“方叔叔客气了，您请里面坐，这礼盒我可不敢收，您到时看我爸的意思吧！我爸晚一会儿就出来了！”
    “好的，那我先进去了！”方老爷子说着便晃晃悠悠的进去了，他感觉自己好久都没被别人这样重视过了，能来老首长这儿参加这种重要的宴会，心情就是爽啊！
    方老爷子进门后四处扫了扫突然愣了一下，以为自己眼花了，便忙又向房间的某个方向看去，没错，现在他肯定了，他看见的那张熟悉的面孔的确是他认为无论如何都不会出现在这里的人――赵小涵！
    她怎么会出现在这儿？难道老首长收的孙女就是她？不可能！不可能！方老爷子马上把自己的推测推翻了，就算赵小涵够聪明，也不可能让老首长如此的大张旗鼓！
    等他看清坐在小涵身边的赵爷爷时，觉得非常面熟，愣了半天终于想起来，这人是当年老首长的朋友！
    听楚儿说小涵认了个爷爷，不会就是此人吧？如此来说一切倒是解释得通了，赵小涵是随她干爷爷一起来的，也许她干爷爷是想让她来多见识见识吧？
    嗯，这样来说也是件好事，如果赵小涵能和这种人家多扯上点关系，那么楚儿……楚儿的坚持还是有那么点可行的
    第204章 都来了
    
    方老爷子此时特别想证实自己的猜测到底对亦或不对，也没和其他认识的人打招呼便直奔小涵所在的位置。
    小涵在方老爷子打量她时便已发现他了，不过她也不会颠颠的迎上去，她不招人家待见何必去上赶着找抽？
    现在见方老爷子走过来了，要是再装作看不见那就是她不懂礼数了，赶紧起身招呼：“方爷爷，您也来了？”
    方老爷子笑着答道：“是啊！首长也请了我，小涵你身边的这位可就是楚儿常提起的那位干爷爷？”说着看了看贺婷婷和党凯，心里有些惊异，看来这老赵在首长心目中的地位不低啊，竟然让他的外孙女和唯一的孙子来作陪。
    他之所以认识贺婷婷和党凯也是机缘巧合，他曾经在一位老友那儿见过首长一家的合影，那老朋友指着每个人给他介绍过。
    “方爷爷，这是我爷爷！”小涵自动把他那个“干”字给忽略掉了，说着转头给赵爷爷介绍：“爷爷，这就是方楚的爷爷。”
    赵爷爷冲小涵笑道：“呵呵……丫头，我认识方老爷子，方老爷子想来是贵人多忘事啊！”说着看向方老爷子：“方老，咱们以前可是见过几次面的，我一见你就认出来了。”虽是笑着语气里的讥讽之意却非常明显，赵爷爷对方老爷子可是极其的不爽！死老头子，敢让那些不着调的人来跟她孙女争？什么玩意儿！
    方老爷子自是能听出赵爷爷的不爽，他也明白，赵爷爷对他的不爽，肯定是因为他屡屡反对小涵和方楚造成的，遂苦笑道：“赵老，何必如此针对老朽？老朽有很事事情也是无奈为之啊！”
    “哼！”赵爷爷哼了一声，没说什么，显然是不认同方老爷子的说法。
    “方爷爷，坐下一起聊会儿吧！”贺婷婷见状赶紧打圆场，她不大明白赵爷爷为什么不喜欢方老爷子，可是做为主人家的外孙女，她也不好对方老爷子无视，虽然她不认识这方老爷子、但良好的家教还是让她负起了身为主人的责任。
    “呵呵，好的！”方老爷子说着便挨着党凯坐下了，仿佛没看见赵爷爷那臭臭的脸色般直套近乎，“赵老，您看楚儿和小涵是朋友，小涵又是您的孙女儿，咱俩这也算是沾亲带故了，理当好好来往才是啊！”他的沾亲带故还沾的真远。
    “你呀，平时少难为孩子一些，我也就烧高香了，你看你都把方楚逼成啥样子了？那样的孩子你还有什么不满意的？算了，我多嘴了！”赵爷爷说着突然反应到自己好象管得有点多，便住嘴了，其实他主要是喜欢方楚，心疼方楚，才会这样说的，一时之间倒是忽略了坐在面肃的这位才是方楚的亲爷爷。
    方老爷子也不在意赵爷爷的态度，笑着问道：“赵老和首长认识很多年了吧？”
    “是啊，几十年了！”伸手不打笑脸人，赵爷爷知道方老爷子是想套他和党老爷子到底有多亲近，但也不好不搭理，毕竟俩人年龄差不了多少，而且他好歹是方楚的爷爷，万一将来小涵和方楚真成了，终还是要面对这老头子的。
    方老爷子感叹道：“首长这人念旧情仁义啊！”
    “那倒是！”赵爷爷对此倒是深有同感。
    这时丁老爷子带着李英也来了，目的估计和张老爷子一样，希望自己的孙女和首长新认的孙女搞好关系，能让首长如此张罗的女孩子，那肯定不是一般人物，认识一下总是好的。
    丁老爷子扫视了一圈便发现了方老爷子，李英自然也发现了小涵，脸色复杂的变了变，终是叹了口气：“爷爷，我们去找方爷爷吗？”
    “嗯，过去跟老伙计打个招呼，咱们毕竟是一个院儿的嘛！”说着便举步向方老爷子走去。
    丁老爷子走到方老爷子身后，轻轻拍了拍他的背：“老方，你早来了？早知道你要来，咱们一起多好啊！”
    “方爷爷好！”李英也赶紧和方老爷子打招呼。
    “哟，老丁，你也来了？英儿也来了啊！”方老爷子说着又跟丁老爷子介绍：“这位是首长的朋友，赵老！”
    “您好！我姓丁！咱们以前应该见过，我觉得您好面熟！“丁老爷子说着向赵爷爷伸出手去。
    赵爷爷跟丁老爷子握了握手笑道：“您好！是见过，不过是很多年以前了！”
    小涵见丁老爷子时不时的瞄向她，便自我介绍道：“丁爷爷好，我是赵小涵。”然后扯了扯赵爷爷的袖子：“这是我爷爷！”这丫头也是故意的一直在误导别人，谁让他们都一直针对她了！
    党凯和贺婷婷见几人都一直站着，便赶紧招呼：“丁爷爷，赵爷爷，方爷爷，坐下说话吧！”
    丁老爷子不认识党凯和贺婷婷，见俩人这样招呼，愣了愣，遂想歪到了可能是首长的亲孙子孙女儿，他也不好多问，便冲李英使个眼色。
    李英收到他爷爷的眼色，看了看小涵，咬了咬唇，终是挨着她坐下后招呼道：“赵小涵，你好！”然后看向贺婷婷和党凯：“这两位是？”
    小涵被她这冷不丁的转变搞的有些愣，但还是礼貌的说道：“李英，你好！”接着为她介绍：“这是婷婷姐，这是小凯哥！”她故意不说俩人的女生。
    贺婷婷和党凯见状便知道这女孩可能不招小涵待见，便只是冲李英笑了笑，也没说什么。
    丁老爷子心里却是明白了自己的猜测应该是准确的，但是人家没亲口说，他这把年纪也不好去问，毕竟打听首长家的私事，可不是件招人喜欢的事情。
    想了想便看着小涵笑道：“赵小涵，我儿子找过你了吧？英儿以前对你不太礼貌，别往心里去，这孩子现在改好多了！她以后要是再不懂事，你就直接跟我说，我替你收拾她！”
    “丁爷爷言重了！”小涵愣愣的回道，但随之反应过来，这丁老爷子想来是早就知道了她和党老爷子的关系了，否则是不会说出这种话来的。
    方老爷子对于丁老爷子对待小涵的态度有些奇怪，但他想了想，便归咎到赵爷爷的身上了，想来老丁是顾忌赵老的背景吧？
    一时之间在坐众人各怀心思，但聊得倒还算融洽，不过也说明了政治世家中没有真正的友谊，丁老爷子和方老爷子一个大院，可是丁老爷子知道这事却丝毫未向方老爷子透露过，只是调整了自己这边的战略，不再硬碰硬而已。
    张老爷子和张蔷一进来，张蔷便发现了小涵，这人眼不可谓不毒，她一开始还在奇怪赵小涵怎么在这儿，不过随后看到赵爷爷便了然了，再看过去，发现方楚的爷爷竟然也在，这让她一时兴奋不已，想不到今天来还有这么个收获！
    赶紧揪揪她爷爷的袖子：“爷爷，咱们去那边坐吧，方爷爷在那边儿呢！”接着又放低声音：“那个穿米色裙子的就是赵小涵，爷爷，幸亏您让我打扮的端庄点，您瞧她穿的，方爷爷肯定特别不喜欢！”
    张老爷子打量了打量小涵，点点头：“长得倒是不错，就是穿得有伤风化，现在知道爷爷是为你好了吧？”
    张蔷美滋滋的答道：“嗯，谢谢爷爷！”
    看着走过来的两人，小涵心里暗道：“党爷爷啊，您还真是把我的对头们都集齐了，外带着把直接对头也都集过来了。”
    张蔷走到方老爷子身边直接无视其他人，就冲方老爷子撒娇：“方爷爷，您早来了啊？蔷儿都有好多天没见您了，正想您呢，想不到就在这儿遇见了！”
    方老爷子闻言转头一者，见是张蔷和张老爷子来了，便赶紧起身：“张老，您也来了？早知道一起多好啊！”
    丁老爷子听了方老爷子的话，微不可查的撇了撇嘴角，他早就听说了，最近老方正热衷于和张家联姻呢，现在看来是确有其事了，眼前摆着个金娃娃看不见，偏要去抱那铜娃娃，有他后悔的！
    “呵呵……谁说不是呢！”张老爷子热情的握住方老爷子的手寒暄，心里却是暗自不屑，要不是孙女非看好了方楚，再加上方楚小小年纪就已经是中校，前途无量，他才懒得和方老爷子纠葛，还装出一副热情万分的态度来呢！
    想想他家的两个儿子和自己弟弟一家的职务，方家还真是不够看，不过为了孙女儿，他就勉为其难吧！
    张老爷子和方老爷子寒暄完了便坐下向丁老爷子和赵爷爷打招呼：“丁老，赵老，想不到今天咱们都凑齐了！”他自然不可能不认识赵爷爷，那可是孙女心心念念的记着的人呢，要不是方楚的爷爷在这儿，为了满足孙女的心意，他还真不愿意留在这儿。
    “是啊，幸亏首长创造了这个机会、也不知道首长的孙女是谁。”丁老爷子说着有意无意的瞟了小涵一眼。
    赵爷爷本身不从政，自不会和这些人玩这些里外不一，便哼了一声：“是啊，要不聚在一起，你哪有机会见我孙女呢！”张老爷子听了，只是笑了笑，没吭声，他明白赵老这是嫌他纵容自己孙女儿针对赵小涵呢。
    
    第205章 心思各异
    
    党老爷子的家人平时为人都很低调，所以张老爷子并不认识贺婷婷和党凯，加之现在坐在这儿的一圈人，在他看来都属于权利地位要低于他家的，赵爷爷，在他看来也只不过是首长的朋友而已，又没有实权，所以便也没多想，坐下后随口问道：“这两个孩子是哪家的？”
    没往首长家孩子身上想的最直接原因是贺婷婷的打扮，在他看来，首长是绝对不会让自家孩子穿成这样的，这也怪他进来的时候没仔细观察，要知道党月等人可都是穿的礼服裙。
    小涵又含糊的介绍了一遍：“这是婷婷姐和小凯哥！”
    “是你同学吧？”张蔷闻言不屑的问了一句，对于在这儿看到小涵，她并不奇怪，因为她早就查到小涵来参加高中联赛的决赛了，所以她估计贺婷婷应该是小涵的同学，故意跟着来见世面的，心里暗自不屑小涵的不懂规矩，这种场合是谁都能带来的吗？估计是党爷爷不忍抹了赵的面子才放她们进来的吧？
    她早就知道小涵家不缺钱，所以对于小涵和贺婷婷身穿这种一看就价值不菲的小礼服她倒没什么奇怪的。
    在张蔷看来，贺婷婷和小涵穿成现在这个样子，肯定是不懂这种大家族的规矩，真是够丢人现眼的！不过这才能显示出她的端庄来嘛。
    张蔷说完也不等小涵回答，便故意跟方老爷子撒娇：“方爷爷，您看我今天的衣服好看吗？我爷爷说让我一定要打扮的端庄，我就听了他的，去买了这套衣服，方爷爷觉得怎么样？”
    她实在是找不到形容词形容自己身上的这套衣服了，虽然她也怀疑这套衣服称不上好看，可是她要是不说生怕方老爷子看不出她和小涵的差距来，所以硬着头皮问出了“好看”一词。
    “噗嗤！”“噗嗤！”张蔷的话音刚落下，贺婷婷和党凯便齐齐笑喷了，小涵也嘴角弯弯的勾着，一别笑意盈盈的样子。
    自打张蔷走过来三人就想笑了，只不过一直忍着罢了，张蔷20岁的年纪，却穿了一套40多岁的女人才会穿的深黑色立领西服，脚上是一双黑色中跟皮鞋，还悲催的配了一双白色线袜，一走动露出一圈白来，头发也不知道是自己盘的还是别人给盘的，堆在脑后一个圆不溜丢的发髻，的确是够端庄，都端到大妈级别里去了。
    不过老人的欣赏眼光自然是不一样的，方老爷子仔细打量了一番点点头：“嗯，不错，是挺端庄，挺漂亮的，比张妈上次穿的那套好看多了！（澹。”
    “哈哈哈……”原本扑哧完了感觉到自己不太厚道一直憋着笑的贺婷婷实在是憋不住了，便哈哈笑了起来，引得远处的宾客都往这边看过来，不知道发生了什么事。
    “对不起！对不起！我只是想起了一件十分好笑的事情，我先失陪一会儿！”贺婷婷说着赶紧往外走去，她是真憋不住了，这方老爷子，太有喜感了！党凯见状也赶紧跟了出去，他也憋得很难受的说。
    张蔷不悦的看了看小涵：“赵小涵，你的同学怎么都那么没礼貌？”其实张蔷对自己这身打扮一直也是不怎么自信的。
    可是她妈和她奶奶极力劝说让她穿成这样，说党爷爷他们年轻的时候流行的就是这种端庄的打扮，她穿成这样可以出其不意的勾起党老爷子对往事的回忆，说不定对她印象会特别好呢！
    要是能和党老爷子的孙女拉好关系的同时，也和党老爷子拉好关系，那是再好不过了！没准老爷子一开心，又多收一孙女呢！
    张蔷最后被她妈和她奶奶劝的，竟然也觉得这样打扮很正确了，似乎真的是只有这样打扮才能表示出她对党老爷子的尊重！
    对于她爷爷而言，审美对他来说，跟审天书差不多，在他眼里，越古董的打扮越好看！所以造成的最直接的后果就是，张蔷穿着一套自以为很拉风的套装就来了！
    可是现在被几人这样一笑，又让她对她妈和她奶奶的说法产生怀疑，不过好在方爷爷还是说漂亮的，虽然比喻的那个人不咋的，但好歹是承认漂亮了！
    小涵不愿意搭理张蔷，自然也不愿意跟她呈口舌之利，便只是笑了笑没吭声。
    张老爷子一看不乐意了，他一向可是最宠这个孙女了，现在老赵的干孙女敢这么无视他孙女，他哪能咽得下这口气，便皱了皱眉头看向方老爷子：“方老，我没记错的话，好象这位小姑娘和你家楚儿是好朋友吧？”
    “呃……算是吧！”方老爷子倒是想不承认呢，可是想想这事好象是人尽皆知，而且他现在也是一门心思，两手准备着呢，要是楚儿实在不喜欢这张蔷，考虑到小涵和赵爷爷的关系，不如就勉为其难遂了孙子的意吧！
    张老爷子见方老爷子承认了，便又转向赵爷爷：“赵老，赵小涵是您的干孙女吧？”
    赵爷爷点点头：“是的，有什么问题？”
    “我是觉得吧，今天大家都是受了首长他老人家的邀请来的，这种场合下女孩子的打扮就应该有个规矩，你看看，这孩子这穿的象什么呀？你们就不怕首长他老人家生气？你们身为长辈也不知道劝劝孩子？”张老爷子装作一片好心的说出这番括来，实际上是希望方老爷子认请这女孩子的本质，希望赵老爷子好好调教调教自己的孙女。
    “这个……”方老爷子一听，仔细打量了打量小涵的衣着，心里有些没数了，他并不是真的讨厌小涵，他对小涵的意见无非就是门不当户不对罢了，所以前不希望小涵真正受到什么伤害，犹豫了一会儿商量道：“小涵，要不我让司机回家跟张妈取一套端庄点的衣服来，你暂时先不要露面，好不好？”
    “不用了，方爷爷，谢谢了！”小涵说着转向张老爷子：“张爷爷，我尊重您称呼您一声张爷爷，可是您做的事情象是一个长辈该做的么？您的孙女是什么性格的人，您应该非常清楚，她为什么这样针对我，相信您也非常清楚，您似自身找原因，却来针对我这个无辜的受害者，身为一个长辈，您现在在这儿挑拔离间有意思么？”
    真当她是泥人了？泥人还有几分火性呢，就算一会儿她能找回场子来，可是现在也先自己透透气，这些人太恶心人了！她不忍了！
    赵爷爷见状，握了握小涵的手说道：“丫头，爷爷支持你！”
    张老爷子被这爷孙俩给气得一鼓一鼓的，手指抖擞着说不出话来了。
    张蔷见她爷爷给气成这个样子，不让了：“赵小涵，你太没教养了吧？这种场合下你撒什么野，真是什么爹娘教育出什么孩子来！”
    小涵听张蔷说完这句话，冷冷的看了她一眼：“张蔷，今天这种场合，我饶了你，但你说的这句话，我记下了，你终有一天要还的！”说完转向赵爷爷：“爷爷，我们走！”喵的，她不看这些人的嘴脸了！一个个的凑过来恶心她！
    张老爷子看着赵爷爷和小涵走的方向却是有些后悔，他这不是把这爷孙俩往老首长那边推吗？这样子岂不是让那个赵小涵抢先和首长的孙女熟悉了，蔷儿的机会不就少了吗？
    丁老爷子看着脸色阴晴不定的张老爷子，心里爽翻了，俩人本就不是一条道上的，现在看张老爷子啥都不知道还在这儿瞎咋呼，他现在倒是特别期待张老爷子看见老首长孙女时的表情了！
    还是自己有先见之明啊，无意中得知小涵和首长的关系似乎不错，便主动让女婿化解了跟赵小涵之间的矛盾，只是他当时也没想到首长竟然会收赵小涵为孙女，看来他前面的棋还真是走对了！
    且不说外面这几位老人精各怀心思的勾心斗角，小涵进到书房后，老爷子看了看小涵的脸色：“谁给丫头受气了？”
    “爷爷，没有！”小涵赶紧否认，喵的，她的养气功夫太差了，竟然让老爷子一眼就瞅出来了。
    老爷子冲要跟他解释的赵爷爷摆摆手：“呵呵……你不说这我也知道是怎么回事，走，咱们一起出去会会客去，爷爷给你介绍介绍这些爷爷们！”
    “首长出来了！”党老爷子刚一露面，外面的人便小声喊了起来，散在各处的来宾便都自觉的聚到了厅的中间，党老爷子总共也就请了十几个人，再加上各自带的缀头，也就二十多个人，所以倒是不会显得太拥挤。
    这时党老爷子的儿子女儿孙子孙女外孙女们都自觉的站到了老爷子的身后，把小涵推到了老爷子的身旁。
    站在老爷子对面的人便都暗自猜测，难道这个女孩儿就是是爷子新认的孙女？看看老爷子身后几个女孩子的打扮，想想老爷子一共是四个孙女，那么这个估计应该是！
    方老爷子看着站在党老爷子身边的小涵，惊讶的嘴巴张的老大，难道他一开始的猜测是正确的？老孝长认的孙女就是赵小涵？这……不可能吧？他……他心有些慌的说，心里现在是一种什么感觉，到底是喜是忧他都分不清了！
    他只觉得心跳加快了不少，都要跳出腔子去了，还有点口干舌燥，这是多少年不曾有过的激动了？不过有一点，他很肯定，他现在特别希望老首长赶紧宣布到底谁是他的孙女，赶紧了了他的心事！
    张老爷子的心情现在更是没法形容，方老爷子好歹还是悲喜分不清，他则是在看到小涵站在首长身边的那一刹那，脑子就“轰”的一下差点炸了！
    天呐！老天可千万别跟他开玩笑，不要告诉他站在首长身边的赵小涵就是首长新认的孙女，要是那样，想想他今天的所作所为，想想他针对赵小涵所做的一切，想想……他……他都不敢想下去。
    张蔷终是阅历浅了些，看见小涵站在党老爷子身边，轻轻扯了扯爷爷的袖子：“爷爷，你看那个赵小涵怎么那么没规矩，仗着她爷爷跟党爷爷熟，就站在党爷爷的身边了，不过到底哪一个是党爷爷要认的孙女啊？”
    张老爷听了张蔷的话，心里倒是一松，难道是他过敏了，没准是后面当中的一个？那也说不定！
    现在心情最哈的自然就是丁老爷子了，还是他最有先见之明啊，现在已经完全证实了他的消息是准确的！
    众人的表情党老爷子自然是尽收眼底，在大家都打过招呼后，他冲大家笑了笑：“老伙计们好！咱们都好长时间没见了，我还真是怪想你们的，就乘了这个便利，请大家一起过来热闹热闹，也让大家好好认识认识我这新收的孙女，免的到时有什么事，大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人！”党老爷子说着把小涵轻轻揽了揽，眼睛有意无意的扫了张老爷子一眼。
    众人一听，忙都笑着连声附和，眼睛忍不住向小涵瞟去，心里都暗叹这小姑娘福气好，竟然能得到首长他老人家的青睐，这是烧多少香积来的福啊！
    张老爷子现在是从头顶冷到脚后跟了，他要是到现在还坚信小涵不是老爷子新认的孙女那就是真傻了，老爷子的动作已经表明了一切，他……他们张家会不会有事？
    张蔷现在也傻眼了，她刚刚已经留意到了，后面的女孩子全部都是穿的跟赵小涵类似的礼服裙，她刚才还饥笑人家来着，她不服！这怎么到头来她的冤家对头成了党爷爷的孙女了？她坚决不服！心里想着张蔷的手指甲都要掐到肉里去了，看着小涵的脸就有些扭曲，难道超过这姓赵的，将是她难以逾越的鸿沟？
    方老爷子现在的心情就象过山车似的，喜一阵悲一阵，想想自己守着个大金娃娃，却整天想要推出去，重新找一个铜娃娃，这叫怎么回事？难道他真老糊涂了？小涵到底会不会原谅他？会不会因为他的原因不再接受方楚？
    
    第206章 我也想做您的孙女
    
    党老爷子说完前面的话虽是一直笑呵呵的看着大家，但锐利的眼神却是将和小涵关系至深的几位老人的表现尽收眼底！
    心里不由的暗自叹息，这些老伙计们，在战火纷飞的年代都能做到一心为公，无私无我，真正到了和平年代后，却开始慢慢变得计较个人得失，唯我独尊。
    有的为了达到自己独大的目的甚至不惜动用一切卑鄙的手段，把对方扼杀在萌芽状态，把当年的美好品德都丢了个一干二净，当然，这只是少数的几个人。
    可是就是这几个人，却会造成非常恶劣的影响，对于收小涵做孙女这件事，老爷子考虑很久了，可是以他的身份，他必须慎重，毕竟他不是一个普通的老人。
    任谁做了他的孙女，那绝对都是飞上枝头成凤凰，所有的人也都会看在他的面子上善待这个孩子，正因为这样，他才更须慎重！
    小涵的能力和聪慧是他非常看重的，他相信假以时日，小丫头绝对能发出耀眼的光芒，可是她身边环伺的敌人也太强大了，任小丫头再厉害，身边帮她的人再忠心，势力再强大，遇到这些人的时候，终是难有胜算！
    他不希望这些老爷子为了一已私利而毁了小丫头，以他这些年对小丫头的了解，知道她的心性是绝对没有问题的，所以最终才会下了这个决定！
    不过当时他把这个消息告诉家人的时候，老伴和子女们都是吃惊不小，好在大家都非常喜欢小涵，对此并没有什么异意，反倒是一片叫好之声，这也让他很是欣慰！家和万事兴嘛！
    老爷子见大家的声音渐渐淡下去了，才又开口道：“我现在隆重为大家介绍我的小孙女――赵小涵！”老爷子说着把小涵拉到了身前。
    小涵赶紧冲前面的众位老爷子鞠了一躬：“众位爷爷好，以后还请众位爷爷多多关照小涵！”
    小涵的话音落下后，众人开始七嘴八舌的说道：
    “好！好！首长好福气！”
    “就是，真是个好孩子啊！”
    “你看首长的精神状态多好啊！这就是人逢喜气精神爽啊！”
    “是啊，首长现在看上去也就60岁，喜事啊！”
    “……”任这些人平时其他人面前是如何的位高权重，但在党老爷子面前，哪个又敢托大？所以个个表现的宛若刚刚工作的小年轻般踊跃。
    张老爷子此时心里那个恼啊，他倒不是悔，而是恼，这小丫头走了什么狗屎运，怎么就被首长看上了呢？自家孙女哪里比她差了？
    不过任他再没审美眼光，现在看着那一溜站在后面的四个女孩子，也知道自家孙女今天打扮得有多难看了，回家一定狠狠的训斥一番老伴，这都把孩子打扮成什么了嘛（现在不追求经典回顾了。）！
    党老爷子此时又开口道：“咱们今天能聚到一起，是件非常高兴的事情，我这孙女是我非常看重的人才，以后她有什么用到你们的地方，还请众位老友给行个方便，别难为这孩子，要不让我知道了，我可是会去为她找补的！”说完自己先呵呵笑了起来。
    可是这话听在下面这些人的耳中可就不是那么回事了，老爷子什么时候这样要求过他们呀？包括他自己的子女他都从未开过这种口，这说明了小丫头在他心目占的地位是绝对的重要！
    看来他们以后有机会要让自家孩子多多跟赵小涵接触接触，相信被首长这样看重的孩子，将来绝对差不了！
    张蔷现在站在下面，要不是手指甲掐得疼痛还控制着她的理智，她都想上去抱着小涵咬几口解解恨了。
    赵小涵这个野丫头凭什么就啥好事都沾了去了，这会儿她的身份也比自己高了，她不傻，单听党老爷子最后一句话也就知道了，这个孙女，绝对不是虚的！
    那么，她喜欢的方楚，她还有机会吗？想到这里她心都揪成一个团了，爱情真的是个奇怪的东西，自打上次在病房看到方楚后，方楚的影子就如着了魔般天天在她脑海里晃荡，想忘也忘不掉，想躲也躲不掉，可是现在……
    看着站在老爷子身后四个身着礼服裙的女孩子，张蔷觉得自己的打扮真是丑死了，亏她那会儿还在方爷爷面前显摆呢，现在想想自己当时的举动就跟小丑一样可笑！
    张蔷想着不由的向方爷爷看去，却见方爷爷正神色激动的盯着小涵发呆呢，一看那个样子，她也知道，走方爷爷这条路从今天算是堵死了！她又低头看了看自己的衣服，一个念头突然涌上心头，她豁上了！
    党老爷子介绍完小涵后，他的老伴儿子女儿们也都跟众人寒暄了几句，中心思想无非就是从此以后，赵小涵就是他们家的一员啦！
    党老爷子也是想一次把麻烦都清了，等家人都表完态后，便带着小涵挨个介绍给下面的老爷子，要知道这个可是他的孙子孙女都是没份的！
    他这也是无奈之举，他的孙子孙女身上贴着他的标签，不用他表现别人也都知道该怎么做，可是小涵不同，如果他不表现的特别重视她，有些人恐怕还是会不死的！
    党老爷子带着小涵来到张老爷子身边的时候，张老爷子脸上的表情那叫一个精彩啊，挤啊挤终于挤出一个皮笑肉哆嗦的笑容：“首长好！”可是话说完了，那面部肌肉还在哆嗦，手也有些哆嗦，至于是激动？是兴奋？是郁闷？是懊恼？亦或是别的，只有他自己心里最清楚。
    “小张啊，好久没见了，还是挺挂念你的，以后我这个小孙女你可要多帮我照顾，我说的可是真正意义上的照顾，你可不能给我打马虎眼！”党老爷子说着转向小涵轻轻拍拍她的手：“丫头，这是你张爷爷，你张爷爷能耐可大了去了，让他把他的名字电话和他家你二爷爷的名字电话都留给你，没准将来你要经常用到你张爷爷呢！”
    旁边赶紧有人把本子和笔给递了过来，小涵接过后递给张老爷子：“张爷爷好！麻烦张爷爷了！”
    张老爷子接过本子后，抖得更厉害了，他的心在滴血啊，老首长这不摆明了让他以后不准对小涵有一丝不敬吗？可是这是孙女的敌人，现在又是情敌，他可咋办啊？他可就一个孙女呀？这张老爷子也是年龄大了，护犊情结郁发的严重，所以才会如此的纠结。
    党老爷子看着张走爷子那抖得象羊癫疯的手，笑着轻轻拍了拍：“小张啊，你这身体有点问题啊，最近有没有好好检查检查？年龄大了就要好好保养，注意锻炼，不该管的事就少操点心吧！要不身体没了啥也就干不了了！”
    “首长说的是！首长说的是！”张老爷子一面说着一面抖着手把他的和他弟弟的信息都留在了本子上，这个他也不敢做假，首长啥都知道，除非他想跟首长撕破脸皮，可是想想他还没那个胆子！
    这时张蔷注视着党老爷子颤抖着喊了一声：“党……党爷爷！”
    “唉，你是小张的孙女吧？”党老爷子冲张蔷慈祥的笑了笑。
    老爷子的这个笑容却是让张蔷陡然信心大增，声音还是有些发颤的说道：“党爷爷，我……我也想做您的孙女，可以吗？”她这话问出后，围在四周的人都愣了，谁也没想到她竟然敢直接提出这样的要求，都忍不住担心的瞅了瞅老爷子，想看他怎样回答。
    老爷子笑了笑：“呵呵……你叫我党爷爷，不就已经是孙女辈了？”
    “不是，党爷爷，我不是这个意思，我是想和赵小涵一样，做您的干孙女！”张蔷也豁上了，她在这儿憋曲了半天，最终决定奋力搏一搏，没准她就能赢了呢？
    张蔷见老爷子只是看着她笑没说话，便又强调：“党爷爷，我为了让您开心，专门和妈妈奶奶去买了这身衣服，就是考虑到您应该对以前那个年代有一个怀念。
    我当然知道我这样穿并不好看，可是为了爷爷开心，我宁可放弃自己的美丽，爷爷应该清楚，对于一个女孩子来说，美丽是很重要的！
    在以后的日子里，我也保证一切都会顺着爷爷的心意，我只希望爷爷能给我这个表孝心的机会！”
    她后面干脆很光棍的把姓省掉了，直接称呼党老爷子为爷爷了，张老爷子在一旁看着自家孙女的表现却是非常满意，没想到自己孙女关键时刻还真拿得出手，在首长面前都不惧，比他都强（这叫无知者无畏！乃要是这样，就叫弱智了！）！
    “呵呵……我很高兴你有这份心，不过这孙女嘛，我已经够多了，就不需要再增加了，孩子，好好孝敬你爷爷吧！”党老爷子说着不再搭理张蔷，拉着小涵给她介绍其他的人。
    张蔷一下子僵在了那里，她再没分寸也知道这是哪儿，自然不能象橡皮糖似的再缠上去，那样恐怕她家以后也就在众人面前抬不起头来了！
    终于轮到方走爷子了，他紧张的搓了搓手看着老爷子拘束的笑了笑：“首……首长好！”他这么激动也是有原因的，他当年可是给老爷子牵过一次马呢，之后虽然也和首长有来往，但这些年来，象今天这种近距离接触，还是第一次，这让久离权利中枢的方老爷子怎能不激动？
    
    第207章 终成定局
    
    党老爷子看着方楚的爷爷笑了笑：“小方啊，时间过得可是真够快的！想想咱们第一次见面的情景仿佛还在眼前，那时你还是小年轻呢，现在这也胡子花白，儿孙成群了！”
    方老爷子惊喜的问道：“首长还能记得我当年的样子？”
    老爷子笑着拍了拍方爷爷的肩膀：“那是当然，当年你只有17岁，憨厚爽直，有啥说啥，我记得你是因为家里被地主欺压投奔党组织的，我记得没错吧？”
    “对！对！首长记得可真清楚！”方老爷子激动的有些手足无措了，他想不到时过这么多年，首长还能记得当时的情形，有些事情他自己都已经淡忘了。
    “小方，我现在常常会回忆起以前的事情，想想那时候大家为了共同的目标都奋不顾身的向前冲，没人去想过要什么回报，我们的愿望就是让后代过上太平生活，可是这日子真正太平了以后，有些事情也就慢慢的变味了！这人啊，心都变喽！”老爷子说完扫视了厅里众人一圈，叹了一口气，这些人当中现在还有几人如当初呢？
    方老爷子听了老爷子的话老脸涨的通红，他当然明白首长这是在怪他先前一味的追求强强联姻后权力的扩大，而一直针对小涵，人家这是在为自己的孙女讨公道呢。
    方老爷子涨红着脸嗫嚅了半天，才说出一句连贯的话：“首长教训得是，小方也一直落入俗套了！”
    老爷子握了握方老爷子的手，语重心长的道：“小方啊，这件事情我也有责任，这些年来对你的关注少了点，让你失去了安全感！
    其实国庆的成绩我都看在眼里呢，国庆这些年不骄不躁，走得稳当，人又正直，他比你看得开啊！你应该相信国庆将来的成就绝对不会小，走得稳，所以不会摔跟头，你又何必急于一时呢？
    还有方楚，小小年纪已经是中校了，放眼国内，还没有过这样的奇才呢！相信他将来的成就不会下于他父亲的，有子有孙如此，你又何必过于执着呢？”
    “首……首长，您……您竟然一直在关注犬子拙孙？小方有愧啊，我还以为首长把我家忘了呢，自打退休后我这心里是整天没着没落的，就跟着了魔似的想要让方家再起来，有朝一日能再次引起首长的关注，想不到，是我一直误会了首长！首长，我有罪啊！我嘻罪啊！您罚我吧！”
    方老爷子说着涕泪满面，竟要跪下去，不过老爷子身边一直有警卫员跟着，哪能让方老爷子大庭广众之下，行此大礼，便赶紧上前一步托住了他！
    方老爷子是真没想到，首长竟然对方国庆和方楚的行踪了如指掌，他这些年这么执拗，就是觉得自己虽然不算开国元勋，但好歹也是开国小将来着，后来也为国家贡献了自己全部的力量，可是退休以后门庭渐冷，看着当年和自己职位差不多的，一个个都比方家混得好，他就越来越不甘，才会着了魔似的想要让方楚联姻，借以挽救方家的冷清局面，让国家重新重视方家。
    然而现在才发现自己一直执着的事情，竟是那么的可笑，一直拒绝的人，才是能给方家带来辉煌的使者，让他心里如何不愧？
    “好了，小方，这么大年龄了，也不怕人笑话，我这几年身体不太好，也疏于和大家联络，我也明白你们退休后肯定会不适应。
    这样吧，以后咱们就每个月定期举办次茶话会啥的，老伙计们聚一起聊聊天，透透气，别再去过多的干涉儿孙们的事了，大家说好不好？”党老爷子说着看向众人。
    他相信大家刚才肯定都在挣着耳朵听他和方老爷子的谈话呢，其实他刚才那番话也不是说给方老爷子一个人听的，因为这些老伙计里面，象方老爷子这种情况的人还真不少，他是希望籍此点醒他们，人要服老，有些事情不该掺合的就不要过多掺合，免得扰扰己，至于能不能听进去，那就看各人如何想了。
    “好！没问题，只要首长记得我们我们就开心！”
    “就是，首长说咋办就咋办！”
    听着众人中气十足的表决心，小涵向老爷子投去敬佩的目光，也只有他有这个号召力吧？让这些老倔头们甘愿如小学生一般配合他！虽然其中也不乏口是心非的，但是最起码表面上的面子是给了！
    “小涵！爷爷以前犯的错误还希望你能谅解，爷爷请求你不要因为爷爷的过错怪罪到楚儿身上，爷爷向你道歉了！”方老爷子趁大家都在跟老爷子表决心套近乎的时候，靠近小涵向小涵道歉。
    “爷爷，您不必如此客气，我和方楚之间永远是朋友，这您大可放心，我不会因为任何人而怪罪于他的！”经过刚才方老爷子一番情深切切的话，小涵对他的恶感倒是少了不少，但也谈不上喜欢，毕竟俩人之间的渊源似乎都不大愉快，这也不是一天两天就能改变的。
    “这样就好，这样就好，不过，小涵，你和楚儿之间……”方老爷子犹豫了一下终是说道：“你和楚儿之间能不能早点定下来？”说完后眼含期盼的看着小涵，那眼光就象巴巴等着要糖吃的小孩子的感觉。
    “呵呵……”小涵忍不住笑了出来，这前后差别也太大了吧？他还真是矫枉过正了：“爷爷，这事情吧，我现在还真没法给你答案，这是将来的事情，谁也说不准的，您说是吧？”
    方老爷子听了小涵的回答，担心的看了看她：“小涵，你可千万别因为跟爷爷生气，故意说气话，爷爷现在问你这些倒不是因为别的，是真的希望楚儿能幸福！”
    “如果我现在不是党爷爷的孙女您也会这样说吗？”小涵说完后直视着方老爷子。
    “是的，我会的，首长刚才的括的确是敲醒了我。”方老爷子说到这儿，可能觉得自己这样解释实在是有些无力，便叹口气：“算了，小涵，你们的事情我就不掺和了，不管你信亦或是不信，我现在倒是真的不想再去计较了，我只希望楚儿能幸福，希望有一天你能真正相信我吧！”
    方老爷子后面说的话党老爷子是一字不落的全听到了，他走到方老爷子身边轻轻拍了拍他的肩膀：“小方，路遥知马力，日久见人心啊！给孩子们时间吧！小涵还小着呢，不急！”
    “是，首长，我这人一急就把糊涂，首长说的是！”方老爷子说着不好意思的挠挠头，他自己也反应到他的表现实是在有些过于急躁了。
    小涵和老爷子一圈转完后，也就开席了，老爷子不喜欢铺张，饭菜也就是普通的家常菜，不过相信没人会计较这些，来老爷子家吃饭，估计就是只喝稀粥大家也会非常开心的！
    开席之前，小涵跪下敬了老爷子老太太一杯茶，就算是正式成为老爷子的孙女了，依古礼是要三拜九叩列祖列宗，才算数的，可是老爷子自然不会理会这些规矩。
    依他的意思小涵连跪都不用跪，直接敬他杯茶就行了，还是老太太说了句话他才改变了主意，老太太说：“你不信礼，外人信礼，为了小丫头名正言顺，这礼还是受了吧！”
    开席之后，老爷子的身份摆那儿呢，自是不方便再带着小涵敬一圈便由自己的大女儿和小儿子做陪，陪着小丫头挨个桌给各位爷爷敬酒，当然小涵喝的是饮料。
    不过此举也更加让众人明白小丫头在这个家中的地位，绝对不比嫡子嫡孙们差就是了！
    丁老爷子看着这个架式是越来越佩服自己的先见之明，之前他交待女婿劝解外孙女的时候，女儿还笑话他，回去一定给女儿上上课，以后要学会长起眼色来看人！
    丁老爷子扭头看了看坐那儿闷闷喝酒，脸色阴沉的张老爷子，心里都快笑抽了，张老二家的大儿子和李锋同在一个省担任副省长，俩人排位也差不多。
    最近这段时间，俩人之间要提拔一个成为常务副省长，原本他觉得李锋的机会要比张红江少一些，现在看来，一切还未有定数啊！
    不过他也从今天首长对方老爷子的态度上看出来了，首长给方老爷子抹面子的同时也给他涨面子了，估计也是因为赵小涵的原因吧？
    看来赵小涵在首长心目中的地位是够高的，以后要尽量和老方搞好关系，让女婿多关照关照赵小涵吧，相信首长会承情的！
    李英现在的心情不可谓不复杂，之前父亲和爷爷把她劝了一顿，让她不要和赵小涵过不去，并把自己家的情况分析了一下，她毕竟已经21岁了，不再是什么都不懂的孩童，虽然心里对方楚有留恋，有不甘，可是她也清楚，她和赵小涵比，哪方面都不占优势，最终总算说服自己，放手吧！
    可是今天看到小涵的风光，她也不可能不妒忌，相信这种场景，没有一个女孩子不妒忌吧？她忍不住看向张蔷，发现张蔷的脸色一直透着一股不正常的红，张蔷的事情她也听说过，唉，真想不到，她们这些世家子女，一个个的都败在了赵小涵的手下！
    
    第208章 期待与第二名相见
    
    乌木一直静静的坐在角落里观察众人的表现，脸上没有什么异样的表情，心里却是更加的坚定了信念，他的一生，都会追随主人！
    不管主人将来还要不要他，他都会坚持下去！守护主人的信念是师父从小就给他根植下的，在遇到主人前他的感触并不深，只是觉得那也许就是一个传说！
    可是在遇到主人后，随着跟主人在一起的时间越来越长，这种信念早已生根发芽留在了他的心里。
    而这次，小涵成为了党老爷子的孙女，更是坚定了他的信心和决心，天门宗守护的原主人是公主，现在主人等于也成为了公主，这是巧合？还是冥冥中原本就注定的事情？他坚信，遇到主人，守护主人，都是上天为他安排好的！
    虽然乌木也承认，现在主人在他心里不仅仅是主人，似乎还掺杂着一些他不愿意承认的感情，但他一定会固守自己的本份的！
    宴席散场后，张蔷眼含怨恨的瞅了瞅小涵，跟党爷爷打过招呼后，又狠狠的瞪了小涵一眼，才心有不甘的告辞了。
    方老爷子跟党老爷子告辞后来到小涵的身边，看着小涵欲言又止的踌躇了一会儿，终是没说什么，叹了一口气转身走了，那身影竟给人感觉有些萧索！
    小涵看着他的样子，终是不忍，便冲他的背影喊了一声：“方爷爷，我有时间会去看你的！”话音落下，方老爷子的脚步顿了顿，背脊僵了僵，回身笑着冲小涵挥了挥手，便毅然的迈着大步离开了！那背影看上去似乎强壮了不少！
    党老爷子见状欣慰的拍了拍小涵，便约了赵爷去书房了，俩人每次见了都有说不完的话。
    等党爷爷和赵爷爷的背影消失在书房门口后，贺婷婷赶紧戳了戳小涵，问出了一直憋在她心里的疑问：“小涵，那张蔷为什么那么恨你？”她能感觉到，张蔷对小涵的恨是发自骨子里的。
    小涵等大家都坐下后，把她和张蔷的渊源详细解释了一下。
    听了小涵的解释，党榕气呼呼的道：“张叔这样纵容自己的孙女也太不讲道理了，小涵，以后有什么事情告诉姑姑，咱不受这窝囊气！”
    小涵感激的看了党榕一眼：“姑姑，我相信经过今天的事情后，他们暂时是不会对我做什么了！我相信他们还没那个胆子吧？”
    “嗯，那倒也是！”党榕闻言点点头。
    “小榕，你都多大年龄了还毛毛燥燥的？”党楠说完自己妹妹后却又看向小涵：“丫头，以后有啥事先告诉二姑姑，毕竟二姑姑在政府部门，权利比你小姑姑还大一些。”
    “二姐，你太不讲道理子吧？你这是歧视，赤裸裸的歧视，大姐，小弟，你们瞧，二姐这是瞧不起咱们三个呢！”党榕说着开始拉外援。
    “行了！行了！也不怕小涵笑话！”坐在轮椅上的老大喝止了自己妹妹胡闹后，又看向小涵：“丫头，你要记住了，从今天起你就是咱们党家的一员，你的姑姑伯伯们都会为你撑腰，你姑姑伯伯们的职业你也都清楚，以后遇到事情需要哪个帮忙就知会一声，姑姑伯伯们肯定会为你尽力的，知道不？”
    “对，小涵，有啥事情就知会一下，千万别不好意思！”最小的小伯伯也赶紧表态。
    贺婷婷也大声喊道：“还有我们，学习上的事情可以找我们！”
    表姐妹几人中，贺婷婷的性格是最活跃的，说完指指党凯：“小凯你是***的，啥都帮不上小涵！”
    党凯不屑的瞅了瞅贺婷婷：“切！你以为你就帮上了？小涵的学习还需要人帮忙吗？你问问二姑姑！”
    党月也笑了笑：“婷婷，小凯还真说对了，小涵在学习上应该能帮上你才对！”党月因为自己一直是高材生，所以也特别关注其他人的学习，她老早就向老爷子打听过小涵的学习状况了，所以还是基本了解小涵的水平的。
    小涵静静的坐在那儿看着众人的争论也不吭声，心里却是被这一家子的热心感动的酸酸的，谁说世家子女不好交？瞧走爷子这一家子人，她何其有幸啊！
    贺婷婷听了党凯和党月的话后不服气的道：“不会吧？小涵才上高二呢，我可是大一了，我自认为我在高考中发挥得还不错，没冷能给小涵提点指导性建议呢！”
    党楠看了看贺婷婷笑道：“婷婷，小月和小凯说的对，学习上你的确帮不上小涵，我告诉你，小涵在这次高中联赛的决赛成绩是第一名，你认为她需要你的帮助吗？”
    “姑姑，你怎么知道分数的？现在分数下来了么？”贺婷婷疑惑的看着党楠，小涵和其他人也忍不住看向党楠等待她的回答！
    要说小涵心里一点不紧张那是假的，这可是全国决赛，全国最优秀顶尖的学生们汇聚一堂，她可不会自大的认为，第一非她莫属！
    “呵呵……昨天我为小涵请假的时候，交待组委会，这次比赛的成绩出来后马上把前10名报给我，我也是刚刚收到分数没多会儿！”党楠说完看向小涵：“丫头，不过你这次的总分仅仅比第二名高了0.5分，算是胜得险之又险！”
    贺婷婷期待的看着党楠：“二姑姑，小涵总分是多少？”
    “658分！”
    “啊？”贺婷婷听完后直接呆了，其他人也都是面露吃惊，这丫头也太强悍了吧？不过想想第二名仅比小涵差0.5分也是够厉害的，现在的孩子怎么都学习这么牛了呢？
    党月忍不住咽了咽口水：“小涵，看来我爷爷对你的成绩了解得还是有折扣的！”她还真没想到小涵会强到这个地步。
    “小涵，有你在这儿比着，我这当哥的没脸活了！”党凯说着把脑袋直接埋沙发里了。
    “呵呵……你们都别在夸我了，再夸我可就坐不住了！”小涵心里却是在震惊第二名的成绩，自家事自家知，她可是比别人多了很多先天条件，而且她也是真的努力了，然而这第二名却是仅仅比她落后0.5分要是她不是穿回来的，那第二名就是铁定的第一名了，这个学生到底是哪儿的呢？她倒有些期待快点见到他（她）了！
    
    第209章 出乎意料
    
    第二天早上8点钟刚过，蒋松就带领参赛学生来到了京城一中的大礼堂，他原本以为他们应该算是来的最早了，结果到了以后才发现，大约有一半的参赛省份比他们来的还要早，看来大家的心情是一样的焦急！
    安排参赛学生就座后，蒋松就去找主办方探听消息去了。
    小涵昨天就已经知道了自己的成绩，自然不会象其他的参赛选手般，心有惴惴的期待早些知道自己的分数，她现在特别想知道的反倒是那个第二名到底是谁，依她对跟自己一起亲训的学生了解，她觉得应该不是出在她们队伍中，不过想想要是第一、二名都在她们代表队，那可是真够震撼的！
    王雪琴看着脸色没什么变化的小涵，忍不住轻轻拍了拍自己的胸口，顺了顺气：“小涵，我太佩服你了！你怎么可以这么镇静呢？我的心都快跳出来的，我的手一直在抖，你看！”王雪琴说着把自己的手伸到小涵面前。
    小涵仔细的把王雪琴的手扳过来看了看，故意打趣道：“完了，雪琴，你这是帕金森还是癫痫？”
    “讨厌，小涵你取笑我！”王雪琴说完忍不住又仔细瞅了瞅小涵，实在是没发现有什么异常之处，忍不住叹了口气：“小涵，到底什么事情能引起你的紧张？我现在就没发现你为什么事情紧张过，莫非你没有紧张神经？”说到最后一句的时候，王雪琴鸡冻了，那感觉就象哥伦布发现了新大陆！
    小涵白了王雪琴一眼，没好气的回道：“嗯，你猜对了，我还真是没有紧张神经！我反应迟钝，这样你就满意了？”
    宁振一直在听小涵和王雪琴的对话，这时也忍不住插嘴：“小涵，你心理素质真好，说真的我也有些紧张，虽然没有王雪琴那么严重，但心跳也是比平时快了不少！手心都出汗了！”说着也把自己的手伸给小涵看。
    “呵呵……雪琴不是说了吗，我没有紧张神经！”小涵说着故意故意又挪揄的看了王雪琴一眼。
    “小涵……”王雪琴扯着长调摇了摇小涵的手手臂：“你就别计较我刚才的胡说八道了，你传授传授经验呗，告诉我，怎样才能不紧张？”
    小涵笑吟吟的说道：“提前告诉你分数你肯定就不紧张了！”有时真话比假话似乎更象假话。
    王雪琴皱巴了皱巴脸：“唉！说了和没说一样！应该就象宁振说的，你心理素质天生比正常人要好！”
    “你什么意思？说我不正常？”小涵说着开始呵王雪杂的痒。
    “小涵，我错了，是我不正常！”王要琴赶紧求饶。
    “小涵，你昨天去哪儿了？为什么不跟大家一起出去玩呢？”宁振终于忍不住问出了自己心中的疑问。
    他昨天随队游玩，原本觉得又多了和小涵相处的机会，开心得不得了，结果直到出发也没发现小涵的身影。
    让他一直心神不宁的，今天见了小涵后，有几次想要问，都没说出口，可憋死他了，要是再不问，他估计他也能和王雪琴一样抖得跟帕金森似的了，其实他心里最主要的怀疑是：是不是方楚也来了？
    小涵笑着答道：“我爷爷来了京城，找我去有点事！”
    “那个……那个……”宁振嗫嚅了一会儿终于鼓足勇气：“方楚没有来吗？”说完后看向小涵的眼神里充满了紧张。
    小涵故做惊讶的问道：“方楚？他跟你说过他要来吗？”心里却是忍不住暗叹一口气，这孩子，最终想问的是这句吧？其实她特别能明白宁振现在的心情，前世的她不止一次有过这种患得患失的心情！
    相信他应该只是青春期的懵懂，将来分开，离得远了，他也就会慢慢淡忘了，现在，就先顺其自然吧！有些事，说一次就够了，说多了，就伤人了！
    “噢，没有！”宁振说完开心的笑了起来，看着他那明朗羞涩而又带点喜悦的笑容，小涵这个免疫力强大的都被电得呆了呆，这真是个长相祸水的男孩子！
    小涵瞧了瞧王雪琴，发现这家伙已经被电得找不着北了，呆呆的盯着宁振不转眼珠，又向四周瞧了瞧，结果发现了好几个被宁振迷呆了的女同学！其中也包括了共同来参赛的姜雨清，要知道姜雨清一向是只对学习感兴趣的，对男孩子向来不假以辞色。小涵瞧瞧还在那美滋滋的宁振，心里冒出一个词：妖孽！
    “宁振！”小涵轻轻拍了拍尚有些迷瞪的妖孽。
    “怎么了，小涵？”宁振现在还沉浸在得如方楚没有来的喜悦中呢，话说他可是担心了一天一夜了，现在一经证实自己的提心是多余的，说话的声音都不自觉的温柔了很多。
    “天呐！木法活了！”小涵忍不住低呼一声，转而看向宁振：“有没有人说你笑起来的时候能迷死一串人？”
    “……”宁振的脸苦巴巴的皱了起来，小涵这是说他在招蜂引蝶么？
    “我同意小涵的说法，宁振，你以后还是少对女孩子笑吧，我刚才就被你给笑晕了！”王雪琴倒很诚实。
    “呵呵……”小涵忍不住低笑，宁振的脸则变得更苦了，难道他以后不能笑了么？
    “赵小涵，宁振，你们两个跟我来一下！”这时蒋松过来招呼俩人，脸上喜气洋洋的。
    走在路上，宁振忍不住问道：“蒋主任，到底是什么事情？”不过他自我感觉应该是好事，反正他对自己这次的发挥是非常的自信，集训期间能单独和小涵在一起，没有方楚在旁边碍他的限，他心情是无比的舒畅，复习的效率自然也是事半功倍，考试的时候发挥得也非常好、他相信他的成绩应该差不了！
    “到了你们就知道了，是好事！”蒋主任笑着卖关子，不过看他那笑得都要咧到耳朵边的嘴角，也知道他心情有多哈皮了！
    小涵此时却是忍不住心里一动，狐疑的看了看宁振，难道是这小子？这小子进步有那么快？如果真如她所料，她还真小瞧他了！
    宁振被她看得有些发毛：“小涵，我保证以后少笑！或者尽量不笑！”
    “噗嗤！”小涵忍不住笑喷了，这都哪儿跟哪儿嘛！
    蒋主任带领俩人来到组委会领导办公室，敲了敲门后径直走了进去，办公桌后面坐了一位50岁左右的男子，脸部有些浮肿，眼袋有些大，应该是常熬夜或者常喝酒造成的。
    蒋松指着小涵和宁振介绍道：“薛主任，这是赵小涵，这是宁振！”然后转面看向小涵和宁振：“这位是咱们这次主办方的组委会副主任薛主任！”
    “薛主任好！”俩人赶紧打招呼，领导喜欢有礼貌滴孩子。
    “嗯，不错！不错！这俩孩子有出息！”薛主任笑了笑接着说道：“首先恭喜两位同学取得的优异成绩，在这次的高中联赛中赵小涵同学，你是冠军……”说着看了看自己面前的资料，继续：“你的总分是658分，宁振同学你是亚军，总分是657.5分，两位同学的成绩是旗鼓相当啊！”
    小涵听薛主任说完后，忍不住惊讶的看向宁振，虽然心里早有预感，但真正结果还是震惊的不得了！这小子进步也太神速了！
    宁振也正惊讶的看着小涵，他倒不是惊讶小涵的成绩，他是惊讶自己的成绩，他虽然一直很自信，但真的没想到这次的成绩会好到这个地步，竟然和小涵只有0.5分之差！这让他太意外了，一时之间呆呆的看着小涵说不出话来！
    蒋松看着俩爱将的表现很是满意的在一边呵呵直笑，他们LD省这次算是出名了，这俩孩子的成绩实在是太出乎他的预料了，尤其是宁振的，这孩子进步的速度就跟乘坐火箭似的！
    “咳！”薛主任故意咳嗽了一声。
    小涵赶紧拽了揭幕还没回过神来的宁振。
    薛主任见小涵和宁振都看着他，遂清了清嗓子：“找你们来，是因为咱们这次比赛的前四名要参加明年在加拿大萨德伯里举办的奥林匹克单科竞赛，每个学生可以报两科，你们俩每人可以申报两科！但最好不要重复，每个科目每个国家只有两人能报，你们报上来后，待会儿开会宣布。”
    小涵看着宁振商量道：“我一定要报物理，其他哪科都行，你选两科，剩下的那科我报吧。”
    宁振赶紧谦让：“你选吧，你选剩下的我报！”他的话是出于真心，绝对不是装样子。
    薛主任闻言却是不满了：“你们这俩同学，这种事怎么可以儿戏呢？应该报自己最擅长的科目，要知道这种竞赛你们代表的不仅是你们自己，还有国家！”
    蒋松见状赶紧打圆场：“我们队的同学们关系都挺好，他们这是谦让呢，他们心里有数，薛主任放心，他们不会儿戏的！”
    小涵和宁振商量了一会儿，最后决定小涵报物理和数学，宁振报生物和化学，信息技术因为在国内还算弱项，没给他们列到申报计划中去！
    其实小涵倒想申报呢，不过想想她还是别做那出头鸟了，两科就两科吧。
    
    第210章 熟人 意外
    
    小涵和宁振把参赛科目选好后，薛主任又勉励了俩人几句，蒋松便带着俩人告辞了，出门后蒋松欣喜的看了看俩爱将：“赵小涵，宁振，你们俩这次真是给咱鲁东露脸了，回去后要好好奖励你们！”
    “谢谢蒋主任！”对于此事俩人自是不会客气。
    小涵想了想又问道：“蒋主任，您知道王雪琴的成绩吗？”回去后王雪琴肯定会问她干嘛去了，虽然王雪琴倒不会妒忌她，但她还是希望能给王雪琴带好消息回去。
    “咱们省其他几个人的成绩我也不清楚，你和宁振是因为要提前申报参赛科目，他们才会告诉我的。”蒋松说着摸了摸短短的头发：“赵小涵，宁振，明年去参赛的时候争取捧个冠军回来，让国家组委会的人真正对咱们另眼相看！”想来他是对薛主任的态度不太爽，想想也是，蒋松好歹也是正处级，薛主任跟他级别应该差不多，可是对他却老是带着一股颐指气使的优越感，也难免蒋松会不高兴。
    小涵和宁振回去后，王雪琴羡慕的看着俩人：“小涵，宁振，是不是你们俩都获得参加明年的奥林匹克竞赛的资格了？”
    “嗯……雪琴！”小涵犹豫了一下还是实话实说：“和你也不是外人，我现在提前告诉你吧，这次决赛我是第一，宁振是第二，我刚才跟蒋主任问过你的成绩了，可惜他也不知道，再等会儿吧！”
    “真的？小涵你是第一？”王雪琴闻言并没有失落而是惊喜的抓住了小涵的胳膊，而后又转向宁振：“你是第二？这都是真的？”
    看得出王雪琴的开心是完全发自内心，绝对不是装出来的，小涵对王雪琴的表现非常感动，毕竟这种时候能如此无私，不是每个人都能做到的！宁振也是第一次认识到这个女孩子有一颗真正善良的心！
    俩人相视一眼面露感动的齐齐答道：“是的！是真的！”
    王雪琴听了俩人肯定的回答，高兴的一个劲的晃着小涵的胳膊傻笑，嘴里喃喃着：“太好了！太好了！”
    “恭喜你！赵小涵，恭喜你！宁振。”小涵刚才说的时候并没有刻意压低声音，所以同一个代表队的姜雨清、胡思伦和杨靖也都听到了，都眼含艳羡的恭喜俩人。
    小涵赶紧笑道：“谢谢！咱们都是一起集训的，相信你们的成绩应该也不错！”
    “嗯！”三人开心的点了点头，集训的时候小涵对每个人都是倾心相授，因此他们并不妒忌小涵，不过羡慕倒是避不了的。
    过了大约有半个小时左右，颁奖典礼终于要开始了，薛主任拿着一张单子美滋滋的站到话筒前，刚要说话，突然一位50岁左右长相儒雅的男子来到他身边轻声说了句什么，就见薛主任原本喜滋滋的脸黯了黯，然后便随那男子下到后台去了。
    又过了有五分钟，那位后上台的儒雅男子再次来到话筒前，清了清嗓子：“各省代表队的同学们好！老师们好！我是本次高中联赛组委会的主任齐正，非常高兴这个仪式由我来主持！”说到这儿习惯性的顿了顿，等待大家的掌声。
    小涵看着站在台上的齐主任，不由的暗暗琢磨，难道原本应该是薛主任主持，临时被齐主任抢了位子？
    掌声落下后，齐主任用手空压了压：“谢谢大家的热情，我非常高兴的向大家宣布，领导们都非常重视咱们这次的联赛，来参加咱们颁奖典礼的嘉宾有京城市的市长司江国，国家科委副主任党楠，京城市教育局局长连江亭……”随着他的介绍众领导们鱼贯而入。
    小涵看见党楠后冲她甜甜的笑了笑，不知二姑姑是原本就该来参加典礼呢还是临时决定的呢？
    这时王雪琴疑惑的看着小涵和宁振问道：“宁振，小涵，你们都认识上面的人？”
    “嗯？为什么这样问？”小涵看着王雪琴不解的问道，随之扫了扫宁振、宁振见小涵看向他，赶紧把挂在脸上的笑容往回收！澹
    王雪琴又瞅了瞅俩人才回答：“刚才领导们上台的时候，你们俩的笑容都好奇怪，就好象认识里面的人似的！”
    “我笑得奇怪吗？”小涵摸摸自己的脸反问后又转向宁振：“你笑什么？”
    “没……没笑什么啊！”宁振摇了摇头，一副打死也不承认他笑过的样子。
    小涵冲王雪来笑笑：“听到了？他说他没笑！”这家伙自动把自己给摘出去了。
    “那么你……”王雪琴有些不死心的看了看小涵，不得不说，王雪琴的观察力一向比常人更敏锐一些。
    “要念名次了，好好听！”小涵赶紧阻止王雪琴那偶尔的八卦之心。
    王雪琴听了小涵的话赶紧盯着台上不吭声了，能在大会上宣布的名次里听到自己的名字相信是每个参赛选手此时殷切盼望的！当然早已知道名次的前四名除外！
    齐正是从第30名倒着宣布的，他念名次的时候，台下的学生都不自觉的身体前倾，嘴巴微张，每个学生是既希望赶紧听到自己的名字，又希望先别念到自己的名字，那矛盾的心情实在是无法形容！
    终于第5-30的学生名字全部宣布完了，LD来参赛的学生中，在这30名里都榜上有名，王雪琴是第10，姜雨清13，胡思伦17，杨靖20，如果再算上小涵第1，宁振第2，LD参赛队伍绝对是全国最耀眼的明星队伍！
    王雪琴在听到自己的名次后，开心的攥了攥拳头，扯了扯小涵的袖子，“小涵，我又可以高考加10分了，我和你考同一所学校的愿望终于又前进了一步！”
    小涵轻轻拍了拍她，没说什么，这份心意，她记住了！
    “下面，我宣布本次高中联赛的冠亚季军和第四名，请这几位同学在听到自己名字的时候上台准备领奖！”齐正说着开始倒着宣布名字。
    这次取得第三名的是京城代表队的一位叫辛梓的男生，第四名是川南代表队的一位叫李思佳的女生。
    随着两位学生走上台去，气氛也达到了白热化，当事人已经知道了自己的名次，可能对此已经没什么太大的感触了，可是其他的学生不知道哇？大家都特别想看看本次比赛的冠亚军是何方神圣。
    结果当齐正念出俩人的名字，并说明俩人同属于LD代表队并且是同一所学校同一个班级的两名学生时，下面直接炸锅了，这简直太打击人了！
    小涵和宁振上台时，一路上感觉都快被大家那炙热的目光烤熟了，好在俩人是结伴上去的，倒不至于尴尬的路都不会走了。
    等俩人上去站定，下面的学生者清俩人的长相后，心里同时生出一个念头，上天也太偏爱这两个人了，男的帅到极致女的美到极致已经是让羡慕的不得了的事情了，好吧，这个咱不羡慕了，你让咱们在学习上有点优势也行吧？可是这俩人在学习上也不给别人留活路，霸占着全国第一和第二，这还让不让其他的普通孩子活了？
    俩人上去站定后，齐正又热情洋溢的鼓励了几人一番，颁奖仅式便正式开始了。
    小涵站那儿一门心思的瞅党楠去了，一直没留意自己前面，看见党楠第一个笑嘻嘻的走过来后，便习惯性的伸手去接党楠手中的奖杯，这时从另外一边走过来刚好站在她对面的司江国市长幽默的笑了笑：“赵小涵同学，看来你是看不太上我手里的这个奖杯喽？可是我这个是冠军的，党主任的那个是给亚军的，怎么办？”
    小涵闻言脸一红，冲党楠笑了笑后看向司江国，恰好对上他戏谑的目光，不好意思的挠了挠脑袋。
    党楠看着小涵难得的娇羞样子，实在忍不住心中的喜欢，便伸手摸了摸她的脑袋：“丫头和我有缘啊！”
    她当然不能在这种场合和小涵相认，只好用这句话掩饰自己刚才的亲热动，其实她今天之所以来颁奖，还真是临时决定的，这也算是小涵的第一个全国冠军，她想亲眼见证这一刻，取得老爷子的同意后，便通知了主办方她将来加颁奖典礼，把主办方给喜得不得了！
    “瞧你们俩有缘人，竟然直接无视我！”司江国说着看了看小涵：“赵小涵，我可是早就听说你的名字了，今天能拾你颁奖原本挺高兴的，没想到却这么不招你待见！”
    “啊？您听说过我的名字？怎么会？”小涵忍不住惊疑的抬头看向司江国，她还没出名到这个程度吧？党楠闻言也忍不住瞄了司江国一眼。
    “呵呵……这是秘密！祝你以后取得更好的成绩！”司江国说把奖杯递给小涵，笑了笑便和其他几人一起回主席台了。
    颁奖仪式结束，选手们下去后，齐正便宣布参赛前四将会参加明年在加拿大举行的奥林匹克竞赛。
    并宣布了各同学的参赛科目，可是当齐正念到：“赵小涵，参赛科目，数学、化学。”时，小涵忍不住愣住了，她明明报的是物理和数学啊，而且她还特别强调了，她唯一坚持要参加的就是物理，这是怎么回事？
    
    第211章 又一个高干子弟
    
    听了着齐正的宣布，宁振愣了愣看向小涵：“他们给你把科目搞错了吧？怎么会把这么低级的错误？”
    “是的，一会儿让蒋主任跟我一起去改正吧，唉！”小涵无奈的叹口气，是这些人的工作太马虎了还是另有原因？
    宁振点点头：“我跟你一起去！”
    王雪琴扯扯小涵：“我也去！”
    小涵赶紧拒绝：“你们都别去了，我找蒋主任跟我一起去就行了，免得让别人看了就象要去打群架似的！”去领导的办公室还是人越少越好，免得惹领导不高兴，她可不爱看那些拉耷着的脸。
    仪式结束后，小涵赶紧找到蒋松，告诉他刚才宣布的奥赛科目错了，请他和自己一起去领导那问问是怎么回事，如果是别的科目她也就无所谓了，可是为什么偏偏是她一定要参加的物理呢？
    蒋松刚才还在纳闷，是他记错了还是小涵什么时候又去改了？哪知道小涵自己也不清楚这件事，在他看来，小涵坚持物理一定要参加，那么肯定是对这科最有把握了！
    小涵坚持要参加物理奥赛的原因也很简单，她希望多多认识物理方面的专家，能对她的地球物理学研究提出一些中肯的意见，因此这事是她必须坚持的！
    俩人来到薛主任的办公室敲门进去后，发现薛主任在看到他俩的时候，神色明显僵了僵，接着笑道：“呵呵……你们怎么来了？还有什么事吗？”
    听他这样说，蒋松也僵了僵，不过想想他是地方上的到了人家的地盘上，忍忍吧！遂笑道：“薛主作，当时赵小涵报的是物理和数学，怎么会给登记成化学和数学呢？我们过来是想更正一下。”
    薛主任顿了顿，挤出一丝笑容：“噢，是这事啊！那个……赴小涵的物理和化学成绩都是满分，报哪科都行吧？”
    “薛主任，成绩不代表真正的实力，我的物理要比化学好很多，我参赛自然希望能报自己有把握的科目，您也说过，出去代表的可不是我个人，是国家，哪能儿戏呢？”小涵一听他的语气就知道这事不是登记错了，绝对是故意为之，真是的，当她好欺负的吗？这事绝对没得商量！你能扣大帽子，我就不能扣么？
    “呃……这个……”薛主任迟疑了一下，叹了口气：“算了，我也不瞒你们了，这事儿是齐主任改的，而且是临上场的时候改的，当时我也为你据理力争过。
    可是齐主任坚持认为你的成绩参加哪科都一样，所以给你调成了化学，原因是名列第四的李思佳想要参加物理竞赛，理由也和你一样，其他哪科都行，只有物理不可以调，估计齐主任是考虑到你们俩的实际情况才这样调的，要不这事就这样吧，好不好？”
    小涵摇摇头：“不好！我说过，除了物理别的哪科都无所谓，怎能别人说的话是话，我说的话就不是话了呢？”
    蒋松原本心里还有些松动，觉得以小涵的成绩的确是参加哪一科都行，不过现在看了小涵的表现，马上改变了主意，是啊，做人怎能没原则呢？小涵的成绩可是比第四名要强呢，要说选择权，也应该是先征求小涵的意见才是。
    “我同意赵小涵的意见！”蒋松见薛主任看向他，赶紧表态。
    薛主任见状只好说道：“那好吧，既然你们坚持，我带你们去找齐主任吧，他是本次比赛的一把手，这事还得他来定。”薛主任心里现在也不太爽快，原本说好赛事由他主持，可是齐正知道党主任要参加后，临上场又把他给换了下去，所以他现在也乐得把这麻烦推给齐正，最好闹得越大越好！
    薛主任带着俩人进去直接开门见山的说道：“齐主任，赵小涵的科目想要调回去，我劝了，可是他们坚持自己的意见，这事还是您来定夺吧！”
    “齐主任，我当时填报科目的时候就说过，除了物理其他的哪科都可以调，这是我的坚持！”小涵非常坚决的表明自己的态度。
    齐正看了看小涵，对蒋松笑道：“小同学很激动嘛，你做领导的怎么不劝着点？”
    蒋松笑着不卑不亢的说道：“齐主任，学生哪科成绩更好，她自己最清楚了，这事我还真没法劝！”
    “哈哈……你说得对！”齐正说着转向小涵：“赵小涵同学，这次你就发扬一下风格吧，辛梓同学物理和生物最好，李思佳同学物理最好，实在是没的选择才会给你调整了一下，反正不管参加哪科，咱们的最终目的不就是得奖为国争光嘛？这奖当然是拿得越多越好了，你说是吧？”说着又赶紧道歉：“我错在没有事先跟徐商量，可是我当时实在是太忙了，你就体谅一下吧！”
    “好，齐主任把成绩给我看一下吧！”人家都这样说了，她也不能太不讲理，如果真如齐正所说，另外俩个同学只有物理最好，她还真不好过份追究。
    “这个……”齐正听了脸色明显变了变，求救的看向薛主任，薛主任当作没发现他的目光，盯着墙上的一副宣传画认真研究，那架式绝不亚于在研究齐白石先生的真迹。
    齐正见状心里骂了一句，硬着头皮说道：“赵小涵，这个不太方便给你看。”
    “呵呵……齐主任当我是傻子吗？成绩都宣布了，有什么不能看的？而且被调整的是我，我总有知情权吧？”
    “舅舅，你忙完了没有？辛梓要走了！”这时一个女孩子的声音传了过来。
    小涵看到齐正听到这声音后脸色明显慌乱了一下，然后冲外面喊道：“你不用等我了，赶紧走吧！”
    小涵一个箭步冲到门口，果然不出她所料，站在门口正要转身往外走的是第四名李思佳，李思佳被突然出现的小涵吓了一跳，遂笑了笑：“赵小涵，你好！”
    小涵也笑着说道：“你好！李思佳，听说你物理学得最好，我正好有几个问题搞不明白，可以请教你一下吗？”
    “赵小涵，你就别损我了，你是第一名哪需要请教我！我还有事，就先告辞了！”李思佳说完逃也似的赶紧走了。
    小涵看着她的样子，若有所思的看了青齐正：“齐主任，分数真的不给看吗？您不给看我也有别的渠道看到，如果您不怕将来不可收拾，那我就告辞了！”
    齐正迟疑了一下儿，终是笑道：“赵小涵，还真是不好意思，这组委会的规定就是这样的，我也不能朝令夕改不是？”
    小涵明显看到齐正的话音落下后，薛主任的唇角微不可查的撇了撇，心里便有数了，笑着看向蒋松：“蒋主任，咱们走吧！”
    “齐主任，这孩子脾气就这样，您别往心里去！”蒋松考虑到小涵将来还要出国参赛，怕带队的是齐正，会给小涵穿小鞋，便替小涵解释，在他看来，小涵这是在耍小脾气呢。
    他自然看出这事儿有问题了，可是他非常明白，他做为地方上的跟这些人斗，一般是没好果子吃的，最后没准竹篮打水一场空！为了赵小涵能顺利参赛，他还是多一事不如少一事吧！
    齐正看着小涵和蒋松出去后，心里觉得有些不踏实，不过想了想，蒋松和赵小涵如果在京城有门路，刚才绝对不会就这样忍气吞声的走了，赵小涵走前那句话无非是年龄小不懂事，在耍小孩子脾气罢了，他人什么好担心的？如此想着，便又慢慢放下心来，唉，他也是无奈啊！
    小涵出门后，正琢磨着去给党楠打电话，让她帮忙给查查分数呢，就看到宁振和司江国市长有说有笑的走了过来。
    不仅小涵愣了愣，蒋松更是愣了，宁振怎么会跟京城市市长在一起呢？
    宁振看见小涵，扭头跟司市长说了句什么，便跑了过来，戳了戳还在发愣的小涵：“小涵，怎么样，调好了吗？”
    小涵醒过神来，忙摇摇头：“没有，齐主任说，三、四名都是物理最好，让我发扬风格呢。”
    宁振闻言不满的说道：“这事怎乔能发扬风格呢？他们的分数怎么样？你看了吗？”
    小涵苦笑了一下：“不让看，说是组委会规定，选手无权查别人的分数！”霸王条款就是这样的吧？摆明了欺负他们是地方上来的嘛！
    “狗屁！”宁振忍不住爆了一句粗口，这时司市长也走过来了，便笑道：“小振，注意！注意！”
    宁振赶紧笑着给小涵和蒋松介绍：“这是我姥爷！”
    “司市长好！”小涵说着看向宁振，“呵呵……想不到我还是和高干子弟在一起呢！”
    宁振不好意思的挠了挠脑袋，司江国看着外孙局促的样子便打趣：“赵小涵，听说你很看不上他？”
    “啊？……”小涵也愣愣的不知道说什么好了，这老头儿难道在办公室也这么平易近人到不靠谱？难怪颁奖的时候他说早就听说过她呢！
    
    第212章 真相 你为什么叫她姑姑
    
    蒋松楞了好半天才回过神来，真没想到啊，他带的这队伍里还藏龙卧虎的！
    回过神来的蒋松赶紧上前一步，恭谨的看着司江国：“司市长，您好！见到您太激动了！有些失礼，还请司市长见谅！”
    司江国爽朗的笑道：“蒋主任，不必那么客气，我现在就是小振的姥爷，一个关心外孙的老人而已，我听小振说了，他这次能取得这么好的成绩完全都是集训的功劳，我还应该谢谢你呢！”说着拉起蒋松的手握了握。
    蒋松激动的面色通红：“司市长，真想不到，您竟然知道我姓什么，这太让我激动了！”他这话倒是发自内心，大多数领导即便知道地位比自己低的人的姓氏，在当事人不做自我介绍之前，是绝对不会轻易道出的，而司市长不但亲热的称呼他了，还如此真诚的感谢他，想想刚才齐正和薛主任的态度，真让他感触至深！
    司江国闻言打趣道：“小振之前跟我介绍过你，我还没老到记不住姓氏的地步！呵呵……”说着转向小涵：“小振刚才过去找到我，非拽着我跟他一起来看看你的科目改没有，这孩子以前生怕别人知道我是他姥爷，这次却巴巴的上赶着送上门来了！
    赵小涵啊，你的面子可是真不小！跟我说说，事情办得怎么样了？”
    小涵被司江国打趣的非常不好意思，她算是发现了，这老头儿就是一老顽童，时时刻刻不忘记推销他外孙！
    宁振见小涵被他姥爷给调侃的脸红红的，心里觉得特别美，赶紧替小涵回答：“姥爷，组委会的人不给改，说三、四名都是物理成绩好，让小涵发扬风格呢！
    小涵想查分数也不让查，说什么组委会规定选手不能查别人的分数！姥爷，你说他们这不是仗势欺负我们外地人么？
    幸亏我带您过来了，要不小涵这哑巴亏可就吃定了，姥爷，这事您可一定要管，要不您这市长就是不合格！”
    司江国敲了宁振的脑袋一下：“臭小子，你这帽子扣得可够大的！”转而看向小涵和蒋松正色道：“走，我跟你们一起看看去，这些人真把权利当成是自己家的菜园子里种的了？”
    到了齐正的办公室门口，蒋松抢先敲了敲门，里面传来齐正中气十足的声音：“进来！”
    “你怎么又回来了？你这个同志的觉悟真是的，孩子不懂事你也不懂事么？党和国家是怎么培养你的？你……”齐正一看见进来的是蒋松就不悦的训斥上了，结果还没训完呢，便看到了后面走进来的司江国，一下子卡壳了！
    司江国进来后，只是严厉的盯视着齐正，并未说话，齐正实在受不了这高压注视，便颤抖着声音问道：“司……司市长，您怎么来了？”
    “我想来查查前四名的各科分数，不知道可不可以啊？”司江国说着坐在了旁边的沙发上，做了个手势让其他人也都坐。
    齐正现在是冷汗直流，心慌气短，他怎么也想不到，蒋松和赵小涵竟然有这么大的靠山，这俩人怎么会和司市长搭上线呢？
    蒋松那会儿的表现绝对不来有这么大的靠山，难道这是赵小涵的关系？也就是说她临走时那句并不是无的放矢，他这是终日捉雁最终被雁啄了眼啊！
    司江国见齐正呆在那儿半天不说话，不满意的问道：“齐正，你那分数是国家一级机密情报？”
    “市……市长，不是，我马上给您拿！”齐正磕磕绊绊的走回自己的办公桌扫视了一眼桌面，之后便拉开一个抽屉又拉开一个抽屉，如此重复着把所有抽屉拉完了也没找出成绩单来，反而站那儿又开始发呆。
    “齐正！你搞什么幺蛾子？”司江国是真怒了！
    “对……对不起市长，我脑子有些糊涂！”其实他不是糊涂，成绩单送来后，他看了一眼就顺势放办公桌上了，刚才司江国让他拿成绩单，他发现办公桌上没有，以为自己顺手放哪个抽屉了，哪想到翻完了各个抽屉也没发现成绩单，他现在也正在纳闷着呢！
    “呵呵……看来成绩单还真是挺机密的，你都能放的找不到，可以啊！”司江国的话一听就带着一股讽刺的语气！
    这时外面响起了有规律的敲门声，司江国瞄了一眼齐正，齐正赶紧喊道：“请进！”
    门被推开，薛主任走了进来，手里拿了一张信笺、谦卑的走到司江国身边：“司市长，给您成绩单！”
    齐正见状气得指着薛主任说道：“薛仁川！我桌子上的成绩单是被你拿走了吧？你是故意陷害我？”
    薛主任无辜的看向齐正：“齐主任，成绩单的确是我刚才拿走的，可是我跟您说过呀？”
    齐正不相信的喝道：“胡说！我怎么没印象？”
    “就是赵小涵和蒋松出去的时候，我跟您说我把成绩单拿回去抄一份交给档案室备案，您亲口答应的呀！”
    “是吗？”齐正也有些不确定了。
    “行了，你们俩就不用争究这件事了，我先搞明白一件事情，这个第四名叫李思佳的，竞赛科目分数由高到低的排列是化学、数学、物理、生物，为什么她参赛的是物理和化学？”
    齐正赶紧解释：“这个……这个学生说她其实是物理成绩最好，这次考试没发挥好！”这是他早就演练好的答案。
    “是吗？看来你们组委会是对排名越末的选手越人性化啊，看来第一名的应该是最倒霉了？”司江国说完后严厉的盯着齐正。
    “市长，这个……我们这不是希望参赛的选手当多得奖嘛，还请市长谅解！”齐正说话时却是心虚的不敢看司江国。
    司江国看着齐正严肃的说道：“行了，我也很忙，没时间听你说这些有的没的，你还是把实际原因说出来吧，我会根据你的具体情况来决定到底要如何处理！
    要是你咬紧牙关绝不改口，那么我会派合适的人来找你谈谈！比赛原本应该本着公平公正的原则进行！
    如果咱们的原则是考得好的同学要让着考得差的同学，那么这种比赛不举行也罢，免得走出国门去丢人现眼，难道你认为出了国以后，别人也这样照顾弱者？”
    伸头是一刀，缩头也是一刀，齐正想了想决定实话实说，司江国市长的风评一向是清正廉明，通情达理，说不定能体谅他一下，这件事情已经到了这个地步了，估计他想捂也捂不住了，找人跟他谈谈？算了吧，他宁可被司江国撸了，也不要找人跟他谈谈！不过这事，他无悔！
    “市长，我说，不过这事有点长，您看……”齐正说着征询的看向司江国。
    司江国摆摆手：“你长话短说，尽量简炼吧！”
    齐正赶紧点头：“好！好！我简单点，我老家是唐山的，唐山大地震那年我刚刚在京城参加工作，寄回家的信还没发出去，就发生了那场大灾难！
    我的家人在那场灾难中只剩下了一个小妹妹，当时她只有16岁，地震过后她一直联系不到我，心里着急，偷偷跑出政府安置的居住地，一路流浪打算去找我。
    可是她一个16岁的女孩子，从未出过远门，又不辨方向，最后饿昏在了川南省延平市的一户人家门肃，被那户人家给救了，等她醒后，那户人家知道了她的事情，很是可怜她，便让她先留在他家，休养一段时间再去找我。
    后来我妹妹身体调养过来，和那家的儿子李东也日久生情，之后李东陪她上京找我，最终失望而归，三年后他们结了婚，直到十年后我们才在双方的不懈努力下重逢。
    这次参赛的第四名就是我的外甥女，这孩子学习很好，每年的寒假暑假都是住在我家去上补习班。
    而辛梓是我儿子的好朋友，常常去我家玩，思佳便喜欢上了他，可是辛梓对她一直没什么表示，这让思佳很是着急。
    这次考试后思佳知道辛梓是第三名她是第四名非常开心，她希望能和辛梓一起参加同科目的竞赛，这样他们就可以在一起集训，并让辛梓发现她的优点，可是思佳的生物成绩是最差的，只能寄希望于物理，便求我让她参加物理竞赛。
    我当时拒绝了思佳，让她安心的参加数学和化学竞赛，先把儿女情事放一放。
    可是这孩子却打电话向我妹妹哭诉了一番，说我不疼她了！
    我妹妹因为身体的原再，只有思佳一个孩子，平时都是当心肝肚疼的，听了思佳的哭诉，便转而哭着打电话求我满足思佳的愿望。
    这些年我一直对我妹妹心怀愧疚，最终便违心的答应了她的要求，赵小涵报的科目中便有一科是物理，原本我是想通知她来着，可是薛主任说她特别强调过别的都可以调整唯有物理不可以，我怕节外生枝，便事先没有通知她便给她调了科目。
    整件事情就是这样，我知道我自己做的非常离谱，一切请司市长定夺！”
    司江国听完他的讲述点点头：“对于你们家的遭遇我深表同情，可是你不能拿这种事做借口让自己失去原则。
    如果这件事你当时直接跟赵小涵解释她也许会体谅你，可是你错就错在明明是自己错了，却一味的要去掩盖，用自己的权力去迫使别人遵从你的安排。
    如果小涵这次不是遇到我，你是不是就得逞了？如果这种事情多了，你知不知道你毁的是国家的希望，你让孩子们将来长大了如何相信咱们党？相信咱们政府？”司江国说着又看向薛主任：“你的小动作不要以为我看不出来，你们要做的应该是把自己的精力用在工作上，而不是这种勾心斗角，知不知道？”
    “是！市长！”
    “是！市长！”俩人都愧疚的低下了脑袋，当然表象是这样的，至于是不是真愧疚那就没法说了！
    “一会儿给赵小涵把申报科目改过来，你们俩的事情我回去研究一下再决定怎么处理吧！”司江国说着直接起身走了出去，其他人一看，也赶紧跟了上去。
    走到外面后，司江国停下看了看蒋松：“蒋主任，今天我就不请你去我家做客了，不过我想让你把这俩孩子先交给我，我保证晚上把他们送回来，好不好？”
    蒋松连忙笑着答道：“好！好！您让他们明天回来也行！我们是明天下午的飞机，误不了！”
    “司市长，我就不去了吧！”小涵为难的看着司江国，话说她和他不熟啊！
    “你这孩子，怎么叫的这么生份？叫司爷爷，当然如果你愿意叫姥爷小振会更高兴的，是不是啊，小振？”司江国说着者向宁拣，宁振点了点头后小心翼翼的看了看小涵。
    蒋松直接把这个场面无视了！他不敢有视啊，虽然说学生不能早恋，可是现在是市长在窜掇孩子们早恋呢，他敢有视吗？
    司江国见宁振点了头，便又继续道：“即然来了京城就要到爷爷家去坐坐嘛，而且爷爷车上还有一个人想要见你呢！”
    司江国都这样说了，小涵也不好再拒绝，便转向蒋松：“蒋主任，麻烦您告诉我哥哥，我去宁振的姥爷家了，让他不要担心！”
    “好！好！”蒋松连忙答应，然后看向司江国：“司市长，那我就先告辞了！”
    “好！再见！”司江国摆摆手。
    小涵到了司江国的车上才知道，车上等着见她的竟然是二姑姑党楠，刚才宁振找司江国的时候，党楠正巧和司江国在聊天，便让司江国先赶紧去处理，她在车上等着，并交待司江国一定要把小涵带过来。
    党楠一看见小涵便亲热的问道：“小涵，怎么样处理完了？”
    “嗯，处理完了，劳姑姑费心了！”小涵上车时接收到党楠的眼神，便知道司江国和党楠关系非常铁，她可以正常称呼，不用装作不认识。
    “小涵，你为什么称呼党阿姨为姑姑啊？”宁振不解的问道。
    党阿姨跟他姥爷是朋友，有时会去他姥爷家做客，这他知道，可是为什么小涵的表情好象认识党阿姨呢？而且那表情绝对不是颁奖时刚认识应有的表情！
    
    第213章 做客 人生何处不相逢
    
    小涵听了宁振的问话有些为难的把求救的眼神投向党楠，希望党楠能帮她解释这个问题。
    宁振能把他姥爷请去帮她的忙，这让她非常感激，而且听他姥爷的说法，宁振应该并不喜欢把他姥爷的关系暴露出来。
    就凭这点儿来说，她应该把自己和党楠的关系告诉他，可是毕竟她现在是被老爷子收为孙女，不是被党楠收为侄女，她也不清楚党楠愿不愿意让司江国知道实情，关键是老爷子的身份有些过于显赫了，她还真是不方便把这事透露出去。
    可是如果她对宁振撒谎，有朝一日宁振知道了，肯定会非常失望，她虽然对宁振无意，但毕竟是朋友，她还真不希望背上个两面三刀的名声，所以这事还是党楠来回答最合适不过了。
    党楠接收到小涵的眼神后冲宁振笑了笑：“小振，你不觉得叫姑姑会更亲热一些吗？”
    宁振闻言不好意思的挠了挠脑袋：“嘿嘿……是比阿姨亲热，我刚才只是有些奇怪而已。”其实他刚才问出这个问题就有些后悔了，好象有点三八了。
    “我算是发现了，我家这小子在小涵面前都快变成长嘴婆婆了！”司江国笑着为外孙解围，他能感觉出来，小涵好象不太方便回答这个问题，不过倒不会因此对小涵有什么看法，谁没点秘密？
    党楠见状，知道要是再不稍加解释，还真就让这爷孙俩心里产生点啥想法了，便笑着道：“其实这事也没什么神秘的，小涵是我家一恩人的孙女，籍着这个原因，我和小涵早就认识了！而且我也极喜欢这孩子！”党楠说着亲热的摸了摸小涵的脑袋。
    小涵是老爷子孙女这事，还真不能过于谊扬，那日登门的都是曾经显赫一时，现如今儿活跃的人物，能被老爷子圈进去，自有他的道理。她虽然和司江国是朋友，可是这事有点太骇人，她自是不能完全透露。
    司江国听了了然的笑笑：“我说呢，感觉上你们就象早就认识了，想不到还有这么层渊源！小涵，看来咱们还真是有缘份，你姑姑可是我为数不多的朋友之一。”说着看向司机：“开车吧！”
    “对了，小涵，你那事情到底是怎么回事？”党楠突然想起来小涵刚才只是说事情处理完了，还没说明白事情的详细起因呢，她有点不大相信那些人能马虎到那个程度。
    小涵便又把事情详细解释了一遍，完了有些疑惑的问道：“姑姑，你之前不是跟组委会要过分数吗？你一直没提过我的名字吗？”她觉得要是党楠提过她的名字，组委会的人绝对不会做出这种事来的。
    “没有，我怕我单要你的成绩会让这些人误解了我的意思，反倒对你影响不好，便直接要了前10名的名单！不过，要不是这样，我怎么能知道这些人现在都已经无知到了这个程度了？”党楠虽然语气平静，但说出来的话却代表了她绝对不象表面上那么平静！
    齐正和薛仁川要更倒霉了！这是小涵此时的反应，她原本想要为俩人求求情来着，毕竟那齐正做这件事的原因还是可以谅解的。
    但是随后一想，如果这次的事主不是她，身后没有这些为她撑腰的人物，那么结果又会如何？
    如果她真的是物理成绩最好，这样被人调整了，结果又会如何？这些人的行为和那些让自己亲属的子女顶替没有关系十年寒窗好不容易考上中专、大学的寒门学子的行为又有什么区别？如此想着，她便放弃了自己先前的念头！
    车子拐进院内小涵才知道，司江国和党楠住在同一个大院内，小涵开始还以为党楠是故意来司江国家做客呢！
    而且还有一个巧合，这个大院的后排疗养别墅是分属一些老干部的，方楚的爷爷也包括在内！换言之，她以前来过！人生，的确是有很多巧合！
    一时之间，小涵的心情有一丝丝的低落，她相信，现在的方爷爷，是不会再反对她和方楚来往了。
    可是，感情在方老爷子的心里，真的是那么微不足道吗？他说他已经悔改了，可是她该相信吗？
    这事她还没有告诉方楚，不是她矫情故意不说，只是一直没有找到合适的时机而已。
    方楚每天都会给她打电话，她好几次话到嘴边都咽了回去，有一次她差一点点就要说出来了，结果方楚告诉她，他特别疑惑他爷爷态度的变化，竟然给他爸打电话，说再也不反对他和小涵来往，还让他爸转告他要好好把握，现在他和他爸他妈都特别不明白老爷子这360度的大转变是怎么回事！
    小涵听了方楚的话，马上把就要出口的括又咽了回去，她要是当时把实情说出来，绝对会给这对爷孙造成隔阂，她虽然不太喜欢方老爷子，但也不希望做一个让认误以为挑拔人家爷孙关系的女孩子。
    可是心里的不爽，却是真真实实存在的，这相信是每一个女孩子都会在意的事情吧？
    “小涵，你到底去谁家？”这时党楠的声音惊醒了沉在自己思绪里的小涵，她疑惑的看了看党楠：“姑姑，什么意思？”
    “唉！天呐，敢情我们俩为你争论了半天，你都没听见啊？”党楠无奈的拍拍脑袋！她和司建国都争究半天了，都想让小涵去自己家吃饭，最终俩人决定听小涵自己的意思，他们见小涵一直低着脑袋还以为她在为难呢，没想到这丫头一直走神中！
    小涵闻言迷蒙的看了看宁振，宁振赶紧把事情的起因向她描述了一番，这让小涵也有些为难，按说她应该去党楠家吃饭，可是司江国却是在党楠之前就约了她，这让她怎么决定嘛！
    司江国看着小涵为难的样子，想了想说道：“党主任，要不这样吧，我相信你的厨艺绝对比不上我老伴，干脆叫上苏晋阳和苏桃，都来我家吃饭吧！咱们大家热闹热闹！也算是为俩孩子庆祝了，怎么样？”
    “好吧！”党楠看着小涵为难的样子，琢磨了一下便答应了司江国的要求。
    事情既然定下来了，党楠便先回家等苏晋阳和苏桃，司江国则先带着小涵和宁振回家去了。
    司江国家住在一栋五层楼房的**，套四双厅，家里装修非常简洁大方，进门时，他老伴正坐在沙发上看报纸，看来看的十分入神，竟没有听见开门声。
    小涵打量了一下老太太，下着一条黑色长裤，上配深咖啡色村衣，村衣外面搭了一件米色针织衫，略有点短的卷发，肤色白暂，气质优雅。
    “姥姥，我来了！”宁振说着走到老太太身边指着小涵介绍：“姥姥，这就是我跟你说起过的赵小涵！”
    “小振，你现在才舍得来看姥姥啊？”老太太慈祥的摸了摸外孙的额头，转而看向小涵，打量了一番后笑道：“难怪被小振整天挂嘴上呢，这闺女长得可真俊呐！”
    小涵笑着招呼：“奶奶好！”心里却是纳闷，宁振又不住在这儿，怎么会时常向他们提起自己呢？
    老太太拍拍身边的位置：“嗯，好！好！闺女快坐！”
    这时司建国回房换了身家居服出来了，笑着对老太太道：“老伴，你先别聊了，去准备晚饭吧，今天晚上党主任一家也过来吃饭，你就用你的厨艺震震他们吧！”
    “好嘞，保姆已经去买菜了，不过厨房还有一些，咱们先动手吧，你给我打下手！”老太太说着拍拍小涵的手：“闺女，你在这儿坐会儿，奶奶去给你做好吃的！”
    “奶奶，还是我给您打下手吧！”小涵说着赶紧站了起来。
    “不用，你坐着行了，老头子最愿意干的事情就是给我打下手了！”老太太说着把小涵又挨坐在沙发上吩咐宁振：“小振，好好招呼你的小朋友！”
    “姥姥，我知道！”宁振一直坐在一边笑嘻嘻的看着他姥姥和小涵互动，心里觉得特别开心！想不到有一天，他还能和小涵坐在同一张饭桌上吃饭，这和食堂的饭桌可不是一回事，这就是大进步啊！
    小涵哪好意思坐这儿聊天，坚持要起身去帮忙，司江国忙走过来半真半假的笑道：“小涵，我老伴可是一般不下厨，平时都是保姆做饭，难得她下厨，我给她打下手是我的荣幸啊，你可不要来抢属于我的专利！”
    小涵听了哭笑不得的看向宁振，宁振赶紧笑着解释：“我姥姥饭做得极好吃，可是因为她是个画家，不愿意过多的沾染烟火气，所以平时基本不做饭！
    一般也就是宋里来客人了，她才下厨，而且她下厨有一个习惯，一定要我姥爷打下手，别人打下手她会不习惯！影响发挥！”
    “小振，你个臭小子，我就这么点秘密全让你给抖落出来了！”老太太从厨房伸头喊了一嗓子。
    “他今天好不容易逮着个机会，当然要好好讨好小涵，我都这么大年纪了，还要来讨好你呢，你就原谅他吧！”司江国说着进厨房把门关上了！
    小涵被老两口调侃的有些好意思，不过对于老两口的感情却是非常羡慕，能相携到这个年龄，能如此的相懦以沫，试问世间还有什么比这更美好的事情？
    “宁振，你姥爷和姥姥的感情可真好！”小涵见宁振也有些局促，便率先打破了沉默。
    宁振一直在担心小涵会对他姥爷和姥姥的调侃不高兴，正在琢磨怎么办呢！现在见小涵似乎没生气，心里大喜，忙笑着回答：“我姥姥和姥爷当年是自由恋爱的，感情一直特别好，我妈和我爸的感情也是特别好！”他特别想说，我将来也会对你特别好，不过没敢放肆！
    “你平时经常和你姥姥姥爷联系吗？”小涵想要知道为什么老太太说宁振常跟她提起自己。
    “嗯，我每周都会给我姥姥姥爷打三次电话，跟他们聊一聊我的学习情况，和身边的一些事情。”宁振笑着答完马上明白小涵为什么这样问他了，不由的有些心虚的瞄了小涵一眼，解释道：“小涵，我姥爷和我姥娃说话一向都那样，你别往心里去，我的确常常跟他们提起你，不过都是向他们说你的一些优秀事迹，没说别的！”
    小涵看到他的样子，觉得特别好笑，便也没难为他，便顺口变了话题：“你挺幸福的，有爷爷奶奶和姥姥姥爷的疼爱！”
    “嗯，他们都对我挺好的，现在是我在密东陪爷爷奶奶，我爸爸妈妈在京城陪姥姥姥爷，不过他们工作太忙，基本都是姥姥和姥爷照顾他们了。”宁振见小涵转变了话题也是松了一口气。
    小涵和宁振在外面聊了一会儿，保姆便提着菜回来了，司江国怕大家都忙活着做饭，小涵坐在外面不自在，便笑着说道：“交给你们俩个不算艰巨的任务，去党主任家看看，他们家人到齐了没，别咱们不去叫，他们不好意思来了！”
    “嗯，希望我们回来的时候，姥姥已经把满汉全席摆上了！”宁振说着过去抱了抱姥爷和姥姥，便拉着小涵向外走去。
    “宁振，你太幸福了！”出门后走在去党楠家的路上小涵又感叹了一句，和方楚比起来，宁振还真是掉在福窝里了呢！
    宁振笑着打趣：“如果你喜欢，我可以把这幸福分你的！”
    小涵笑着轻拍他一下：“你净胡说，这种幸福怎么分？以后不准说这种话！”
    宁振连连作揖：“小涵，我错了，以后凡是这种有影射的话我都不说，我保证！”
    小涵笑了笑：“你知道就好！”说完又叹了口气：“宁振，不要太执着，那样对你不好！”他一直很幸福，希望他的幸福可以继续下去！
    “小涵？你怎么在这儿？”这时一个苍老的声音响起。
    小涵顺声望过去，不得不感叹人生何处不相逢，方老爷子正和丁老爷子正一起走过来，看这样子，俩人应该是去遛弯了。
    
    第214章 回归
    
    小涵赶紧笑着打招呼：“方爷爷好！丁爷爷好！”然后指着宁振向方老爷子解释：“这是我的同学宁振，我来这儿是去宁振的姥爷家做客的！”转而向宁振介绍：“这是方爷爷和丁爷爷，方爷爷就是方楚的爷爷！”
    “方爷爷好！丁爷爷好！”宁振心里也在感叹人生的巧合，想不到他姥爷竟然和方楚的爷爷住在同一个大院里，他和方楚还真是够有缘的！
    丁老爷子笑眯眯的打量了打量宁狼：“好！好！你是司江国的外孙吧。””
    宁振疑惑的看着丁老爷子：“是的，莫非丁爷爷认识我姥爷？”
    “是啊！你姥爷以前给我做过秘书，我看你的长相跟他有那么点相似，再加上你和小涵走过来的方向，我就猜你有可能是司江国的外孙。”丁老爷子嘴里说着，心里却感叹，赵小涵身边的男孩子看来都挺出色啊，老方有得烦了！
    方老爷子听了丁老爷子的话后眼神复杂的打量了打量宁援，看向小涵：“小涵，能不能借一步，爷爷想跟你说几句话。”
    “好的，宁振你先陪丁爷爷聊一会吧！”小涵说着冲丁老爷子抱歉的笑了笑便随方老爷子向一条偏道走去。
    往前走了大约10米是一个小花园，里面有一些石桌和石凳，每桌配了六个凳子，有的桌面上还刻了棋盘，看样子应该是供这院里的老头老太太们没事的时候打扑克打麻将下象棋用的。
    方老爷子指了指其中一张桌子道：“我们过去坐下说吧！”
    “不知方爷爷有什么指教的？”小涵见方老爷子坐下后沉黑了老半天也没说话，便抢先开了口。
    方老爷子轻轻叹了一口气道：“小涵，爷爷是一时不知怎么开口，爷爷实在没什么脸面要求你什么，但是爷爷还是希望你能给楚儿一个机会！行不？”
    小涵疑惑的瞅了瞅方老爷子：“爷爷这是什么意思？”转念一想，难不成是他误会了她和宁振的关系？
    “小涵，你就不要跟爷爷装糊涂了，你应该知道爷爷说的是什么意思，刚才那个男孩子的确是很出色，以前老丁也跟我提起过他以前的秘书家有个男孩聪明程度可以和楚儿相比。
    不过老丁也没见过本人，今日一见，爷爷不得不承认，这孩子长得的确够讨喜。可是小涵，楚儿和你是那么多年的感情，你江阿姨和方伯伯也一直很喜欢你，你千万不要因为爷爷的关系，这么快就放弃了楚儿！”
    方老爷子这样说倒也不是无的放矢，他和老丁往里走的时候，恰好把小涵和宁振的笑闹看在眼里，也难怪他会误会！
    小涵无奈的苦笑了一下，这老爷子还真是误会了：“方爷爷，您想太多了，宁振跟我和方楚都认识，我们是一个班的同学。
    这次我们是一起来参加高中联赛的，联赛的颁奖嘉宾有宁振的姥爷，之后他又帮了我一个忙，他也是念在我在京城人生地不熟的，便请了我一起来他家做客。
    党楠姑姑今天也去参加颁奖了，她和宁振的姥爷是朋友，今天晚上她也要去宁振的姥爷家做客，我刚才就是要和宁振一起去找党楠姑姑的。”
    方老爷子听了小涵的解释，知道小涵不是单独和宁振出来约会，倒是松了一口气，脸色也没刚才那么凝重了：“小涵，你别怪爷爷多事，爷爷现在不是因为你的身份才这样紧张的。
    那天宴会后，爷爷回家想了很多，这些年因为我的执着，你方伯伯和江阿姨过的都不是很舒畅。
    楚儿也失去了很多的人生乐趣，而我以前一直认为，为了家族的荣誉，这些都是可以抛弃的，方家，绝对不能倒下去！
    做长辈的都希望儿孙可以出人头地，这是人之常情，原本并无错，而我错就错在太执着了，幸亏首长的话震醒了我，要不然也许有一天我真的会孤独终老。
    回来后我仔细想想楚儿这些年的表现，才明白你在他的心目中有多重要，这个孩子为了你可以连命都不要啊！
    可是我以前一直没看到这些，总是在逼他，他要不是宅心仁厚，估计早就和我这个老头子闹翻了。
    人的顿悟有时就在一瞬间，爷爷这些话无法对外人道，今天便吐给你，只是希望你能放下对爷爷的成见，给楚儿机会，当然将来还是要看你的意愿，你只要给了楚儿机会，爷爷就非常开心了！
    爷爷也想好了，以后儿孙的事，我就不多掺合了，顶多在他们需要我的意见的时候，我给他们参谋参谋就是了，至于别的，我就不过多干涉了，有些事啊，他们比我看的都透彻！
    不过爷爷必须承认一点，虽然是想开了，可是在外人面前，我还是爱面子的！”方老爷子说着竟难得的不好意思的笑了笑。
    小涵看老爷子的神色不似不假，便笑着道：“方爷爷，谢谢您对我讲这些，您大可放心，我和方楚之间的关系是不会因为您以前所做的事情受到影响的！您应该这样想，要是能影响到，我们俩早就闹掰了，何苦要等到今天？”
    至于方老爷子今天一番话到底是真是假，相信假以时日一定是可以看出来的，人装得了一时，又岂会装得了一世？
    “小涵，有你这句话我就放心多了，我现在就怕因为我的原因让楚儿失去机会，那样会毁了这孩子的，我的罪可就大喽！”方老爷子现在是真放心了，他对小涵的人品还是信得过的。
    “方爷爷如果没有别的事情，咱们就回去吧，我还要去二姑姑家呢！”小涵想了想又说道：“这次时间比较急，明天下午大家都要随队回去了，我就不单独来看方爷爷了，等下次有机会，我会来看您的！”
    她觉得方老爷子也挺可怜的，这么多年执着于自己的理念，和儿子媳妇关系都不亲近，唯一的孙子之前虽然待在他身边，但是感情也不是特别深厚，现在更是孤孤单单一个人，她能尽到一点心意就尽一点吧，也算是回报方楚这么多年对她的一如既往了！
    方老爷子听了小涵的话，笑得都成一朵大菊花了，连连点头：“好！好孩子！你有心了！”说完可能想到了自己以前对小涵的态度，便又叹了口气：“小涵，日久见人心啊！”
    小涵和方老爷子回到原地的时候，丁老爷子正和宁振聊得似乎很是投机，旁边还站着李英。
    李英看着和方老爷子有说有笑走过来的小涵，心里一时是百感交集！说实话，虽然听了姥爷和父亲的劝说，她放弃了对才楚的执着，但是每次看见小涵，她心里还是会涌上酸酸的妒意。
    刚才姥爷也给她介绍了，这个宁振是司伯伯的外孙，和小涵和方楚都是同学，她就不明白了，为什么赵小涵身边的男孩子个个都那么优秀呢？
    原本她觉得方楚无论是长相学识家境都是万里挑一了，能遇见这么一个就算好运了，可是现在听了姥爷的介绍，发现这个宁振各方面条件也不错，只不过现在比起方楚来还稍显生涩罢了，相信假以时日，虽然不及方楚，但也差不了太多！她不用多想也知道，这男孩子肯定也是极喜欢赵小涵的，要不怎么会请赵小涵来他姥爷家做客？这让她心里是极其的不平衡，为毛一个也不属于她呢？
    “赵小涵，你好！见到你真高兴！”不得不说李英现在是真进步了，虽然心里不太情愿，但表现在外面的却是热情得体。
    小涵淡淡的笑笑：“我也是！”她不愿意和笑得有些假的李英多纠葛，便不好意思的冲丁老爷子笑笑：“丁爷爷，我和宁振还有点事，就先告辞了！”接着转向方老爷子：“爷爷，我先走了，有空会去看您的！”
    方老爷子乐呵呵的：“好，快去吧！”他可是听出小丫头故意把“方”字给省掉了，这是大进步啊丁老爷子看着走远的小涵和宁振有些酸溜溜的说道：“老方，看把你给美的！”
    方老爷子呵呵的笑了笑，没答话，背着手美滋滋的向前走去。
    丁老爷子看了看怅然若失的外孙女：“英儿，别多想了，姥爷给你找更好的！”其实他倒是挺看好宁振的，不过现在不能告诉外孙女。
    他能看出来，宁振现在心里可是只有赵小涵，自己孙女站这儿半天，人家连看看都没看看。
    他要等赵小涵选定了以后，再让外孙女出击！反正这俩哪个也不错（老头子算盘子打得叭叭响，忽略了一点，这是爱情，不是挑菜！）！
    小涵和党楠一家晚上算是真正体验到了什么叫美味，宁振的姥姥那手艺绝对不是吹的，比国家一级大厨都不差！
    让小涵特别疑惑的是，这老太太不常做饭，是如何保证自己手艺不退步的涅？想到宁振说除了司江国打下手，她就会发挥失常，难道这是爱情的力量？
    晚上小涵也见到了宁振的父母，两口子也都是那种脾气好，性格和气的人，宁振的妈妈拉着小涵的手是好一顿夸，吃饭的时候则不停的给小涵夹菜，看向小涵的眼神象极了婆婆看儿媳妇，把小涵给窘得恨不得赶紧吃完了走人！
    临走之前小涵接到了张渔的电话，广告样片已经出来了，非常的棒，下周开始就要在各电视台播出了！
    飞机降落后，小涵随队伍走出机场，远远便看到了站在出口的方楚，他的个子太高，想不注意他都不行！
    看着她走过来，拼命冲她挥手的方楚，小涵心里变得暖暖的，有人这样惦记着的感觉――真好！
    
    第215章 新的决定
    
    小涵一只脚刚迈出栅栏门，方楚就赶紧把小涵拉到身边细细打量，见没啥变化，才轻轻叹口气：“还好！还好！总算没瘦，不过小涵，以后要多吃点，170的身高，46公斤，你还是太瘦了，你瞧瞧人家王雪琴，多健康！”方楚说着正好看到旁边正笑嘻嘻看着他的王雪琴，便直接把人家当例子了。
    “哥，我怎么不健康了？”小涵苦笑不得的看着方楚，他什么时候变得跟她爸似的了？老嫌她瘦，她这叫苗条好不好，再说了，她是该瘦的地方瘦，不该瘦的地方一点都没瘦！
    王雪琴打趣道：“小涵，方楚这是变着法儿的笑话我胖呢！”
    方楚赶紧申辩：“王雪琴，你可别冤枉我，我哪里笑话你了？我就是觉得胖点健康，当然也别太胖了！你这样就不错！”
    小涵也点点头：“嗯，雪琴现在这样还行，不过千万别再胖了！”王雪琴现在身高164，体重50斤，比前段时间倒是瘦了不少。
    宁振站在一边看着有说有笑的几人，心里是五味杂陈，原本一直在空中飘荡着的心情，终于又落回了地面，唉，面对现实吧，他需要努力的事情还多着呢！
    “我们赶紧走吧，蒋主任早就带大家伙儿出去了，咱们也别耽误了！”小涵说完又冲站旁边一直沉默不语的乌木和宁振笑笑：“哥，宁振，咱们出去吧！”
    方楚看了看俩人走到俩人的身边和俩人拥抱了一下，以表达他的感激之情，乌木对小涵的用心就不用提了，而宁振这次对小涵的帮助，他也听小涵说了，他是真心的感谢这两个人对小涵的好！
    几人出去后，蒋松正站在一辆机场大巴前着急的张望呢，见几人出来了忙喊道：“这边！这边！”
    乌木走到蒋主任身前难得的笑了笑：“蒋主任，换辆车吧！”
    “换车？为什么？”蒋松有些疑惑的瞅了瞅身前的这辆车，挺新的呀？而且只有这辆车有足够的座位让他们都坐上去，为什么要换呢？
    “快点，走不走？”这时司机不耐烦的喊了一句。
    乌木瞄了司机一眼简短的说道：“让学生们都下来吧，咱们自己的车进来了！”
    司机不屑的瞅了乌木一眼：“切！你就吹吧！你以为这里面谁的车都能进来？我可说好了啊，下去了就别再上来！”
    乌木什么也没说，冲远处抬了抬手，一辆豪华依维柯便开过来停在了大巴的旁边，那司机看着停在自己旁边的豪华依维柯，不可置信的看了看乌木，直接僵了，愣了半天一句话也没说出来！
    乌木也不搭理他，把小涵的行李先放到车上，然后冲小涵说道：“小公主，上车吧！”
    小涵此时也是吃惊不小，看来她还是小瞧乌木的实力了，想不到他竟然能让私车进入机场，这权力可不小！
    蒋松就更别提了，他是体制内的人，自然知道能有这个权力的人都不简单，因此上了车后，对乌木的热情更是空涨了好几倍！
    车子到达省城驻地后，当地的领导为凯旋的学子们举行了一个欢迎仪式，又根据各人的成绩给予了适当的物质奖励，并特意叮嘱小涵和宁振回去多多努力，争取明年取得更好的成绩，为国争光之后才安排大家各回各家！
    小涵回到家后已经是晚上7点多钟了，自是受到了全家人热烈的欢迎，包括江然和方国庆都在等她呢，小暖和小丰面露崇拜的眼光跟在姐姐身后寸步都不离，姐姐太厉害了，全国冠军呢！
    吃过饭后，小涵看了看众人：“众位长辈们，你们等我一会儿，我有事情想要宣布。”按着转向方楚：“哥，你来我房里一趟，我有话对你说！”
    江然和方国庆听了都美滋滋的抿了抿嘴，其他人也都笑嘻嘻的看着俩小，只有赵爸的脸色有些不郁，觉得自己闺女要被抢跑了！澹
    “小涵，有什么事情要跟我说？”方楚一进屋就把小涵搂在怀里拥了拥，他今天还没机会抱抱小丫头呢，这些日子可想死他了！想想情敌整日伴在她身边，他心里就不夹的说！
    “哥，我暂时不想去学校上课了，我想跟学校提议一下，我会参加所有的考试，但不想再在学校里待着了。
    我原本是计划这二年都在学校里好好的待着，体验一下学生的生活，可是现在看来，我再待在学校里也是浪费时间！
    我原本是想明年高考的，可是奥赛的规定又决定着我不能那样做，所以我想利用高考前的这一年多，跟苏苏阿姨把玉石厂搞起来，再去全国各地投资买点地！
    你放心，奥赛的集训我是不会耽误的，高考前二个月我一定结束行程。你看怎么样？”
    这个决定是在老爷子让小涵把黄金出售给国家时小涵就决定了的，她总不能让那些钱躺家里睡大觉吧？
    97年的股灾，她想赚一把，一些国际优质企业的股票她想买一些，就算成不了**，拥有分红也是非常可观的！能省力赚的钱为什么非要苦巴巴的去赚？这是她赚钱的原则！
    其余的钱除了投在玉石厂之外，她想投资到地皮上，这些事情如果全交给李苏，那可要把李苏忙死了！所以她决定她再半休学一年多吧，反正大学的日子她还可以逍遥嘛！
    考虑到方楚是因为她的原因才来密东一中就读高二的，所以她必须先跟方楚商量一下，这是起码的尊重！
    方楚听了她的打算倒是不意外，点点头：“好啊，我和你一起请假吧，有些事情有我在还能帮上你，可信的管理人才我手里也掌握了几个，到时有些事情可以交给他们去做，他们的忠诚你尽可放心，这样也免得苏苏阿姨整天跟着你东跑西颠的！耽误了汉衣的业务！”
    小涵倒没想到方楚这么痛快就答应她，有些惊喜的看着方楚：“哥，你答应了？”
    “傻丫头，你的决定我什么时候不支持过？而且你的学习情况摆在那儿嘛！再待在学校也实在没多大意思，咱俩就一起自学吧，没准效率更好呢！还能兼顾到生意，这么好的事情我怎么会不同意！”方楚说着轻轻点了点小涵的鼻尖，小涵能跟他商量这件事，他心里好美得说。
    “哥，我还有一件事情想要告诉你！”小涵犹豫了一下，还是决定把老爷子认她做孙女的事情告诉方楚，免得才楚以为她故意瞒着他，造成误会！
    方楚轻声笑了笑：“嗯，什么事？”
    “我这次比赛后，党爷爷收我做孙女了，你爷爷也去了。”
    “党爷爷？”方楚愣了一下，但随之就想到了小涵所说的党爷爷是谁，有些吃惊的看着小涵：“你是说老首长？”
    “是的！”小涵点点头。
    方楚闻言沉默了一奈儿，叹口气：“难怪我爷爷会突然转变态度了呢！”
    “哥，党爷爷和爷爷是非常铁的朋友，认我做孙女的起因是他得知张家想要对付我，老爷子也是想要保护我才这样做的，我以前不是想要瞒你，只是觉得这是爷爷的关系，我实在不方便乱说什么！”小涵见方楚并未问她为何会认识党爷爷，而且表情有些不太好，便赶紧解释了一下。
    方楚见小涵这样说，勉强扯了扯嘴角把小涵轻轻拉到身边：“小涵，对于老首长认你做孙女我倒不会太吃惊，毕竟你的优秀摆在那儿，我难过的是，我爷爷转变态度的原因竟是因为这个，这让我太失望了！”
    小涵赶紧劝道：“哥，这事现在也不能这样说，你爷爷好象也不单单是因为这件事情才转变态度的，党爷爷那天跟他说一直在关注方伯伯和你的成绩，把你他给感动了。
    之后我也见过他一面，他说他是真的悔悟了，跟我现在的身份并无关，所以到底如何，你还是不要急于下结论的好！”
    方楚轻轻叹口气：“希望是吧！”
    俩人既然已经决定下来了，便来到厅里和众家长们说出了自己的决定，结果小涵说完后，江然首先叹口毛：“是这回事啊？害我白高兴了一场！”方国庆赶紧捅了捅妻子。
    小涵迷蒙的看了看江然，又看了看其他人，发现除了赵爸松了口气外，其他人倒没什么太大的表情变化，这是嘛回事？
    “我已经说了我的决定，你们到底同意不同意啊？”小涵见众人都不说话，又问了一遍。
    赵爸第一个发言：“只要你能保证你的成绩不受影响，明年的奥赛不受影响，我就同意！”其他人听了连连点头。
    小涵赶紧说道：“好的，我保证！”
    最后决议被众人一致通过，第二天赵妈江然陪同小涵和方楚去学校找井校长说出了自己的决定，井立才考虑到俩人的学习，犹豫了一下终是答应了。
    至此，小涵童鞋和方楚童鞋的半休学状态算是正式开始了，俩人去班级里和相熟的同学做了个告别，王雪琴当即就哭了，后来在小涵再三保证，每次考试都出现，高考前二个月一定正常上课，才算劝住了她。
    宁振听到这消息则是忽的一下子就血窜头顶了――慌的！
    最高兴的当属李向亮了，这俩要是这样成绩会不会下降呢？那是不是代表着他的成绩又有希望攀上第一了？
    
    第216章 时间匆匆过
    
    转眼二个春节又过去了，这一年多小涵把自己的计划也儿完成得差不多了。
    成立了汉玉首饰有限公司，下设加工厂和销售公司，并把李荣玲的爷爷请了过去，又请了七位高级工匠，八人专门负责雕刻顶级精美手工饰品，其他的简单首饰则全部请的普通工匠。
    汉玉的成立方楚的功劳是首当其冲，成立此类公司，受到条条框框限制比较多，办的证件也比较多，如果没有关系，想要尽快办下首饰鉴定资质更是难上加难。
    可是如果没有鉴定书，你如何销售？这又不是小作坊，总不能去摆摊卖吧？方楚把自己的关系充分调动起来，三天的时间就把首饰鉴定资质给办下来了。
    资质办下来时把当地的一个老工匠给惊的，他可是记得他上一个东家办这证书用了二个多月时间，送了不少礼才办下来，最后因为不负重荷，关闭了！
    汉玉的总部设在海滨城市青岛，负责人则是方楚找来的一位叫纪年的退伍军人，方楚说他在部队时就勤于钻研经营管理方面的书，退伍后在亲戚的企业里做主管，认为他比较适合汉玉的经营管理，便把他挖了过来。
    小涵一开始还怕军人会不懂得变通、结果通过一段时间的观察发现，纪年在很多方面比李苏都要灵活！
    而且由于方楚曾经对他有恩，他的忠诚度也是绝对没有问题的，这样在玉石厂走上正轨后，小涵和方楚就放心的离开去办其他的事情了，而纪年也没让他们失望，玉石厂成立一年多的时间，盈利就直追汉衣！
    小涵把手镯中的大部分金条出售给了国家，税后净剩20多亿人币，这事是乌木去办的，知道的只有几个经办人，党老爷子当时就下了封口令，如果谁敢把这事给宣扬出去，那么等待他的将是严厉的惩处！对于老爷子的手段这些人可是清楚的很，因此此事倒也没引起什么风波。
    小涵把这部分钱全部都投入到了股市中去，并从乌木那儿又调来了30多亿，最后选择那几支股票顶点抛掉的时候平均翻了27倍，1000多亿人民币就这么到手了，方楚这对钱没啥概念的人都惊得眼珠子差点掉下来，这比开公司赚钱可猛多了！
    钱到手后，小涵首先购买了3%的微软和5%的思科股票，她前世做IT的，对这俩公司的前景最清楚，此时微软已经成为业内龙头，思科也在网络设备行业奠定了自己的位置，她倒不敢妄想去投资，人家也不会搭理她，她只是把能买到的流通股全买了下来。
    乌木的钱连同利润小涵一并给他打了回去，她是希望通过这种方式来回报乌木一直以来对她的无私帮助，结果乌木把钱又悉数给她打回来了，说是他的就是她的，他这边现在不缺流动资金，让小涵用这部分钱继续做投资用。
    既然这样小涵也不再矫情，钱闲不如钱动嘛，遂拿出一部分又投入了股市，剩下的钱则和方楚一起在全国一线城市买下了一些地皮，并组建了了华汉建筑公司，开始进入开发阶段，华汉的负责人是王虎，经过这几年的历练，王虎已经完全可以独挡一面了，小涵对他只有一个要求，一定要保证工程的质量！
    如此一番张罗，手里的钱也花的七七八八了，这让小涵连连感叹钱咋就不够花涅，方楚在一边直擦冷汗，她的钱不够花，那别人怎么办？
    方楚现在对小涵是佩服的五体投地，虽然所有的事情都是小涵动嘴，他动动腿，关系也全是他在跑，可是小涵精准的眼光实在让他自叹弗如，好在在他的心里小涵做什么都是顺理成章的，倒也没追着小涵问，她是如何懂得这些的，要不小涵还真是不好回答。
    其实小涵能记得哪些股票赚钱也得益与她前世的第一个老板是做股票软件的，没事就在她们面前叨叨哪个股票涨势如何，她记忆力不错虽然不能说全记住了反正是记住了大半，先前便把涨势最好的几个股票全买了，如今投入股市的钱也全是她记忆中这两年涨势很好的股票。
    这期间，果果又帮小涵签了力士的代言，原本有一家国际知名的化妆品也想请她代言，被她坚决的拒绝了，因为她印象中这家化妆品公司后来曝出了质量丑闻，这种钱她是坚决不会赚的。
    当然，她这一年多虽然一直在奔波，学习和研究却并没有放下，尤其是地球物理学方面的研究，更是取得了很大的进展！
    高三的上学期小涵参加了奥赛，取得了物理金牌和数学金牌，宁援取得了生物金牌和化学铜牌，当时有几家国外知名大学都向两人伸出了橄榄枝，小涵直接拒绝了，她现在还不打算出国留学，本科和研究生她想在国内同修，博士她想去国外就读。
    宁振更有意思，在小涵和方楚请假后没多久，直接让他姥爷找了西点的朋友，把他给整西点军校去特训了一年。
    而他下这个决定的原因，则是因为元旦的时候学校请小涵回校参加元旦晚会，表演古琴，结果班里的那四名女同学，为了阻止小涵，请了小流氓半路拦截，被方楚三下五除二全打跑了。
    当时宁振就在场，方楚的表现让他受到了很大的震撼，回家后思虑再三，想到他姥爷在有朋友在西点做校董，便选择了去西点特训一年，在他看来，男人要文武双全才好！
    所以说双方回归学校的时间倒是差不多。
    一番忙乱下来，时间进入了98年的5月份，再有两个月就高考了，小涵也如约结束了自己的疯狂旅程，打算重新投入到学生生活中去。
    其实她根本就不需要高考，以她的高中联赛冠军和奥赛成绩上哪所大学都没问题，可是考虑到自己前世就没参加高考，她想圆了自己的梦！
    桑美那边最近给她下了通牒，让她高考完毕后一定要露露面，举行几场演唱会，几年过去了，唱片也发了五张了，她老这么不露面，歌迷的忍耐已经到了极限，他实在是顶不住压力了！
    小涵琢磨了一下，便答应了桑美的要求，她该忙活的事情也忙活得差不多了，可以考虑在这方面制造点影响力了，她将要成立的暖风慈善基金正好可以籍此机会露露面，提高提高知名度，其实要不是因为暖风慈善基金，她还真不想在这个行业多发展，这个行业事非太多！单论兴趣，她也玩得差不多了！
    可是做慈善基金如果没有知名度，仅靠自己一力承担，多少钱都不够用，为了能帮到更多人，她还是多尽一份力吧！
    至于生活会不会被打乱，她倒不会太过于担心，毕竟她露面也不多，演唱会时化妆的模样和现实中的模样肯定差距很大，她又不是专业艺人，没什么过于担心的！
    就拿她的代言来说，每个电视台都在轮番播，王雪琴见了她象发现新大陆似的说：“小涵，你长得和那个香奈尔的代言人真像！”压根就没去想她就是那代言人，这就是人的定性思维，觉得电视上的人不可能就是身边的熟人！
    而且屹今为止，她还没被别人认出来过，所以她现在对于举办演唱会后的生活，一点都不担心，没准举行完了她去学校报道，同学们还会在她面前谈论那紫苏咋滴咋滴呢！
    看着自家熟悉的大门，车还没停稳小涵便推开门跑下来了，吓得方楚一个劲的喊：“慢点，到家了，你急什么！”
    “爷爷、师父师母、爸爸、妈妈、苏苏阿姨、钱伯伯、小丰、小暖我回来了，快来迎接我吧！”小涵一路喊着跑了进去，她又有三个多月没回家了，看到院子里的一草一木都觉得亲切。
    听到她的喊声最先冲出来的是小丰和小暖，俩人一左一右拉住姐姐的胳膊，笑得美美的，小涵突然发现小暖走路的姿势好亲不太对劲，便赶紧问：“小暖，你腿怎么了？”
    “没……没什么，姐姐，我没什么！”小暖说完却心虚的把脑袋低下了。
    小涵正要再问，赵爷爷和赵爸赵妈李苏也都出来了，小涵没看见师父师母，有些奇怪：“师父师母呢？”
    赵爷爷笑呵呵的道：“那老家伙出国演出去了，可能要到下个月才回来。”
    “我发现师父最近干劲越来越大了！”小涵说着忍不住笑了起来。
    李苏把小涵拉到身边细细打量了一番才不满的嘟囔道：“哪有你干劲大，整天都不着家！”
    赵爷爷听了打趣道：“那倒是，咱家最忙的就是小涵了，她简直比国家主席都忙啊，一年回家的次数一只手都用不上。”
    小涵过去抱着赵爷爷的胳膊搽娇：“爷爷！您又取笑我，我这次回来就不走了，好好去学校学习，迎接高考，争取考个状元来来，怎么样？”
    赵爸听了笑的傻呵呵的：“那敢情好！”
    大家见他那个样子都忍不住笑了起来，赵爸只要一听女儿去学校，就美了，在他眼里这年龄干什么都是不务正业，只有学习才是王道。
    晚上一家人热热闹闹的吃完晚饭聊了一会儿天，小涵便回房间了，刚刚洗完澡，便响起了轻轻的敲门声，小涵以为是方楚，赶紧换了一身厚实的睡衣把门打开了，结果站在门口的却是弟弟小丰。
    
    第217章 小暖的伤
    
    小涵把小车拉进屋里，打量了打量小车笑道：“小丰，都成大小伙子了，实话告诉姐姐，班里有没有喜欢你的女生？有没有你喜欢的女生？”
    小丰不满的撇撇嘴：“姐，我才不喜欢那些女生呢，看我的眼神那么吓人！”
    小涵闻言忍不住笑了起来，小丰的长相准确的说可以用漂亮来形容，粗细适中的眉毛，皮肤白皙，苹果脸，大大的眼睛看上去水汪汪的，眼睫毛特别长，鼻梁不算太高，但是很挺，嘴巴在男孩子中算是小的，唇红齿白，配上他170的身高，给人的感觉就是一个漂亮的小伙子！
    要是给他戴上假发，打扮成女孩子，也绝对是一个漂亮的小姑娘，这种长相的男孩子在学校期间是极吸引女生注意的，也难怪小丰说女生看他的眼光有些吓人！
    不过好在小涵刻意让方楚影响小丰，并教导小车一些搏斗技巧，使他的性格变得很阳刚，倒不会象上一世一样显得有些女孩子的柔美“姐，你今天不是问小暖的腿怎么回事吗？这事我知道！”小丰被小涵笑得不好意思，便赶紧说明了自己的来意。
    小涵忍住笑说道：“噢，说来听听！”
    小丰想了想看着小涵：“姐姐，我说了你可不准告诉爸爸，要不他准揍我！”
    小涵点点头：“好，你说吧，我不告诉爸爸！”
    “姐姐，小暖其实是把屁股摔紫了，前天奶奶嫁到东北去的那个老头的小儿子找咱家来了。
    说奶奶当年嫁到他家里去，全靠他爸爸养活奶奶，他爸爸去世之后，奶奶把房子偷偷卖了，把钱也都拿走了，现在每个月还领着退休补贴，而他这个做儿子的什么都没得到，说都是奶奶害的。
    便要求奶奶把钱都还给他，说是算上通货膨胀，让奶奶给他五万块，奶奶不给，他就耍赖不走，爸爸怕丢人，就拿了咱家二万块钱给了那个男的。
    小暖当时哭着上去抢，说爸爸不应该给坏人钱，姐姐会不高兴的！结果那男的怕被小暖抢回去，一把就把小暖给推倒了，小暖正好蹲坐在一块石头上，就把屁股给磕紫了！”小丰说完又把拳头攥了起来。
    小涵听着小丰的述述说脸色阴沉了下来，奶奶的这个老伴她倒是知道，应该是她们全家在新疆的时候嫁的。
    结果嫁过去五年多，那老头就去世了，奶奶也是那种比较能闹的，最后老头的厂子里答应每月给她半个月的退休金。
    奶奶当时的确是把老头的房子卖了才回来的，不过前世那老头的儿子并没找过来，因为老头的破房子是个平房，当时一共卖了200块钱，奶奶的退休金自然和老头的儿子没半毛钱的关系。
    这次老头的儿子来闹估计是被谁挑唆的吧？因为奶奶当时嫁过去就是村里的东北媳妇给介绍过去的，相信这些人现在是看不过赵家富了，去挑事了！
    可是爸爸这软弱爱面子的毛病怎么就改不了呢？他永远是面子比什么都重要，这人拿了两万就真的会罢手吗？估计摸清了爸爸的心理会来闹得一次比一次凶吧？还有，那老头其他的儿女知道了，会不会也来插一脚？
    小涵想了想又问小丰：“当时妈妈和爷爷他们都在吗？”
    小丰听了不满的说道：“没在，妈妈去医院了，爷爷去服装厂了，苏苏阿姨也在服装厂，当时家里只有我和妹妹还有奶奶。
    爸爸是刚好回家取东西遇到了！然后我当时想上去揍那个男的，爸爸不让，他怕妈妈知道了会生奶奶的气，就逼着小暖说是自己不小心摔的，现在妈妈还不知道这事呢！我怕妈妈生气也没敢和妈妈说。”
    “爸爸太过份了，他心里怎么只有奶奶一个人呢？怎么就那么爱面子呢？你去把小暖叫过来！”小涵说完又摇摇头：“不用了，我去小暖屋子里看看吧。”
    进到小暖的屋子里，发现小丫头正趴在床上写作业呢，看来是屁股疼得不敢坐，看见小涵和小丰进来，喜的呲了呲牙：“姐姐，我想你了！”
    “你还知道想我了？想我了不跟我说实话？”小涵嗔了小暖一眼，回头对了小丰道：“你先出去关上门！”
    “姐姐，你知道了？”小暖心虚的看了小涵一眼，她不忍心对姐姐撒谎，可是又怕爸爸会生气，她也好难做的说。
    小涵命令道：“把裤子褪下来！”
    “姐姐！……“小暖有些难为情的看了看小涵，不好意思脱。
    “跟我还害羞什么？赶紧的！”
    “噢！”小暖答应着慢吞吞的把屁股露了出来。
    小涵一看心疼的眼泪都出来了，半个屁股变成了青紫色，着力点的位置都成紫黑色的了，边上已经开始发黄，想想就知道当时有多疼了，那男人也真下的去手！爸爸也真是的，还不让小丰还手，他就没想过，万一摔的位置不好，小暖是个女孩子，以后可怎么解释的清楚？
    小涵吧嗒着眼泪问道：“你这几天上课怎么坐的？”
    小暖赶紧擦擦小涵的眼泪扯出一个笑脸：“姐姐，别哭，现在已经没那么疼了，我上课的时候都是练扎马步，正好锻炼身体了，你不是老嫌我懒吗？这次想懒也懒不了了！”
    “你等着，我打电话让乌木哥哥送点药来拾你棘上，好得还能快点！”小涵说着抹着眼泪走了出去。
    小暖看着姐姐的背影眼泪终于忍不住哗哗的流了下来，自从那天被摔后，她一直好委屈的说。
    可是爸爸不让告诉妈妈，她也不愿意看爸爸妈妈吵架，就没敢给妈妈看，生怕妈妈看了后会不相信是她自己摔的，就一直忍着，可是心里老是觉得冤得慌，现在姐姐回来了，她的苦日子终于要结束了！还是有姐姐的日子幸福！
    小涵回房间的时候，方楚正坐在她房间里看书，看着小涵眼睛红红的忙问道：“小涵，你怎么了？出什么事了？”看见小涵这个样子，方楚心慌的要命，能让小涵出现这种状态，那么肯定是家里有人出事了！
    
    第218章 事儿挺多
    
    小涵勉强挤出笑容：“哥，没什么，小暖受伤了，我给乌木打个电话，让他给送点外敷的特效药来！”
    方楚听了点点头：“好你先打电话，完了再告诉我是怎么回事！”他之前也看出小暖走路有些别扭，以他的专业眼光自然能看出是伤在屁股上，原本想问来着，但是想想怕是女孩子的隐私，没敢问。
    小涵给乌木打完电话后把大致情况向方楚介绍了一下，方楚听完后沉默了一会：“小涵，这事对方肯定不会就这样罢手的，人的贪婪是无止境的，赵叔这人就是心地太善良了！”
    小涵气呼呼的：“我爸那不叫心地善良，叫犯傻！他总是把面子看得比天都重要，这些人就是抓住了他的这个心理才敢这样来闹的，要是我当时在，我绝对把那男的给踢出去！”说完又不解恨的嘟囔一句：“喂狗！”喵的，敢把小妹伤成那个样子，不想活了！
    方楚看着小涵难得的失态，尤其听了她最后一句话后，忍不住咧咧嘴角笑了起来。
    “讨厌！你还笑！小暖都伤成那样子了，你还笑！不是你亲妹妹，你不心疼是吧？”小涵气得照着方楚的胸口就捶了两下子。
    方楚赶紧止住笑解释：“我是笑你，竟然要把人拿去喂狗，我从来还不知道我们家小丫头火气竟然这么大！
    我怎么会不心疼小暖呢？不过好在只是皮肉伤，再说以小暖娇弱的性格，这次能忍到现在，进步不小！你应该为她高兴才是，你不是一直担心小暖过于娇宠任性，对她将来不好吗？现在看来小暖也是很勇敢的！”
    小涵听完琢磨了琢磨，点点头：“嗯，我只顾生气了，还真没想到这方面，小暖的确是懂事了不少，要是以前，她能把房子都哭塌了！”
    方楚犹豫了一会儿终是说道：“小涵，我这样说你别生气，这次的事情你也别太怪赵叔叔，他也有他的难处，毕竟那是自己的亲妈，就算这个妈再不靠谱，那也是生他养他的人，这份恩情做子女的是永远不能忘的！
    其实赵叔叔也不是不心疼小暖，我相信他心里也不好受，可是在子女和母亲之间选择的时候，他会认为母亲有恩于他，而他有恩于子女，如此的对比之下，他自然会选择先向母亲报恩，叔叔是一个太传统的人，你要理解他。
    可是，这次的事情，要想瞒住赵阿姨是不可能的，所以还要你多劝劝阿姨，免得阿姨和叔叔之间再发生大的分歧，那样岂不是趁了外人的心？而且……”方楚说到这儿犹豫了一下。
    小涵不满的白了方楚一眼：“有什么话你直说就是，和我还有什么隐着瞒着的？”
    方楚苦笑了一干：“小涵，我不是隐着瞒着，我对你有什么好瞒的？我是觉得这事我来说还真是怪怪的。
    咱们俩一直在外面跑，我不太放心家里的事情，我当然知道咱们这儿常年有保护赵爷爷的人存在，但是他们只是负责保护安全，并不会关注一些别的事情。
    考虑到咱家现在有点树大招风，我便让我爸介帮了一个退伍的侦察兵负责留意家里的动态，如果出现什么意外情况要马上通知我。
    前些天他告诉我，叔叔和阿姨最近的关系比较紧张，常常吵架，我便让他详细调查了一下，起因是叔叔在和阿姨结婚之前曾经有一个女人喜欢叔叔，可是她的家人嫌叔叔家成份不好，嗯……还有赵奶奶的名声不太好，所以不准她和叔叔在一起。
    叔叔当时回来和阿姨相亲的时候，好象托人问过那女人，俩人到底能不能成，那女人的家人直接找到叔叔把叔叔给骂了一顿，之后叔叔就和阿姨相亲了。
    据说叔叔和阿姨结婚后，那女人和家人哭闹了一场，最后赌气嫁给了一个成份好的瘸子，她家人没敢拦她的原因是，她说如果不让她嫁她以后就不嫁了，加之那瘸子给的彩礼也还可观，她的家人便同意了她的婚事。
    不过当时叔叔已经回新疆了，并不知道那女人嫁了瘸子，叔叔回来后就有人告诉了他这件事，为此，叔叔心里好象有些愧疚。
    那女的最返经常去面粉厂找叔叔，每次提三五斤麦子过去，说是提不动太多，然后每天送过去，累积一百斤麦子就磨一次面，每次去了对叔叔嘘寒问暖，还帮着打下手，表现的特别亲热。
    这事被人告诉了阿姨，阿姨回家问叔叔，叔叔的意思是人家去看他他也不能不搭理人，然后俩人便为这事常常吵架！
    有一次阿姨去面粉厂，堵住了那女人，问那女人安的什么心，结果那女人说她就是想常常看看叔叔，没别的意思、最后把阿姨给气走了！
    那女人的瘸子老公已经去世几年了，现在就她和一个儿子，儿子比你小一岁，今年上初二。
    小涵你别怪我不早告诉你，我主要考虑到咱们就要回来了，怕之前告诉你会让你无端上火，我今天晚上过来本来就是要告诉你这件事的，没想到又出了这么档子事。
    那侦察兵有三个月没回老家看望家人了，我前几天便给他放了假，要不小暖的事情他肯定就通知咱们了。
    小涵，这次赵奶奶的这件事情阿姨知道后，我担心阿姨和叔叔之间的关系会变得更加紧张，那样岂不是给了那个女人机会？
    所以，你一定要好好劝劝阿姨，咱先攘内再对付外敌，好不好？”
    小涵听后叹了一口气，她不在家的这段时间，这些小丑们竟然都跳出来了，那个女人她也知道，前世的时候她是在工作之后才知道的。
    那女人在集上卖香蕉，每次看见赵妈就用白眼斜赵妈，赵妈当时特别不明白，后来别人告诉她，才知道人家是在白她抢了人家的心上人呢，只不过前世赵家没发达，那女人也只是翻翻白眠并没有特意去找赵爸罢了！
    现在应该是看赵爸发达了，想要攀高枝吧？那个女人和赵爸的关系，小涵不想妄加评论，从根本上说，那女人也是一个悲剧人物，可是难道她自己没责任吗？赵妈从来就不知道她的存在，她有什么资格怨恨赵妈？
    “唉，一团乱麻，真不省心！”小涵说着突然反应到一个问题：“侦察兵的事怎么没跟我说过？”
    方楚轻叹一口气：“小涵，有些事我来操心行了，我不希望给你太多压力，你操心的事情已经够多了！”他是真的心疼小丫头！
    小涵皱了皱眉头：“正好明天星期天，我先去面粉厂会会那个女人，哼，我爸这人，算了，我不说他了，烂好人！”
    方楚轻轻点点头：“叔叔的心肠是过于软了，他倒不是对那女人有旧情，纯属对外人容易心善，容易愧疚，摸清他脾毛的人特别容易从他那儿得好处！”
    俩人正说着，乌木过来了，小涵赶紧拿了药先去给小暖上了药，乌木这种药是门内祖传的古方，消肿去淤的效果特别好。
    不过制作工艺太繁琐，用的材料多达百种，价格实在太昂贵，不适合流向市场，赵妈倒是研究过，可是那繁琐的制造工艺和特殊的保存方式，让她看了实在头疼，再加上材料要想凑齐也非常难，最后只得放弃。
    乌木去找小涵的时候，正好被赵妈看到了，她知道乌木没事一般是不会这么晚登门的，想跟过去看看又犹豫要不要掺合孩子的事情，不过去吧又担心小涵那边出了什么事，最后终于下定决心跟了过去。
    赵妈推开小涵的房门，发现方楚正和乌木小车三人在聊天，小涵不在，便疑惑的问道：“小涵呢？”
    反正这事迟早要被赵妈知道，方楚遂起身回答：“阿姨，小涵在小暖房里给小暖上药呢！”
    赵妈一听什么也没说转身一阵风似的奔向小暖房间，小暖吃饭的时候还好好的，这一会儿功夫怎么了？
    推门进去首先看到的就是小女儿那半个紫屁股，哪个孩子都是妈的心疼肉啊，赵妈眼泪唰就下来了：“小暖，这就是你那天说摔得很轻的屁股？你怎么不跟妈说实话呢？”
    她现在恨死自己了，小暖走路有点脚轻脚重，她问的时候，小暖说是不小心摔地上摔得屁股有点疼。
    她考虑到小女儿一向娇娇自己，便也没多想，哪想到这有点疼的屁股竟然是这个样子？这丫头，什么时候也学的跟她姐似的，这么能忍啊！
    “妈，我不疼！”小暖嘴里说着，眼泪却哗哗流了下来，她心里就是无缘无故的觉得冤得慌，尤其见了姐姐后，就控制不住自己了。
    “我可怜的孩子！”赵妈说着把小涵手里的药抢过去，细细的给小暖往屁股上抹，一面抹一面掉眼泪。
    小涵拿纸巾擦了擦赵妈的眼泪，犹豫了一下说道：“妈，一会儿我有事跟你说！”反正已经到这地步了，还是早些告诉赵妈吧，有些误会就是隐瞒造成的，与其通过别人的嘴里知道，还不如她早早的告诉赵妈。
    
    第219章 各个击破
    
    赵妈给小暖上完药，又软语安慰了小女儿一番，在小女人额头上亲了一口，并许诺第二天给小暖做她最爱吃的灌汤水饺，才恋恋不舍的去了小涵的房间。
    小涵看了看仍然等在房间里的三人：“你们都忙自己的事情去吧，我和妈有些事情要谈一下，小丰，你去把苏苏阿姨帮我请来！”
    “好的！”小车点点头走了出去，他早就盼着姐姐回来了，爸爸妈妈的事情他早就知道了，可是他知道他说什么爸妈跟本就听不进去，跟爷爷说了，也只会给爷爷徒增烦恼，所以只好装糊涂！
    刚才他来找姐姐恰好听到了方楚哥和姐姐在讲爸爸妈妈的事情，这让他心里松了一口气，原本他还在想如何把这事告诉姐姐呢。
    方楚知道小涵要和赵妈谈什么，向小涵投了个鼓励的眼神便拉着张嘴要说什么的乌木走了出去。
    乌木来到方楚的房间后不悦的说道：“你这么急着拉我出来干什么？我原本打算让主人单独出来一下，我有事情要告诉她！”
    方楚示意乌木坐下后说道：“你是要告诉她叔叔和阿姨之间出现了一个女人的事情吧？”
    乌木点点头：“怎么，主人已经知道了？”
    “是的，我一直派人留意家里的动向，这事已经告诉她了。”方楚说着泡了一杯茶递给乌木，他现在和乌木基本算是无话不说的朋友。
    他明白乌木的心意，也明白乌木对小涵是最无私的爱，这让他一点妒意都没了，只想和这个男人好好相处！
    乌木想了想又说道：“我还想告诉主人的是，这段时间这些事情的诱因就是因为去年年初公司实行了上下负责制和透明监督后，原本赵叔的一些亲戚朋友被调整了下来，这些人失去了优越戚，心生怨恨，故意挑唆搞出来的，因为这些人都是普通老百姓，我也不好做什么，便想征询一下主人的意见。”
    方楚沉思了一会儿抬头看向乌木：“我估计小涵已经想到这点了，她刚才让小丰把李苏阿姨找过去，估计就是跟李苏阿姨核实这件事，虽然这些年汉衣一直对外宣称是李苏的，可是明眼人都能看出来，这公司和赵家不无关系，这些人现在得不到好处就得红眼病了，这次的事情要是不解决好，以后这种事情少不了！人心不足蛇吞象啊！”
    乌木也苦恼的摇摇头：“是啊，如果不是乡里乡亲的反倒好说，把生事的人查出来全炒掉就好，可是这事情的关键就是赵叔是一个爱面子的人，要是把这些人全炒了，他们出去胡说八道，中伤主人一家，赵叔的心里肯定受不了，这也是让我难做的地方，你们不在的这段时间，我一直在为这件事情发愁，明明知道症结在哪儿，可就是没法下手！”
    “咱们好好想想办法，实在不行得罪就得罪吧，毕竟这样的人只是少数几个，让这几只苍蝇坏了一锅汤太不值当的了，就算他们一开始能蒙蔽一部分人，可是那些在公司好好干的人会为咱们说话的。
    现在公司新的管理制度是一个想要健康发展的企业所必须具备的，能者上庸者下，这没什么不对的，对于困难户和不能保证时间的小涵不是还建了玩具厂吗？只要他们好好干，就不可能饿着！”
    乌木叹了口气：“主人做这些事情一直不露名，这些人现在都不知道是谁给他们提供的这些便利条件，千时还会怪赵家不帮村乡里乡亲，唉！”
    方楚琢磨了一会儿说道：“我倒觉得在合适的时机小涵完全可以把这些事情都亮到明处，展现她性格中雷厉风行的一面，杀一杀那些闹事的人的威风，并表明赵叔没有任何管理权，这样别人没了猜测，事情反倒会少，就是怕赵叔心里会不舒服！”
    “你说的倒也是，咱们可以劝劝主人，毕竟别人不平衡的主要原因是他们在和赵叔比，如果是主人他们反倒没有可比性，只会羡慕赵叔生了个好女儿！心生妒忌还是难免的，但不会象现在一样去戳赵叔的弱点。
    主人现在的年龄应该可以亮出这些了！要不再有几个月主人去上大学后，也会惦记家里这些烦心事！”
    且不说乌木和方楚在这里商讨如何处理这件事情，小涵和赵妈、李苏这边也在商量这件事情。
    正如方楚所说，小涵已经猜到这些事情的诱因应该是汉衣这一年多的改制造成的，她上次参观了香奈尔回来后就一直和李苏在研究改制的事情，最终在去年年初定下了新的规章制度，一切看成绩，能者上庸者下，透明监督，给真正的人才机会，而不是论资排辈，这的确是引起了一部分赵爸亲友团的不满，小涵刚才想来想去觉得很有可能是这些人搞出来的！
    李苏听了小涵的猜测点点头：“没错，赵哥介绍过去的人中，前两年都还工作的挺卖力的，后来就有些倚老卖老，偷奸要滑，这些人都被我调整靠边站了，我倒想开除他们，主要顾忌赵哥的面子，一直没下得去手，应该是这些人干的，他们私下里可都议论厂子是赵哥的，我只是代名管理。”
    小涵听了看向赵妈：“妈，你听到了吧？刚才我已经和你讲了奶奶的事情，你现在应该明白这些事情的起因了吧？如果你真的生气和爸闹腾，那正好中了这些人的意了，这些人现在巴不得爸倒霉呢！”
    赵妈点点头：“小涵，我倒是真没想到这点，这些人的确是一直在利用你爸的弱点，不过不管怎么说，你爸就是太滥好人了，而且永远对外人比对家里人仁慈，我那天去面粉厂，那女人冲我那样示威，你爸竟然一句话都不说，我要是不生气那就是脑子有问题了！”
    小涵赶紧搂住赵妈失慰：“妈，这事的确是爸不对，我一会儿去跟爸谈谈，咱们首先要一家人统一思想才能对付外敌，是不？”
    “行，我和你苏苏阿姨在这儿聊聊天，你去找你爸吧！”赵妈说着拍拍女儿：“丫头妈有你这么个女儿真是有福，妈就是急性子，差一点中了别人的圈套！”
    “苏苏阿姨，你陪陪我妈，我去找我爸了！”小涵在俩妈脸上各亲了一口，便跑了出去。
    “这丫头！”李苏笑着嗅了一句。
    李苏不好意思的看着赵妈：“嫂子，这事你也不告诉我，我这些日子在厂子里忙的焦头烂额，一直都不知道你和赵哥发生了这么多事情，我真是惭愧！”
    “这怎么能怪你呢？你为了小涵整天忙得脚不沾地，现在厂子越来越大，我只能守在医院那边，也帮不上你什么忙，是我不好意思才对！”赵妈说着揽住李苏：“李苏，咱俩也别外道了，小涵是我的女儿也是你的女儿，咱俩有事，她都会心急，不过老钱比老赵会心疼人，而且不滥好人，老赵啊，唉！算了，不说他了，说起来就上火！”
    李苏想了想说道：“嫂子，赵哥这人吧，主要就是爱面子心又软，这样就常常给人可乘之机，其实他是真的心疼嫂子。
    你看每次别人给他点稀罕好吃的，他都舍不得吃，先拿回来给嫂子你，孩子们都轮不上，从这点上来说，赵哥只是嘴笨不会表达而已！”
    赵妈撇撇嘴：“那些东西是他觉得稀罕吧？又不是买不到！”不过眼角流露出的笑意，说明她对赵爸这点也是非常满意，不管如何，心意在那儿呢！
    小涵来到赵妈和赵爸的卧室时，赵爸正在听黄梅戏呢，看见女儿进来，愣了一下，然后问道：“小涵，找你妈吗？”不过那闪烁的眼神说明了他现在正心虚着呢。
    “爸爸，我我你！”小涵坐在赵爸的身边，拿摇控器把电视关了，然后说道：“爸，奶奶的事情和那个女人的事情我都知道了，妈妈的脾气比较急，我知道她要是跟爸谈这些事情，你们俩肯定要吵起来，别人也都不方便来跟爸谈这件事情，那我这个做女儿的就托大一次吧，我也是希望咱们这个家能幸福，希望爸爸能达成我这个愿望！”
    “小涵，你是不是误会爸什么了？你奶奶的事情我主要觉得最初是你奶奶做得不对，她不应该把那房子不通过人家的子女就卖了，所以我才会给那家的儿子钱的。
    那天小暖受伤我心里一直很自责很难过，可是我怕闹大了咱们全家都没面子，我又怕你妈知道了会跟你奶奶的关系变得更差，所以就让小暖小丰瞒了下来。
    至于那个女人，我对她绝对没有半点意思，我只是觉得她这么多年对我念念不忘，而且落到今天这个地步，我实在不好意思不搭理她罢了。
    而且她也是个可怜人，现在日子过的非常不如意，爸觉得，能帮点就帮点吧！”
    “爸给了她车少钱？”
    “1万！”赵爸说完才发现自己漏嘴了，心虚的把脑袋低了下去。
    “爸是不是觉得挣钱养家是我和妈的事，爸只要出去做善人就行了？”小涵刚才也只不过是凭赵爸说的能帮就帮点觉得赵爸可能给那女人钱了，顺口问的，没想到竟然是真的，难怪那女人对赵妈那么嚣张！
    赵爸可怜兮兮的看着女儿：“小涵，我不是，我就是可怜她！”赵爸也清楚，这些年家里的支出几乎全是女儿掏的，他这个爸的钱大多都借给了亲戚，女儿知道这个却一直没说他，今天看来是真生气了！
    “爸，你可怜她，你想过妈的感受吗？妈那天去遇见了那个女人，我不用见都知道她是如何用软刀子向妈示威的，可是爸做了什么？爸的沉默本身就是在纵容那女人欺负妈，爸，你可怜别人的时候可不可以也可怜一下你的老婆我的妈？你明知道妈虽然是急脾气，可是妈不会骂人，不会吵架，妈有妈的做人原则，那么爸呢？爸做人的原则是什么？”
    小涵越说语气越激动，眼泪也哗哗的流了下来，她不由的又想起了前世，明明家里穷得叮当响，赵爸却出去做好人，把赵妈逼得五毛钱都要出去借，却被人羞辱了一顿！这些事她基本都淡忘了，今天赵爸却又勾起了她不愿想起的往事！
    赵爸看着哭的稀里哗拉的女儿慌了：“小涵，爸错了，你别哭，爸以后尽量改，明天爸就跟那女人说，让她以后不要再去面粉厂了，爸以后也不介绍亲戚朋友去服装厂了，爸说到做到，小涵，你要相信爸，在爸的心里，咱们一家人是最重要的，真的！”
    小涵擦了擦眼泪看向赵爸：“爸，那女人要是用哭功向你撒娇呢？要是向你扣屎盆子呢？你怎么办？”
    “不会吧？”赵爸不相信的摇摇头：“她不是那样的人，她是真的心里惦着我才会去面粉厂的，我跟她说明白，她肯定就不去了！”
    小涵看着赵爸勉强笑了笑：“爸，明天我和你一起去面粉厂，她如果去了，你跟她谈，看是不是象你想象的那么美好，如果真是你说的那样，那就权当我是小人之心了，你给她的那1万块钱我可以当做不知道，怎么样？”
    赵爸认真的看着女儿：“好，如果真的象我说的那样，你别难为她，也别告诉你妈这件事，从此以后我也不和她来往，怎么样？”
    “一言为定，击掌为誓！”小涵说着伸出手举了起来。
    “一言为定，击掌为誓！”赵爸重复了一遍，和女儿击了一掌。
    第二天一早，小涵吃完早饭，便陪赵爸一起去面粉厂了，同行的当然少不了方楚和雪球这俩跟班。
    小丰小暖也想同行，被小涵给拍下了，这事还是不要工作荼毒这俩幼小的心灵了吧！小丰知道她姐去干哈，没说什么。小暖是不清楚的，嘴里不停的嘟囔，小涵隐隐能听到什么心里只有方楚哥一类的，只能苦笑一下，这丫头，吃醋呢！
    
    第220章 苏强辞职
    
    小涵方楚和赵爸来到面粉厂的时候，苏强正在打扫卫生，看见小涵来了喜的放下笤帚嘿嘿傻笑。
    “爸，你先去办公室吧，我一会儿去找你！”赵爸去了办公室后，小涵笑着打趣苏强：“苏叔叔，你见了我干嘛傻笑？是不是做了什么对不住我的事情，不好意思啊？”想了想装作恍然大悟状：“对噢，苏叔叔可是新婚燕尔，我人没去可是给了礼金的，叔叔是不是没给我留喜糖？”
    苏强摸着脑袋不好意思的笑道：“小涵，你就别取笑叔叔了，我这不见了你高兴吗？喜糖我当然给你留了，你婶子还给你留了棋子（结婚时炒的小面点）呢，她用不透气的袋子给你装着，一点都没潮呢！”
    小涵笑嘻嘻的：“谢谢苏叔叔了，今天我来给你打下手，欢迎不欢迎啊？”
    “哪敢让你打下手，这种粗活哪是女孩子干的，小涵……”苏强说着犹豫了一下看了看站在旁边的方楚。
    小涵见方楚想要闪开，忙拉住了他，笑着对苏强道：“苏叔叔，有什么话你说就是，方楚不是外人！”方楚听了这句话，眉角眼梢都笼上一层喜意。
    苏强沉默了一会终于下定决心：“小涵，按说我不应该有这种心思，毕竟我一开始什么都没有的时候，是赵哥让我在他的面粉厂干，后来又来到这边工作了这么多年，可是我……”苏强说到这儿为难的看着小涵。
    “苏叔叔是想离开面粉厂，是吗？”小涵一看苏强的表情就知道了是怎么想的了，停了一下又问道：“苏叔叔跟我爸提过吗？”
    “没有，我还没跟赵哥说，我一直留在这儿就是等你回来，跟你商量后再决定，我知道从一开始让我在面粉厂干，给我那么好的待遇，都是你跟赵哥提的。
    小涵，你不用否认，我嘴笨可是我不傻，我跟着你家也有10年了，有些事我都会看。这些年来你为我们这些新疆过来的人做了什么我都知道，我不能做忘恩负义的人，所以我必须先征得你的同意！”
    小涵叹了口气：“苏叔叔可以告诉我想要离开的真实原因吗？还有离开后苏叔叔又想做什么？”说完这句话才发现会有歧意，便又强调：“叔叔别误会，我不是不让你离开，我只是想知道是什么事情逼得叔叔待不下去了？如果叔叔是有了更好的发展，那么我也会尽我的力量帮助叔叔，叔叔在面粉厂工作了10年，功劳苦劳都有，这是叔叔应得的待遇！”
    苏强听了小涵的帮眼圈红了红，待了一会儿等情绪平静下来，才道：“小涵，面粉厂里的员工可能对我都有点意见，我再留在这儿，赵叔也难做，所以我想我不如辞职算了，我现在干的也挺憋曲的，至于打算，我想实在不行我就回老家开个磨坊，我干别的也干不了。”
    “对苏叔叔有意见？”小涵疑惑的重复了一遍，琢磨了一下便明白了：“我知道了，其他的员工应该都是我爸的朋友和亲戚吧？他们是是不愿意干活还挺愿意支使人？”
    苏强见小涵猜了个大概便也不再隐瞒：“这两年原先的员工都陆续不干了，新来的人都是赵叔以前的朋友，还有的就是你们家的一些远房亲戚，他们上班来的晚，下班走的早，赵哥不在的时候就偷奸耍滑，看见赵哥就拼了命的干，还不讲卫生，上完厕所拧完鼻涕回来也不洗手。
    这毕竟是吃的东西，我让他们注意点，他们就冷嘲热讽的说我这个外人装什么大尾巴狼，这事我跟赵哥说了之后，赵哥倒是训了他们。
    可是从那以后他们便叫我马屁精，现在所有的人都把我排除在外，我实在是没法干了！”
    小涵想了想：“苏叔叔，那你就辞职去汉衣上班吧，叔叔的能力我清楚，回头我让苏苏阿姨给叔叔安排一个合适的岗位，保准比在面粉厂要好，我爸在这方面是需要点教训了！
    如果教训不摆在面前，我爸永远改不掉耳根子软这个毛病，我可是记得前几年他跟我感叹现在人心不是以前了，感叹别人眼里只看他的钱不看他的人了，可是现在呢？他还不是照样去照顾这些看钱不看人的所谓的朋友和亲戚？”
    她这些年还真没关注过赵爸面粉厂这边的状况，想不到几个人的小面粉厂，也能让赵爸给整成朋友亲戚窝了！
    她不反对赵爸用朋友亲戚，有能力了帮村一下朋友亲戚是应该的，可惜的是赵爸识人的本领太差，真正的亲戚朋友没用到，全用了些嘴上抹蜜偷奸耍滑的。
    苏强听了小涵给他安排的后路开心的傻笑了一会，突然又担心的道：“小涵，你这样做赵哥将来知道了会不会怪你啊？”
    “苏叔叔，我这是为了我爸好，只要能让他搞明白他自己错在哪儿，以后不再犯同类的错误，我不介意他这个面粉厂垮掉！
    面粉厂垮了我可以给我爸重新支一个，可是如果他认识不到他的错误在哪儿，那么我们家就永远没有安宁的日子，如果我爸因为这个而怪我，那只能说我爸太是非不分了！”
    小涵正说着方楚轻轻戳了戳她，只见远处几个人晃晃悠悠的有说有笑的来上积了，小涵抬腕看了一下表，已经是上午8点45分，上班时间是8点30分，也就是说这些人足足迟到了15分钟，那么等他们静下心来，投入工作中去，估计半个小时也就过去了。
    小涵看了看苏强：“苏叔叔，他们平时都是这个时间来吗？还有，这些人住在一起？”
    苏强点点头：“是的，有时来的比现在还晚，他们不住在一起，好象每天上班都是固定在哪个地方集合了再一起来！”
    小涵听了冷笑一声，敢情是想把赵爸和苏强架空吧？亏赵爸还当他们是好人呢，这个糊涂的爸啊！
    小涵看着那几个晃了半天还没晃到门口的人：“苏叔叔，你晚上就跟我爸辞职吧，一切按正常程序来，他让你啥时走你就啥时走，免得我爸到时输了摊子再赖到我身上，我这次要给我爸把这毛病彻底治好，不过我估计这面粉厂到时要停业一段时间了！”
    
    第221章 见真人了
    
    小涵想知道那几个人到底是如何工作的，便扯了扯方楚：“哥，他们应该认识我，我在这儿待着他们肯定会装，一会儿我进去找我爸，你留意一下那几个人的工作状况。”
    方楚点点头：“好，你去吧！他们问我我就说我是刚来的！”
    小涵闻言笑道：“你要是这样说，他们肯定先问你和我爸是啥关系，如果你说没关系，我估计扛面袋子的工作全交给你了！”
    方楚坏坏的撇撇唇角：“没事儿，我权当是锻炼身体了，这样才能逼真嘛，要不他们怎么会相信？”
    这时一位40多岁的女人看清了站在门口的是小涵，老远便亲热的吆喝：“唉哟，小涵来了？这闺女真俊，跟画上的人似的，我就没见过这么俊的闺女呢！小丰怎么没来呢？”
    方楚在那女人出声时就赶紧溜到了苏强的身边，假装学徒工去了，苏强知道方楚的身份，对于方楚帮他的忙有些不知所措，方楚赶紧小声道：“苏叔叔，你就真正把我当学徒工！”见苏强还要说什么，赶紧拍拍苏强：“苏叔叔，我是为了帮小涵，你就听我的吧！”
    苏强听方楚这样说便点了点头，拉了手拉车招呼方楚跟他一起去库房往这边拖麦子去了。
    后面的人陆续过来也都是夸完小涵后问询小丰为毛不过来，小涵早就适应了这种事，心里倒也不会为此生气，只是笑着应答，她留在外面看这些人的虚伪嘴脸就是想清楚赵爸请的这几个人都是谁，看看赵爸到底请了些什么货色！
    小涵在外面又站了一会儿，忍不住叹口气，她刚才还担心这些人在她面前会装勤快，她还真是高抬这些人或者说高抬自己了，这几人跟她寒暄完后去更衣室换了衣服出来，便一人拿一块抹布一面聊天一面擦磨面机，如果小涵没记错的话，刚才苏强可是擦过一遍了。
    而对于苏强和方楚一趟趟的拖麦子过来，这几人全部选择了无视，小涵现在是真明白苏强为什么干不下去了！
    也难怪赵爸这个面粉厂顶着个厂名，却越干越萎缩成小作坊了！看着那几个还在聊的热火朝天慢悠悠擦机器的工人，小涵摇摇头向赵爸的办公室走去。
    对于众人对她的无视，她倒也明白，在这边女孩子在家里是没地位的，小丰才是赵爸的按班人，她算哪根葱？
    小涵推开赵爸的办公安，见赵爸坐桌子前盯着一本本子眉头紧锁，便问道：“爸！怎么了？”
    赵爸犹豫了一下，把面前的本子推到小涵面前：“小涵，这是帐本，现在面粉厂的效益是越来越差了，再这样下去，我看都支撑不了多久了！”
    小涵接过本子看了一下，就是一本流水帐帐本，她从前面详细翻了一下，这面粉厂的利润整个一个金字塔，第一、二年是底座，每个月去掉工资、税费以及机器折旧，利润能有二万多，再往后就逐年递减，现在每个月的净利润也就是三、四千左右吧！
    小涵看完后看向赵爸：“爸爸有没有想过这是为什么？”
    赵爸听完小涵的话后嘴唇动了动最终没说什么，其实什么原因他当然知道，可是他不是拉不下脸来嘛！（其实最根本的原因是，家用不缺他这份，他没有危机感！）
    “爸爸，我相信什么原因您自己也清楚，我刚才在外面待到9点钟，您的亲友团们在迟到半个小时后终于投入到工作中去了，干的却是根本不需要的重复劳动。
    苏强叔叔和方楚在拖麦子，这些人完全视若无睹，我相信平时这些重活都是苏强叔叔在干吧？”
    赵爸点点头：“有时候是我和苏强去拖麦子，他们主要年龄比较大，干这种重活容易出事！而且他们也都抢着干来着，是我不让他们干的！”
    “呵呵……”小涵忍不住被赵爸给气笑了：“爸，您这开的是养老院？我看一个个也就是四十多岁，和您差不多大吧？敢情都这么娇贵啊？”
    赵爸为难的挠了挠脑袋：“小涵，这些人都是身体不是特别好，去汉衣李苏不要他们，求到爸这儿了，爸也不好意思回绝，就让他们混口吃，乡里乡亲的，咱能帮就帮点吧，都挺不容易的，人不能忘本。”
    “爸，身体不好是您给害的吗？好，撇开这点不谈，准点上班和身体没关系吧？如果身体坏到连准点上班都无法保证了，那还来这儿干什么？应该去妈的医院！
    如果他们来只是负责擦苏强叔叔已经擦过的面粉机，那您还不如干脆不让他们上班，直接给钱养着他们好了，到时他们会把您当菩萨一样供着的，当然，前提是您给的钱要足够他们享受的！
    爸，您想过苏强叔叔的感受吗？他跟您一起干了10年了，这边面粉厂成立的时候，在我的要求下给了他股份，可是他您看他象股东吗？
    他整个就是一苦力，您的亲友团对他的排挤您看不到吗？算了，我先通知您吧，苏强叔叔今天早上已经跟我说了，他不干了！您看着您哪个亲戚顺眼，就让他来给您帮忙吧，我希望爸爸的慈善机构能越办越火！”
    赵爸一听急了：“什么？苏强不干了？他怎么能这样呢？当年他可是一无所有我才好心收留他的，他这样做有点太不负责任了吧？”
    “爸，您再大的恩情，人家10年也早还清了，我倒认为您欠了苏叔叔天大的恩情，要不您现在的赢利恐怕都是负数了吧？”
    赵爸是真慌了：“小涵，你帮爸爸劝劝苏强，要是他走了，我这儿还真没人顶起来了，你帮帮爸，好不好？”
    小涵摇了摇头：“爸、我不会劝的，您当时说不让您插手汉衣的事情，那么我和苏苏阿姨也不要插手面粉厂的事情，那么好，我们这么多年真的是没插手过。
    可是我真没想到爸可以把面粉厂变成了乡亲救济站，谁也没有义务帮您养这帮子人，您愿意养就自己养吧，我只能说，我对爸真的很失望！敢情爸昨晚上说的要改都是糊弄我的？”
    赵爸赶紧拉住小涵的胳膊：“小涵，爸昨天说的是真的，爸保准不再理那女人，可是这些乡亲现在不管他们不好吧？”
    “管不管爸自己看着办吧，爸，您自己反思一下这些年您做的事情吧，您往外借钱我和妈都知道，但我们说过什么吗？
    大伯家堂哥得尿毒症后所有的费用都是爸承担的吧？可是我记得爸当时跟妈商量的时候是说，大伯打算给堂哥换肾，想让咱们家给3万块钱，二伯家给2万块钱，妈当时只不过说堂哥的尿毒症是初期，让您商量堂哥先透析着，她拾堂哥调配中药配以针灸，如果能治好不换，大家都少负担点，堂哥也少遭罪，毕竟换肾后的排异导致的常期服药也挺要人命的。
    然后爸就哭天喊地的说妈没良心，最后的结果是妈从诊所的利润里给了爸两万块钱算她的份，还给堂哥调了很多中药，到现在还经常去给堂哥针灸，可是爸是怎么对妈的？
    爸瞒着妈负担了堂哥所有的治疗费用，还叮嘱大伯一家不要外传，您想过没有，这种事有可能不外传吗？您这样做最终的后果是妈帮了大伯一家，大伯一家不但不感激妈，还出去说妈狠心，家里有那么多钱，不舍得给他们，还你这个兄弟好，把钱偷偷的给他们，这事妈心里有多难过，您想过吗？”
    赵爸颓然的叹了一口气：“小涵，这些你是怎么知道的？”
    “要想人不知，除非己莫为，这事我早就知道了，我相信妈也是有感觉的，只不过她不愿意和您吵罢了，爸，娶了妈这样的媳妇，您有什么不满足的？您觉得咱这儿还有比妈更通情理的人吗？我是您的女儿我都说，是您高攀妈了！”
    “小涵，我知道，我有时候就是怕你妈不高兴才故意瞒着她的，哪想到瞒来瞒去却是瞒了我自己啊！”
    “元哥，你在里面吗？”小涵刚要说话，却被这句元哥给雷了个外焦里嫩，马去反应过来，事主来了！
    小涵戏谑的看了赵爸一眼：“爸，我看您的行动了，首先声明，我不会回避！为了我妈的权益，我要全程监督！”
    赵爸苦笑着摇了摇头：“你这丫头！”
    赵爸的话音刚落下，门就被推开了，小涵扭头看向门口，只见一位年龄40多岁的女人笑意盈盈的走了进来，身材非常丰腴，面如满月，皮肤白皙，长相一般，但是恰巧是那个年代农村中年男人最喜欢的丰满型。
    那女人看见小涵，有些疑惑的瞅向赵爸：“元哥，这是？”
    “凤花，这是我女儿！”赵爸说着看向小涵：“小涵，这是你凤花姑！”
    小涵冲那女人点点头，没吭声，这种姑，她不承认！
    凤花看出了小涵对她的敌意，便靠前想亲热的摸摸小涵的脑袋，被小涵身子一偏闪了过去，凤花尴尬的笑了笑：“元哥，你闺女长得真俊！要是我家小刚将来能娶这么个媳妇就好了！”
    小涵一听她这话，脸忽的一下就黑了，抬头就向赵爸瞪去，赵爸看着女儿歉意的笑笑然后转向那女人：“凤花，不要拿我家小涵做比较，我不喜欢你这样说我闺女！”
    “元哥，你这是怎么了？我没啥不好的意思啊？好吧，好吧，我不说你闺女了，我把麦子送过来了，明天我再来。”凤花也看出了小涵对她不是一般的敌意，便想溜之。
    赵爸接收到女儿威胁的目光赶紧喊道：“凤花，你等等！”
    “元哥，还有什么事？”凤花回头妩媚的冲赵爸笑了笑，随着转身的动作胸前的两大坨忽忽悠悠颤了颤。
    
    第222章 为人为钱？
    
    小涵非常明显的能看出来，那叫凤花的女人转身时的动作绝对是故意的，这是一个非常会把握男人心理的女人，知道利用自己的优势来吸引男人，小涵不用看都能感觉到，赵爸的目光滞了滞！
    哼！对赵爸旧情不忘？小涵现在都怀疑能让这个女人不忘的男人到底有几个！
    赵爸低头犹豫了一会儿最终下定决心：“凤花，你以后别再来面粉厂了，我特别感谢你能这么多年心里还惦记着我，可是我是有老婆有孩子的人，你要是总是过来，我家孩子她妈心里会不舒服的，而且这对你的名声也不好。
    你要是想磨面你们家旁边不就有一个磨坊吗？你把麦子送那家比送我这儿还方便！或者你一定要放我这儿磨面，让你的邻居帮你送来也行，你就别来了！”
    凤花在赵爸开始说的时候，眼圈就开始慢慢晕红，等赵爸说完，眼泪便开始叭嗒叭嗒往下滴了，把小涵看得那个汗啊！这哭功都快比上刘雪华了！
    要不是她先前的那个回身展现出来的深厚功底，小涵都要怀疑自己是不是冤枉这女人了！
    凤花啜泣了一会儿，抬头深情的看向赵爸：“元哥，我想了你这么多年，常来看看你都不行吗？
    我没有别的意思，我也没打算让你现在离婚，我每天来看你一眼，心里就觉得特别舒坦，我现在一天见不着你，心里就觉得没着没落的，元哥，你别撵我好不好？”
    说着没等赵爸回答又看向小涵：“小涵，我没打算抢你爸，我和你爸当年也相好来着，只不过阴差阳错没走到一起，要不然，今天你就是我的女儿了。
    小涵，只要你愿意，我可以把你当亲闺女疼，我只求你不要逼你爸离开我，好不好？”
    小涵讽刺的冲凤花笑了笑：“凤花是吧？就算你当时跟我爸成了，我也不会是你的女儿，我只会是我妈的女儿。
    我告诉你，我永远都不需要你这种人的疼爱，您最好也别打这种主意，否则我是不会跟你客气的！
    还有，我想问问你，你那句暂时没打算让我爸离婚是什么意思？你当我是个傻的吗？你在我面前说这种括是不是太嚣张了点？你要不要脸？”
    凤花显然没想到小涵会如此的伶牙利齿，她只是听说赵爸的大女儿学习挺好的（小涵同村没有在密东一中的学生，加上井立才的刻意隐瞒，对于小涵的实际行踪，村里人并不清楚），在她印象中学习好的孩子一般比较沉默，话少，所以一时竟被小涵给说愣了！
    赵爸看着凤花的样子有些不忍心，想要张嘴安慰一句，结果恰好接收到女儿看向他的严厉目光，赶紧又把嘴巴闭上了。
    凤花好大一会儿才回过神来，可怜兮兮的看向赵爸：“元哥，你真的不打算和我来往了？你就任由你的闺女这样欺负我？你在家里难道连闺女的主都做不了吗？”激将法都出来了，这还真不是个一般的农村妇女。
    赵爸一听连连摆手：“凤花，你怎么说话呢？我从来就没和你来往过，我闺女说的虽然有些过份，但说的也是实情，你就别难为我了！”赵爸现在看凤花这架式也有些害怕了。
    “元哥，你怎么能这么没良心呢？要是你不跟我来往，我怎么会天天来你的面粉厂？你不是说将来有机会了要陪我一起过日子吗？我这样苦苦的等着你，你怎么好意思说话不算话呢？”凤花那凄凄切切的样子让小涵都怀疑这到底是不是个农村妇女，她怎么越看越象琼瑶剧里的反派女主角呢？她倒要看看赵爸如何收场了！
    赵爸急了：“凤花，你可不能乱说话，我什么时候答应你一起过日子了？我闺女就在这儿，你可不兴在孩子面前胡说八道！”说着又向小涵解释：“小涵，你别听她胡说，我发誓我从来没说过那种话，她平时来也就是聊聊以前的事，别的什么都没谈过！”
    凤花一听不让了：“元哥，你这个没良心的，这可是你逼我的，我原本打算听你的把这事埋在心里不说默默等着你，可是现在你穿上裤子就不认帐了，我也不能就这样认我，你这是欺负我们孤儿寡母的没靠山是吧？我告诉你我可是留了证据了！”
    赵爸急哧白咧的看着凤花：“你这个女人，怎么乱泼污水，我闺女还是个孩子，你怎么什么话都乱冒？”
    凤花也不哭着装柔弱了，一屁股坐在空着的凳子上：“元哥，你现在后悔还来得及，要不我就把证据拿出来，在乡亲们面前把你和我的事情抖擞出去，我就不信你媳妇还能和你过下去，那时候你可是连名声也就臭了！不过我不会嫌你的，到时我仍然愿意和你在一起！”
    “你……你……你这个女人！”赵爸被气得直哆噪，不知道如何辨解，突然象想到什么似的，狠狠的掐了自己一把，可惜，他得到的结论是：这是事实，不是梦！
    “我怎么了？元哥，女人为了自己的幸福都会奋力一争的，我也不例外，元哥如果愿意继像以前一样和我来往，照顾我们母子，我可以当作今天的事情没发生，否则，我也不能在一边看你过好日子，我连汤都没的喝！“凤花说着看向小涵：“闺女，我也不怕告诉你，我和你爸早就好上了，我心善愿意和你妈共侍一夫，可是你爸现在连这个机会不给我了，是你挑的事吧？我告诉你，我孤儿寡母的，过日子是最重要的，我不怕丢脸，咱们要是想闹下去，我无所谓！”
    “你……你……你胡说，我哪有机会和你胡搞，你不要血口喷人，我真是瞎了眼了，我一直相信你，还觉得你可怜，你怎么变成这样了？”赵爸说着气得把桌子捶得梆梆响，由于用力过猛，可能正好捶巧了位置，铺在桌子上的玻璃都裂了开去！手上划上了一条血口子，好在伤口不深，只是渗出一点血来。
    小涵见状赶紧拉住了赵爸：“爸，你捶桌子有什么用？你要捶也是捶这个女人吧？你不是说她可怜吗？现在是你可怜还是她可怜？”说着眼光冷冷的看向凤花：“你如还要脸，就收手吧，再闹下去，后果不可收拾的时候，你后悔可就晚了！”
    “闺女，你不能因为他是你爸你就向着他，难道我就被他白睡了？要不给钱也行，给钱我就权当这事没发生过！”
    小涵忍不住笑着看向赵爸：“爸，看到了吧？真正目的出来了，对你有感情？对你念念不忘？对了，爸的偶像是费翔哈，难道爸认为自己和费翔一样迷人？”不要怪她没同情心，赵爸就该得点教训，她倒是很感谢这凤花如此精彩的表现，倒省了她的口舌了！
    赵爸面色凄然的看着凤花，“原来你从一开始就是想要钱，我不是已经给了你一万了吗？你还想要多少？而且我和你之间根本什么都没发生，你怎么好意思给我扣屎盆子？
    当年我先是等了你几年，后来回来又派人去你家提过亲，你的家人专程跑我家把我羞辱了一顿，我当时求你跟我私奔，是你不愿意，之后我才和小涵的妈相亲结婚的，我有什么对不住你的？你要这样对我？”
    小涵在赵爸述说的时候一直在观察凤花的表情，发现凤花听到后面的时候眼神变的有些迷蒙，表情似有松动，但之后眼神马上又恢复了清明，脸上也恢复了原先的神色。
    小涵不由的摇了摇头，这女人在钱财面前，已经没有良知了，她倒相信赵爸说的，赵爸这人在男女关系上是绝对的保守，任谁出轨，他也不会出轨，他心里的道德底线在制约着他呢！
    凤花面无表情的看向赵爸：“元哥，你说的这些是以前的事，现在的问题是你睡了我，就要对我负责！”
    赵爸大吼了一声：“你给我住嘴，不准再在我闺女面前说这种话，否则我……我揍死你！”他是真被这女人气坏了！
    凤花一听，很光棍的把办公室门打开了，冲着外面大声哭喊：“天啊，我们孤儿寡母没法活了，元哥他说要委我现在不认帐了，他提上裤子就忘了下面的女人是谁了，这让我以后有什么脸面见人啊……”后面的哭诉更是不堪入耳。
    小涵这心理承受能力极强，把这女人想到极不要脸的都直接目瞪口呆了，这女人这是没脸见人么？软的不行来硬的，硬的不行来泼的，她这是生怕别人不知道啊！方楚以前的调查没说这女人不要脸到这程度啊？单听以前的调查似乎还算个烈女呢，难道是调查有误？
    赵爸就更别提了，他现在脑子乱成一团了，更觉得没脸见人了，这女人在那儿胡说八道，他又不能去捂住她的嘴，可是这种事，他解释别人会听吗？
    他现在满脑子都是走在街上时别人对他的指指点点，脸上红一阵白一阵青一阵的，他是真没想到这女人能做出这种事来！
    外面的人都看热闹般围了过来，小涵知道赵爸现在是啥心思也没了，便走到门口：“你们的工作干完了吗？该干什么干什么去，没见过疯子撒泼？”
    一个四十岁的女人撇撇嘴：“小涵，你怎么这样跟我们说话？你爸还没说呢！”
    小涵直接没好气的：“好了，你回家吧，明天来领工资！”这女人就是那在家跳大神的，也就赵爸可怜些这样的人。
    那女人一听梗着脖子冲小涵吆喝：“唉，你凭什么让我回家？这是你爸的面粉厂，又不是你的，什么时候轮到你做主了？三叔，你快管管你闺女！”
    
    第223章 我是汉衣的老板
    
    赵爸现在是谁的话都听不见了，只是呆呆的看着坐凳子上撒泼的凤花，心里悔死了！
    他心好，他心善，他可怜这个女人，却没想到她从一开始就是存了拆散他的家庭或者从他那儿得到钱两个目的来的。
    他给她一万块钱也是想要减轻当年她嫁给那瘸子的愧疚，现在想来也许当年她真的念旧情，可是这么多年过去后，那情早就被生活磨没了！现在念的是钱和享受了吧？
    “三叔！管管你闺女，你闺女欺负我！”那四十多岁的女人见赵爸没理她，又重复了一遍，说完还瞪了小涵一眼。
    这时恰巧方楚和苏强出去送面回来了，看这儿闹哄哄的一堆，走到小涵面前问道：“这是怎么回事？”
    小涵简单讲了一下情况，方楚皱皱眉头，小声道：“你刚才让这些人散了，都不听你的？”
    小涵不满的撇撇嘴：“是啊，这些人让我爸惯得都跟大爷似的，哪能把我放在眼里！”
    方楚凑近小涵小声道：“这些人应该全炒掉，上班一个多小时了，除了擦了擦机器，再就没干啥，活全是我和苏强叔叔干的，我真不知道叔叔把他们找来是干什么的！”
    小涵点点头：“我爸把自己当救世主了，回头我把汉衣那些不靠谱的全炒掉，这些人不能惯，看看这些人就是例子！”
    “小涵，我和乌木都觉得你应该站出来了，要不等你上大学后，这边这些烦心事还是会层出不穷，你干脆就雷厉风行一把，该杀杀，该罚罚，不要顾念那么多了！
    你毒叔叔顾念了一顿得来的是什么？这女人能把这种不要脸的话都说出来，良心真是让狗吃了，我敢打包票，叔叔和她绝对没有任何私情，因为梁锋，噢就是那侦察兵，可是一直在留意他们的动向！”
    小涵沉思了一会儿遂答道：“好，我再考虑一下，不行就这样办吧！”她原本是打算这些事一直不暴露出来的。
    现在看来这儿的人重男轻女的思想太严重，要是她不站出来，这些人会一直以为企业是赵爸的，那么将来就是小丰的，更会无止境的找赵爸闹腾，她实在不敢期望赵爸一下子变得明智起来。
    “哎！你干什么，你……你住手！”听到方楚的喊声，小涵扭头一看，只见凤花正在撕打赵爸，赵爸的脸上被划了好几条血痕，嘴里则一直喃喃着：“我瞎眼了，我活该，我是不会给你一分钱的，我瞎眼……”
    方楚走过去想把凤花扯开，结果凤花死死的抱住赵爸：“要么元哥娶我，要么给我五万块拜，要不我就不活了，我不活也要拉个垫背的！”方楚费了好大力才把那女人拖开，不是他身手退步了，实在是这女人太不要脸了。
    小涵看了看围在边上毒热闹的几人，叹了口气，这就是赵爸可怜和帮助的人，他们有感恩吗？看来他们是都把赵爸当成有钱的傻子了吧？
    小涵走到赵爸的身边，掐了掐赵爸的太阳穴、神庭穴、印堂穴，赵爸终于清醒了过来，小涵指了指围着的众人：“爸，好好看看这些人，你的朋友们，在你出现这种状况的时候，他们在干什么？”
    “三叔，我不是故意不管的，主要这种事外人没法管！我哪知道你最后选的是谁，万一你和凤花成了，我拉了不是得罪人吗？”
    “就是，三哥，别听小涵嘶胡说！”
    “……”
    赵爸听着几人的胡说八道，怒吼了一声：“你们都给我滚！”说完抱着头呜呜哭了起来，他真是瞎了眼了，这么明显的事情，怎么会被他们说成他不知道选谁了呢？他可是从来没生过外心啊，这些人眼瞎吗？
    “好，好，我们先回家，你冷静冷静！”几人见状赶紧溜之大吉，热闹也看得差不多了，回去也有谈资了，撤之，这就是识人不明的报应啊！
    凤花此时见看热闹的已经没了，便也不再哭了，看着赵爸正色道：“元哥，给钱还是要人你选一个吧，要不我是不会算完的！”
    赵爸摇摇头：“我不会给你钱的，你的人我更没兴趣！”
    凤花起身拍拍屁股：“那我就把这事宣扬出去了，还有我可是留有证据的！”
    赵爸看了看凤花：“已经闹到这程度了，不用你宣扬别人也会替你宣扬的，你看着办吧！”
    “元哥，这是你说的，我会成全你的！”凤花说着冲赵爸风情万种的笑了笑，好采刚才哭闹的那人不是她似的。
    “等等！”方楚突然出声拦道。
    凤花回头冲方楚妩媚的一笑：“怎么了，小伙子，你要替他给钱？如果你要人嘛，好象不太合适！”
    方楚厌恶的看了凤花一眼：“刘凤花，女，生于1957年3月12日，于1983年嫁给距本地五十里地的小李村的李大文，1984年生下儿子李玉山。
    1989年在镇纸箱厂上班，和纸箱厂的副厂长王三盛发生不正当男女关系，经常二、三个月不回家。
    丈夫李玉山不堪谣言，于1994年4月25日服敌敌畏自杀，李玉山自杀入院后，刘凤花仅去看望一眼便复回纸箱厂，次日，李玉山去世，刘凤花办完丧事后不顾夫家老迈双亲将夫家房产出售，田地出售，儿子送回**，在纸箱厂和王三盛同居。
    后王三盛妻发现此事，刘凤花最终得到三千元了结了跟王三盛的关系，之后回转娘家，自1993年至今与刘凤花关系亲密之男人有……”方楚说到这儿看向脸色灰白的刘凤花：“还要我继续说下去吗？你之后从这几个男人身上赚钱的方式应该和你这次相同，你的证据无非就是一条破旧的内裤，你再做点手脚，这些人当中，有的是真的和你有关系，有的是还未得手，只不过怕丢人，都让你得逞了！如果你不介意你儿子知道你的行为，你可以闹下去！”
    方楚看着目瞪口呆的小涵苦笑了一下，这种恶心的事，他原本不想让小涵知道的，可是现在却不得不说出来！
    “你……你是怎么知道的？”刘凤花嘴唇哆噪着看向方楚，这些事情她都瞒得非常好，附近的乡亲并不知道，她到现在在儿子心目中都是一个贤慧的好母亲昵！
    她这次敢这样和赵爸闹，是她真的希望可以嫁给赵爸，她是真看好了赵爸的家产和为人，如果嫁不了，她就一定要拿到钱，到时儿子问，她可以说她被骗了，她是为了儿子才这样做的，只是她怎么也没想到方楚竟然把她以前的秘密全抖落了出来。
    方楚看着凤花嘲讽的笑笑：“嗯，反正你的事我都知道，你看着办吧，还有叔叔借给你的1万块钱要尽快还，要不我不介意把这事告诉李玉山！告诉这附近的乡亲们！”
    “好！好！我尽快还ｌ还！”凤花喃喃着走了出去，儿子已经15岁了，她不敢拿儿子来赌。
    小涵看了看呆呆的赵爸：“爸，我和方楚先走了，你自己好好静静吧！”
    走到外面后，小涵叹了口气看向苏强：“叔叔，你好好看着我爸，别让他出事！”
    苏强点点头：“我知道，你放心吧！”
    小涵深吸一口气，看向方楚：“哥，我决定了，咱们现在就去汉衣，把那些不靠谱的全炒掉，我决定站出来了！”
    方楚亲昵的摸了摸小涵篷松的头发：“好，我支持你，凡事有我呢！”
    “哥，有你陪着真好！”小涵说着向方楚靠了靠。
    小涵和方楚去汉衣把决定告诉了李苏，李苏当即笑道：“早就应该这样了，其实这么长时间以来，大家也都知道公司不是我的，毕竟我一个外地人，没关系没门路的来这儿铺这么大摊子的确让人很难相信，要不，午休时间咱们开一个职工大会吧，把你是老板的事情宣布一下，好不好？”
    “好吧！”小涵点点头，既然已经决定了要站出来，那就尽早实施吧！
    午饭结束后，李苏召开了职工大会，当场宣布了小涵是汉衣的老板，除新疆过来的一些老员工外，其他的人嘴巴都张成了O型，这太出乎大家的意料了，他们一直猜测厂子是赵家的。
    在他们的潜意识里老板应该是赵爸，怎么也没想到却是他的大女儿，他们以前只是知道这女孩学习很好，有时会来厂子里溜达溜达，怎么也没想到，这竟是他们的老板！这……这太不可思议了！
    短暂的震惊后，大家开始窃窃私语，小涵轻轻拍了拍话筒，下面立刻安静了下来，小涵轻轻笑了笑：“我知道大家对这个消息会很吃惊，但这是事实，之前我并不想站出来，可是最近有些人似乎越来越找不到自己的位置了，到处散布谣言，窜掇一些人来我家闹事。
    你们的想法我当然明白，以为厂子是我爸的，说实话，如果这厂子真是我爸的，我估计现在汉衣早就变成福利院、养老院了！
    我今天郑重的宣布，汉衣与我的父母一点关系都没有，它完全属于我和李总经理，你们不要寄希望从我爸那儿得到任何好处，能者上庸者下，这是我的用人原则！
    在这儿，不管是亲戚还是朋友，得到的待遇都是一样的，只要你们够努力，一定会得到属于自己的机会，如果想搞歪门斜道，那么请你离开！下面我宣布暂时要离开厂子的人员名单……”
    王雪美看着台上侃侃而谈的小涵更是激动万分，这个给她家带来好运的女孩子，妹妹的好朋友，竟是这家大厂的老板，这真是太不可思议了！
    不过这也让她彻底明白了，为什么她一进厂就有那么好的待遇，为什么她可以更到那么多照顾，回家一定要跟妹妹说说，要好好报答这个女孩子，她的老板！
    
    第224章 平息 爷爷是我的
    
    小涵在会议当场就把被李苏调整下来的赵爸的亲戚朋友给炒掉了，这事在会前一点风声都没透过，那几人当场就蒙了，他们现在虽然没什么职务了，可是工资还是不错的，这要是被辞了，他们去哪儿赚这么多钱去？
    会议结束后，一些家是外地的工人脸上都洋溢着兴奋的神情，原本他们以为工厂是赵爸的，知道赵爸这人心软，照顾乡亲，这让这些人老是没有归属感，觉得自己干多干少也就是工资多少的事情，升职肯定和他们没关系！
    可是今天小涵的演讲让他们一下子充满了雄心斗志，他们一点都不在乎他们的老板只是一名高三学生，他们在意的是只要他们努力，可以和本地人一样拿高工资，一样升任领导！一样过好日子！
    散会后被辞掉的几人习惯性的跟着众人想要进入车间，被保安拦下后才才彻底明白过来，他们这是失业了！
    几人首先不是反思自己为什么落得这个下场，而是弄怪小涵不讲人情，骂骂咧咧的就冲李苏的办公室去了。
    保安拦着不让几人进入办公室，几人便站在外面骂骂咧咧的喊：“李苏，小涵，你们给我出来，我们都是三叔的朋友（亲戚），你们这样做是忘恩负义！（赵家辈份大，很多四、五、六十岁的人都和小涵是平辈，最大的一个都八十多岁了，小涵却要喊人家哥，澹。
    “就是，你们再不出来，我们就去找三叔告状了，到时看你们怎么办！小涵，你再能耐也是三叔的闺女，你必须听三叔的！”
    “就是，闺女将来都是泼出去的水，就算厂子是你的，你出嫁后三叔也会收回来，不会便宜了外人！”
    ……
    听着外面的吵闹声，小涵摇摇头，看了看李苏：“苏苏阿姨，咱们出去亮亮相吧！要不人家喊得也怪累的，这万一把扁桃体喊肿了，还要买药吃，这刚刚失业，再乱花钱，多不好啊！哥，你先陪四位叔叔，你们可以稍微晚一会儿出去，我们先探探情况再说！”
    “扑哧！”李苏一听直接着笑喷了，这丫头，自己把退路都想好了，还这样损人家，太坏了！
    方楚和屋内的四个警察朋友也都笑得嘴角翘翘的，小丫头，太可爱了！怎么看也不象刚才在台上那个严肃又果断的小老板。
    小涵早就料到这些人不会就这样善罢甘休，而且里面有两个人纯属地痞无赖，以前去局子里待过，对于这种人，你跟他讲道理是没用的，因此在开会之前就让方楚找了四个公安局的朋友过来帮忙。
    几人看见小涵和李苏终于出来了，以为是被他们说动了，其中一个年龄最大的遂笑着道：“小涵，咱们都是一家人，一家人何必搞得这么生份呢？哥也不求当什么领导了，就让我们几个去质检部上班就行，我们保准不会把今天的事情告诉三叔。”
    小涵看看其他几人：“你们几个的意思呢？”
    几人赶紧点头：“我们同意二哥的意见，让我们去质检部就行！”
    小涵坏坏的笑笑：“那么我要是不答应呢？”
    那年龄最大的说道：“你要是不答应，我们就去找三叔，三叔要是不答应，你们看着办行了，反正我们没钱命贱，也有时间，咱们耗呗！”
    小涵玩味的看着几人：“呵……你们这是在威胁我吗？”
    “我们这不叫威胁，只是想要混口饭吃！反正我们要是回不去厂子，以后你们家出了什么事可别怪我没提醒你！”
    小涵笑着点点头：“嗯，我知道了！”几人看着小涵的样子，疑惑的互相看看，三叔家这大丫头是不是有点傻，听不懂他们的话？
    小涵又玩味的看了看几人，然后转身冲后面喊道：“四位叔叔，你们都听清楚了吧？这证据够确凿吧？”
    “听到了，而且都已经录下来了！”四位警察叔叔和方楚从里面走了出来，几人一看愣了，这……这怎么还有警察在这儿？
    那两个地痞一开始还怀疑警察是假冒的，是小涵故意要吓唬他们，刚要咋呼，结果看清了其中一个人的面容后，吓得浑身哆嗦，啥也不敢说了。
    地痞认出了警察，警察自然也认出了地痞，那位被方楚称为孙叔的警察走到两个地痞身边拍拍俩人：“哟！吴良，李桐，你们俩也在这儿，怎么，嫌自己的底子太白了，想再染染？”
    两人赶紧点头哈腰的：“政府！我们错了，我们不敢了，政府千万不要抓我们！”其他几人一看两人这架式，也就明白这都是真警察了，一个个马上变的噤若寒蝉，他们平时虽然有点不靠谱，可是对于和警察对着干，借他们个胆子他们也不敢！
    孙叔眼神凛冽的扫视了一圈后说道：“都跟我进来做个笔录吧，你们今天的言行我都录下来了，我回去后会留档保存的，赵家要是出点什么风吹草动的事，包括无缘无故死只鸡，我们都会跟诸位好好谈谈话聊聊天的，都知道怎么做了吧？”
    吴良看着孙叔战战兢兢的说道：“知……知道，那……那鸡要是病死的呢？”
    孙叔瞄了他一眼，没吭声，抬腿就向办公室走去。
    结果吴良直接带着哭腔了：“政府，我……我说的是真的，这……这鸡太容易生病了，您饶了我吧！”他想想上次进局子的径历现在都浑身抖擞。
    孙叔没好气的说道：“你要是看着鸡生病了，提前来找我汇报！”
    孙叔其实也就是嫌吴良笨说的气话，可是这吴良上次进局子被吓破胆了，就把这话当真了。
    在以后的日子里，这家伙真的是看见谁家的鸡生病了就赶紧去公安局汇报，言外之意是，鸡瘟有可能要来了，赵家的鸡生病跟他无关，把公安局的人整得是哭笑不得！
    这些人录完口供签字画押后，一个个都变成了老实的小绵羊，礼貌的跟小涵和李苏告辞后排着整齐的队伍走了。
    小涵看着几人走时样子，终于松了口气，这次的风波算是平下去了，虽然这些人对赵家构不成什么威胁，但是他们要是没事就捣点乱，也够恶心人的！
    小涵和方楚回到家后，赵爸还没回来，赵妈自己坐在沙发上发呆，脸色不太好看，看来是已经知道了白天面粉厂的事情。
    小涵走到赵妈身边坐下搂住赵妈的胳膊撒娇的喊了声：“妈！”
    “小涵回来了？”赵妈回过神来见是大女儿，勉强笑了笑，又看向方楚：“楚儿，今天的事谢谢你了！”
    方楚不好意思的挠挠脑袋，不知道该说什么好。
    赵妈正色的看了看女儿：“小涵，你们今天的事情妈都知道了，妈决定和你爸分居一段时间，这事你不用劝妈，我已经决定了，看他的表现再说吧！”
    小涵为难的看看赵妈：“妈，我知道爸不对，可是爸今天受到了好大的打击，要是您再跟他分居，我怕他心里会承受不住！”
    赵妈气愤的说道：“他也到了该承担的年龄了，我没和他离婚已经不错了，他有把我当他的妻子吗？什么事都瞒着我，还做出这种不要脸的事情，分居已经是便宜他了！”
    小涵犹豫了一下还是说道：“妈，爸和那女人并没什么事，是那女人胡说八道！想要钱！”
    “小涵，这个我知道，借给你爸个胆子他也不敢做出那种事来，我说的是他竟然背着我给那个女的钱，这是我坚决接受不了的！”
    小涵把赵妈搂在怀里轻声道：“好吧，妈怎么决定我都会支持妈的，关键是妈要尽量让自己心情好，行吗？”
    赵妈的声音变的哽咽：“嗯，妈有丫头真好！”小涵见赵妈这样也忍不住哭了起来，妈心里特别苦吧？
    晚上7点多钟赵爸才回家，整个人仿佛老了几岁，赵妈跟他说分居，他木然的答应了一声，便抱着自己的被子枕头去了客房。
    小涵怕赵爸想不开，便跟到客房去安慰赵爸，赵爸勉强扯出笑容看着女儿：“小涵，你放心，爸不会做傻事的，爸这是在反思自己，活了40多年了，却还不如我家丫头活得明白，出了事还要我家丫头给解决，爸就是想静静，反思一下，丫头去睡觉吧！”
    小涵出门前把客房里所有尖锐的器具全收了出去，赵爸在一边看的哭笑不得，可是等女儿出去后，他静静的坐了一会儿，想到自己回到老家后的种种，忍不住倒在床上号啕大哭！
    小涵出门后又去了赵爷爷的房间，赵爷爷正坐在卧室的沙发上看报纸，抬头见是小涵，拍拍身边的位置：“丫头，坐下！”
    “爷爷！”小涵抱住赵爷爷的胳膊把脸埋了上去，泪水忍不住哗哗的流了出来。
    “唉，丫头，别哭，你表现得很好，你爸爸妈妈这样分开一段时间也好，你爸的性格缺陷的确需要经过一些教训之后才能慢慢改正，丫头不会怪爷爷不管吧？”
    “我怎么会怪爷爷呢？爷爷是我的！”小涵这句话的意思赵爷爷当然明白，叹了口气拍拍小涵：“丫头明白就好，爷爷实在不方便插言！”
    小涵拿脸蛋蹭了蹲赵爷爷的手：“爷爷，乌木已经在京城镑建了一座和这个院落布局很相似的庄园，到我去京城上学时，爷爷去京城吧，我要和爷爷在一起！”
    赵爷爷喜孜孜的答道：“好，听丫头的，丫头去哪儿，爷爷就去哪儿！”
    一时之间房间里的气氛变的温馨至极！
    
    第225章 又上学了 毛状况？
    
    “妈，我怎么这几天没见奶奶跟咱们一起吃饭，她没生气吧。”小涵吃着早饭突然想起来，她自打回来还没见过赵奶奶呢（这人在心里重不重要从此处就能看出来啊）！
    赵妈撇撇嘴：“她上周跟我说以后不跟咱们一起吃饭了，自己做，现在明白了，她是出了那事心虚呢！”
    小涵点点头：“噢！我估计那家子人说不准还能来闹，到时妈别搭理他们，让他们找奶奶闹去吧！”
    正说着呢，苏强来了，看了看赵爸不在，便将问询的眼神投向小涵：“赵哥呢？”
    小涵咽下嘴里的煎蛋答道：“一早就出去了，估计是去地里溜达了，我爸心情不好的时候喜欢去庄稼地里溜达！”
    赵妈从厨房端稀饭出来见苏强来了，便笑着招呼：“苏强，一起吃早饭吧！”
    “嫂子，我已经吃过了！”
    “叔叔，我吃完了，有事咱们外面说吧！哥，你吃完出来找我们吧。”小涵说着看向赵妈：“妈，你叫小丰小暖起床吧，别让他们迟到。”
    赵妈摆摆手：“去吧，去吧，妈知道！”
    来到外面坐下后，苏强为难的看着小涵：“小涵，我也不知道面粉厂现在要怎么办，你说我是留在面粉厂还是去汉衣啊？”
    小涵看着苏强认真的说道：“叔叔，这次你不要管我爸的想法，你想去哪儿就去哪儿！如果你不喜欢这儿，也可以去汉玉，那边环境特别美！”
    苏强琢磨了一会儿最终下定决心：“小涵，要不……要不我还是留在面粉厂吧，我现在要是走了，就是将赵哥逼上绝境了！”
    小涵看出了苏强的犹豫和挣扎，遂笑笑：“叔叔，你真是太善良了，这样吧，你先去汉衣工作一段时间，过一段时间再做决定吧！
    我爸这次的事情，必须让他充分认识到自己的错误，让他知道点教训，否则以后还有可能再犯，不是我不心疼我爸，我是不希望他以后老被人骗，那样对我妈太不公平了！”
    苏强点点头：“好，我听你的，那我先去面粉厂了，我今天就跟赵哥说我不干了！”
    坐在车后座上一手搂着雪球一手扯着方楚衣服的小涵，美美的吸了一口气叹道：“哥，我发现还是上学的感觉好啊！”
    方楚轻轻笑道：“是啊，学生生活的确是最美好的，只不过你身上肩负的担子太多，或者说你加给自己的责任太多，才会让你一直不能享受正常的学生生活。”
    “哥，我也不想啊，可是想想，我占了那么多的有利条件，怎么可以不努力呢？那样对不起老天对我的厚待啊！哥，咱们上次考试后已经有接近五个月没来学校了，还真是挺想他们的！”
    方楚叹口气：“你呀，就是对自己要求太高！”
    小涵看着怀里舒服的眯着眼睛的雪球，低头在雪球的脑袋上蹭了蹭：“我都好久没有这样抱着雪球坐自行车了呢！”
    雪球不满翻了个白眼咕囔一句：“小主人还记得啊？”
    小涵看着雪球又可爱又萌的样子，忍不住松开方楚，用两只手不停的蹂躏雪球那张极具特色的脸蛋子，雪球任由自己那毛茸茸的脸在小涵手里变换着形状，也不恼，结果旁边一女孩子骑车过来，恰巧一扭头看见了雪球被蹂躏的翻着白眼球呲着牙的“嗷！”的一声骑着车子飞快的跑了！
    方楚不用回头都知道后面俩在搞什么小动作，无奈的叹口气：“小涵，抓住我，别万一坐不稳摔下去了！”
    雪球不满的撇撇嘴，有它在小主人能摔下去吗？呃……就算摔下去，它也会提前垫在小主人屁股底下的！澹
    俩人到了学校，先去校长那儿销假，现在学校的校长还是井立才。
    井立才自打升职后，喜事便接连来报道，先是老父老母身体都完全康复了，接着儿子也以优异的成绩考入了密东一中，老婆做玩具每个月也能收入700-800块钱。
    家里现在是啥烦心事也没了，上次小涵见井立才的时候，发现人家的麻杆身材已经发展成了壮男身材，竟隐隐的透着那么股子官威了！由此说来人的心情舒畅是多么的重要！
    井立才看见俩得意门生，笑得眼睛都眯成一条缝了，小涵忍不住打趣道：“校长，您现在气色可真好，人也帅了，师母放心吗？”
    井立才美滋滋的笑着：“你个小丫头，见了面就取笑我！我家老头老太太上周刚去看了赵医生，由于没见着你，回来天天念叨他们都快半年没见你了，哪天去我家作客吧，让你师母再给你做手擀面吃！”说着又拍拍方楚：“你也要一起去！”
    方楚笑着点点头：“好啊，听小涵说师母的手擀面是一绝，可馋死我了，这次总算可以一饱口福了，我刚才还在为难怎么跟校长开口呢！”
    小涵也随后笑道：“正好我也想爷爷奶奶了！星期天我们去打劫，校长可不准反悔！”
    “好，随时欢迎！”井立才说着亲热的拍了拍俩人，以他的眼光绝对相信，这俩孩子将来必将是密东一中永远的骄傲！
    方楚看了一眼时间遂向井立才告辞：“校长，我们先去班级了！”
    “好，去吧！”井立才说完又喊道：“小涵，方楚，你们等等，你们俩去找丘红跟你们一起去班级调一下座位吧，春节后班里多了不少学生！”
    “好！”俩人答应着便走了出去，只是想当然的以为是普通班里的尖子生也调到加强班了，嗯，这样的想法，注定了他俩一会儿要大吃一惊了！
    高三文理分科后，一班和二班是理科加强班，三班是文科加强班，小涵和方楚宁振王雪琴周一选的都是理科，而且都在理科一班，巧合的是他们的班主任还是丘红。
    俩人去办公室找到丘红，又是一番亲热的寒暄，末了丘红笑道：“上周宁振刚恢复正常上课，这周你们俩就回来了，这回可热闹了！”
    小涵和方楚莫名其妙的对视了一眼，这有什么好热闹的？
    丘红看出俩人的迷感，遂笑道：“你们一会儿去班级就知道了，现在班里可热闹了，要是再加上你们两个，就更热闹了！”
    俩人一头雾水的跟在丘红身后向教室走去，这加强班一向不都是认真学习的好学生吗？他们春节前回来考试还一切正常，难道这几个月，调过来普通班的尖子生，同学们都爱闹了？
    丘红回头正好看到俩人纠结的表情，忍不住笑道：“你们俩别想了，你们保谁猜不到的，说真的，我都很吃惊！我突然发现，我还很年轻呢！”
    听了丘红这句没头没脑的话，俩人更迷感了，小涵的心里更是急得象猫爪乎挠似的，一把拖起丘红的胳膊便快速的向前跑去，走在后面的方楚眼睛里蓄满了笑意，这个急性子的丫头，那好奇心，和雪球绝对有的一拼！
    进入教室后，小涵扫了一眼，“嗖”的一下子又退了出去，抬头看了看上面的标牌，没错啊，是高三、一班啊！可是这班里怎么亲装的蒸饺，那么密密麻麻的呢？
    丘红看着小涵的样子忍不住“扑哧”一声笑了起来，原本和小涵一个班的学生也都忍不住都笑了起来，难得看到他们的校花公主也有这么可爱的时候！
    王雪琴则直接高兴的喊了起来：“小涵，小涵，我在这儿！”
    小涵顺着声音，终于在中间的蒸饺中找到了那张熟悉的面孔，赶紧笑着冲王雪琴挥了挥手，她扫视了一圈后，心里更疑惑了，她怎么感觉班里现在是老中青组合了？
    丘红看着小涵的样子也不解释，看了着班里的同学说道：“同学们好，相信除了后来的一些同学，大家对赵小涵和方楚都非常熟悉，现在欢迎他们回归班级！”
    “哗哗哗”的掌声落下后，丘红瞄了瞄说道：“张立松，于悠然，你们两个坐到后面的位置去！”
    一个年龄没法猜（为毛没法猜，因为你可以说他万，也可以说他30，还可以……）的男生站了起来不满的喊道：“丘老师，你偏心，凭什么把我调到后面去？”
    一个清秀的女生原本已经站了起来，听了男生的话又坐了下去，似乎在等待丘红回答后再决定她如何做。
    丘红笑了笑：“因为你们坐的位置原本就是赵小涵和方楚的，我只是按正常规定让他们坐回去而已，请两位同学坐到后面去，要不然可以请两位去二班！”
    两名学听了丘红的话，面露不悦的把桌子上的书收进书包嘟嘟囔囔的抱着书包坐到后面的空位子上去了！
    小涵刚到座位上还没坐下，王雪琴便一把抱住小涵：“小涵，咱俩终于又同座了，你要是再不回来，我都快死了！”
    小涵笑了笑道：“你可真能夸张！说咱班这是怎么了？多了有1/3同学吧？我都找不到准在哪儿了，我到现在眼晕，只看清了你一个！”
    
    第226章 应对
    
    “咱们班现在由原先的50学生增加到了72名学生，座位也由三排调成了四排，你要是还能找着谁在哪儿才怪了呢！”王雪琴用手托着腮，看着小涵无奈的说道。
    小涵放低声音：“我感觉多了有1/3嘛，还真让我猜对了，是不是普通班的尖子生都调过来了？”
    王雪琴不满的撅撅嘴：“才不是呢，多的这些全是复读生！而且还都复读了不止一年了，咱们班里原先不是有三个复读生吗？现在跟新来的这些一比，那根本就不叫复读生。
    新来的这些最大的28岁，最小的一个也23岁了！人家都快把书背下来了！”王雪琴说着抱住小涵的胳膊：“小涵，你们三个要是再不回来咱们应届生真的没法活了，这几次小考，级部前10略全被复读生霸占了，尤其是袁侯和张立松的分数，绝对可以和你相比了！”
    小涵轻笑着问道：“你说一名学生叫猿猴？还有叫这个名字的？”这名字太强大了！
    “噗……！”王雪琴一看小涵的表情就知道小涵想哪儿去了，直接笑喷了，好不容易平静下来才说道：“人余是袁世凯的袁，侯门将相的侯，当然这是他自己的解释！”
    小涵：“噢，我说呢，怎么有人叫那么个名字，不过他志向还挺大的，就是有点偏！”
    王雪琴又继续说造：“袁侯和张立松，由于每次小考都是级部一二名，不过是轮流坐庄，俩人便闹的水火不相容，开始只是俩人闹，后来袁侯故意把自己的学习笔记借给其他的复读生，拉拢别的复读生帮他一起对付张立松。
    张立松发现后，便也把自己的学习笔记交给没被袁侯拉拢的复读生，最后袁侯一派是13人，张立松一派是9人。
    两派互相看不顺眼，有时候闹得可幼稚了，不过他们一致不拉拢应届生，呃，包括原先那三个复读生他们也不拉拢，后来听一复读生说漏了嘴才知道，他们认为复读了这么多年的学生，水平基本就那样了，可是应届生的潜力还没挖掘出来。
    所以两人有志一合的坚决不拉拢应届生，还故意打击应届生，他们都住校，下课后为了影响应届生的学习，便故意大声谈笑。
    这几次考试后他们还故意在班里说一些阴阳怪气的话，打击应届生的信心，小涵，你不知道，我们每次都考不过他们，真是挺受打击的！”王雪琴说着把脑袋扣在了桌子上。
    小涵不太相信的说道：“雪琴，你是不是搞错了？我认为复读生应该觉得自己复读了几年有些不太好意思对吧？怎么会如此嚣张呢？要知道咱们应届生才是合理的存在呀？”
    “我才没有搞错呢，他们刚来的半个多月还挺好的，还主动跟应届生说话，后来考过几次试后，就变嚣张了！”
    小涵疑惑的看着王雪琴：“今年复读生怎么这么多？往年加强班里的尖子复读生顶多也8、9个左右，其他的都进入普通班了，今年这是怎么了？”
    “今年这么多高龄复读生的原因是由于去年高考的时候，咱们学校的六名高龄复读生全都考上了一线本科，所以这些原本在其他学较的学习特别好复读生便都转到咱们学校来了，他们的成绩都那么好，咱们学校不收别的学校也抢着收，所以最后便成了这个样子，不过我觉得对应届生特别不公平，现在你回来了我就不担心了，就算我考不过他们，你和方楚宁振也一定能超过他们的，不过有他们在，我想和你考入一所学校的愿望就难了！”王雪琴说完沮丧的趴在了桌子上。
    小涵听了王雪琴的解释倒能明白为什么会造成这种结果，这些学生中很多都是农村的，上大学是进入大城市解决非农业户口的唯一出路，由此便造成了大批量的高龄复读生。
    对于王雪琴说年龄最大的28岁，她一点都不吃惊，前世她姨家比她大五岁的表姐上初三那一年，整个初三级部四个班包括了97名复读生，最大的28岁，最小的19岁，那可是初三，不是高三！最有意思的就是有一天上美术课，美术老师转到那28岁的学生身前，觉得特别面熟，俱仔细瞅了瞅，恰巧那学生也抬头，美术老师愣了半天后，估计脑子有点蒙，便冒出一句：“你还在这儿？”此事在当地可是传为了笑谈。
    当然，初中考中专那么大的年龄肯定是不行的，而且当时国家规定复读生是不能考中专的，高龄考生考试的时候全是冒名顶替学习不好不参加中考的应届生名额，由此造成的后果就是，有的人工作很多年还是用的别人的名字和档案，至于后来联网后这部分人怎么解决的，就不清楚了。
    这几年中专文凭越来越不顶事，一些复习考大学的学生便又多了起来，因此初中现在没有有高龄生了，高中便又多了起来。
    小涵琢磨了一会儿轻轻戳戳王雪琴：“你就先别想这事了，好好上课，中午休息时咱们几个好好琢磨琢磨！”
    “好吧！”王雪琴虽然答应着，但看得出情绪并不高。
    下了第一节课后，王雪琴戳了戳小涵：“呶，那被围在中间发表演说的就是袁侯！”
    小涵看过去忍不住“噗……”一声笑喷了，原来人真的可以长得象名字一样呢，那袁侯，身高有175左右，瘦若麻杆，脸长而瘦，头发是自然卷，和猿猴还真象亲戚！
    袁侯可能感觉到了小涵的注视，便停止高换阔论转过头来，神情明显呆了一呆，随之回过头继续制造噪音。
    看着那堆复读生旁若无人的大声喧哗，小涵皱了皱眉头：“雪琴，丘老师不知道他们这样吗？”
    王雪琴点点头：“知道，说了他们几次，他们根本不听，他们又不是上课时间大声喧哗，丘老师也没办法！”
    小涵闻言不悦的道：“井校长怎么能允许这种素质的学生来到加**？”
    “这事不怪井校长，教育局新换的牛局长为了升学率规定学校一定要留住这些尖子，不能让他们去了其他市，这事被人传出来后，这些复读生就越来越牛气了，似乎学校离了他们就没升学率了！”
    小涵叹了口气，难得刘文明那么个正直的教育局长，被方国庆看好，调到了潍东市，新换上的这个看来又是个只追求成绩的！说句不好听的，象这些心胸狭隘到这个程度的复读生将来毕业后真能成为人才吗？倒是能成为妒贤忌能的人才！
    中午吃完饭后，六人小团体中的五人便找了个地方商量下一步怎么办，宁振上午请假了，不在！
    小涵、方楚高考肯定是没问题的，可是周一、王雪琴、王丽瑶三人是绝对会受影响的，宁振这一年来的学习状况小涵和方楚都不清楚，所以目前还无法下结论，不争慢头争口气，就为了应届生的脸面，也不能就这样被这些复读生欺负。
    大家坐下后，小涵看了看众人，沉思了一会儿说道：“现在到高考正好还有57天，我的想法是从今天开始，咱们组成一个应届生学习团队，利用中午休息的时间和下午放学后的一个小时，集体学习。
    方式就象我当时参加集训差不多，试题我负责出一部分，然后请各科老师帮忙出一部分，在学习的过程中有什么不懂的，大家现场解决，决不过夜。
    我相信经过50多天的强化训练，大家的成绩一定会有一个飞跃，咱们学习的时候让大家一定不要心里装着复读生的成绩，咱们只看自己的进步，不管他们，至于参加的学生，咱们一会儿回去统计一下，愿意参加的咱们欢迎，不愿意参加的也不勉强，让大家晚上回家跟家里人说一下情况，咱们从明天中午开始，你们觉得如何？”
    方楚首先点了点头：“你这个想法不错，现在大家最需要的是信心和一个能成为主心骨的人，你取得的成绩大家有目共睹，这一年多你虽然没在学校上课，但是大考全参加了，成绩摆在那儿呢，所以我相信大家应该愿意参加，再经过一两次考试的巩固，大家的成绩只要有所长进，信心也就回来了！”
    周一犹豫了一下：“办法是非常好，可是我担心的是那些复读生会捣乱，这是他们一惯的伎俩，怎么办？”
    小涵想了想：“这事我找井校长商量，让他借咱们一间闲置的教室，问题不就解决了嘛！”
    方楚抬腕看了一下表：“好，那就这么定了，小涵，你现在去找井校长，我们几个人现在回去统计名单，咱们争褥解决！”
    “好！”小涵说完抱着雪球就往校长室走去了，方楚一看赶紧喊：“小涵，你还抱着雪球呢！”
    小涵低头看了看怀里装睡的雪球，笑了笑：“我知道，见校长没事。”雪球听了小涵的解释，马上不装了，睁开眼睛美滋滋的看着小涵：“小主人，你太好了！”
    小涵看着撒娇的家伙无奈的摇摇头，加快脚步向校长室走去。
    
    第227章 再见型男宁振
    
    井校长听了小涵的要求后自是很开心，顺手摸了雪球一把后说道：“小涵，你的想法非常好，谢谢你能这么为同学们着想！
    对于今年这么多复读生进入加强班我也是非常头疼，可是这当中有一些是看在一中的成绩上转过来的，还有一些是牛局长派人去挖过来的，官大一级压死人，我根本就没办法！”
    “我理解校长的难处，说真的我觉得这样对应届生特别不公平，他们当中有很多都复读了7、8年了，却和应届生一样的录取分数线，而招生院校并不会因此增加录取名额，也难怪一部分应届生都失去信心了！”
    小涵说完无奈的叹了口气，虽然高考规定年龄不能超25岁的应往届高中毕业生都可参加，可是那27、8的，花钱把身身份证、户口一改，照样是符合条件的，那时候改身份证和户口可不象后世那么麻烦。
    井立才无奈的摇摇头：“这事还真没法说，咱们这小城市，农村学生占多数，家里只要稍微能负担得起，都想让孩子摆脱泥腿子的身份，攀比心理的驱使下，有的学生便读了一年又一年，有的复读生不高考的时候每次考试都冒尖，一到高考就完戏了，可是就此罢手吧，又不甘心，所以就出现了复读生比应届生大10岁的比比皆是。
    国家规定应往届毕业生皆可参加高考也是希望能多发掘人才，给一些临场发挥不好，或因特殊因素耽误了高考的学生一个机会，至于造成现在的后果，也是我国国情的原因，短时间内还真是没办法的事情！
    不过复读生里面有一些也是不错的，一班的这些，是因为复读的年数多了，心理上有些偏激，才会让同学们不喜欢，二班的复读生就不错！”
    小涵知道井立才能跟她讲这么多也是因为对她心存感激，要不这种话怎么会对她这个学生说，便笑着说道：“校长，我知道你也挺难做的，算了，这事也不是咱们一个学校能改变的，我就不跟您抱怨了，我们现在的当务之急就是充分利用好这50多天，校长打算把哪个教室的钥匙借给我们？”
    “音乐教室吧，那儿偏僻安静，环境也好，对你们学习有好处！”井立才说着把音乐室的钥匙递给小涵：“记得每天让他们打扫干净就行了！”
    “谢谢校长！”小涵的感谢可是发自内心的，学校装修最好的就是音乐教室，校长能这么放心的把钥匙交给她，倒真是让她挺意外的。
    “小涵！”小涵正抱着雪球美滋滋的走在去车棚的路上，一声熟悉的声音传来，是宁振？小涵笑着回过头去，果然，宁振骑自行车来了。
    接近一年没见，宁振变的都让小涵不敢认了，原本浅麦色的肌肤变成了和方楚类似的深麦色，脸庞比原先有棱角了一些，身材更是健壮了不少，好象还长高了两公分，要不是一笑时熟悉的羞涩和可爱的酒窝，小涵都不敢认他了。
    小涵打量宁振的同时宁振也在打量小涵，他刚才从外面骑车过来时就发现走在前面的女生特别象小涵，可是想想又觉得不大可能，要不是雪球的尾巴往后翘了翘他还真不敢喊。
    16岁的小涵已经完全长成大姑娘了，173的身高，性感苗条的身材，皮肤粉白，眉若柳，眼若潭，鼻挺翘，唇嫣红、清纯中那娇媚的气质更甚以前，回头时的嫣然一笑更是看得宁振心里忽忽悠悠的，心里自是喜不自禁，想不到自己一进校门就能遇到日思夜想的人儿，而且拖油瓶还不在，这可真是个好的开始！
    小涵见宁振一直傻傻的看着她笑也不说话，便笑着打趣：“宁振，你都快变成史泰龙了，我差点没认出你来，看来你这一年多没白被折磨！”
    宁振笑嘻嘻的说道：“小涵，我可把你这话当做是夸奖了！不过我可比史泰龙好看多了吧？”
    小涵意外的瞅瞅宁振：“看来你这一年变化不小嘛，上次奥赛的时候见你还没这么油嘴滑舌，是不是在美国勾搭上洋妞练出来的？”
    “小涵……我是那样的人吗？我在学校里除了训练就是学习，我对女孩子看都不看一眼的。”宁振说着又神秘兮兮的靠近小涵：“我告诉你，西点的女生非常少，但是很多比男生都厉害，真的，我觉得她们当中有很多比男人都男人！”
    小涵忍不住笑道：“呵呵……你真能损人！”
    宁振挠挠脑袋笑道：“嘿嘿……我不是损人，西点的女生中有不少是那种大家族把继承人送去接受训练，身边都有陪伴的女保镖，而那些保镖大多数都练的比男人还男人。
    而真正进入西点受训的女生，更是要象男人一样拼命才能留在学校，西点的淘汰率是非常高的，这一年，我收获真是挺大的，最起码，将来在面对挫折的时候，我绝对不会手足无措！”
    小涵听了宁振的述说，看了看宁振慢慢变得凝重的表情，伸手笑道：“恭喜你！”
    宁振美滋滋的握了握小涵的手：“谢谢！”入手的绵软让他的心情又美美的荡起来了。
    小涵去车棚把雪球放回车筐，捏了捏雪球的脸蛋子，雪球才心满意足的闭上眼睛，叹口气：“小主人，去吧！”
    小涵看着雪球臭屁的样子，无奈的摇摇头，走到已经停好车在等着她的宁振身边：“走吧，对了，宁振，你已经知道班里的情况了吧？”
    宁振问道：“你说的是那些复读生的事吧？”
    小涵点点头：“对啊！我们今天中午已经商量了一下……”小涵一面走一面把中午大家的决定跟宁振讲了一遍。
    宁振沉思了一会儿说道：“小涵，听了你这个想法，我只能说班里的同学能遇到你，真是太有福气了！”
    小涵听了宁振的回答，语气变的有些冷：“看来你去美国这一年受影响不少，你是不是觉得每个人自己应该为自己的人生负责，不公平的事情到处都是，承受失败，是大家首先要学会的？
    可是你忽略了中国和美国的国情不一样，在中国，很多孩子只有这一次机会，尤其是女孩子，你看高中的复读生中90%是男生，这说明了一个什么问题？
    难道女生天生就比男生矮一截吗？我现在能做到的就是，尽量让大家多一些机会，我不是说考不上大学就没有出路，可是能继续深造总比就此辍学要强吧？”
    宁振一听小涵的语气慌了，忙解释：“小涵，你别生气，我承认，我这一年在优胜劣汰的训练中，受到了很大的影响。
    我还真没想到你说的这些实情，这是我的错，你放心，我很快就会调整回来的，我不瞒你说，我现在晚上做梦常常梦见我在吃生蛇，吃各种昆虫，有时醒了要好半天才反应过来我已经回到国内了！”
    小涵听了宁振的解释，脸色缓和下来：“这也不能怪你，是我反应激烈了点，其实以你的家庭环境很难体会到这些农村孩子的辛酸的，男孩子还好说，有的可以复读，有的可以去学手艺或者做点小生意，女孩子大多是一毕业就相亲嫁人，然后一生就这么慢慢耗过去了。”
    宁振赶紧安慰道：“小涵，别多想了，你只要尽力就好，我的学习反正一直没落下，剩下的这50多天我就交给你了，你让我干啥我就干啥，咱们一起帮助大家快速进步！”说完故意跑小涵前面去做鬼脸逗小涵笑。
    这一幕恰巧被文科一班的姚米米尽收眼底，她脸色黯然的叹口气，继续埋头学习，对她而言，那个男孩离她已经太远了，远到她都已经不能触摸，只能午夜梦回的时候黯然垂泪！
    小涵和宁振回到班级后，发现班里的复读生说话的声音似乎比上午又高了不少，那个袁侯看见她俩的时候，似乎还斜瞄了俩人一眼，不是小涵多心，她明显感觉到了敌意，看来他应该是听别人说了她和宁振参加奥赛的事情，现在对上号了，把她和宁振都列入敌对阵营去了。
    小涵回到座位上戳了戳王雪琴：“雪琴，怎么样，都通知了吗？”
    王雪琴抬头气鼓鼓的说道：“嗯，都通知了，咱们班的学生除了一个汉奸，其他人都很高兴！”
    小涵闻言扫视了一圈，便了然了：“你说的是李向亮？”
    “就是他，他为了让袁侯交给他笔记看，他把你以前的事情详细汇报给了袁侯，我们回来的时候，他正说的热火朝天呢！
    看见我们后脸色稍微变了变之后又继续他的汉奸行为，还有方楚的成绩他也汇报了，宁振的我估计他早就汇报过了，他早就里通外国了，只不过我没发现罢了！”
    小涵看着王雪琴气鼓鼓的样子笑道：“那有什么，我的学习没什么保密的，那些复读生想探听还不如直接来问我呢，真是的，你生的哪门子气嘛，我又不怕他们知道！”
    “我就是气，同是应届生，李向亮的行为就是汉奸！”王雪琴说着又扭头白了李向亮一眼，要是白眼珠子能杀人，估计她早把李向亮杀了。
    
    第228章 意外的消息 备战开始
    
    小涵赶紧拍拍王雪琴：“不气！不气！咱们争取集训后把他们都抛后面去，让李向亮看看，做我们雪琴口中的汉奸是没有好下场滴！”
    “小涵，咋你一说我就真的不生气了呢？”王雪琴说完忍不住嘿嘿的笑了起来。
    小涵突然神秘兮兮的靠近王雪琴：“雪琴，你什么时候和张学志好上的，如实汇报！要不然我可要大刑伺候了！”
    “你是怎么知道的？”王雪琴说完才发现自己等于变相承认了，恼得一个劲的挠小涵：“你太坏了，太坏了，竟然套我话儿！”
    小涵也不说话，就那么笑嘻嘻的看着她，最终她自己先顶不住了，赶紧求饶：“我说，我说还不行嘛，你休学后，我感觉特别闷，正好张学志的座位调到了我后面，他看出我情绪不好，便常常安慰我。
    我见他学习落下不少，便也常常帮他补习，时间长了，俩人也就有感觉了，其实也不算好上了，只是比较谈势来而已。”
    小涵撇撇嘴：“你最后那句话纯属是画蛇添足！”
    王雪琴不依的道：“小涵！……”
    “好！好！不说你了，对了，我告诉你，校长交给咱们的是音乐教室，够意思吧？”小涵说着把钥匙拿出来亮了亮。
    王雪琴一把抢过钥匙去紧紧雌着：“真的？小涵，你太厉害了，也就你有这个面子，那可是全校学生最向往的地方，到时带大家过去，还不知有多惊喜呢！”那架式好象她不握紧了别人随时都能抢走似的。
    “对了，我还要去找各科老师商量一下帮忙出模拟试题的事情，尤其是张老师，虽然他不教咱们，也不能让他逃了！”小涵说着拽了拽王雪琴：“走，现在跟我一起去吧！宜早不宜迟！”
    王雪琴顺势抓住小涵的胳膊摇晃：“我跟你一起去可以，不过咱们先说好了，到时候你进去说，我在外面等着！”
    小涵无奈的摇摇头：“你这怕老师的毛病怎么还没改好啊？我真服了你了，当时不都改得差不多了嘛！”
    俩人出了教室刚走几步，方楚和宁振也跟了出来，问了一下，四人便一起去办公室找老师去了。
    各科老师对于小涵几人的要求倒是很高兴，做为老师，最愿意看到的无非就是学生乐于学习，他们对于应届生的感情自然要比复读生深厚，能让学生们利用这匀多天的时间取得更好的成绩，自然是他们乐于做的！
    最后商定的结果是，各科老师两天出一套试题，尽量综合各种题型不重复，以期短时间内能提高学生们的知识面，难题解答就交给小涵等人了，实在解答不了的再交由老师出面，几位老师自己也清楚，这个解答不了基本是不存在的。
    几人对于老师们的无私都特别感动，要知道现在已经进入最后的冲刺复习，老师们除了给他们单独出的卷面，还要再给班里整体出卷面，这两个月老师们的睡眠要大打折扣喽！
    这种做法看上去似乎把复读生排除在外了，但这也是没办法的事，谁让一班的复读生这么偏激呢？而且有几个比任课老师年龄都大，老师们的话他们根本就听不进去，各科老师对他们印象都不好，所以众位老师对于应届生的行动只有支持，一点反对意见都没有！
    不过各任课老师普通认为二班的复读生不错，小涵琢磨了一下认为，可能人是互相传染的吧？她如此想的原因是她原本以为二班的复读生年龄小，结果问了一下，和一班的年龄差不多，由此看来，应该是互相影响的原因了，总不能说脾气好的都去了二班吧？哪有那么巧。
    出了教师办公室，小涵忍不住问出了自己的疑问：“咱们什么时候又换了英语老师了，薛老师不是因为教学成绩好，跟咱们一起直升高三任教了吗？”她上次回来考试英语老师还是薛雷，这次回来还没上过英语课，刚才去办公室的时候，丘红给她介绍了她们的英语老师是一名叫丁楠的女老师，这让小涵很是疑惑，怎么可能要高考了又把老师给换了呢？
    王雪琴闻言脸色黯了黯叹了口气：“薛老师走了！”
    小涵不解的问：“去哪儿了？学校怎么能任他在这个关口走呢？”
    王雪琴哭笑不得的看了看小涵：“这事吧，学校就是想拉也拉不住，因为薛老师去阎王那儿了！”
    “什……什么？”这次不但小涵惊了，方楚和宁振也惊了，薛雷那么棒的身体，怎么会这么仓促？
    王雪琴看了看目瞪口呆的几人，又深深叹了一口气：“唉，要是说起来，薛老师在教学上应该算是个好老师，可就是太封建不喜欢女儿，他都不让女儿随他姓，他的女儿随倪老师姓，叫倪红。
    他和倪老师是双职工，好象说是暂时不能要二胎，薛老师的父母为此非常不高兴，心情郁闷的薛老师就常常约人回家喝酒解闷。
    3月11号的一晚上，薛老师又召集众老师回家喝酒，结果喝着喝着薛老师直喊头疼，然后眼睛耳朵等七窍开始出血。
    老师们赶紧把他送医院，结果在路上就没气了，后来医生检查说他是中毒死的，当时大家都不信，因为其他老师都是和他吃的一样的菜，喝的一样的酒，都没事。
    医生便让他们想想有什么菜是薛老师吃过而其他老师没吃的，结果最后众人回忆了一下，还真有一盘炒花生米别人都没动过，拿医院去一化验，果然就是那盘花生米的问题。
    听说那花生米是被一种含什么病毒的老鼠给咬过了，倪老师炒的时候只是把咬过的挑了出去，其他的虽然没咬但是沾上了唾液，所以一样含有剧毒，薛老师就这样没了。
    化验结果没出来的时候，警察还把倪老师给抓起来了呢，后来结果出来，医生证明这种毒不是人为的，警察才把倪老师给放了回来，不过倪老师回来没多久，就带着女儿回娘家了，好象说以后再也不回来了。”
    王雪琴说完停了一下又补充了一句：“最近咱们这儿不知从哪儿来的这种老鼠，医院在薛老师之后又接了两个这样的病人了，都死了，现在大家都不敢吃没盖严实的食物了！”
    几人听完后，心情都变的很是沉重，薛雷在教学上算是位好老师，他很有耐心，也很细致，就连他不停扇呼书，瞅房梁的习惯，时间长了以后，同学们也都适应了，相反他哪天不那样做，大家还不习惯呢。
    对于薛老师的封建大家无权说什么，可是即便他这方面不对，这种惩罚是不是太重了？他罪不至死啊！
    这毒老鼠的事情小涵前世就知道，这种毒鼠不知如何来的，然后突然就又消失了，只不过她当时不是薛雷的学生，不知道薛雷就是受害者之一罢了！
    方楚沉思了一会儿，凑近小涵小声道：“小涵，你先回教室，我去打个电话！”
    小涵点点头：“好，你去吧！“她知道方楚应该是要给他同事打电话，这事查查也好，要不搞得人心惶惶的，上一世她这种小老百姓接触不到那个层面，知道的实情实在是有限。械二天中午吃完午饭，一班的应届生便陆陆续续赶往音乐教室，地点昨天放学后小涵就已经通知大家了，当时可是引得大家兴奋了好长时间！
    不过当时与应届生形成鲜明对比的就是复读生们，一个个把脸拉得老长老长的，有好几个复读生还不是用白眼球瞅小涵，想来是嫌小涵多事。
    一班的应届生有一多半是原高二、二班的学生，都知道她一向对于别人问问题都不会藏着掖着，而且还会指引你真正领会，不是告诉你个答案就完事，众口相传下，大家才会响应的如此彻底，要是换别的人做这件事情，恐怕大家第一反应是――她什么目的？
    同学们进入音乐教室，看见小涵等人，都是眼含感激地用力挥挥拳头便各自找地方坐下，这几个月大家都挺憋曲的，现在小涵这样做，让大家心里都憋了一股子劲，想要把失去的面子争回来！
    方楚见同学们都到齐了便戳戳小涵：“小涵，你上去说两句，给大家鼓鼓劲吧！”其他几人也都冲小涵点点头，这个核心人物，非她莫属！
    小涵也不矫情，点点头走到讲台上，看了看大家轻轻一笑：“大家好！咱们这次举动的目的大家都已经清楚，那么在接下来的这50多天，我们一起把时间充分利用起来，创造属于我们自己的辉煌！
    我希望在高考过后，咱们坐在这儿的每一个人都能收到自己理想的录取通知书，我更希望在五年、十年以后，大家再聚在一起的时候，能记起今天这个启航的日子！”
    “我们会的！”
    “我们一定努力，不辜负你的期望！”
    “我们永远记得是赵小涵带给我们的一切！”
    “……”
    听着同学们的喊声，小涵哭笑不得的往下压压手，“停！停！停！我说你们是不是把我当成上台讲话的领导了，瞧你们都喊了些什么？那官话就别喊给我听了，我害怕！”说完忍不住抖了一下。
    听着大家的口号，王雪琴早就笑趴下了，方楚宁振等人也都笑得不行了，这同学们看来喊官话喊习惯了，顺口就来啊！
    大家此时也反应到他们喊得实在太假了，都也不好意思的笑了起来，经此一闹腾，大家由于常时间不见而引起的生疏感倒是消失了。
    
    第229章 立赌约
    
    第一天集训，因为老师们的试卷都还没出炉，小涵便把她那晚上连夜挑选的一些有代表性的题目抄在黑板上供大家练习。
    小涵以前由于未能参加高考，一直耿耿于怀，所以每年都很关注高考试卷的题型，有时还会顺手答答试试（她上的是中专，之后还参加了自考），看自己能得多少分，所以她在挑选题目的时候也大都是近几年内涉及比较多的题型，相对来说她选的题目还是比较有针对性的。
    不是她不想选择当年的试题类型给同学们练习，实在是因为她以前每年都关注，反倒把试卷都搞混了，她自己都不清楚哪年是哪年的了！澹
    把试题都写完后，小涵怕影响大家的思路，便在后面注明有不会的可以现场提问现场解答，然后谁有平时积攒下来的难题也可以现场提问，反正有她和方楚、宁振三人存在，基本土没有回答不了的问题。
    如此以来，过了一会儿教室里就热闹了起来，小涵方楚宁振身边各围了不少同学，可是毕竟三个人的力量还是有限的，他们也要一个一个的解决。
    这样有的同学就需要一面做着别的题，一面时刻关注着轮到自己了没有，小涵想了一下，便建议同学们有不会的问题先问问别的同学有没有会做的，大家都解答不了的再去找她们三个，这样也可以节省大家的时间。
    同学们听了小涵的建议，都连声说好！如此以来效率倒是提高了不少，小涵等三人也清闲了不少，不象一开始那么乱哄哄的了。
    所以说人与人之间的确是会互相影响的，要是在以前，这些加强班的学生，谁舍得把自己的思路贡献出来啊！
    中午的集训在距离上课时间15分钟左右便结束了，同学们脸上的神情明显比来的时候振奋了不少，一个个都是充满的干劲和斗志，和前几天的死气沉沉更是不可同日而语。
    其实倒不是一个中午大家就学到了多少东西，想来哪有那么快的效率，关键是这种气氛特别激励大家，让大家感觉他们就是一家人一个集体！
    ……
    如此的集训进行到第四天的时候，复读生们有些坐不住了，眼看着这应届生一个个变得生龙活虎神采奕奕的，那么他们前些日子不是白忙活了？
    这天中午，等应届生们都走了后，袁侯脸色阴沉不定的变幻了一会儿，终于下定决心走向张立松：“老张，跟你商量个事，咱们和解吧！”
    张立松原本一听袁侯叫他老张有些恼，听了后面的话后气倒是消了不少，但还是语气不善的问道：“你这是什么意思？”
    袁侯做出一幅真诚的样子：“老张，我可是诚心和你求和的，你看咱们这些复读生都辛苦这么多年了，以咱们的年龄可没时间再耗下去了，现在眼看着应届生们一天天风光起来了，你就没点感觉？”
    张立松撇撇嘴：“有感觉又能怎么样？咱们总不能拉住他们的腿不让他们去学习吧？那样我估计校长就直接把咱们都赶回家了！”
    “咱们当然不能这么笨，知己知彼方能百战百胜嘛！”袁侯说着冲屋子里的复读生们大声问道：“兄弟姐妹们是不是都想今年考上理想的大学？”
    “那还用问嘛，咱们复读图的是什么？侯爷，你说吧，你说怎么办就怎么办！”
    “侯爷，我们听你的！”
    “……”
    袁侯的拥护者们率先喊了起来，当然维系这些拥护者和袁侯的纽带便是袁侯这些年积攒下来的笔记，以袁侯的精明怎么可能笔记全部奉献出来？所以这些拥护者们为了从他手里得到多一点点笔记，对他是绝对的言听计从。
    不过这袁侯的确有点那啥，人家自封的外号就是侯爷。
    张立松这边的拥护者们看了看张立松，犹豫了一下，也都来到张立松面前劝道：“老大，咱们合一起吧，这样挺好的！”
    张立松琢磨了一会儿终于点点头：“好！袁侯，你有什么计策？”
    “计策倒是没有，到了现在了，咱们也实在没啥计策可施行了，人家又不在教室里学习，咱们想影响他们也影响不到。
    咱们要是跟过去，人家也不可能让咱们进去，我是担心他们真的有什么好题型是咱们没接触到的，再就是我怀疑老师们也偏着他们给他们准备了试卷。
    对于赵小涵和宁振，我现在还真是摸不准他们的学习成绩到底如何，如果按照他们在奥赛中的成绩，那么这俩人绝对不容小觑。
    不过谅他们学习再好，也不可能比咱们俩好，咱们学了多少年了？他们才学多长时间？
    所以说我这么着急，主要也是为了其他的兄弟姐妹们，这些应届生要是这段时间快速提升，那么遭殃的首先是兄弟姐妹们，大家可别忘了，有很多院校咱们是不能报考的，咱们可是比他们少好些个机会！”
    李向亮坐在座位上听着袁侯的演说，脸上青一阵红一阵的，早知道他当时厚着脸皮去求求赵小涵多好，那几个人统计的时候直接把他落过去了，他当时也没当回事，还牛哄哄的讥笑了王雪琴一番，现在听了袁侯的分析，他后悔死了！
    张立松听完袁侯一番话却是不悦的道：“袁侯，你这不是废话吗？你说的这些大家当然都懂，可是咱们不是没办法嘛，你这样再详细一分析不是故意给大家添堵嘛！”
    “老张你急什么？我这不还有后续嘛，咱们没计策，可是咱们有对策啊！我是这样想的，第一，咱们充分利用一切休息时间影响他们的学习，反正咱们住较，晚上学到啥时候都行。第二……”
    袁侯说着走到李向亮身边拍拍他的肩膀：“小李，今天下午放学，你想办法说服那个赵小涵让你也参加集训，你完全可以中伤我们，都无所谓。
    以后你每天偷偷的把集训的题目拿给我们，你的好处就是，每三天我借你一本笔记，我的借完了还有老张的。”袁侯转向张立松喊道：“老张，你没意见吧？”
    张立松答道：“没有！”
    李向亮听了袁侯的话倒是挺心动，这样他可是一举两得，即得到了集训的题目，又得到了复读生们的笔记，怎么算都是划算的买卖啊！可是他要如何说服赵小涵呢？她可不是个好糊弄的。
    袁侯看出李向亮对他的提议动心了，想了想也就明白了李向亮迟迟不回答的原因，便笑道：“小李，我不是说了嘛，你完全可以中伤我们，你就说你原先被我们蒙蔽了，现在才知道你是属于哪个阵营的，剩下的就不用我教你了吧？”
    李向亮郑重的点子点头：“好！我做！”
    中午小涵回到教室后，就发现沉寂了几天的复读生们喧哗的声音又大了起来，想想也就明白他们这是妒忌心作祟，这些人也太不自觉了！
    她正有一个有关地球物理学的问题想不通，本来心情就烦燥，最后被这些人吵的实在是忍无可忍了，便走到袁侯身边轻轻敲敲他的桌子：“袁同学，能不能麻烦你帮个忙？”
    袁侯身边的复读生们都“哄”的一声笑了起来，有一个喊到：“侯爷，校花都有事麻烦你了，你牛！”
    袁侯故作矜持的看了看小涵：“不知赵同学有什么事需要在下做的？”
    一个复读生起哄道：“侯爷，有才，和你的名字真配！”
    方楚见状赶紧走到小涵身后，护住小涵，并冷冷的瞥了那起哄的学生一眠那学生吓得赶紧闭上了嘴巴缩到后面去了，方楚那身材，给他个胆他也不敢挑战。
    小涵先是冲方楚笑了笑，然后转头冷冷的看着袁侯：“能不能让你的徒子徒孙们小点声吵闹，你复读了这么多年，活这么大年龄了，每天这样闹腾觉得有意思吗？”
    小涵说着看向其他的复读生：“你们觉得自己这样闹特别光荣？你们也是从应届生过来的，导致你们到今天为止还在为高考奋斗的原因有很多种，可是你们认为就靠打击应届生，你们就考上大学了吗？你们为什么不反思一下，自己为什么复读了那么多年？”
    袁侯一听不愿意了：“赵小涵，你怎么说话呢？你是在笑话我们年龄大笑话我们复读吗？”
    “我从来不会笑话别人年龄大，因为有一天我也会到这个年龄，而且大家都会一直老下去，这有什么好笑话的？我笑话的是大家年龄在长，心眼却在变窄，至于复读，也没什么好笑话的，大家都有发挥失常的时候，我也不想跟你讲什么大道理，这些到你这个年龄应该都懂。”小涵沉思了一会儿又道：“要不这样，咱也别废话了，你敢不敢和我竞争，赌注就是从今天开始，你们不得喧哗，不得针对应届生！”
    袁侯愣了愣：“竞争什么？”
    小涵嘴角翘了翘：“下周的考试！”
    袁侯一听乐了：“好，没问题，就下周的考试！如果到时你输了，我们会把这些日子憋住的声音加倍赚回来！”袁侯说着转向其他复读生：“兄弟姐妹们，怎么样？你们同意不同意？”
    复读生们一听小涵要和袁侯比下周的成绩，也都乐了，大声喊道：“同意！”他们现在想的是，他们不是还有内应么？侯爷赢定了！
    
    第230章 成绩公布
    
    下午放学后，大家在音乐教室的学习进行到大约一半的时候，李向亮敲门进来了，班里的同学都用鄙视的目光看着他，这个年龄正是热血正义的年龄，对于李向亮这种人，自然是讨厌至极！
    李向亮被看的很是不自在，先是缩了缩身子，继尔却很光棍的冲同学们鞠了个躬：“我知道大家都对我的行为很不齿，可是我也是为了取得更好的成绩，为家里争光，我请求大家能原谅我！”
    这种事哪是一句话就能让人谅解的事情，有同学不悦的说道：“李向亮，你的行为在以前就是汉奸是叛徒，我们要学习，你赶紧出去吧！”
    “就是，你不是故意来偷窥的吧？”
    “说不定就是，他就是复读生的走狗！”
    “……”
    听着众人的议论，李向亮的脸涨的通红，想要辩解却发现其实大家说的都是事实，憋了好大一会儿，终于鼓足勇气看着小涵：“赵小涵，我能和你谈谈吗？”
    小涵早就看出李向亮的来意了，她最讨厌的就是这种哪儿有利就往哪儿扑的人，因此不冷不热的说道：“要谈什么你在这儿说行了！”
    “我……我想单独跟你说！”他怕在这儿说会受到大家更多的羞辱，那他的计划也就基本落空了，只要赵小涵答应了，别人也不能说什么！心里此时不停默念着：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”要是孟子知道他把自己的行为归诸到此类别里，不知会不会气得从棺材里爬出来敲死他？
    方楚不屑的看了看李向亮：“你不就是想过来一起参加集训嘛？你认为可能吗？”
    “我……我又没问你，我是想跟赵小涵商量！”李向亮说着忍不住瑟缩了一下，对于方楚当时扔王雪的一幕他还是记忆犹新的。
    “你不用跟她商量，我是她哥，这事我说了就算，你赶紧出去，别耽误大家的学习，在你开始做了选择的时候，就应该想到会有这一天！你请吧，要不我把你扔出去？”方楚说着走到了李向亮的身边，那架式似乎他要是再不知趣，他真就一把把他扔出去了。
    方楚由于在特殊部门待过，对这种性格的人可是最为讨厌，没有原则，没有立场，妒忌心又强，在战场上这就是叛徒汉奸的典型代表！
    李向亮可怜兮兮的看着小涵：“赵小涵……”他也豁上了，大不了就被扔出去，可是没谁他就成了呢！
    小涵淡淡的笑了笑：“李向亮，你不用看我，我哥说的就是我的意思，你请便吧！”说着把眼光转向方楚：“哥，他不走你把他丢出去吧，我没意见！”
    李向亮不死心的还想再说点啥，结果被方楚直接提着脖领子送出去了，倒没扔他，只是把他放在了门外而已。
    李向亮沮丧的去了复读生的宿舍，找袁侯汇报，袁侯听完了他的述说，恨铁不成钢的说道：“你干嘛要跑教室里去？你应该在赵小涵落单的时候找她谈，你真是个笨蛋！”
    李向亮苦巴巴的说道：“侯爷，要是那样我恐怕永远没机会说，赵小涵就没有单独一个人的时候，上学放学有他哥陪着，平时去哪儿王雪琴、王丽瑶必定跟她在一起。
    王雪琴那张嘴一点都不饶人，有她在我根本没有成功的机会，算了，侯爷，我看了看，他们就是自己选了一些题写在黑板上一起练习而已，没什么好借鉴的，侯爷，看在我忙活了一顿的份上，借我英语笔记看看吧！”
    “你把事情办成这样还想看英语笔记？以后什么笔记也不用看了！”袁侯说完便不再搭理李向亮。
    李向亮苦着脸求袁侯：“侯爷，您不能这样啊，我可是诚心的想帮您，主要是那个方楚太过份了，他那大个子，我跟本就不是他的对手啊！侯爷，我不骗您，他们就是做一些自己选的题目，绝对不会对您构成威胁的，您可一定要相信我！”
    “行了，你什么心思以为我不知道？你原本也是想两面讨好吧？你要是再赖在这里，我不介意也把你丢出去，我提不动你，可是有人有能提得动你。”袁侯的话音刚落下，一名人高马大的复读生便走了过来，李向亮一看，吓得赶紧溜了！
    他这算咋回事嘛，他现在是风箱里的老鼠，两头受气啊！而且还啥好处也没得着！
    接下来的几天倒是很平静，袁侯信守了自己的承诺，没有让复读生们再在课间喧哗，应届生和复读生一时之间倒是你追我赶，连上厕所的时间都拿着单词在背，学习热情是空前的高涨。
    李向亮每次看到只有他自己是独立的第三派，心里就恨的直痒痒，当然，他恨的人是袁侯，袁侯自那天后真的是一本笔记都没交给他，而且还不准其他的复读生借给他，他现在都快恨死袁侯了！典型的用人朝前不用人朝后！（他忘了最先是谁上赶着去汇报“情况”的）
    转眼间，一周后的考试结来了，看袁侯那得瑟的表情就知道他考得很不错，考完试后故意走到小涵身边：“赵小涵，星期一咱们可就知道成绩了，到时你可要愿赌服输，不过如果你输了，我也可以把条件改一改，那就是我们不再在教室喧哗，而改为我们去音乐教室复习，你们在教室复习，如何？”他可是老早就看好了音乐教室的环境。
    小涵看了看自我感觉灰常良好的袁侯：“这件事还是等成绩出来了再说吧，现在不急！”
    “好咧！妹妹到时可别哭鼻子！”衷侯说完打着响指走了。小涵忍不住摇摇头，这是28岁的人？幼稚！
    星期一在袁侯的殷切期盼中终于到来了，由其他看到周日的时候应届生还在音乐教室里集训，把他恨得牙根直痒痒，那么好的教室，校长竟然会交给他们，他一定要赢过来，如果校长不让他用，他就去告校长歧视复读生！
    上课的铃声敲响后，丘红笑眯眯的进教室，扫视了一圈伸长脖子的同学，笑容更盛了，丘红最近的心情是非常的哈皮，先是已经调到潍东任副市长秘书的刘文明向她求婚了，已经定下婚期是10月1日，能在将到不惑之年找到自己爱而又爱自己的人，是何等的幸福？为此她常常感叹上天的确是让人先苦而后甜！
    然后赵小涵、方楚、宁振这三个宝贝蛋就都回来了，在三人的带动下，应届生的自信都找了回来，这次的考试成绩就证实了他们这段时间的集训效果是多么的卓著。
    其实丘红之前不是没想过办法，可是她做为老师，总不能对学生过于区别对待，应届生的情绪她是看在眼里急在心上。
    她也单独找过很多同学谈话，可是效果却一直不怎么样，想不到小涵一回来，就给她把这烦心事解决了，心里想着，忍不住又欣赏的看了小涵一眼，这真是员福将！
    丘红把放在下面的成绩单找出来后，又扫视了一圈，看着同学们一个个急巴巴的样子，忍不住笑道：“我现在担心，我要是不念成绩，同学们会不会把脖子都伸讲台上来！”
    “哄……”大家哄笑着调了调坐姿，等待丘红宣布成绩。
    丘红笑了笑继续说道：“我想要告诉大家的是，这次的考试成绩我非常满意，我可以先告诉大家一个喜讯，那就是这次考试大家的成绩有了非常大的进步！尤其是应届生的成绩，平均比上次提高了12%左右。
    原则上说，各科的分数应该是任课来师来对大家宣布，可是考虑到同学们都想尽快知道自己这段时间努力的成果，我便把大家各科的成绩统计出来了。”
    “谢谢丘老师！”
    “丘老师我们爱你！”
    “……”
    听到丘红的话，同学们直接炸成一锅粥般的向丘红道谢，他们原本是伸长脖子等语文成绩的，没想到却等来了这么个意外的惊喜！
    丘红轻轻压了压手掌：“大家的心情我能理解，离高考还有40多天了，我希望大家将来都能进入满意的大学继续深造，所以这段时间，咱们就先不理规定，一切以同学们的意愿为主，下面我宣布本次考试的成绩：王雪琴语文116，数学118，英语118，化学97，物理97，生物95。”丘红反其道而行止，从最后一名开始念的，念到王雪琴时停了下来，把袁侯恨得是牙根直痒痒。
    丘红停下后笑了笑又说道：“下面这几名同学的成绩是非常的好，但是也非常的巧合，因为他们的成绩是完全一样的，除了作文分被象征性的扣掉一分，其他的没有任何错误，他们的名字是赵小涵，方楚，宁振，袁侯，张立松，对于他们取得这样的成绩我表示衷心的祝贺，也希望……”
    对于丘红后面的话，换多复读生都已经听不进去了，他们被三名应届生的成绩给吓懵了，也被应届生们这次的进步吓懵了！
    袁侯和张立松此时更是进入了真空状态，原本听李向亮的介绍，也就赵小涵的成绩能引起他们的重视，但他们却一直对自己有绝对的自信，他们这8年可不是白复读的，可是这怎么突然冒出三个成绩和他一样的？他们可是学了8年了，这些孩子是怎么做到的？
    其实袁侯吃惊小涵等三人的成绩，小涵等三人又何尝不吃惊他们的成绩，以他们的成绩为什么会熬到现在还没考上大学呢？太不可思议了！
    
    第231章 还差5天
    
    下课后，应届生和复读生的精神状态形成了鲜明对比，应届生一个个兴高采烈，信心满满；复读生们则比平时沉默了不少，他们现在担心的是，应届生们只不过集训了一个多周，就能取得如此神速的进步，这要是再继续下去，那还了得？
    其实他们的担心倒真是有点过了，这一次应届生能在这么短的时间取得如此神速的进步，最关键的原因是大家我回了自信，再往后拼的，才是硬功夫！
    袁侯犹豫了一会儿，终于下定决心走到小涵身边：“这次算是胜负未分，下次咱们再比，怎么样？”
    小涵看着袁侯纠结的模样忍不住轻轻一笑：“你要比学习成绩我没意见，但是我认为你根本没必要耿耿于怀的盯着应届生的成绩。
    你是不是忽略了一个问题，高考的时候，竞争对手不仅仅是咱们学校的学生，各大院校在咱们省的录取名额是既定的，分数自然是由上向下划分，又不是分给密东一中的名额是固定的，你何必只纠结在咱们学校呢？要知道咱们学校考上的少就代表其他学校考上的多。
    做人要懂得威恩，你们来密东一中就读，却想方设法的打压密东一中的应届生，是不是有点忘恩负义？
    事实上，你们复读了那么多年，对于应届生而言本就不公平，应届生都没说什么，你们怎么还没完没了了呢？”
    “你……”袁侯想要反驳，却发现他实在是找不出反驳的理由。
    王雪琴不满瞟了袁侯一眼，撇撇嘴：“小涵说得对，我们都还没说什么呢，你们仗着自己年龄大老欺负人！而且这次小涵的分数和你的分数相同，本身就代表你输了，你可别忘了，你仅仅高三就复读了8年，小涵却是一直在休学，你认为你们有可比性吗？”
    袁侯听了王雪琴的话，脸上青一阵红一阵的，一时不知道该如何辩解，他也不想和应届生争，可是每次回家邻居都指指点点的，原先的同学大多都牵着孩子打酱油了，每次遇见他看向他的眼神都怪怪的，很多人故意在他父母面前炫耀自己的孩子或者亲戚的孩子当届就考上了大学，父母为此总觉得抬不起头来，这让他越来越恨应届生，要是没有他们的对比，别人怎么会对他指指点点？所以他恨不得把所有应届生都踩在脚底下才舒坦！
    小涵见袁侯的脸色变的越来越难看，赶紧给了他一个台阶：“我愿意和你继续比成绩，我也希望你们都能考入理想的大学，毕竟你们坚持这么多年也不容易，可是我希望大家不要再互相拆台，怎么样？”想想这些复读生坚持到这个年龄也挺不容易的，小涵实在觉得大家斗得挺没意思的。
    “好吧，但是我想和你下赌注，每次考试的分数下来后，如果我高于你，你就要把你们集训的题目提供三套拾我，如果我低于你，我就把我的笔记提供一套给你，这事怎么算都是我不划算，你愿不愿意和我赌？”
    袁侯已经探听到小涵铡门有各科老师单独给出的试题，一直垂涎中，便提出了新的要求（他倒去找校长告状了，校长不理他，说他多想了，他想找证据，结果应届生们很团结，他米找到）。
    小涵点点头：“好，只要你保证以后复读生不再针对应届生，不在教室内大声喧哗，我就和你赌。”
    “一言为定！”
    “一言并定！”
    王雪琴见状赶紧举手：“我做证人，袁侯到时你可不准反悔！”
    “我没你想的那么无赖！”袁侯说着头也不回的向自己座位走去。
    王雪琴吐吐舌头：“小涵，你说他是不是挺拽？”
    小涵煞有介事的想了想后点点头：“还是你更拽一些！”
    “讨厌，你笑话我！”王雪琴刚刚把手伸出去想要挠小涵，却又象是突然想到什么似的把手又赶紧收了回去。
    小涵疑惑的看着举止反常的王雪琴：“雪琴，你怎么了？”
    “小涵！……”王雪琴郑重其事的看着小涵，喊完名字后，即又象停住了，脸上流露出迷茫的神色。
    小涵不满的轻拍了王雪琴一下：“到底什么事嘛，你快说，想要急死我呀！”
    王雪琴犹豫了半天终于期期艾艾的说道：“小涵，我……我以后还是这样和你闹合适吗？”
    小涵听了王雪琴的话稍微愣了一下，随即反应了过来：“雪琴，是不是你姐姐对你说什么了？”
    王雪琴点点头：“嗯，我姐姐昨天晚上回家了，她告诉我说你是汉衣的老板，让我以后一定要听你的话，要尊敬你，小涵，我姐姐说的是真的吗？你真的是汉衣的老板吗？那样你多大就成老板了？和你比我这不没法活了嘛！小涵你是不是因为可怜我才让我姐姐去你的厂子上班的？”
    说着期待的眼神看着小涵，她也搞不明白自己是希望小涵说是呢还是说不是呢。
    小涵轻轻笑道：“雪琴，不管我是什么的老板，我和你之间是朋友是同学，这是事实，咱们的交往是平等的，不掺杂任何的利益因素，你要牢记这一点，要不我可就觉得我看错人喽！”
    王雪琴低头沉默了好长时间，终于露出了笑脸：“对，我们是朋友，是一辈子的朋友，我以后还是该咋样就咋样！”说完又纠结的看着小涵：“要不你骂我吧，我昨天听我姐姐说了以后，难过了很长时间，我以为我又要没朋友了呢！”
    小涵好奇的问道：“噢？那你当时打算把我放在什么位置？不会是要和我绝交吧？”
    王雪琴不好意思的挠挠头：“我哪敢和你绝交，那不是忘恩负义嘛，我当时是打算如果考上大学，那么我就等大学毕业后一辈子给你打工，来还这份恩情，但是不可以再把你当朋友，要当成长辈来尊敬，嘿嘿……”说完她自己也不好意思的笑了。
    小涵无奈的看着王雪琴：“亏你能想得出来，我有那么老嘛？而且你要是让你姐姐听见你说我是因为可怜你才让她去厂子上班的，她会伤心死的，她现在可是汉衣最顶级绣工师傅，没有人不服她！”
    王雪琴惊喜的睁大眼睛：“小涵，你说的是真的？我姐姐那么厉害？”
    “这事我骗你干嘛，你姐姐现在负责的是汉衣最高档的手工绣服，一件都几万呢，你以为她还是以前那个小绣工啊？”
    王雪琴看着小涵认真的说道：“小涵，谢谢你！我永远是你的朋友！”
    小涵嗤笑一声：“真能矫情！”
    “你讨厌，人家那是最真实的感情！”说着俩人又笑闹在一起。
    好在俩人说话的声音一直非常小，要不让班里的学生听见还不炸锅了？
    ……
    赌约成立后的几次考试，要么袁侯和小涵的分数相同，要么袁侯比小涵的分数低那么一点点，仅有一次比小涵高了0.5分，一个月内的考试结果是，小涵得到了袁侯的四套笔记，袁侯得到了三套试题，亏大发了！
    袁侯的四套笔记倒是帮了小涵的大忙，尤其是英语和数学，让小涵为同学们出题的时候省了不少心，袁侯要是早知道会是这么个结果，不知道还愿不愿意和小涵立赌约。
    一个多月内的几次考试，应届生们的成绩是一次比一次好，到最后一次的时候，班里的前10名当中，应届生就占据了8名，把丘红喜得走路都带风了！井立才也是每天笑眯眯的，一班的很多学生可都是他看着成长起来的，他不喜才怪呢！
    转眼间，距离高考还有五天的时间了，班里处处弥漫着一股紧张的气氛，对于应届生而言，辛苦了三年，是龙是虫，就看五天后好发挥了；对于复读生而言，是否能改变命运，也许这就是最后的机会了！
    考虑到已经进入最后几天的冲刺阶段，各人应该着重攻克自己的弱项，小涵和大家商量了一下便取消了为期52天的集训，剩下的五天，各人就拾漏补缺吧！
    ……
    放学后太阳还红彤彤的地平线上坠着，下午下了一场小雨，温度已经没有那么燥热，小涵抱着雪球坐在后座上，欣赏着田里的美景，深深的吸了一口带着泥土芬芳的新鲜空气，满足的感慨：“哥，这些日子可忙活死了，咱们都一个多月没能背着太阳回家了！”
    方楚打趣的笑道：“呵，你不想抱着太阳回家？”
    小涵轻轻捶了方楚一下：“讨厌！咱们回家的时候太阳在身后，不就是背着太阳回家了嘛。”说着又惆怅的叹了一口气：“哥，这些日子忙得也没顾上我爸的事，我爸和我妈还在分居，我爸的的情绪还是那么郁闷，你说我管还是不管？”
    方楚沉默了一会儿才说道：“小涵，叔叔想不通，你管了，下次还是会出问题，反正我派人盯着叔叔呢，不会出问题的，再等一段时间看看吧，好不好？”
    小涵点点头：“嗯，也行，道理我都懂，可是轮到亲人身上常常就失了分寸，也不知那个凤花把钱还爸了没有，我怕触起爸的伤心事，没敢问！可是让这种女人贪便宜，我不甘心！”
    
    第232章 毕业了 死要面子的人其实挺多
    
    方楚听了小涵带着怒意的声音故意逗她：“你这些日子没提凤花，我还以为你也可怜她，打算不要那钱了呢！”
    小涵不满的撇撇嘴：“切！你以为我和我爸似的那么滥好人？”
    “呵呵……逗你玩呢，要不这钱咱俩去要？”
    小涵嘟嘟嘴不满的说道：“才不呢，我爸的事情让我爸自己解决，反正这事我会给他记着，为了我妈以后的幸福日子，这次我绝对要硬起心肠来！坚决不管！”
    方楚叹口气：“好，听你的，咱们不管，希望事情早点平静下来吧！其实这段时间阿姨心里也一直不痛快！”
    小涵轻叹了一声陷入沉思，突然想起下午她接到桑美电话的事还没告诉方楚，便轻轻戳戳方楚的后背：“哥，7月13号，也就是考完试的第四天我就要去上海准备演唱会的事情了，今天下午桑美跟我打电话说他已经决定下来，演唱会的首场选在香港，但是要安排我在上海先训练半个月，强化一下舞蹈，然后再去香港，哥到时候怎么办？”
    方楚沉默了一会儿答道：“小涵，我跟你一起去吧！我知道你问我的意思是想让我放假后回去看看爷爷，然后去陪陪爸爸妈妈，可是这毕竟是你的第一场演唱会，我怎么可以不陪在你的身边呢？”
    小涵轻轻把脸贴在方楚的背上：“哥，可是我怕方爷爷和方伯伯江阿姨会失望，他们可是盼你盼了好久了！
    这两年你老是陪着我东跑西颠的，回去看他们的时间寥寥无几，其实这两年能发展的这么顺畅，全是仰仗你的关系。
    很多事情都是你完成的，说实话给你一半的股份我都嫌少，可是给你你又坚决不要，这让我觉得很愧对他们！我怕他们会在心里怨怪我！”
    方楚对她的这份心意她的确是非常戚动，她当时想把汉玉和华汉建筑的部分股份给方楚，可是方楚坚决不要，这让她心里一直非常的不踏实。
    这两年方爷爷对她的态度是好的不得了，她也看出来了，老爷子倒不是装的，对方国庆和方楚的事情也不再干涉，看样子似乎是真的放下了，可是越是这样，她越觉得她抢了人家的孙子。
    方楚轻轻笑道：“傻丫头，你想太多了，他们都把你当成自家人了，又怎么会怨怪你呢？再说了那股份你的我的不都是一样吗？我缺钱的时候自然会向你张口，干嘛要跟我分得那么清楚？”
    小涵听了方楚的话心里暖暖的，但还是忍不住故意打趣方楚：“哥，人家说亲兄弟还明算帐呢，你不怕到时候我一分钱都不给你？”
    “你一分钱都不给我代表你手里没钱，那我就应该赶紧赚钱给你花！”
    “呃……”小涵被方楚的回答直接给噎住了，她原本以为方楚会说诸如那我就赖在你身啊之类的，没想到他却给了她这种回答。
    方楚不用回头就能猜到小涵糗糗的表情，遂打趣的笑道：“没话了吧？你跟本就不是那样的人，我有什么好担心的？再说男人赚钱给女人花是天经地义的事情嘛！”
    “哥，你讨厌死了！”小涵气的用拳头轻捶方楚。
    “大男人，真肉麻！”雪球不满的嘀咕一句，顺便用自己的尾巴占了方楚几下便宜。
    ……
    七月的天真是长了很多，俩人一路笑闹着到家后太阳还没完全落山，赵妈和李苏正在厨房做饭，赵爷爷出去溜达去了，赵爸还没回来。
    赵爸现在天天自己盯在面粉厂，从老板到员工就他自己，也就是说现在他成了真正的光杆司令一名。
    苏强已经去了汉衣上班，赵爸原先请的那几个人，竟然利用凤花闹事、苏强辞职的时机威胁赵爸给他们涨工资，要不就不干了。
    几人那天的表现，已经让赵爸对他们失望透顶，自然不会给他们涨工资，九人还真是光棍的不去上班了，以为赵爸肯定会去请他们。
    结果等了几天，一直没见着赵爸的影子，都慌了，这么清闲的工作，这么高的工资他们哪儿找去？几人商量了一下，又回面粉厂找赵爸，说他们不涨工资了，想继续回去上班，赵爸竟难得的把他们给骂出去了！这事小涵听说后，可是暗暗高兴了好几天呢，赵爸终于进步了！
    “小暖，你怎么惹着妈了？”小涵一面切西瓜一面问道，她和方楚回来的时候，赵妈似乎正被小暖闹腾的心烦意乱的，因此见她和方楚回来了，直接抱出一只大西瓜把几小赶出来了。
    小暖拿起一块西瓜啃了一口，嘴里呜啦不清的喊道：“我才没惹妈呢，我就是问了她个问题！”
    小丰不满的瞟了小暖一眼：“你还没惹，你明知道妈心情不好，还问妈那凤花的事情是不是真的！”
    “嗯？”小涵闻言皱了皱眉头看向小暖。
    “姐，你别瞪我，我们学校里好多人见了我都指指点点的，说咱爸和凤花好，不要咱妈了，说我马上就没爸了，我才不信咱爸是那样的人呢，所以我才会问妈的。”家里的事情一直瞒着小暖，再加上她年龄小，对这事还闹不大清楚状况。
    小涵看了看小丰：“你呢？”
    小丰犹豫了一下：“嗯，我的情况也和小暖差不多！不过我是男孩，他们倒不敢说的那么难听，姐，肯定是爸面粉厂那些人干的，他们被爸炒了心里不舒服，便四处散布谣言，我们学校离村子这么近，家长们乱说，孩子们自然就乱传喽！”
    小涵赞许的点点头：“小丰，不错，遇见问题会分析原因了，小暖，你要向你哥学学，不要别人说什么就回家问妈，以后遇见这种事自己想不明白的时候，先问问我，好吗？”
    “可是姐要是不在呢？姐以后不是要去上大学了吗？”小暖说着想到以后不能天天看见她姐了，眼泪便哗哗的流了下来。
    小涵赶紧掏出手绢给小暖擦眼泪：“别哭！别哭！你看你的眼泪怎么那么不值钱，说着说着就哭起来了。我去上大学又不是不回家了，再说你有什么急事就给我打电话，不急的就写信，我寒暑假争取都回家，好不好？”
    小暖点点头：“嗯，我就是想到不能天天看见姐姐心里就难过，这好不容易把姐姐盼回来了，马上又要分开，哎，要不怎么说月有阴晴圆缺，人有悲欢离合呢！”说完还故意把手托腮上做忧愁状，也不管吃西瓜吃得那小胖手还湿嗒嗒的全是西瓜汁。
    “噗！……”小涵直接笑喷了，这刚学了首诗就拽上了。
    方楚和小丰也笑的眉眼弯弯的，看着那么丁点个丫头在那儿为赋新词强说愁，太好笑了！
    方楚笑了一会儿突然对小涵说道：“小涵，这事让乌木解决吧，他出手比较方便！”
    小涵一愣随即明白了他的意思，略一琢磨，便点了点头表示同意。
    方楚不愿意小丰和小暖听到他打电话的内容，便到门口去给乌木打电话去了，为了小丰和小暖，这些乱嚼舌头的人应该受到点教训！
    ……
    7月4号，高三年级的学生都穿得男的帅女的靓，因为这一天举行完毕业典礼后，要照毕业照，这也算密东一中的一大特色，其他学校的毕业典礼都会提前几天举行，密东一中却一直是高考前第三天举行。
    7月5号，高三年级每个班都占用一节课时间举行了茶话会，课间同学们都在忙着留毕业留言，反正到了这今日子，学不学也就那么回事了，大家反倒放松了不少。
    难得的是，做为复读生的袁侯和张立松，竟然主动拿了留言册请小涵留言，也算是变相的承认，双方的恩怨，正式化解！
    高三一班唯一没有留言册的是李向亮，他似乎陷入了自己的世界，对谁都不搭理，每天都是拼了命的学习学习冉学习！
    7月6号，高三年级在下午4点钟举行了誓师大会，面对庄严的国旗，全体高三学生首先进行了成人宣誓，共同喊出青春的誓言，为高三的生活划上了圆满的句号，检验这三年努力成果的日子，就在明天！
    誓师大会后，小涵和方楚去校长室还音乐教室的钥匙，结果走到门口便听到里面传来一名老年妇女的哭闹声：“我们不管，你是校长，你就要负责我们将来的生活，我儿子是在学校没的，你们不能让我们搬走，你们这样是不讲道理，这还是不是共产党的天下了？”
    小涵和方楚对视了一眼，了然的点了点头，这应该是薛老师的母亲吧？
    “我就不信现在的人都没同情心了！我不怕别人听见！”
    俩人正在犹豫要不要进去，门却突然打开了，开门的是薛老师的老爸，看见站在门口的俩人吓了一跳，随即吼道：“你们想听进来听行了，干嘛偷偷摸摸的站在门口？”
    井校长歉意的看着小涵和方楚笑了笑，示意俩人进来。
    小涵尴尬的笑笑：“校长，我们是来还钥匙的，我们把钥匙给您就马上走！”虽然他俩不是偷听，可是这场景太让人误会了。
    “没事，你们先进来吧，一会儿我还有话对你们说！”井校长说着走过去把俩人拽进来把办公室的又关上了，然后对着薛老师的爹妈和气的说道：“两位老人家我不是跟您解释过了吗，这事不是我不让你们住在学校里，主要是你们住的房子是学校的公房，上头已经安排新调来的老师住在那套房子里，你们要是搬走实在是不合适！”
    老头倔强的看着井老师：“那不行，要让我们搬走也行，你给我们提供别的住的地方，要不我们去哪儿？当时儿子接我们来的时候我们把老家的房子都送给他大伯了，我们再回去要回来还有脸在村里待吗？”
    井老师为难的看着倔老头：“老伯，薛老师这事吧，您自己也清楚，是属于非工作时间喝酒出的事，学校能让两位住到现在就是看在薛老师一直工作挺认真的份上才这样做的，现在新的老师已经调过来了，领导也已经指定把这房子让给新来的老师，我也是很难做，两位老人家不要难为我，好吗？”
    “不行，俺儿好不容易考上了大学，是俺村最有出息的人，俺们要是这样回去了，让乡亲们知道了实情，还有脸面活下去吗？俺们不走！”老太太说着从凳子上挪下来，直接一屁股坐地下了。
    井校长赶紧弯下身子拉老太太：“老人家，地下凉，您赶紧起来，您身子骨重要！”
    小涵和方楚也听明白了，敢情是学校要收回房子，让老两口搬出去，老两口不让了。而不让的本质原因是，怕回去丢面子！
    这两口子啊，活到现在还没活明白，他们的儿子，要不是他们死要面子，要孙子，能那么早就去了吗？
    这到了现在了还在要面子，真是不明白这些人，面子就那么值钱？和他们一比，小涵倒觉得赵爸还真是不算严重的了。
    双方正在僵持不下的时候，校长室的电话响了，井校长接起来听了一会儿，原本被老两口闹得紧绷着的脸缓和了下来，挂了电话后，井校长看了看老两口：“两位老人家，你们暂时先不用搬了，不过你们要是想住一辈子恐怕真不行，你们先回去吧，这事咱们后面再商量，好不好？”
    “嗯，行！”老头一听可以不用搬了，自动忽略后面的一串话，拉着老太太就赶紧走了，生怕走慢了再来个电话井校长又反悔了。
    澹
    井校长见俩人都流露出疑惑的表情，无奈的苦笑了一下：“咱们学校新调来一名外地的英语老师，过几天来学校报道，原本上头下了命令让我赶紧让薛老师的爹妈搬出去，结果那老师不知听谁说了，那房子里死过人，给领导打了电话，说是他宁可住学生宿舍也不住那房子，上头便又来电话，让老头老太太先住一段时间，哎！这事啊！”
    小涵理解的点点头：“您当了校长后操心的事也真够多的，对了，校长，您刚才不是说有什么事要跟我们说吗？是什么事？”
    
    第233章 帮忙 江然方国庆驾到
    
    井校长听了小涵的问询，忍不住叹了口气：“小涵，有件事情我需要你的帮忙，确切的说是需要赵医生的帮忙，这件事我犹豫了很久了，一直不知道该怎么开口，这眼看你就要离开学校了，我决定还是跟你说说吧，你回家跟赵医生商量一下，让她考虑考虑，如果能行，也算是给那孩子一个机会吧！”
    小涵听得一头雾水：“校长，到底是什么事？您明说行了，要是我妈能帮的上的肯定会帮，如果是她做不到的那另当别论！”
    井校长拉开抽屉拿出一张照片递给小涵：“你们先看看这张照片。”
    小涵疑惑的接过照片，方楚也把脑袋凑了上去，只见照片上是一位20岁左右的男子的全身照，看了男子的长相，俩人都忍不住倒吸一口凉气，上天也太不偏爱他了！
    男子的脸型是四方形，颧骨很高，淡眉毛，小眼睛，肿眼泡，塌鼻子，牙呲着特别不齐，嘴特别大唇特别厚，身高从相片上倒是看不出，但是年纪轻轻的竟然严重驼背，比刘罗锅也就强那么一点点吧，如果普通人的长相能打60分的话，这人顶多能打……呃，没法打分！
    小涵疑惑的看着井立才：“校长，您给我看这张照片，是……是什么意思？”难道他想让这男的跟赵妈学医？
    “小涵，这男孩叫田立波，是我一个在初中任教的朋友的学生，这孩子当年学习成绩非常好，可是因为家里太穷，他为了减轻家里的负担，便选择了报考中专。
    中专预选的时候，田立波名列全市第一，当时全家都高兴疯了，你们可能不太清楚，那时候咱们这边的学生中专只要预选上基本就算是铁板钉钉了。
    农村孩子考中专报的自然都是师范，结果预选后面试的时候，田立波直接被师范类院校给拒绝了。
    人家认为他的长相不适合当老师，怕毕业后教小学会吓着学生，推荐他报考卫校，卫校出来只能当护士，他一个男孩子当然不情愿，但是无论他怎么说，师范院校没有一所愿意按收他的，最后没办法，他只好选择了卫校。
    卫校毕业后他被安排在了咱们市医院当护士，结果医院领导怕他的长相会让病人心里不舒服，直接给打发去打扫卫生了。
    田立波是我朋友教学这么多年，遇到过的最聪明的学生，他一直说这孩子要不是家庭条件的限制，绝对是清华北大的材料。
    现在田立波落到这步田地，他心里也特别不好受，前段时间去我家，见我爸和我妈身体都好了，特别好奇，我便跟他讲了是赵医生给治好的。
    他了解了一下后，便请我帮忙问问赵医生。能不能让田立波去赵医生的医院上班。
    他说田立波这孩子特别好学，脑子活络，心理承受能力强，即便经过了师范被拒医院打扫卫生的挫折，依然还是很乐观。
    可是他担心如果一直这么下去，迟早有一天这孩子会废了，他也该了解过田立波在中专的专业课成绩，一直到现在那所卫校还没有能超过田立波的。
    听了他的说法我倒也觉得，亲田立波这种孩子，给他机会、他应该能取得不错的成就，可是考虑到他的长相，我的确也一直在犹豫，不过想想，长相也不是这孩子自己愿意长成这样的，我还是希望能帮他创造一次机会。
    小涵，你把照片带回去拾赵医生看看，听听赵医生的意思，7月13号-15号是志愿填报时间，不管你哪天来到时通知我一声结果行了！”
    小涵把照片收进书包里点点头：“好，我回去跟我妈说一声，到时告诉校长！”
    井立才笑了笑：“这事我也不太懂，反正我是觉得带上口罩也没多吓人，小涵我这话别告诉赵医生啊，免得影响她的决定！”说着转向方楚：“方楚，你这边也有一件事要拜托你！”
    方楚对于井立才的热心助人，很有好感，便笑着道：“校长干嘛那么客气，有什么事您尽管吩咐就是了！”
    “是这样的，你们班不是有一名成绩非常好的复读生叫袁侯么？他的父母昨天来找过我，说袁侯有非常严重的高考恐惧症，平时的考试成绩都非常好，可是每次到高考就完戏。
    他这个恐惧症和别的同学还不太一样，他不是一考试就心慌，他是每次都有那么一两科会犯得特别严重，但到底哪科什么时候每年都不一样，他这些年有两次的成绩都是差2分就能被报考院校录取。
    他的家人曾经带他去看过心理医生，医生说他有严重的心理障碍，疏导了一段时间，效果并不是特别好。
    今年这不又要高考了吗，他的父母实在没辙了便去求那心理医生想想办法帮帮忙，医生也挺可怜袁侯的，最后***下给他调配了几包药，说是每次把了后马上服药可以让他清醒镇静下来，药效时间大约100分钟左右，差不多正好是可以答完试卷的时间。
    但是后遗症就是第二天会特别嗜睡，他父母现在哪还顾得上第二天的情形，便来求我帮忙。
    他要是固定在哪一科或者是固定时间我还可以把药直接交给监考老师，现在的问题时他根本不能固定，我查了一下，你正好和他一个考场，我就把药物交给你吧，如果他把了你就马上把药交给监考老师，这事我会和轮值你们考场的所有监考老师说一声的。
    他犯病的时候会特别烦燥，把凳子挪的“噔噔”响，非常好分辨！”井立才说着从抽屉里取出一个药瓶递给方楚。
    方楚打开看了看，里面放了几个小纸包，遂点点头：“放心吧，井老师，他也挺不容易的，到时我会留意的。”
    井立才拍了拍方楚的肩膀：“方楚，谢谢你了，原本我对这个复读生印象还真是不怎么好，不过昨天听了他父母的一番哭诉，觉得这孩子也挺不容易的，心理压力太重了，也就导致了他的行为有些偏激。如果这次再失败了，不知道他还能不能挺住。”说完叹了口气，28岁了，还能再重来一次吗？
    小涵恍然大悟的说道：“我还一直奇怪，他那么好的成绩，怎么会到现在还没考上大学呢，原来是这个原因啊！”她心里还有一句话没说，那张立松的成绩也那么好，不会也有高考恐惧症吧？澹
    井立才点点头：“其实这些大龄复读生，多多少少心理上对高考都有些阴影，你们想想，大家读三年高中就觉着挺长了，他们前前后后是读了十来年高中了，这心里要是没压力才怪了呢，所以你们就原谅他们以前的过错吧！”
    小涵笑着说道：“嗯，我早就不怪他们了，其实后来大家一直攀比成绩倒是挺好的，有竞争才能提高嘛！校长，没事我们就走了。”
    “好，你们回家好好休息一下吧，对于你们俩的成绩和心理素质我是丝豪不担心，祝你们都进入自己理想的大学吧！”井立才说着笑得眉花眼笑的。
    小涵走到门口突然又回头笑道：“对了，校长，你抻到现在才告诉我们，你不怕我们俩不过来耽误了你的事？”
    井立才无奈的笑道：“你这丫头，你明知道我求人难张口，你还取笑我！”
    “校长，放心，我们以后会常来看您的，以后有啥事尽管开口，别再这样拖了！不好！”小涵说完便拖着方楚跑了出去。
    “这丫头！”井立才眼睛里漾上满满的感动。
    ……
    俩人刚进院门，江然便急忽忽的迎了出来，先是一把抱住小涵，在额头上亲了一口：“这么漂亮的丫头我亲一口赚一口，气死楚儿这臭小子。”
    小涵哭笑不得的看着越来越不靠谱的江然：“江阿姨，方叔叔没来么？”
    “来了，明天是你们的大日子，他敢不来吗？”江然说着走到方楚跟前，在儿子的额头上轻弹了一下：“臭小子，见了妈光知道傻笑，该打！”
    方楚看着他不靠谱的老妈很是无奈：“妈，什么话都让你说了去了，我自打进门，你的嘴就没停下，我总不能跟您抢话吧？”
    小涵见状摇摇头向屋里走去，让这母子俩亲热亲热吧，她怕她再待在那里，江然还不知要说出啥不靠谱的话来，江然现在似乎特别享受俩小被她捉弄的感觉！就刚才那大日子就绝对是故意的！
    小涵进门时方国庆和赵爷爷正坐在厅里沙发上聊得很是投机，遂笑着打招呼：“方伯伯好，爷爷好！”
    方国庆笑着道：“小涵回来了，看见你阿姨了吧？”
    “嗯，阿姨和方楚在后面呢，一会儿就进来了，方叔叔打算住几天？”小涵说着坐到赵爷爷身边，抱住了赵爷爷的胳膊。
    “我只能待两天，这还是我提前好多天就开始处理后面的工作才挤出来的时间，你江阿姨为此还在生我的气呢！”方国庆说着无奈的摇摇头，妻子的性格是越来越……越象小孩了。
    
    第234章 赵妈的羡慕 父子谈心
    
    小涵听了方国庆的话，忍不住笑道：“嘿嘿……江阿姨的性格是越来越可爱了！”
    “什么？小涵，你敢用可爱这个词来形容阿姨？那不就等于变相的说我越来越幼稚了吗？你这个小坏蛋！”从外面走进来的江然冲着小涵就扑了上去，小涵嘻嘻笑着躲到了赵爷爷身后。
    方国庆一把拉住江然：“你看你还不够幼稚？小暖都没有你能闹腾！”
    小暖啃着一个大西红柿走过来不满的呜拉道：“方伯伯，你是说我幼稚吗？我都10岁了！”
    江然看着小暖啃的脸上腮上都是西红柿汁的样子，更不让了，捶打着方国庆：“我让你说我，你还真大了胆了，三天不打、上房揭瓦、小暖，过来一起揍你方伯伯，他该打！”方国庆呵呵笑着任由江然闹腾，不再说什么。
    小暖看了看自己手里的西红柿，非常的纠结：“江阿姨，我要是把方伯伯的衣服弄脏了，你不会逼着我拾洗吧？
    江然痛快的答道：“不用，你尽管往上抓！”
    小涵笑嘻嘻的看着几人闹腾，回头间却正好发现赵妈站在厨房门口呆呆的看着和方国庆闹在一起的江然，眼睛里流露出羡慕的神色，那份渴盼，让人看的心疼！
    笑容缓缓的从小涵的脸上褪去，轻叹一声，走到赵妈的身边，从后面搂住赵妈：“妈，一切会好的！我永远站在妈的身边！”
    赵妈向后伸手摸了摸小涵的脑袋：“丫头，妈知道，放心，妈想得开！”
    正在厨房炒菜的李苏刚才也看到了赵妈的黯然神色，心里一直挺不是滋味的，见小涵过来了，终于松了一口气，故意打趣：“哟，你们娘俩这么亲热，诚心眼馋我呢？”
    “苏苏阿姨，我也献给你一个热情的拥抱！”小涵说着走过去抱住李苏。
    李苏嗔笑着轻柏她一下：“你个坏丫头，我还要炒菜呢，陪嫂子去，或者出去陪你公公婆婆也行！”
    “苏苏阿姨你讨厌！你怎么也乱说话呢？”说完后偷偷瞅了瞅赵妈的脸色，缩缩脖子伸伸舌头。
    赵妈看着小涵看她时那小心翼翼的样子，无奈的摇摇头：“小涵，妈有那么厉害吗？瞧你，一下子缩进五公分去！”
    “妈！……天呐！苏苏阿姨，你这是要做满汉全席么？就算方伯伯和江阿姨来了，你也不用做的这么丰盛吧？”她突然发现厨房的案几上摆满了已经配好的菜，看那架式30多盘是有了，这也太惊人了！
    李苏撇撇嘴：“这是为了你明天的考试提前给你补补，跟你江阿姨方伯伯丁点关系都没有！”
    “是……是谁的主意？你……你们把我当大象了吗？”小涵被李苏的话惊得口齿都不利索了。
    “呵呵……这些给大象打牙祭都不够，丫头，你不知道你高考对我们有多重要吗？这可是我和嫂子好不容易研究出来的菜谱，大多是补脑提神的！”李苏嘴里说着手上却一直没停。
    “妈，苏苏阿姨，我去参加奥赛的时候你们也没这么紧张吧？而且那个可比高考难多了！还有那啥，你们让我和方楚吃了提神的是打算今晚上让我们不睡觉了么？”小涵说着揪起一条黄瓜条扔嘴里，嚼了嚼满意的叹口气，自家种的黄瓜就是好吃！
    赵妈把小涵给扯了出来：“瞧你说的什么话，我和你苏苏阿姨至于那么不靠谱吗？那提神的不会让你今晚上睡不着，只会让你明天睡起来的时候神清气爽！”
    小涵笑嘻嘻的搂着赵妈：“那就好！那就好！我怕妈和苏苏阿姨一高兴给提早了！”
    赵妈把小涵扯到自己前面来，脸色凝重的看着小涵：“丫头，对于奥赛，你取得好成绩妈和你苏苏阿姨会为你自豪，就算你出现了失误，那也没什么。
    高考可不一样，妈和你苏苏阿姨这辈子都错过了，我们俩的希望都寄托在你身上了，你这次的高考可不仅仅是你自己的，哎！我们的这种心情你是不会理解的，等你考完了，妈和你苏苏阿姨还要好好给你庆祝呢！”
    “妈，我理解，真的，我理解！我会好好考的，放心吧！”以赵妈的聪明，当年要是有机会，考大学是没问题的，李苏，有家庭的熏陶，更是没问题，她能理解这份无奈，前生的她，又何尝不是？
    直到晚饭开始的时候，赵爸才珊珊来迟，他这些日子是起早贪黑的待在面粉厂，用繁重的工作来麻醉自己。
    赵爸进屋看到江然和方国庆来了，立马笑着欢迎俩人，赵爸就有这个好处，不管他的心情多差，如果家里来了客人，他能把所有的不快掩盖起来表现的跟没事人似的。
    晚上的晚饭气氛倒是不错，满满的一大桌子菜，色香味俱全，让方国庆和江然都感叹李苏和赵妈可以和国家一级大厨媲美了！
    开席时长辈们先祝俩小明天有个好开始，三天后有个好结局，小丰和小暖也每人端了满满一杯果汁祝哥哥姐姐取得好成绩！然后大家便频频推杯换盏，好不热闹！
    以方国庆的精明自然看出了赵爸似乎一直是在强打精神，席间瞅空冲方楚供了个眼色走了出去，方楚赶紧跟了出去。
    方国庆看着跟上来的方楚问道：“楚儿，你赵叔怎么了？”
    方楚便把赵爸最近遇到的事情，以及赵爸和赵妈的紧张关系跟方国庆讲述了一遍，最后说道：“爸，你好好劝劝叔叔吧，他现在就象躲在壳里的蜗牛，不愿意伸出头来解决问题，他要是一直这样下去，阿姨会对他越来越失望的！”
    方国庆拍了方楚的脑门一下：“你个臭小子，怎么这样说你赵叔呢？”
    “爸，我说的是实话，我这不也是着急嘛！小涵考完试没几天就要去上海准备演唱会了，叔叔和阿姨现在的关系她肯定没法安心排练！
    她嘴上虽然说任由叔叔自己处理，她不插手，可是我能感觉出来，她心里一直不好受，只是自己偷偷忍着。
    爸，我是小辈，实在没法劝赵叔什么，您是长辈，他肯定能听进您的话去，爸好好劝劝他吧，我希望叔叔能在小涵离开之前把问题都解决掉，让小涵没有后顾之忧的投入到演唱会中！”
    方国庆听完沉默了一会儿：“你赵叔的事情交给我了，我保准能完成任务，倒是你，这个假期打算怎么办？不会又不回去看你爷爷了吧？”
    方楚不好意思的看向方国庆：“爸，对不起！这是小涵的第一次演唱会，我实在不放心她，叔叔阿姨肯定是没法陪她去的，赵爷爷应该会去，可是赵爷爷是长辈，有些事情处理起来会不太才便，我还是跟在她身边心里蹋实一些，希望爸能理解我！”
    方国庆轻叹了一声：“楚儿，你爷爷也挺孤单的，他现在已经改变了很多，我太忙，根本没时间回去，你妈自己又不愿意回去，你有时间就多回去看看他吧，不行就等小涵演唱会结束了回去看看他，好不好？”
    “爸，我大学会报考京城的院校，到时我会年回家看爷爷的，您放心吧！至于这次，等演唱会结束了看时间再定，您看行吗？”
    方国庆没好气的说道：“你都这样说了，我还能说不行吗？对了，臭小子，你不奈打算和小涵报考同一所学校吧？”
    方楚认真的看着方国庆：“爸，这事我考虑了很久，我想要保护小涵，但我不会只做个应声虫，我必须具备保护她的能力，具备站在她身边的资格，让自己能帮到她，所以这次我不会和她报考同一所院校，我打算报考军事类院校，这样我毕业后，军街可以顺下去，对我的升迁有好处，我必须有更高的职位才能帮到小涵更多。
    小涵的才华注定她不可能象别的女人那样只做个贤妻良母，她要做的事情很多，她将来面临的困难也就会很多，我们不可能一直依赖老人家的力量，所以我必须让自己变强，小涵有一颗慈悲的心，注定了她不会任由自己过闲云野鹤的日子，所以为了她，我也要努力，希望我这样说，不会让爸生气！”
    方国庆轻笑着拍拍方楚：“傻小子，爸怎么会生气呢，你的命是小涵救的，你们俩之间有着天大的缘份，爸希望你早日达成心愿，爸和妈都非常喜欢小涵，说真的，如果儿子你有一天跟爸说，小涵跟别人好了，爸说不准能哭一场呢！”
    “爸，您能理解就好，我就是考虑到以后不和她在同一所学狡，我也不能每天陪在她身边，所以这次演唱会我一定要全程陪伴！”方楚说着怅然的叹了一口气，他下这个决定，好辛苦呢！
    “儿子，你这样也是为了有一天你们俩能天天在一起，咱先苦后甜，对不？男子汉大丈夫，站直了！”方国庆说着使劲拍了拍方楚：“走，回去，咱们先解决眼下的问题！”
    方楚点点头：“嗯，看爸的了！”
    俩人回去后，又过了大约半个小时，就散席了，方国庆走到赵爸身边，说找他有事，然后不由分说的就拉着赵爸出去了。
    
    第235章 矛盾解决 送考
    
    江然拍拍正在帮忙收拾姜桌的方楚：“儿子，你跟你爸出去嘀咕什么了？他怎么突然变得神神秘秘的？”
    “妈，你别管了，爸是在办正事呢！”方楚说着端着一摞盘子向厨房走去。
    江然气哄哄的拿抹布边擦桌子边说道：“臭小子！你们爷俩给我等着！”
    小涵正好从厨房出来，见江然气哄哄的便笑道：“阿姨怎么了？哥惹你了吗？”
    “小涵，你要帮我好好管管他，他刚才和他爸出去不知嘀咕了些什么，我问他，他竟然让我别管，我是他妈呀，这臭小子！”
    方国庆冲方楚使眼色的时候恰好被小涵看到了，之后俩人出去聊了大半天，小涵就猜到方国庆应该是看出了赵爸的不对劲，找方楚了解情况去了，现在把赵爸喊出去，估计应该是劝解赵爸去了！
    想想江然也不是外人，这事她迟早会知道，而且她知道了还可以开解开解赵妈，别看江然说话常常不靠谱，这只不过是她在亲人面前故意为止罢了，她一名团市委书记，没点真本事，怎么能让别人服她？
    江然的职务可是自己干出来的，绝对不是沾了方国庆的光，而且由于方国庆的位置决定着，她不可能在有实权的部门待着，要不然她应该升得更高才对，对于做思想工作，想来她的水平绝对不差。
    下定决心后，小涵便靠近江然小声道：“阿姨，别生哥的气，他可能怕我妈听见难过才不跟阿姨说的，我妈和我爸最近关系不太好，方伯伯应该是为这事操心呢！”
    江然脸色变的凝重起来：“小涵，我早就看出你妈和你爸之间好象有点不对劲，到底是怎么回事啊？”
    “阿姨，屋子里有点热，咱们出去凉快凉快吧？”小涵一面说着一面冲江然使眼色。
    江然赶紧回答：“嗯，好，我正好吃的有点多，出去消消食！”
    小暖疑惑的看着小涵：“姐姐，我怎么觉得不热呢？”
    小丰拍打了小暖一下：“你穿的是短裤，姐姐穿的是长裤，姐姐当然热了！”在小丰的小心眼里，姐姐做什么事都是有原因的，可不能让小暖给坏了事。
    “小丰，小暖，你们陪爷爷，我和阿姨出去溜达溜达，一会儿就回来！”小涵说着赶紧拉着江然走了出去。
    听着几人的对话，赵妈和李苏疑惑的现了一眼，空调坏了？俩人赶紧出去试了试，屋里挺凉爽啊，这俩人……赵妈和李苏同时想到了什么，无奈的苦笑着摇了摇头！
    坚持在厨房帮忙洗涮的方楚也无奈的摇摇头，这丫头，事关亲人的时候也会把此地无银三百两的错误，不过想想他妈做思想工作的本事，应该能让阿姨心情好一些。
    小涵和江然例是没多大会儿就回来了，回来的时候赵妈李苏和赵爷爷方楚等人正坐在厅里聊天，小涵想到井校长拾她的那张照片，俱“噔噔噔”的往楼上跑准备去拿照片。
    赵妈故意在后面喊：“小涵，你不是热吗？跑那么快干嘛？”
    小涵一听就知道赵妈猜到她刚才的伎俩了，赶紧停下讨好的笑着：“嘿嘿……妈，嘿嘿……我现在不热了！”说完也不等赵妈回答一溜烟的跑了。
    赵姆宠溺的看着女儿的背影摇摇头：“这孩子！”女儿为她着想的心思她怎能不清楚呢？
    江然轻轻握了握赵妈的手：“弟妹，你比我有福，我这臭儿子要是有小涵一半贴心就好了！”
    赵妈笑笑：“方楚是男孩子，男孩子有事喜欢藏在心里，和女孩不一样，他要是象小涵这样蹦蹦达达的，你就该哭了！”
    “那也是活泼点好！”江然说着不满的瞥了方楚一眼。
    方楚笑了起来：“妈，我这身高，要突然这样跑搂上去，还不吓死大家？”这事小涵做叫可爱，他做那就叫神经了！
    方楚这一说，众人也都笑了起来，想想他这1米9多的大个子，要是象小涵似的蹦蹦达达的跑上去，还真是够滑稽的。
    “妈，您看看这照片！”小涵把照片递给赵妈，然后把田立波的事情讲了一遍，她讲完，大家也轮流把照片看完了。
    江然首先咂巴咂巴嘴：“弟妹，这事你好好考虑考虑吧，这孩子是挺可怜，但你也要考虑到实际情况，毕竟咱们不是慈善机构，不可能什么事都包揽。”
    赵爷爷想了想说道：“我倒是觉得可以让这孩子试试看看，如果真的象井立才说的那么聪明好学，心理素质又好，好好培养一下倒有可能成为真正的人才！”说完又强调一句：“当然，首先要确定他品质不坏才行！”
    赵妈听了江然和赵爷爷的话，把眼神向李苏投去，李苏见状赶紧说道：“嫂子，这事你要想好了，如果你那儿不行，他要是愿意去汉衣我是没意见，我相信小涵也不会有意见，是不？”
    小涵点点头：“我是没意见，但我估计田立波的家人会有意见，现在铁饭碗的观念还是挺深的，他去妈那儿，恐怕都要犹豫犹豫！”
    “那倒是，井校长和他的老师是希望他的才华不要埋没了，他自己恐怕也想做出一番成就来，但他的父母对于他扔掉铁饭碗应该会有意见！”赵妈对此观点倒是绝对的同意，来她这儿能发挥才华，学到技术，可是米有铁饭碗！
    小涵见赵妈有点为难，便说道：“妈，这事你琢磨琢磨再说，不急，我考完试去填报志愿之前您定下来就行！”
    “好，妈决定不下来的原因，主要是怕咱最后出力不讨好，他家里人要是想不通怎么办？”
    “妈，我这两天要是遇到校长，跟他说一声，让他先跟对方沟通一下，如果他和他家里人都同意，还不是拽得二五八万的就让他来试试，您看怎么样？”
    赵妈点点头：“行，就这么定了！不过你要跟校长说一下，他最终能不能留下，还要看他的才华来定！”她倒不在乎他长的太丑，如果真有才，医术学好了，病人哪会在意你长得丑不丑？你只要能治病就是了，不过要是他没才，只能当护士那就另当别论了！
    江然见事情讨论的也差不多了，便拉着赵妈：“弟妹，我有点事情想要咨询，我跟你回房谈！不让他们听到！”说着还故意瞥了方楚一眼。
    赵妈当然清楚她要谈什么，不过也不忍拂了她的好意，便笑着起身一起回房了。
    ……
    第二天一早，小涵起床后竟然发现赵爸破天荒的在厨房帮赵妈的忙，凝重了N多日子的脸上也挂上了灿烂的笑容，再看看赵妈，似乎情绪也不错！方伯伯和江阿姨这么厉害？一晚上把两口子都搞定了？
    赵妈被小涵疑惑的目光盯的有些不自在，轻拍了她一下嗔道：“还不快去洗漱，看你头发毛燥燥的象什么！”
    赵爸呵呵笑道：“咱闺女头发毛燥着一样漂亮！”小涵直接被赵爸这句话惊得下巴都要掉了，这是那个从不夸自家儿女的赵爸？
    小涵上前一步夸张的拽着赵爸：“爸？你还是我爸？不是被换脑了吧？”
    赵爸轻轻捏了捏小涵的鼻子：“你个坏丫头，小涵，爸知道这些日子你一直在担心爸，放心吧，爸现在是彻底想明白了，所有的事情这几天爸会处理好，以后也不会再把同类错误！我闺女现在要做的就是，放松心情，好好考试，给全家争光！”
    “好的，爸，妈，恭喜你们二渡蜜月！”小涵说着怕赵妈拍她，三步两步跑楼上洗漱去了，心里却是直感叹，这当官的人就是不一样，劝人比别人都会劝，瞧这夫妻俩现在的状态就行了，她的心情现在哈皮得要命，积在心里的郁闷终于在今天消散了！
    吃完早饭后小涵和方楚的陪考队伍浩浩浩荡荡的出发了，家里的长辈们齐上阵了，就连那一向视工作如生命的钱伯伯都参与了，想想这队伍有多浩大就行了！
    任小涵和方楚怎么劝，大家就是不听，坚决要陪俩人高考！最后俩人只能苦着脸上车，无奈的相视苦笑，他们应该算是独一份了！
    小涵方楚的运气都还不错，考场还是在密东一中，一行人等不到10儿分钟便赶到了学校。
    到了校门口，小涵和方楚看着外面陆续赶来的同学，人家顶多有一个家长陪着，有的还是自己来的，看看自己这庞大的陪考队伍，俩人都不好意思下车了。
    江然见俩人直磨蹭就是不下车不乐意了：“你们俩臭孩子，矫情什么，别人只有羡慕的份，都给我下去！”
    俩人只好嘟嘟囔囔的下车，假装没看见后面车上早就下来的长辈们，头也不回的赶紧往前走，以俩人的知名度，搞得象是被老母鸡保护的小鸡似的，俩人觉得好丢脸！
    结果江然是坚决不让俩人如愿，站车前喊道：“小涵，楚儿，加油！我们在外面等你们！”这一喊，原本没注意到小涵和方楚的也都把目光投了过去，不过正象江然说的，大家流露出来的都是羡慕的眼神！
    
    第236章 意外
    
    小涵是17考场19座，方楚是22场18座，位置昨天俩人都已经提前看过了，考试时间是从9：00开始，现在才8：10分，俩人也不急，慢悠悠的溜达着向考场走去。
    俩人的悠闲倒是和急匆匆的赶着去考场最后冲刺一把的学生们形在了鲜明的对比，好多外校的考生经过俩人身边的时候都奇怪的瞅瞅俩人，看清俩人的长相后，大多流露出恍然大悟的神色，一般长成这样的，都是学习不咋滴的，估计也就是来过过高考的瘾，冲刺不冲刺的已经没啥用了！
    小涵轻笑道：“哥，咱们俩又被鄙视了！”
    方楚打趣的笑道：“他们要是知道你明明可以保送北大清华，却一定要坚持高考，会更鄙视你的！
    “嘿嘿……要是不经历高考怎么能算是完整的高中生活呢？”说完又补充一句：“虽然我上得并不完整！”
    “小涵！方楚！”俩人循声回头，只见宁振急匆匆的追了过来，因为跑得太急，热得满头大汗，胸前的衣服都湿了，小涵抬腕看了看表疑惑的瞅瞅宁振：“你的考场不是不在咱们学校吗？你怎么跑这边来了？”
    宁振气喘吁吁的说道：“我是过来跟你们告别的，我不能参加高考了，我奶奶突然心脏病发送医院了，现在还没有渡过危险期，她一直在念叨我的名字，我爷爷早上打电话让我赶紧赶回去！我订的10：20的飞机票，过来跟你们说一声！”宁振说着眼圈有些泛红。
    小涵想起那慈祥高雅的老太太心里立马酸酸着，强忍着心里的不适安慰道：“宁振，你别慌，奶奶吉人天相一定会没事的，还有奶奶脱险后记得给我们打个电话！”
    宁振点点头：“好！我会的，我走了，你们好好考！把我那份也考进去！”说着急匆匆的转身跑了出去。
    小涵看着他的背影叹了口气，人生真是够无常的，单单在这个日子发生这种事，不过以宁振家的关系，还有他参加高中联赛和奥赛的成绩，倒不至于要复读，只是不参加高考有些遗憾罢了！
    其实原本宁振也是没必要参加高考的，只不过他也是一直觉得不参加高考高中生活就不够圆满，才拒绝了保送，没想到最终却还是不能参加！现在只有希望他奶奶无事吧，要不这持成为他终生的两项遗憾！
    方沉默了一会儿，看着小涵说道：“小涵，我想7月9号下午考完试直接飞回京城陪陪爷爷，12号下午飞回来，咱们13号返校填报志愿，好不好？”
    “好，你放心回去行了，别想太多！”小涵知道他是被宁振奶奶的事情给吓着了，方爷爷的年龄可是比宁振的奶奶还要大不少呢！
    唉！她再观察一段时间吧，看看老爷子到底值不值得她出手，她不是滥好人，可是她希望身边的人快乐，看方楚的样子，就知道他虽然嘴上不承认，心里对爷爷的感情却是极深的。
    出了宁振这档子事，俩人也没心情说话了，方楚是因为担心方爷爷的身体，小涵倒不担心家里长辈的身体，爷爷师父师母和爸爸妈妈都已经被她改造过了，她没什么担心的，只是突然想到姥姥今年就要被二姨从东北送回来了，想到到时她可能不在家，有些担心赵妈又要限入新的烦恼中，她现在只有祈祷奶奶别再欺负姥姥了吧！
    姥姥的一生，小涵真不知道该如何评价，姥姥一共生了四个女儿，从不到60岁就开始轮流在四个女儿家住，每家五年，小涵家原本在新疆离得太远，姥姥便在大姨家住了五年后去了东北的二姨和小姨家，今年应该是三个女儿轮完轮到赵妈了。
    姥姥一生不愿与人交往，住在女儿家的日子是几十年如一日，每天吃完早饭便坐炕上盯着窗外看，然后吃中饭，然后再坐炕上盯着窗外看，然后吃晚饭，吃完后能看请就继续看，看不清了就睡觉，天天如此。
    以前在大姨家还偶尔出去走走，结果她心眼少又不会说话，老是掺入别人的事非中惹的人家找上门来，最终被大姨训的再也不下炕不出门了，天天坐在炕上，就那么盯着窗外看，记得当时大姨夫回来嫌她老趴窗上把脸贴在上面从外面冷不丁一看太吓人，就用油漆给她漆上了，结果她自己用指甲抠上两只眼睛继续看，从外面冷不丁一看，更吓人！
    姥姥来小涵家后，由于赵妈的性格是几个女儿中最宽容的，加上赵妈是医生，怕她老坐炕上身体不好，便劝她出去溜达溜达，后来终于劝听了，结果姥姥这人没心眼，啥事都被奶奶给套了去不说，还被奶奶挑唆着和赵妈吵架，后来在小涵的劝说下，姥姥知道自己被赵奶奶给蒙了，便不再跟赵妈吵了。
    结果赵奶奶见挑唆不了了，便天天指桑骂愧的骂姥姥，姥姥这人性格熊，就任由赵奶奶骂，然后赵奶奶不骂的时候，她反倒帮赵奶奶说话，把赵妈给气得够呛，最后赵妈也气得不理她出去了，她便又恢复了坐在炕上从窗户往外看的日乎，直至91岁寿终，一直是如此过的，真的是几十年如一日，是绝对的一日。
    据赵妈说，姥爷是极聪明的，姥姥的愚笨遗传给了二姨和小姨，二姨尤甚，赵妈和大姨则遗传了姥爷的聪明，为此二姨一直很郁闷，为毛她就没遗传父亲的聪明！
    眼见到了17考场了小涵还在低头往前走，方楚赶紧拽住她：“小涵，想什么呢，想的这么入神！”
    小涵抬头一看，不好意思的笑道：“噢，到了，我想到我姥姥了！”
    方楚以为小涵在担心姥姥的身体，便拍拍她：“别多想了，二姨来信不是说姥姥的身体特别棒吗？好好考试，别胡思乱想了！”
    小涵点点头：“嗯，你也是，你也别胡思乱想了！”
    “知道了，我去22考场了，你快进去吧，休息一会儿就开始了！”方楚说着摆摆手向前走去。
    每个考场30人，扶7788排的，小涵的位置正好在第三排的中间，坐下后，她旁边一外校女生小声道：“同学，咱们的位置真倒霉，要是在两边该多好！”
    小涵闻言轻笑道：“照你这么说，最前面和最后面的不是更倒霉？”
    那学生认真思考一下，笑了起来：“还真是，那我应该高兴我不是最倒霉的，谢谢了同学，你这样一说，我心里舒服多了！”说完之后脸上的表情还真就放松了不少。
    小涵笑着摇了摇头，这人吧就是心理作用，高考的监考这么严，在哪儿还不一样？莫非靠墙的就真能抄到不成？
    第一场是语文，小涵所在的考场倒是很正常，没有抄袭的，也没有因高考恐惧症发作退场的，考试进行到中间的时候，旁边考场来救护车拉走了一位学生，听外面巡逻的监考未师说是高考恐惧症发作情绪过份紧张导致中暑晕倒，哎！又一个袁侯！
    小涵在考试进行到60分钟的时候就把卷子全答完了，心情是非常的哈皮，集训的题目类型中涉及到了90%，就连作文题材她们都有练习，她们一班的应届生有福了！她好有成就感的说！
    小涵又把卷子检查了两遍，到85分钟的时候，觉得实在没必要再耗下去了，便交卷走人了，监考老师看了看时间疑惑的翻了翻小涵的卷子后，满意的点了点头，这一幕被考场里很多猜测小涵没答完卷的学生给看见了，都忍不住流露出艳羡的神色！
    监考老师见状便赶紧说道：“大家不要急躁，慢慢答，时间还早着呢，反正早交卷晚交卷咱们的总分又不变，大家别着急。”
    小涵出去后走了没几步便听后面脚步声离她越来越近，一回头，果然是方楚追过来了，便站下来笑吟吟的等着方楚。
    方楚走近了小声说道：“小涵，你真行，你出的题目中涉及了90%，我现在发现你越来越神了！”
    小涵轻笑着打趣：“我是仙女下凡啊，你可要小心点，有什么对不起我的事情，我就收了你！”
    方楚笑嘻嘻的凑近小涵：“快收吧！快收吧，我就等着你收我呢！”
    小涵突然惊喊道：“对了，你怎么这么早就交卷出来了，万一袁侯发作了怎么办？”
    方楚不满的道：“瞧你，我有那么不靠谱吗？袁侯这场发挥正常，人家已经先交卷出去了，他出去我才交的！”
    “真的？那说不定他今年没事了！”
    “希望是吧，他能挨这么多年也挺不容易的！”方楚说着叹了口气：“那会儿拉走一个你知道吧？”
    小涵点点头：“知道！”
    “当时我生怕会影响到袁侯，一直盯着他，幸亏他没被传染！”方楚说着拍拍胸口。
    俩人刚到校门口，众位长辈忽拉全围上来了：“小涵、楚儿，你们俩考得怎么样？”
    “题难不难？有没有没答上的？”
    “就是就是，你们俩发挥得都还行吧？”
    “……”
    小涵赶紧压压手：“停停，众位妈，众位爸，你们向爷爷学习，瞧爷爷就不急！”
    “谁说我不急的？我这是还没轮上！”
    “哈哈……”
    
    第237章 完成任务-高考结束
    
    小涵无奈的瞅了瞅赵爷爷，敢情这最淡定的现在也不淡定不了了，遂不满的嘟嘟嘴：“爷爷，众位爸，众位妈，我和方楚的成绩你们有什么不放心的？搞得紧张兮兮的？”
    江然不满的说道：“这可是终身大事，哪能不紧张！快说快说，发挥得到底怎么样？死小子，别吊人胃口了！”江然说着拍了方楚一巴掌。
    方楚苦笑了一下：“妈，您也太夸张了吧？好，告诉您吧，我们俩都发挥得不错，其实你们这么早看见我俩出来，结果不就一目了然了吗？要是发挥得不好，我们能这么早出来吗？”
    众人听了方楚的回答齐齐看向小涵，等小涵点了点头后，方才舒了口气，连方伯伯都不例外，哎！高考时这家长的心啊，都乱了！
    “喝水！喝水！”此时众位才想起来赶紧给俩小拿水喝。旁边几位陪考的家长，终于忍不住走过来打听试卷难不难，听小涵和方楚说不算太难后，脸上的表情才放松了一些，小涵扫视了一圈，发现除了她家浩荡的陪考队伍外，校外陪考的家长也就有30多名吧，都属于穿得比较光鲜的，一看就是家里条件还不错的，这和后世密密麻麻的陪考家长真是没法比。
    下午的考试要到2：30开考，看看时间还早，众长辈便张罗着回家了，到家后赵妈、江然、李苏三人齐齐下手，一会儿就把中饭做好了，催着俩小吃完了赶紧去休息。
    看着长辈们那紧张兮兮的模样，小涵和方楚只能完全照办，这哪像他俩高考，分明是一家子长辈在高考嘛！
    考试一天天的顺利进仟下去，中间又有两个学生因为过度紧张加上天热导致晕厥送去了医院，好在是袁侯的旧疾倒是一直没有发作，这让小涵和方楚一直为他绷着的神经也松了下来，两人都私下认为剩最后一科了，又是袁侯最拿手的生物，这次基本熬过去了。
    结果有些事就是在你以为已经不可能发生的时候，他就发生了，考试进行到10分钟左右的时候，袁侯开始变的焦躁不安，坐在凳子上扭来扭去，方楚一看情况不好，赶紧举手。
    监考老师也留意到了袁侯的异状，他们之前已经听井校长说过有名学生可能会随时发病，药已经交给同考场的另一名学生，因此方楚一举手监考老师便赶紧走过去小声问：“药是在你这儿吗？”
    “老师，这就是！您只要给他冲泡一包喝下去就好！”方楚说着赶紧从文具盒里把药瓶子取出来递给监考老师。
    可问题是考场里没有能溶解水的容器，之前井校长只是说给袁侯把药吃下去就行，两位老师便用啤酒瓶子装了几瓶水过来，供自己和口渴的学生喝，哪晓的还要把药面子化开才行啊（当时很多学生都这样装水喝，监考老师也不好自己喝矿泉水，便全装了这种水）！
    看着越来越焦躁的袁侯，监考老师拿了啤酒瓶子来到他的身边，轻轻拍拍他：“同学，你把药吃了吧！”
    结果袁侯现在的精神状戊有些过度亢奋外加神智不清，一听让他吃药马上火了，抢过啤酒瓶子就给扔地下了，碎瓶子和水花溅了一地。
    方楚见状只好举手：“老师，我帮你好吗？”
    其实按照规定监考老师现在完全可以找巡监老师把袁侯带出考场，可是想到井校长讲过的这名学生的遭遇，又觉得于心不忍，现在听方楚愿意帮忙大喜，赶紧说道：“好，好，麻烦同学了，把你的试卷用稿纸盖好！”他倒没忘记自己的职责。
    以目前的状况要是再去找容器把药面子化开已经有点来不及了，方楚想了想，只能以暴力方式逼袁侯吃药了，他用胳膊把袁侯夹住，想要撬开他的嘴，袁侯此时已经变的非常狂躁，奋力反抗的同时嘴里也不知道嘟囔什么。
    外面的巡监老师正好走过来，见状喊道：“22考场，你们在干什么呢？那俩同学是怎么回事？给我出来！”
    监考老师只好对方楚说：“同学，你先控制住他，我出去解释一下！”
    方楚点点头，见袁侯变的越来越不正常了，只好用双腿死死的夹住他，胳膊固定住他的脑袋，左手用力一捏，乘袁侯张嘴的功夫把药面子赶紧扔进去，然后让旁边的同学把另一瓶水递给他，给袁侯灌了下去。
    药刚灌下去是不会发生效果的，方楚只好继续控制着袁侯，监考老师解释完回来，以为方楚还没给袁侯把喂下去，便说道：“同学，现在你捏开他的嘴，我来给他喂药！”
    “老年，药我已经给他喂下去了，等一会儿他应该就好了，他好了我马上回自己的座位！”方楚赶紧答道。
    “啊？……”那老师想到刚才袁侯挣扎的力气，吃惊的张大了嘴巴，不过端详了一下方楚高大健壮的身材，又了然的点点头，他原本想说由他来控制袁侯，可是看看自己的小个子，再看看还在挣扎的袁侯只好做罢。
    半个小时后，袁侯终于完全恢复正常，方楚见状松了一口气轻轻拍拍袁侯的肩膀：“袁侯，你刚才有点不舒服，现在好了，好好答题！”袁侯感激的看了方楚一眼，点点头。
    虽然袁侯的病已经犯过了，可是为了保险起见，方楚也没敢提前离开，等袁侯交卷后，他才交卷出去。
    “方楚，谢谢你！”方楚一出门，袁侯便迎了上来。
    方楚笑了笑：“没事，这是校长交待我的，我只是完成自己的职责而已，你不用谢我！”他虽然觉得袁猴可怜，但还是不太喜欢他的性格，要不是他过于偏激，又怎么会引发这种心理毛病？
    袁侯认真的看着方楚：“方楚，我会去谢校长的，但是没有你这一切都不会成立，如果这次我能考上，我会好好报答你的！”
    方楚拍拍袁侯的肩膀：“行了，大男人别矫情了，对我而言，答应了校长就一定要做到，你别太往心里去了，我祝你考入理想的大学，小涵还在外面等我，我要赶紧走了！”方楚说着也不等袁侯说什么赶紧向校外跑去。
    袁侯轻轻叹了口气，捏了捏拳头，赶紧追了出去。
    小涵站在校门口看着方楚在前面跑，袁侯在后面追忍不住翘翘嘴角，袁侯的事情，她早就知道了，当时监考老师出去解释的时候和巡监老师发生了争执，声音非常大，她们考场都能听到。
    巡监老师的意思是这种学生没资格继续参加高考，监考老师却认为这学生能坚持这么多年不容易，既然有药能治，又不是精神病，只是心理障碍，就应该给他机会！
    后来把总负责人都掠动了，才算是同意了监考老师的意见，方楚当时忙着控制袁侯，反倒不知道这些事情，是事后听小涵说才知道的。
    小涵递给方楚一瓶矿泉水的同时打趣道：“哥，你魅力越来越大了，连男生都追你呢！”
    江然则赶紧问道：“儿子，这一科考的怎么样？我听小涵说了，你没耽误考试吧？”江然猜到后面跟来的应该就是那犯病的同学，便说得非常含蓄。
    方楚赶紧回答：“妈，我考得很好，没事！”
    袁侯这时也追了上来，他也不清楚哪一位是哪一位，只好冲着众位长辈鞠了一躬：“对不起，我耽误方楚考试了！”
    “没事！没事！”江然赶紧笑道：“只要你能考上好大学，他这样做就是值得的！”
    袁侯的父母怕儿子出事一直守在外面，在袁侯跑过来的时候他们就已经过来了，听了儿子的话马上明白是眼前这名高大的男生帮了儿子，他们虽然不清楚详细情景，但是能让儿子说出这种话，想来麻烦了人家不少，两口子特别扑实，看着江然问道：“您是这男孩的妈妈？”
    江然笑着回答：“对啊，我是！”
    两口子一听，扑腾一声就向地下跪去，方楚眼疾手快一手一个托住了俩人：“大爷，大妈，你们别客气！”
    袁侯的妈沫着泪说道：“我们是从心底里感谢你们啊，俺家涛子的将来是你们给的，俺们就是给你们磕头都应该啊！”老俩口想当然的认为，几子只要吃了药参加了考试就肯定能考上大。
    江然赶紧拉住袁侯妈的手：“别，您千万别这样想，他们是同学，互相帮忙是应该的，您这样就搞生份了，咱都祝愿孩子们考上好大学！好不好？”
    “好！好！我们这次总算有盼头了，俺家涛子是真吃苦了！”袁侯妈说着亲昵的走到袁侯身边替儿子擦去汗水。
    “大爷，大妈，我们要回家了，你们也早点回吧！”方楚怕两老继续客气，赶紧告辞。
    袁侯妈点点头：“嗯，大热天的，你们早点回去吧，你们不是还要报那什么志愿嘛，到时让涛子谢你们！”袁侯爸比较木讷，只是看着众人憨笑。
    “方楚，赵小涵，我会感谢你们的！”小涵和方楚上车后，听到袁侯的喊声传了过来，俩人把手伸出车外挥了挥。
    “爸，开车吧，我刚才已经和叔叔阿姨说了，让他们坐苏苏阿姨的车先回家，您直接送我去机场吧！”方楚说着看向小涵：“小涵，你陪我一起去吧！”
    小涵点点头。
    江然不满的问道：“那我呢？你为什么不问我？”
    方楚无奈的看着江然：“妈，您不都坐在车上了吗，我还问什么？”
    江然小声嘀咕道：“小涵也坐车上了呢！”
    闻言无奈的和方楚对视了一眼，这个妈，吃醋呢！
    
    第238章 送别-误会
    
    看着车窗外不停闪过的景物，江然的视线慢慢模糊了起来，她和方国庆大老远的赶过来，还逼着方国庆又多请了两天假，结果还没跟儿子好好相处呢，儿子就要离开了，越想心里越不是滋味，便坐那儿抹眼泪。
    小涵赶紧掏出手绢给江然擦眼泪，并冲方楚使眼色，让他劝劝江然，结果把眼神转回来的时候，一下子遄×耍她竟然给江然擦在脸上一些白毛。怪不得她刚才掏手绢的时候觉得一顿呢，敢情是她把人雪球尾巴上的毛一起给掏下来了，呃……关键是雪球最近在褪毛！
    “阿……阿姨，对不起噢！”小涵一面说着一面赶紧给江然从脸下往下摘白毛。
    江然还没搞明白咋回事呢，疑惑的看着小涵：“小涵，你对不起什么？是楚儿这臭小子要走，又不是你要走！”
    方楚无奈的看着江然：“妈、瞧您怎么越来越像孩子了呢？要不您看这样好不好，反正您的工作也不怎么忙，您请假吧，等我回来后，咱们一起陪小涵去上海，您还可以去看看我小姨，怎么样？”
    江然听了方楚的建议，沉思了一会儿，遂破涕为笑：“臭小子，这么好的主意为什么不早说？你诚心看妈出丑是吧？”
    方楚哭笑不得的看着他妈：“妈，您现在怎么变得这么不讲理？我这不刚刚想到嘛！”
    方国庆忍不住笑道：“楚儿、你妈现在就这样，啥事都是别人的错，她一点错都没有，就象这次，我明明只有两天的时间，她非逼着我再请两天假，有啥事让秘书电话通知我，要是我不请假，就是不心疼儿子不爱她，这更年期的女人啊，比孩子还鹪鹩（难缠的意思）！”
    江然不满的白了方国庆一眼：“你才是更年期的女人呢，不对！你是更年期的男人！”
    方楚故意告状：“爸，妈用白眼翻你！”
    “臭小子！你找打！”江然轻捶了方楚几拳后，突然看着刚刚停止手上动作的小涵：“小涵，谢谢你！”
    小涵被她谢得有些心虚：“阿姨，您……您这是谢我什么呢？”话说那白毛可是她不小心给沾上的，不应该谢她吧？
    江然正色道：“谢谢你帮我把楚儿调教的这么有人情味，这么懂事，才让我能享受到今天的亲情！”
    小涵松了一口气的同时不好意思的挠着脑袋：“嘿嘿……阿姨，瞧您说啥呢，我哪敢调教他！”
    方楚怕江然再说出更让小涵尴尬的话赶紧岔开话题：“小涵，我突然想到一个问题，袁侯这名字可以说大俗也可以说大雅，你猜猜是谁给他取的？”
    小涵琢磨了一会儿答道：“我认为是他自己后来改的名字，以我对他母亲和他父亲的观察来说，两口子应该是属于没有什么文化的农民，他们是不会给他取这么个名字的，毕竟袁侯和辕猴同音，而袁侯在介绍自己名字的时候是说袁世凯的袁和侯门将相的侯，所以我认为是他自己后改的名字。”
    方楚轻轻打个响指：“聪明，非常附合他后来的性格逻辑，填报志愿的时候我会问问他，看你猜得对不对！”
    小涵笑道：“好啊，希望他这次能如愿吧！其实想想他的遭遇就会觉得其实他也不是特别讨厌！”
    江然突然问道：“赌注是什么？”
    “嗯？”俩小齐齐看着她。
    江然理所当然的说道：“你们猜问题总不能干巴巴的猜没有赌注吧，例如小涵猜对了奖什么，猜错了罚什么？”
    小涵轻笑道：“阿姨，我算是发现了，您整天是唯恐天下不乱！”
    “要不我给你们定赌注吧？”江然说完期盼的看着小涵。
    小涵笑嘻嘻的看着江然：“阿姨可以说来听听，要是合适也不是不可以！”
    “你猜对了，我就把这个戒指送你，你猜错了就答应做我儿媳妇！”江然说着从手指上摘下一枚古朴的镶玉银戒给小涵看。
    方楚听了江然的话笑的嘴角都要咧到耳根后面了，小涵看着方楚的样子，觉得特别不对劲，接过银戒看了看后突然问道：“阿姨，这戒指传了几代了？”
    “我也不知道，楚儿他奶奶传……”江然说着突然捂住了嘴巴，发现小涵正笑得眉眼弯弯的看着她，忍不住气得轻拍了小涵一下：“你这孩子，就不能笨点，真不好玩！”
    方国庆忍不住笑道：“呵呵……你想让她上套，不大容易！”他对小涵的聪明比江然更有感触。
    江然颓然的歪倒在方楚身上：“哎！儿子，不是妈不帮你套牢小媳妇，是她太聪明了，妈帮不上啊！”
    小涵不依的喊道：“阿姨，你越来越讨厌了！”
    方国庆从反光镜看了看后座上闹腾在一起的娘仨，眼睛里慢慢涌满了笑意，这种感觉，才象家啊！
    送走方楚以后，方国庆和江然把小涵送回家，便开车返回潍东了，江然要回去把工作处理一下，然后请假回来随小涵和方楚一起去上海。
    ……
    “哎呀！你们家可真大呀！这里面拾掇的可真稀罕人！”小涵正躺在树荫下的吊床上搂着雪球睡的朦朦胧的，突然被一个大嗓门给吵醒了。
    小涵懒洋洋的问道：“球，是谁来了？”这已经是考试后的第二天上午了，小涵被赵妈勒令在家好好休息，为演唱会养精蓄锐，新村还没放假，没人陪她玩，结果这家伙除了陪赵爷爷下棋就是搂着雪球在树荫下睡大觉，倒是过的很滋润。
    雪球答道：“不认识，是媒婆！”
    “媒婆？”小涵一听翻身就从吊床上下来了，她家还能招来媒婆？家里没有当娶当嫁的呀，不会是走错地了吧，她得赶紧过去看看，赵爷爷睡觉了，赵奶奶这个耳朵有点背的人可别搞出什么不靠谱的事来。
    小涵走过去发现是一个五十岁左右的胖女人正在跟赵奶奶说话，从小涵的方向正好能看到她唾流星子扑撒扑撒的往外喷！赵奶奶只是频频点头，至于听清了没有，只有她自己清楚了。
    “哟，这就是老赵家闺女吧？”小涵来没来得及开口呢，对方倒是先说话了。
    小涵疑惑的看着那女人：“您找我？”
    “是啊，咱不能说好了吗？怎么，你娘没跟你说？”那女人说着又啧啧叹道：“天呐，不过人家可没说老赵家闺女长的这么水灵，这就象画上的人似的，可真好看。”
    小涵再次问道：“呃……这位大婶，您确定您找的人是我？”
    那女人不满的说道：“你这孩子，怎么能装糊涂呢，难道你不愿意？”
    小涵无奈的说道：“大婶，您把我搞糊涂了，我真不知道您在说什么！”
    那女人一听更不愿意了：“捎信的人不是说好了，我上午过来跟你定一下时间，咱们下午就看嘛！你们家长辈不但不在家等着，你这孩子这种日子还抱着只猫睡大觉，这让人家怎么能放心？这哪象正儿八经过日子的，好男不要狗，好女不要猫，你没听说过这话吗？”
    小涵哭笑不得的看着好为人师的女人：“呃……这位大婶，我非常肯定的告诉您，您找错地了，也训错人了，我爸虽然姓赵，但是我今年只有16岁，您说的看人家那事绝对和我不搭边！”
    那女人疑惑的问道：“不对呀，我打听赵有才家，人家就拾我指这儿来了，你不是赵有才的闺女赵小丽吗？我刚才问这奶奶这是不是赵有才家，她也说是了啊！”
    小涵看向赵奶奶：“奶奶，人家问你这是赵有才家，你说是了？”
    赵奶奶用手罩着耳朵喊道：“啊？什么菜？我不知道是什么菜啊，她要买菜？”说完后眼神闪烁不敢看小涵，小涵一看就明白了，她绝对是装聋呢！
    小涵瞪了赵奶奶一眼，看向那女人：“这位大婶，你要找的是我二伯家，我二伯家姐姐叫赵小丽，我奶奶这人吧，耳背，还特别愿意跟人乱说话，您别往心里去！”
    “闺女，你能不能把送过去？这大热天的，我一走路就出汗，要是再找错了，可要我的命了！”那女人说完后期盼的看着小涵。
    小涵犹豫了一下：“好吧，我送你过去！”说完把手伸到身后悄悄做了个手势，便抱着雪球向外走去，那女人赶紧跟了上去。
    说来也怪，雪球的毛夏天竟然一点都不热，抱在怀里还有点凉爽爽软绵绵的感觉，所以小涵特别愿意抱着它，雪球享受着这特殊待遇，大尾巴一晃一晃的，别提心里有多美了。
    这时那女人才看清雪球的真相，惊的“嗷”的一声跳出老远：“闺女，你那是抱了个什么怪物？”
    雪球一听不乐意了，尾巴上的毛根根竖起来，冲那女人呲呲牙：“小主人，你放我下去，我揍她一顿！敢说我是怪物，活得不耐烦了！”
    小涵笑着轻拍它：“行了，别装了，你吓死她我不偿命啊！”抬起头来看向那女人：“这是我的朋友新疆大松鼠，咱们这边没有的，它能听懂人话，你可不能骂它，它会不高兴的！”
    那女人小心翼翼的问道：“它不高兴了会咋样？”她被刚才雪球呲牙竖毛的动作吓得够呛，一看那尖尖的牙，就知道不是好惹的。
    小涵凑近那女人神秘兮兮的说道：“反正把人咬个半死是有可能的，我一点也不唬弄你！它比我家看门的那大狼狗都厉害，要不你以为我干嘛出门带着它？”眼见着那女人脸上露出了惊恐的神色，小涵直起身子：“不过你不骂它，不惹它，它是艳对不会伤你的！”
    那女人松了一口气：“噢，那就好，那就好！”突然又压低声音道：“你放心，我绝对不会对别人说的！”反应还挺快的。
    雪球听到这句话把竖着的毛都平了下去，牙也收了进去，那女人一看绝对相信了小涵刚才说的转，嘴里嘟嘟囔囔的念叨了半天，小涵仔细听了听好象是什么“弥陀佛”一类的，想来这是个信佛的，在祈祷呢！
    想想自己也好久没来二伯家了，再加上她从来没见过相农村相亲的，以前只是听人说过，也特别想见识见识，便跟好女人一起去了二伯家。
    二伯正蹲在堂屋门口扛着一根大烟袋抽呢，还没等小涵说话就笑眯眯的问道：“小涵来了？听你爸说你考试考的特别好，能成咱老赵家第一个大学生？”说完又美滋滋的巴嗒巴嗒大烟袋！
    “二伯，考得还行，大学生嘛应该没问题，我妈不是让你少抽这种旱烟吗，您怎么不听呢？”小涵说着直接伸手把烟袋给夺了过去，农村老头抽这东西从来也不清理里面的污垢，里面积满了尼古丁。
    二伯也不恼，嘿嘿笑着：“你这个丫头，每次见了都不准我抽，你二伯母从来不管我！”
    “大哥，您就是赵小丽的爹？”那女人这次慎重了。
    二伯这才发现小涵后面还跟着一人呢，忙答道：“是啊，你有啥事？”说着一拍脑门：“你是那陈家店子村的王淑兰？”
    “是啊，我就是，大哥，我刚才找错地方了，去了这闺女家，把这闺女当成赵小丽了，您瞧这事闹的！”那女人说着拍了一下大腿。
    “二伯母，小香姐，小丽姐，我来了！”小涵乘俩人在外面寒暄，便进了东厢房打招呼，密东一般的农家院都是堂屋是正厅，东厢房是主卧，西厢房是次卧，然后还有一间西屋和厢房一共是五间房子。
    二伯母笑眯眯的看着小涵：“小涵真是越来越俊了，快上来让我好好端详端详！”二伯母这人性格特别好，长得也好看，尤其笑起来的时候，特别喜相。
    为人也很宽厚，前世小涵家回来的时候，赵奶奶要搬去小涵家，她悄悄告诉赵妈，赵奶奶这人特别难相处，说她愿意和赵妈轮番赡养赵奶奶，赵妈当时觉得自家那么多年不在密东，不好意思让她多操心，便拒绝了，结果后来实在闹得厉害想轮番瞻养的时候，二伯母已经被儿媳妇管得作不了主了，只得作罢。
    小涵一直很喜欢二伯母，想想她这样的性格和赵奶奶都相处不了，真不知道啥人能和赵奶奶相处好了
    第239章 见识相亲
    
    小涵打量了打量坐在炕边跟二伯母聊天的小香姐和小丽姐，心里直感叹造物主的不公平！
    小香姐今年23岁，身高160，浓密的长黑发留到脚腕，编了两条长长的辫子，对于她留这么长的头发，小涵一直表示不理解，她可是记得她经常上厕所不小心就……呃，那啥了！
    小香姐的脸形是不讨巧的长脸，皮肤比较黑，小眼睛，塌鼻梁，还好牙齿比较齐，虽然算不上丑，但绝对不漂亮，不过性格很是温柔。
    小丽姐今年21岁，身高162，浓密的黑发有点卷，长度及肩扎了个马尾，细细的柳叶眉，水汪汪的大眼睛，白皙的皮肤，嫣红的唇，配上一张心形的娃娃脸，跟洋姥姥似的特别漂亮！
    姐妹俩站一起，绝对没人相信这是一个爹一个娘生下来的亲姐妹俩，不过小丽姐因为长的漂亮也是奶奶唯一喜欢的孙女，小涵虽然更漂亮，但不是在奶奶身边长大的，所以一直不讨奶奶的喜欢。
    不过婚姻有时和长相恰恰相反，前世小香姐婚姻很幸福，小丽姐就要辛苦一些。
    小涵看了看一直笑嘻嘻坐炕上打量她的二伯母不依的撒娇：“二伯母，不要那样看人，就象盯着一块肉似的！”
    二伯母不满的瞥了小涵一眼：“你这丫头，平时也不常过来玩，我想你了才要好好看看你嘛，你俩姐姐现在都在汉衣干的可好了，她俩知道你是老板，一直可是自豪着呢！”
    “啊，小涵你可真厉害！”小香姐佩服的说道。
    “小涵，我是你姐，咋连你一根小指头厉害都没有呢？你看你肯定能考上大学，我连高中都没考上，你小小年纪就创办了那么大的服装厂，我做个小主管都干的很累，你说你这脑子是怎么长的？我真想剖开看看！”小丽说着爬到小涵身边开始揉拉小涵的脑袋。
    “小丽，别欺负你妹妹！”二伯母说着者向小涵：“小涵，小丽再欺负你，就把她辞了，让她没工作！”
    小丽不满的撅嘴：“婶婶（二伯母叫自己的妈叫婶婶，所以她所有的孩子也都叫她叫婶婶，小涵也不明白为毛要这样叫），你怎么胳膊肘往外拐？”
    二伯母轻拍了小丽一下：“你都要找婆家的人了，还没羞没臊的欺负妹妹，小涵可是比你小五岁呢！”
    小丽不满的嘟囔道：“我现在还不想找呢，是你非逼着我找的！”
    小涵突然想了起来：“对了，小丽姐，媒婆已经来了，在外面和二伯聊天呢！”心里则暗自嘀咕，你的相亲之路远着呢！
    小丽姐因为长得漂亮，看对象的时候就特别挑，从21岁一直看到26岁，据赵妈说看了不下百人，最后发现有越看越下滑，一个不如一个的趋势，米办法挑了个比她小四岁的装潢工结婚了，那男的对小丽姐倒是不错，就是家里太穷，小丽姐操心特别多，婚后三年就老的让小涵认不出来了，不知道今生她是不是还会那样挑下去，这找对象相亲的事，小涵还真没法干涉。
    这时二伯和那个媒婆进屋来了，媒婆看了看坐炕上的二伯母热情的问道：“您就是赵小丽的妈吧？”
    二伯母笑着挪到炕边上来：“是啊，你是王淑兰吧？快上炕坐，孩子的事让你费心了！”
    “我就愿意看着年轻人一对对的和和美美的过日子，所以就爱干这牵线搭桥的事，我介绍的时候可从来不夸大，咱有啥说啥，从来不隐着瞒着，咱不干那缺德事，嫂子尽管放心就是！”王淑兰说着脱鞋盘腿坐炕上去了。
    王淑兰打量了打量小香和小丽，看到小丽的时候明显眼神亮了亮：“这短头发的是小丽吧？”
    小香故意抢先说道：“不是，我是小丽！”
    媒婆的脸上流露出失望之色，不过嘴巴却是挺会说：“俩闺女都挺好，大哥和嫂子是有福的人啊，闺女找了女婿就能来帮着干活了，给你们减轻不少负担呢！”说着又看向二伯母，“我刚才在外面跟大哥商量啥时看，大哥说听听嫂子和闺女的意见，你们看咱几点合适？定下来我马上去通知男方！”
    二伯母想了想：“孩子晚上还要上夜班，中午要睡会儿觉，下午3点吧！”
    “行，那我去通知男方！”媒婆说着利索的穿上鞋子“嗖嗖”的就走了，那速度和那身形还真不匹配。
    小涵看着媒婆出去后嘻嘻笑道：“小香姐，你好坏，下午有的看了，我要来看看！”
    二伯母也笑：“正好咱看看这媒婆说的是不是真的，她不是说她从来不说假话吗？下午看看青年的态度就知道了。
    “你们这些女人啊……哎！”二伯无奈的摇摇头，把大烟袋从小涵身后偷偷抽出去，打算往外溜。
    小涵看着悄悄往外挪腾的二伯笑道：“二伯！你以为我没看见吗？小心我告诉我妈！”
    “嘿嘿……我真没打算抽烟，我就是打算出去把这锅子里的灰磕掉，要不放屋里太脏了，不好看，不好看，嘿嘿……”二伯最怕的就是赵妈了，赵妈的医术他打心眼里服，可是赵妈也说过，不准他再用烟袋锅子抽旱烟，要不就不让他在医院里看大门了，这让他很是纠结。
    二伯母要留小涵中午在她家吃饭，小涵推说家里中午还有事，赶紧溜了，她实在是享受不了二伯杂家的饭菜，二伯母家的人吃咸太厉害，她去年冬天的时候吃了二伯母送她家去的包子，还只是吃了一个，下午在学校差点渴死，这大热天的，她可不敢找那罪受！
    下午2点50左右，小涵溜过来看热闹了，雪球对小涵的恶趣味特别不解：“小主人，这么俗的事有啥好看的？哪有咱们在家睡觉舒服？”
    “我没见过嘛，什么是俗事什么是雅事？在中国很多人的婚姻都是通过相亲才成的，你个臭球，懒死了！”小涵说着揪着雪球的胡子来回转了几圈。
    小香和小丽正坐在院乎里纳凉，看见小涵抱着雪球进来，小丽笑“小涵，你挺准时嘛，过来，姐姐有事找你帮忙！”
    小涵坐下后却首先疑惑的问道：“我怎么没看见二哥和二嫂？”二哥结婚后一直是和二伯等人住一起的，大哥已经出去新盖了房子。
    小丽撇撇嘴：“二嫂和婶婶还有爹吵架了，回娘家了，二哥早上就去哄去了，现在还没回来！”
    “噢！”小涵了然的点点头岔开话题：“你刚才找我帮什么忙？”
    小丽脸红了红扭捏了半天才说道：“小涵，我其实不愿意相亲，我已经喜欢上了一个人，那个人你还认识，你能不能帮帮我啊？”
    小涵疑惑的问道：“我认识？咱村的？”
    小丽点点头：“应该是咱村的，我前些日子去你家找三婶，恰好那人去给三婶送一箱子药材，他走后我问三婶那是谁，三婶说是你的朋友，不过她也记不住那人的名字！”
    小香接着说道：“小涵，你小丽姐回来就对那男的念念不忘，不过没敢和爹还有婶婶说，今天这不要相亲了嘛，是我劝她告诉你的，你给问问那男的，看他对小丽有没有意思，这边相了亲也先别说死了，咱们先等你这边的消息，你看好不好？”
    小涵为难的看着俩姐：“可是我不知道你们说的是谁啊，小丽姐，你能不能给我形容一下他的长相？”
    小丽脸红红的描述：“个子特别高，应该有一米九了吧？浓眉毛，大眼睛，高鼻梁，短头发，长得挺好看的！说话声音也好听！”然后又用细若蚊蝇的声音叨咕一句：“走路也特别好看！”
    小香无奈的摇摇头：“你瞧，她提到那男的就这个样子，小涵，你猜到是谁了吗？”
    小涵听了小丽的描述，琢磨了半天，特征挺象乌木的，可如果是乌木，这事是一点门都没有，一时之间她也有些为难，一口回绝了肯定会让小丽特别伤心，怕影响她今天相亲的情绪，想了想遂道：“我一时还真无法确定你说的是谁，我回去问问我妈，确定了是谁我去给你问问，好不好？”说到这儿她突然反应到，这人还真不可能是乌木，因为赵妈知道乌木的名字，这倒让她心情一下子轻松了不少。
    下午3点，媒婆准时带着相亲的男子来了，坐在树荫下的众人一看赶紧迎了上去，那男子看上去很紧张，进门后脸部肌肉有些抽搐的和众人打招呼，看到小涵的时候，眼神明显亮了亮！
    然后大家便一起坐在树荫下聊家常，无非就是二伯和二伯母问男子家里几口人，都干什么，种了多少地，有什么副业，收入如何一类的问题，男子认真回答的同时不时瞟一眼小涵，小丽不满的撇撇嘴，凑近小涵：“看见没有，看上你了！”
    小涵不满的冲她小声嘟囔：“别瞎说！”
    二伯和二伯母审问了一番，应该是对硬件很满意，二伯母遂笑着道：“青年不错，你们年轻人自己聊聊吧！”她故意不说哪个是小丽，就是想看看媒婆的诚信，同时也可以判断男子说的话有几成可以相信。
    
    第240章 意外的结局 归来
    
    媒婆听了二伯母的话，冲那男子使了个眼色，然后笑道，“秦江，你和小丽去屋子里聊聊，互相了解了解。”
    秦江冲媒婆笑了笑，然后看向小香：“要不咱俩单独聊聊，你看怎么样？”
    他的话音落下后，二伯母满意的点了点头，二伯父习惯性的想掏出烟袋吸两口烟，却突然想到小涵还在这儿呢，心虚的瞄了小涵一眼，见小涵的注意力在素江那儿，心又慢慢放了回去。
    察言观色是媒婆的强项，看了众人的表情，她就知道自己这步棋走对了，见大家都还在愣着便笑眯眯的道：“你们也别愣着了，快进屋去聊聊吧！”
    二伯母也笑了笑：“小丽，带秦江去屋子里聊聊吧！”
    “嗯！”小丽不情不愿的站了起来，小涵一直在观察秦江的表情，她原本以为秦江知道是小丽而不是小香的时候应该变的更开心才对，结果她却没从秦江的眼睛里发现了一丝波动。
    俩人进去后，媒婆不满的怪道：“大哥，大嫂，你们信不过我啊！”
    二伯母笑道：“都是为了儿女，大妹子别往心里去！”
    小香轻轻捣捣小涵，站起身来，小涵正好奇着呢，便赶紧起身跟了上去，走了两步心虚的回头瞄了二伯和二伯母一眼，见俩人笑吟吟的在和媒婆说话，没注意她俩，赶紧加快脚步溜进屋去。
    “小香姐，咱们这样听是不是不太好？”俩人蹑手蹑脚的来到门口，小涵又有些打退堂鼓。
    小香轻轻嘘了一声：“没事，家里相亲都这样，这才热闹嘛，等俩人定下来就不能这样听墙根了！”
    俩人把耳朵贴门上，便听秦江说道：“我家里种了20亩地，活差不多全是我干，我爹和我娘只有忙不过来的时候去打打下手，他们身子骨都挺硬朗，你放心，绝对不会拖累咱们的！”
    小丽的声音响起：“你说得有些夸张了吧，20亩地的活你怎么可能自己干过来？我家种了7亩地，分给了我两个哥哥嫂子，加上他们自己的还不到10亩，我哥和我嫂子还常常忙不过来需要我们帮忙呢！”
    “我一点也不夺张，我力气大，干啥都比别人快，今年棉岭虫没被药压下，我家种了10亩地的棉花，我二天就能把虫全抓完，别人家10亩地全家上阵都没我抓的快……”小涵在外边听的身上直起鸡皮疙瘩，这相亲怎么尽说地里干活的事啊，还虫啊虫的，她最怕那些肉滚滚的虫子了。
    随之也没了听下去的欲望，便先撤出去了，等了老大会儿，才见小香也笑眯眯的出来了，只是笑的很不正常，小涵疑惑的瞅着她，又出什么幺蛾子了？
    小香笑着看了看媒婆：“王婶，秦江说他家去年种了三亩姜，卖了接近五万块钱，你说他家种的是不是金姜？”
    “嘿！……”小涵一下子笑喷了，山东的姜亩产量最高是3000公斤，批发价不到两元一公斤，就算两元吧，三亩地毛收一万八也就到顶了，这人咋这么能吹涅？
    媒人不信的道：“你没听错了？他是说一万吧？”
    小香撇撇嘴：“没角，他问小丽种了多少地，小丽说她不会种地，也不懂种地，现在在汉衣做小主管、一个月的工资1300左右，结果秦江小丽挣得太少了，还没他三亩姜来钱快，他三亩姜一年挣了接近五万，那分明在唬弄小丽不懂行情呢！”
    媒婆笑道：“呵呵……可能是紧张的口误了，这孩子其实挺踏实！”
    “二哥，二嫂，小丽相亲你们怎么也不告诉我？”这时姑姑风风火火的赶来了，一进门就责怪二伯和二伯母不通知她。
    二伯母疑惑的问道：“你怎么知道的？”
    “上午有人向我打听小丽长啥样，说要给小丽介绍婆家下午来看，我才知道的，哎？……”姑姑说着看见了媒婆：“就是这个大嫂子向我打听来着！”
    媒婆看见姑姑脸色明显变了变，忙热情的笑着：“大妹子，咱们真有缘啊，你说我就偏偏遇到你了呢？”
    姑姑笑着道：“是啊，大嫂子，我描述的没错吧？我侄女长得俊吧？”姑姑说着走到小涵身边亲热的摸摸小涵的头发：“瞧，我这个侄女更俊！”
    媒婆脸色尴尬的道：“俊！俊！都挺俊！”
    二伯母的脸色现在变得不好看了：“我说大妹子，你不大实在，你既然知道了哪个是小丽，下午还来演的什么戏？”
    “嫂子别生气，我这不是为了您的面子嘛？我也不是故意的，我介绍之前人家就说小丽长得特别漂亮，可是您当时指的这个闺女……”媒婆说着赶紧看向小香：“我不是说你长得不俊，主要是你和人家说的符不大起来。”然后又转向二伯母：“我出去后琢磨着不大对，就又打听了打听，哪想到打听的人就是这个大妹子，下午来我要是直接冲着小丽去了，怕嫂子面子上过不去，所以……”
    姑姑现在也听明白咋回事了，直截了当的问道：“你跟青年是怎么说的？”
    媒婆说道：“我跟他说的是长得漂亮的那个是介绍给他的，不过让他先招呼那长得普通一点的，这事不能怪青年，是我让他这样做的。”
    正说着呢，小丽和素江出来了，姑姑象打量货物似的把秦江上下左右打量了一番，点点头：“青年长的挺好，这个子有1米8了吧？不错，和小丽倒是挺般配的！”
    媒婆赶紧介绍：“小秦，这是小丽的姑姑！”
    秦江赶紧招呼道：“姑姑好！”然后看向二伯二伯母：“爹、娘，你们放心，我和小丽成了，以后一定会对小丽好，活我干，钱她管，家里有啥活计，爹娘招呼一声我保准随叫随到！”
    小涵一下子被雷得外焦那个里嫩，这刚聊完爹、娘就叫上了？是她不了解行情还是行情原本就这样？两世加起来米见过村里相亲的，这来凑个热闹发现，长见识咧！
    小涵偷偷瞄了瞄小丽，发现她脸色米啥变化，再瞄瞄二伯母和二伯伯，也米啥变化，她突然发现，她落伍咧！
    二伯母笑了笑：“小秦啊，这些事等定下来再说，坐下喝点水！”
    媒婆和秦江又坐了有十分钟便走了，俩人刚出门口，小涵赶紧问：“小丽姐，咋样？”其他人也都期待的看着小丽。
    小丽不屑的撇撇嘴：“不行，把我当二傻子唬弄呢，三亩姜五万块钱的利润，20亩地全他种，他真以为我是傻子？”
    姑姑疑惑的道：“按说他知道咱们也是庄户人家出身，不应该说出这种话啊？”
    二伯母琢磨了一会儿：“我怎么觉得这青年好象故意让咱们不喜欢他呢？按说他也不敢肯定知道咱们对这地里的事都门清，算了，不行就不行吧。”
    “我有个疑问，为什么还没成，他出来就叫爹、娘呢？”小涵实在忍不住把自己的疑惑说了出来。
    姑姑亲热的拍拍小涵：“你不懂咱们这儿的风俗，相亲的时候，不管成不成，男方都要跟女方家长这样下保证，这叫涨面子，至于最终的结果，要等媒人问了双方才能定下来！”
    几人正说着呢，媒人回来了：“大哥，嫂子，闺女，你们觉得青年咋样？人还在外面等着呢！”
    二伯母沉吟了一下：“不好意思啊，闺女说不太合适，要不你把这些东西给青年拿回去吧！”二伯母说着把秦江拿来的糖和烟递给媒婆。
    “这哪行，这种事成不成糖和烟都不能过回去，我去跟青年说一声让他回去吧，等有更好的再给闺女介绍！”媒人说着便风风火火的走了。
    媒婆走后，小丽笑嘻嘻的提着秦江拿来的两斤糖：“我这也开始赚糖了！”说着从里面把烟拿出来扔给二伯：“爹，小涵不让你抽旱烟，你抽这个！”
    二伯接过烟嘿嘿笑着毒向小涵：“小涵，这事成不成都是喜烟，你不准告状！”
    小涵笑了笑：“二伯少抽两根我就不说，我妈可是为了您的身体着想，您自己看着办吧！”又待了一会儿，看了看时间已经是快五点了，小涵便告辞回家了，临走小丽又跟出去嘱咐她一定别忘了她那事，在小涵保证了好几遍，她才放心的回去了。
    小涵抱养雪球溜达着往家走：“球，这相亲还真米啥意思哈？”
    “小主人，有意思的马上就来了！”雪球说着美美的晃了晃它的大尾巴，一副看热闹的样子。
    “什么？“小涵疑惑的四周瞅了瞅，米发现啥。
    雪球懒洋洋的：“前面第二个拐角那儿，有人在守株待兔呢！”
    难道这传说中陪人相亲被相中的事情在她身上发生了？不过她回家只能走这条道，便硬着头皮继续往前走去。
    “赵小涵！”果然，走到拐角的地方，素江跳了出来。
    小涵眼睛里的厌恶一闪而过：“你找我有什么事？”
    秦江一看小涵的神情赶紧解释：“你别误会，我和小丽不成是因为我有自己喜欢的人，但是我父母不同意，非逼着我来相亲，我不来他们就不吃不喝，我没办法才来的！
    我不想耽误小丽，才故意说些不切合实际的话，这样只要她说不同意，我父母就不能说什么了！”
    小涵听了他的解释脸色缓和了下来：“那你找我什么事？”
    秦江不好意思的挠了挠脑袋：“赵小涵，我是想问问你，能不能让我去汉衣工作，你放心，我有力气、能吃苦，啥苦活累活都没问题！”
    “噢？你怎么知道汉衣的事我能说上话？”小涵说着绕有兴趣的看着秦江，要知道她是汉衣的老板也就厂子里的人能对上号，她平时出门比较少，这附近村里的人虽然知道汉衣的老板是名16岁的学生，但是并不能和她对起来。
    “我不瞒你，我姨家表妹在汉衣工作，前年我去给她送新下来的甜杏，中午去食堂一起吃饭她叫了同村的王雪美一起。
    我以前去我姨家就见过王雪美，知道她心眼特别好，心里就有些喜欢她，那天一起吃饭后，我发现我和王雪美特别聊得来，然后慢慢我们就来往多了起来，她休息的时候我常常去找她玩。
    后来被我爹妈知道了，他们说啥也不同意我和王雪美好，嫌她腿不好丢他们的脸，任我怎么劝都不行，从今年开始，老张罗着让我相亲，我不答应他们就寻死觅活的，搞得我也挺难做。
    我去汉衣应聘过，可是我当年没拿到初中毕业证，汉衣不要我，赵小涵，我知道你是汉衣的老板，你就答应让我去试试吧，要是我工作一段时间你们觉得不合适，可以辞了我，但是我希望能给我试试的机会！
    我要是去上班了，我爹娘就不能老是逼我了！而且我还能天天和雪美在一起！以后时间长了，他们拗不过我也就答应了！”泰江说完用期盼的眼神看着小涵。
    小涵听了他的述说倒是很意外，难得他对王雪美的一片真情，她自然是会答应他，为了雪琴，这事她也要答应，遂点点头：“没问题，你明天去汉衣吧，我晚上跟李总说一声，根据你的实际情况给你安排一下。”
    秦江激动的连声说道：“谢谢！谢谢！”
    看着秦江骑车远去的背影，小涵轻轻摇摇头，很多事情还真是没法从开始看结尾，她哪能想到这事最后是这么个结局？
    ……
    “小涵，我回来了！”小涵正和雪球在草坪上弹气球玩呢，便听见方楚的声音传了过来，小涵扔下气球便转身奔过去，雪球不满的嘟囔：“小主人，你重色轻球！”
    小涵边跑边回道：“雪球，气球本来就轻！”
    “我说的是我这个球！”雪球不满的说着开始在地上来回翻滚。
    小涵回头看了一眼，无奈的笑笑：“哥，你看雪球在打滚欢迎你呢！”
    方楚看着扑过来的小涵，赶紧笑道：“丫头，我出了一身汗，别你把衣服搞脏了，我先去洗澡去，洗完澡好好抱抱我家丫头，可想死我了！”说着身子向前探亲了小涵的额头一下。
    小涵撒娇的拽着方楚的胳膊：“你快点，这几天闷死我了，小丰小暖新村新贵还没放假，爷爷爱上了菜地，老去锄草不陪我玩，我要闷死了！”
    “小主人，我没陪你玩？我没陪你玩吗？你个没良心的！”雪球说着奔到小涵的身边，不满的用大尾巴来回扫小涵的裤腿子。
    方楚听不到雪球的话音，便疑惑的问道：“雪球怎么不太正常？”
    “雪球，你敢把他踢倒，我以后再也不抱你了！”小涵赶紧制止，结果方楚看到的就是，雪球跳了一下，“叭”躺地下了！
    “小涵，我去洗澡了，一会儿你来我房里，我有礼物送给你！”方楚说着蹲下身子伸手摸了摸雪球向屋里走去，他真以为雪球是在欢迎他呢！澹
    
    第241章 喷鼻血了
    
    小涵看了看自己身上和雪球身上的草屑，也回去洗澡去了，当然，洗澡的顺序是先给雪球洗，再给她自己洗。
    小涵一面给雪球往身上倒沐浴露一面道：“雪球，你湿了毛的样子太丑了！”
    雪球不满的嘟囔道：“小主人，你是不是想说方楚洗了澡比我好看？”
    “你个讨厌的球，我怎么知道他洗了澡怎么样，你讨厌！讨厌！”小涵说着使劲揉搓雪球，不过，话说，湿了毛的球真……不好看！就是一个肥肥的大肉球！
    小涵给雪球洗完擦了擦，把它放到房间拐角处的风扇前打开风扇给它吹毛，便进去给自己洗去了，结果躺到浴缸里往衣架上一瞄，发现了一个大问题――浴室的橱子里只有换洗的内裤！她没拿其他的换洗衣服！
    她刚才忙活着给雪球洗完后，感觉身上湿嗒嗒的不舒服，便急急的进来了，唉！她这个马大哈的性子啊！
    想了想，反正方楚已经说好了让她去他的房间，想来也不会过来找她，而且他洗完澡还要收拾东西，如此想着便又安心的躺回浴缸里，顺手按开浴室音响的开关，听着音乐继续她的嘻涮涮大业。
    方楚冲澡的速度那可是在部队练出来的，几分钟的时间便把自己洗巴干净了，把旅行包里的行李整理出来，都忙活完后，左等方等都不见小涵过来，遂疑惑的到院子里瞧了瞧，米有人影，想了想便往小涵的房间走去。
    来到门口，轻轻敲了敲房门，没人回应，遂推开门往里瞅了瞅，想要确定一下小涵是不是在房间里。
    视线在屋乎里扫了一圈最后才发现拐角处蹲在椅子上吹风扇的雪球，见它的毛还有些湿漉漉的，心下便明白小涵应该是先给球洗完然后又进去给自己洗去了，难怪等到现在不见影子呢！
    想到小涵每次洗完澡都会穿着特别严实的衣服出来，便也没有回避而是直接走到雪球身边帮它拨拉着毛让它快干。
    小涵对外面发生的事情是一点都不知道，雪球这坏家伙，嫌她刚才重色轻它这个球，咂巴了咂巴嘴愣是没吭声，反正在它眼里方楚已经是一家子人了，看两眼就看两眼吧，它要让小主人知道轻它这个球的后果！
    小涵洗完擦干净后，从架子上取了一条长一些的浴巾，象抹胸裙一样束在身上，下面的长度正好包过屁股往下五寸左右，打量了一下，自己觉得还挺美，踢踏上拖鞋美滋滋的哼着歌出去了。
    方楚听到声音抬起头来，就觉得脑子里“轰”的一声炸开了，小涵湿漉漉的长发披散在嫩滑圆润的肩上，被温水浸泡过的肌肤泛着粉红的光晕，娇媚的脸蛋嫩的能掐出水来，浴巾勒住的胸口鼓出一点小肉肉来，两条修长的腿匀称笔直，方楚此时只觉得心跳加速，血液都往脸上涌过来，想要低下头去不看，可是却发现怎么也控制不了自己，似乎全身都动不了了。
    小涵此时却还没有发现坐在房间拐角的方楚，径直走到床前的橱子旁边，打开橱门找衣服，方楚从背后看着那玲珑有致的曲线，鼻血控制不住的流了下来，他可是19岁血气方刚的年龄，这诱惑真让他受不了啊！
    小涵从橱子里找出一件T恤一条热裤，头也没回的说道：“球，你出去，我要换衣……”说到这儿恰巧她把脑袋扭过去，一下子就卡住了。
    “哥，你……你什么时候进……进来的，你……你没事吧？”看着方楚鼻血长流的样子，她心里是又羞又慌又急，马大哈啊马大哈，她刚才为毛不先往拐角看一眼涅？
    方楚费了老大的劲才回过神来，红着脸嗫嚅道：“我……我先出去，你换衣服！”说完赶紧掏出手绢擦擦鼻子抱着球出去了，这时候还没忘了抱球，真服了！
    小涵换好衣服，磨蹭了半天，才红着脸把房门打开：“好了！”那声音小的不仔细听都听不到。
    方楚此时鼻子上的血迹已经擦干净，所以看上去除了脸还有点红外，倒没别的异样。
    俩人坐在屋子里，一时倒不知说什么好了，最终还是方楚先打破了沉默：“小涵，我回房间给你拿礼物，你等我一会儿。”说完落荒而逃。
    “你个臭球，为什么不告诉我？为什么不告诉我？”方楚一出门口，小涵就气的把雪球按过来一顿揉搓。
    雪球不知死活的说道：“小主人，你不是重色轻球吗？那我就让你露点色给他看呗！你要谢谢我给你创造了这个机会！”
    “你个臭球！坏球！烂球！我以后再也不抱你了！”小涵说着把雪球推床边去了。
    雪球一听慌了，赶紧挪着肥硕的屁股靠到小涵身边：“小主人，别呀，我以后不敢了，其实我也不是故意的，我是觉得方楚对你那么好，我有点可怜他，你不给他点甜头，他以后哪能对你更好呢？对不对？”
    小涵不满的道：“哼！找理由！”
    “小主人，我说的是真的，你别生球的气了，好不好？”雪球说着爬到小涵身上，腆脸看着小涵，蓬松的大尾巴一个劲的来回卷。
    小涵嘟嘟嘴：“算了，饶你一次吧，以后要是再这样，我就跟你翻脸！”她好丢人的说！
    “嗯，小主人，我保证以后不了，要不咱俩现在先练会儿瑜伽？”雪球见小涵原谅了它，竟主动提出来做它最不愿意做的事情，小涵嫌它太胖，逼着它跟自己一起练瑜伽减肥，它特别不爽的说！
    “好吧！”小涵正好洗完了澡浑身舒畅，难得球这么主动，便答应了，反正方楚进来也没什么影响。
    结果方楚拿了礼物进门看到的就是，地下的垫子上团着两个球，一个毛球，一个人球。
    方楚不解的问道：“小涵，你刚洗完澡，干嘛又练上这个了？”
    小涵不满的嘟囔：“是雪球难得愿意练一次，我陪它，要不它老是不练！再不练都快肥得走不动了！”
    “小主人，我自己出去草坪练，我发誓，我肯定练！”球现在心虚着呢，说完“刺溜”便窜出去了。
    小涵赶紧喊道：“你刚洗了澡，不要弄脏了！”此时，球早已经跑得没影了。
    方楚把手里的礼品盒塞给她：“这个给你！”他现在是坚决不敢看小涵一眼，小涵的脸蛋现在是绯红色的，他只要一看心里就痒痒的慌慌的，他真怕会控制不了自己，所以说话的时候一直低着头。
    小涵接过来后见是一个包装的很精美的礼品盒，没话找话的问道：“这里面是什么？”
    方楚柔声道：“我说了就没意思了，你打开看看就知道了！”
    包装一层层拆开后，打开盒子，看在放在下面的物品，小涵疑惑的瞅瞅方楚，只见里面是两只手工缝制的可爱的小猪，圆圆的脑袋，笑着的脸蛋，一只穿了粉色的裙子一只穿了蓝色的短裤，有两只手是拉在一起的，确切的说是缝在一起的。
    见小涵面露疑惑，方楚先把两只小猪拿出来递给小涵，露出下面的五枚军功章，然后把盒子整个放到小涵手里：“小涵，记得咱们在香港做投资的时候，你跟我说，有时候特别想做一只小猪，牵着另一只小猪的手，什么都不想，什么都不管、就那么傻傻的到老。
    小涵，那么暂时就让我做为另一只小猪，牵着你的手，往下走，我会让自己有能力保护你一直做一只幸福的小猪！”
    小涵努力的回忆了一下，的确有一天晚上，她好象悲春伤秋过，当时好象因为香港人瞧不起内地人，她心里特别不爽来着，倒没想到他一直记在心里了，想想他送她礼物还真是不好送，她什么都不缺，什么稀罕的物品乌木都能给她搞来，方楚倒真是有心了。
    小涵突然疑惑的问道：“你不会告诉我这两只小猪是你缝的吧？”
    方楚不好意思的挠挠脑袋：“是……是我缝的，我练了好长时间，结果做的还是不太好看！”
    “哥！”小涵感动的喊了一声，想想他这个大个子，那么大的手，把这两只小猪捣饬出来，多不容易啊！
    她也明白他给她军功章的意思，他会让自己的实力越来越强，他会永远站在她的身边保护她！让她可以象小猪一样快乐的生活，而不是被杀掉的小猪！
    方楚轻轻拢了拢小涵的头发：“小涵，我报考志愿的事情还一直没跟你商量，我这次想要报考京城的军校，这样就不能和你同一所大学了，你不会怪我吧？”
    小涵笑着说道：“不会，哥能选择自己适合的院校，我从心底里感到高兴！”
    方楚轻笑道：“傻丫头，我这样是为了更好的守护你而已，不过我有特殊部门的牌照，可以不用象其他学生那么严苛的住校，所以我可以常常去看你，也可以不住校！到时我去找原先的领导开张证明就行了！”
    小涵感动的看着方楚：“哥，你不要做什么都先想到我好不好？这样我好愧疚！”
    方楚坐到下面的垫子上，把小涵轻轻揽在怀里：“你怎么可以愧疚呢？这样做是我最快乐的事情，别人可能觉得我这样是没出息的表现，可是对我来说，我今天的快乐，都是你给我带来的，能陪着你，保护你，就是我最大的福份！其实，为了能好好的站在你的身边，我已经取得别人不能取得的成绩，别人还有什么资格说三道四呢？”
    “哥！”小涵转头看向方楚，恰好方楚也低下头想要把下颌垫到她的脑袋上，结果俩人就成了仰视俯视面面对，气氛一时又变的暧昧起来。
    
    第242章 温馨 会连连串
    
    微风轻轻拂过，木桂和月季的花香悄悄飘然入室，和小涵身上天然的香气混杂一起，缭绕在方楚的鼻端。
    凝视着眼前娇媚清纯的容颜，嗅着鼻端馥郁的香气，方楚努力让自己的神智恢复清明，最终轻叹一声，轻轻一吻印还在懵懂中的人儿额间，伸手将自己的珍宝紧紧揽入怀中，天知道，他多想把那一吻印在如花的唇瓣上，只是在她未同意之前，他不会逾越！
    被方楚紧紧揽在怀中，小涵的神智终于回归本体，心下不禁赧然，她的意志力在方楚面前好象越来越弱了呢，她刚才脑子是完全混沌了，不过这也让她对方楚的控制力更加佩服，他能在这种情况下控制住自己比她可是难上百倍，也说明他有多尊重她，不禁感动的轻唤：“哥？”
    “嗯？”方楚哑哑性感的声音响起。
    “我……我……”嗫嚅了半天终是未讲出一句完整的话来。
    方楚把小涵的身子扳正了坐在自己腿上，让她面对着自己：“宝贝，想跟我说什么？”眼神中的柔情似是要流淌出来隐隐还夹杂着未消褪的渴望。
    小涵轻柔一笑，终于下定决心，双手缓缓攀上方楚的颈部，用力往下一压，双眸深情的凝视着方楚近在咫尺的俊颜，可是就在将要付诸行动的一刹那，却又忍不住做了缩头乌龟，唇瓣往上一挪，轻柔的印在了方楚的额头，不等他反应过来赶紧松开双臂，把自己蜷缩在对方宽阔坚实的怀中，不好意思再抬起头来。
    从小涵刚才的动作中，方楚已经明白她要做什么，最后的驼鸟行为让他心中有些失望的同时却又觉得好笑，这丫头！
    不过心里更多的却是被惊喜涨的满满的，她能做出这个动作，代表自己已经基本得到了她的认可，他最近一直在为自己不能和她同读一所学校而心有惶恐，天知道，他有多么的害怕失去她，所以才会幼稚的缝了那么一对猪娃娃，其实他想要表达的是，她属猪，他也愿意随她一起做一头小猪，他什么都可以迁就她，只是这话，终究没好意思说出口。
    微风吹拂着纱质的窗帘飘飘荡荡，一只七彩的蝴蝶误入房间翩然起舞，似是被小涵身上的芳香吸引，竟慢慢的飞到小涵的肩头落下，小涵伸开手臂，蝴蝶便又碉确飞起、之后落在了小涵的手掌心，和小涵对视了起来，似是在疑惑这朵花咋和别的花长的不一样呢？
    方楚忍不住轻笑道：“小涵，你真是太神奇了，你要是出去转几圈，让身上的香味散发出来，身上会不会落满了蝴蝶？”
    “呃……万一落满蜜蜂怎么办？”方楚的话让她想起了前世看《还珠格格》时小燕子的糗样。
    “那……那还是算了吧！”方楚琢磨了琢磨觉得还真有那种可能性，这蝴蝶和蜜蜂可是都喜欢芳香的气味。
    目视着蝴蝶翩翩飞了出去，小涵满足的叹息一声：“哥，我觉得好幸福呢！”能和喜欢的人拥在一起看如此美景真的好幸福呢！
    方楚轻声道：“我更是！”
    房间的墙体非常厚，而且设计的务暖夏凉，小涵舒服的半躺在方楚的怀里，惬意得不得了，突然想到还不知道他回京城后的情况，遂懒懒的问道：“对了，方爷爷的身体怎么样？对你的决定有没有说什么？”
    “爷爷身体非常好，脾气也比以前好了很多，伯母让秦哥陪他住在一起，燕姐也常常回去看他，对于我暑假不能回去陪他虽然有些遗憾，但还是很支持我陪你一起去上海。”方楚说着忍不住笑了起来：“秦哥和爷爷在一起可有意思了，俩人常常为了一点小事观点不同争的面红耳赤，然后赌气谁也不理谁，最后一般是爷爷最先忍不住去哄秦哥高兴！”
    小涵听了也轻笑起来：“我也好久没见秦哥了呢，他的性格单纯善良，真的是特别讨人喜欢。”
    方楚小声嘟囔道：“你都没有夸过我！”
    小涵坏坏的笑了笑，突然双手捧着方楚的脑袋不断摇晃：“哥真好，哥是最善良的人，是最可爱的人，是最纯洁的人，是……”
    方楚赶紧喊道：“好了！好了！晕了！”他发誓他以后绝对不再呷这种干醋了，这丫头其实有很邪恶因子。
    “小涵，楚儿到了吗？阿姨回来了！快出来欢迎！”门外突然响起了江然的喊声。
    “我去开门！”方楚说着把小涵挪到一边，打算起身去给他妈开门，结果一起身发现长时间没动腿完全麻了，加上刚才被小涵摇晃的太猛，头还有些晕，刚刚起身到一半，猛的又扑倒下去，恰好把也急着起身去开门的小涵给扑倒在身下。
    小涵一看急了，这江然马上就要进来了，要是看见俩人这个样子，还不误会死？赶紧伸手往拉方楚：“哥，你赶紧起来！”
    “我腿完全麻了，现在动不了了！”方楚的腿现在正是麻劲上来最难受的时候，根本就动不了，慌乱之下他也忘了自己还可以滚到一边去，小涵的力气根本不可能把他推一边去，一时之间俩人就那么僵持在那儿。
    江然恰好在此时推门进来，看着她儿子的动作，惊的嘴巴半天没合上，儿子真……真……真厉害！动作真……真神速。
    不过想了想，俩人还在上学，怕万一出点啥事，遂叮嘱了一句：“楚儿，小涵，你们俩年龄还小，那啥……注意点安全措施！”说完一溜烟的跑出去了。
    小涵现在是又羞又窘，怎么这种乌龙每次都被江然给遇到啊？她现在是跳进黄河在江然那儿也洗不清了。
    稍微待了一会儿，方楚终于缓过劲来，赶紧起身，把小涵拉了起来：“丫头，对不起，我……我不是故意的！”对他而言，刚才更是痛苦加甜蜜的煎熬，趴在小涵柔软弹性凹凸有敦的身体上，闻着她身上馥郁的芳香，他觉得自己都快燃烧起来了，其实他如果把腿稍微挪动一下，好的还能快点，可是又怕小涵面皮薄生气，对于他妈，他倒没什么，可是关键小涵心里肯定不舒服。
    “没……没事，我知道哥不是故意的，现在好多了吗？”小涵的脸现在是艳红艳红的，可是想想是她给人家把腿坐成那样的，是她把人家摇晕的，这就叫自做孽不可活啊！
    方楚又把腿揉捏了两下：“嗯，没问题了！”
    小涵不好意思的低着头小声嗓嚅：“你先去看看阿姨吧！”
    方楚知道她现在肯定不好意思见江然，如果他不去解释她心里更不舒服，遂点点头：“我去跟她解释一下，丫头别多想！”说着摸了摸小涵的头发向外走去。
    “哎！小主人，这次的事可不怪我吧？”
    看着爬到自己腿上的雪球，小涵疑惑的问道：“你什么时候回来的？”
    “我和江然一起进来的，刚才我一直蹲在你们旁边，竟然一直没发现我？小主人，你太过份了！”雪球说着跳床上去把自己团成一个球不理小涵了。
    “我刚才那么丢人哪有时间发现你？好了，别生气了，咱俩一人一次扯平了！”小涵说着把雪球抱在怀里，又叹口气：“哎，我在江阿姨那儿是没啥脸面了，怎么每次都被她误会呢？”说着把脑袋埋到球的肚子上来回蹭。
    球美滋滋的呲呲牙：“小主人，你婆婆心里美着呢，别担心了！”
    “讨厌！讨厌！你说什么呢！”一人一球立马闹腾在一起，如此一番闹腾倒是让小涵的情绪缓解了不少，话说被长辈遇到这种事，任谁也无法一下子装作没事人似的。
    方楚到客房找到正在收拾行李的江然责怪道：“妈！你以后不明白真相不要乱说话，让小涵多难堪？”
    江然也不恼，笑嘻嘻的靠近方楚：“儿子，妈服了，你够神速，进展得可真够快的！儿媳妇基本定了吧？”
    方楚不满的嘟囔道：“妈，您想哪儿去了，您那会儿看到场景的真实情况是：我打算起身给您开门，腿麻了，一下子把要起身的小涵也给扑倒了，因为腿正麻着所以根本起不来，瞧您那会儿说那话，让小涵以后怎么好意思见您？”
    江然听完露出失望的神色：“儿子，你不是骗妈的吧？”
    “妈！我有必要骗您吗？要是我们俩真定下来了我能不告诉您？”
    “哎！我还以为这儿媳妇铁板钉钉了，还美滋滋的想着待两年能早抱孙子呢，结果让我白高兴一场，哎！儿子，你真没出息，怎么到现在都没定下来呢？”江然说着又神秘兮兮的凑近方楚：“儿子，你跟妈说实话，你跟小涵真的还没亲过？”
    方楚的脸红了红：“妈，这是当妈的该问的问题吗？”
    江然讪让的笑着：“嘿嘿……我不是心急吧？上次的事你跟我说是误会，这次的事又是误会，你说我怎么那么多误会呢？”
    
    第243章 打开心结 故人再见
    
    飞往上海的班机上，江然看了看一直将视线投向窗外的小涵，伸手将几个李子递过去讨好的说道：“小涵，吃几个李子吧、可甜了！”
    李子是小涵和方楚去学校填报志愿时，袁侯送的，袁父是种植李子的高手，袁家出产的李子，比外面集市上卖的李子好吃多了，味甜汁多核小，出发的时候，江然顺手洗了一些，装在方便袋里留在路上吃。
    自打江然那天误会小涵和方楚后，小涵见了她就老是不太自然，她一直想找机会跟小丫头好好解释解释，可是又不知从何说起，毕竟这是自己的儿子，女孩子又面皮嫩，她可不敢乱说话、万一说错了就更糟了。
    因此在赶往上海的飞机上，她极力说服方楚和赵爷爷坐在一起，她坐在小涵旁边，就是想找机会缓和一下和小涵之间的关系。
    小涵何尝不明白她的意思，只是她现在就是无法做到面对江然时象以前那样无拘无束，她只要看见江然，就会想起那天的情景和她说过的话，让她感到特别的不好意思。
    小涵接过江然递给她的李子，小声道谢：“谢谢阿姨！”
    江然终于忍不住说道：“小涵，阿姨向你道歉，阿姨错了，你可不可以象以前一样对待阿姨？”
    小涵脸微微红了红：“阿姨，我……我是来以前一样对待阿姨啊！”这话说着她自己都心虚。
    江然将小涵的手轻轻握在手中：“小涵，其实象你们这个年龄恋爱是非常正常的事情，没什么不好意思的，恋人之间有一些亲密的动作更是再正常不过的事情，阿姨希望你不要有什么心理负担！”
    小涵低声道：“阿姨，我们没有恋爱！”说着把另一只手里的李子放在雪球身上蹭啊蹭的。
    雪球无奈的摇摇躺袋，伸嘴把小涵手里的李子咬进去，她都放在它身上擦了，就赏给它吧！结果它咬进去一只，小涵擦一只，没一会儿几只李子全进了雪球肚子了，吃完了意扰未尽的咂巴咂巴嘴：“小主人，再跟你未来婆婆要几只，好吃啊！”
    小涵气的轻拍它一下：“我看你是再也不想吃了！”
    江然看了看借着和雪球玩闹掩饰情绪的小涵轻笑道：“丫头，我知道你现在没恋爱，楚儿都跟我解释过了，我的意思是说你这个年龄可以恋爱了，16岁，多么美好的年龄！”江然说着眼睛里笼上一层梦幻般的色彩，似是回忆起了遥远的住事。
    是想起了李锋吗？看着江然的神色小涵心中不由的闪过这个念头，可是即便不掺杂个人感情比较起来，她依然是更喜欢方国庆！
    李锋给她的感觉是太阴沉了，这种男人，为了仕途，是可以牺牲很多的！当然，也有可能当年李锋如果和江然在一起，今天的性格会没有这么阴沉，但是已经过去的事情谁知道呢？最起码李锋妈妈的性格就很恐怖！比方爷爷还可怕！
    江然沉思了一奈儿又悠悠说道：“小涵，初恋是人生中最美好的，也是最难忘的，阿姨也是不能免俗，常常会想起以前的事情，即便心里非常清楚嫁给李锋可能还没有嫁给方国庆幸福，可是依然会憧憬，阿姨是不是很没用？”
    “不会！阿姨，我错了！您不需要这样做的！”小涵的声音里带了一丝哽咽，江然为了让她打开心结，竟然故意说出这种难以启齿的事情，她是不是纠结的有些过份了？
    江然拢拢小涵的头发：“傻丫头，阿姨希望你能明白，你在阿姨心目中的地位和楚儿是一样的，没有什么是不能告诉你的！
    阿姨现在心心念念盼望的就是你能和楚儿走到一起，16岁，可以决定一些事情了，何况你本不是普通的孩子，没有必要为了世俗的条条框框去约束自己的感情，美好的年龄，就应该享受美好的恋情！”
    小涵认真的看着江然：“阿姨，再给我一段时间，我会尽量早定下来，好吗？”
    江然歉然的看着小涵：“嗯，阿姨以前说过暂时把楚儿托付给你，不管你将来的选择如何，阿姨都不会怪你，可是阿姨现在贪心的想要你一生一世的陪在楚儿的身边，你不会怪阿姨出尔反尔吧？”
    小涵笑着把江然的手反握住：“我怎么会怪罪阿姨呢？阿姨从一开始就没有不喜欢我的出身，即便是方爷爷最反对方楚和我在一起的时候，阿姨依然坚决的支持我，我其实觉得特别荣幸，能被阿姨这样认可，我特别高兴呢！虽然我从来不觉得出身是多么重要的事情，可是我不得不承认很多人是会计较的！”
    江然笑道：“那就好，小涵，这次去上海我带你去见见楚儿的小姨，楚儿小的时候是她看大的，她特别心疼楚儿，比我更偏着楚儿，算是楚儿的第二个妈，她一直想见见你，对你好奇的不得了，要是知道这次我们是随你一起过来的，不带你一起过去，肯定会不高兴！”
    小涵模棱两可的说道：“到时有时间就去看看吧！”话说她咋觉着有点见家长的意思涅？心里还真有些发憷涅！
    江然轻轻拍拍小涵：“放心，楚儿和我永远站在你这边！只是不让她小姨见见你不好！”
    小涵笑了笑没吭声！
    下了飞机后，方楚看着和江然关系恢复如常的小涵，忍不住冲江然竖竖大拇指，看来姜还是老的辣，他劝了无数次，小涵就是放不下心结。
    ……
    “小涵，这边！这边！”几人刚出栅栏门，就听到桑美的喊声。
    大家顺声望过去，只见桑美和热依莎还有几个工作人员站在大厅中间冲几人挥手，桑美还是那幅白白净净的样子，岁月似乎很是偏爱他，并未在他脸上留下什么痕迹，27岁的他看上去依然是二十岁出头的儒雅小伙子一枚。
    热伟莎已经怀孕五个多月了，肚子凸的老大，人也胖了不少，脸上长了蝴蝶斑，站在厅里绝对没人能认出她曾经是在T台上风靡一时的顶级模特热依莎！
    众人寒暄了一番，便上车返回公司总部，几人将直接入住公司总部的客房，房间的设施跟五星级酒店差不多，这也是公司为了节省时间，提高效率专门为艺人准备的！
    到达目的地，小涵看了看小心翼翼扶着热依莎下车的桑美打趣道：“桑总，噢！不对，应该是桑姐夫，我莎莎姐怀孕都五个多月了，你怎么舍得让她跟着出来跑呢？”
    热依莎柔声道：“小涵，不是他让我出来跑的，是我想早一点见到你，一定要跟来的！”
    “莎莎姐，你就是太向着姐夫说话了，对了，巴扎汗大叔和大婶说没说什么时候过来？我特别想念他们，都有一年多没见过他们了！”小涵说着轻叹一口气，前年她和方楚去昆仑矿的时候，倒是去看过巴扎汗大叔，这眨眼都一年多过去了，时间过的可真快！
    “我阿爸和阿妈要到我生产的时候才会过来，到时你也来吧，小涵？”热依莎说完期盼的看着小涵，她对小涵老是有一种莫名的依恋。
    “好，到时我来，给我侄子侄女包红包！”小涵说着拍了桑美一下：“姐夫，你要是敢欺负莎莎姐，我拍死你！”
    桑美不满的瞪小涵一眼：“我哪舍得，小涵你可不许冤枉人啊！而且我们全家人都把莎莎当成宝。”
    桑美说这话小涵倒是赞成，说起来热依莎还真是挺有福的，桑美的家人完全没有门当户对的观念，从俩人刚开始恋爱就非常喜欢单纯善良的热依莎，俩人的婚姻算是一帆风顺水到渠成。
    过程中也有姿色不俗的女艺人诱惑桑美，用热依莎的话说，桑美同志最终经受住了美色的考验，和她幸福的走进了婚姻的殿堂。
    “哎呀，小涵，你终于来了，可急死个人了！”果果老远瞅见小涵就大呼小叫起来。
    小涵故意不满的绷起脸：“那你为什么不去接我？”
    “小涵，我冤枉啊，我是一百个想去接你，还不是桑老板，非要安排我给一个艺人拍写真，那个艺人跟你比，那简直是天上跟地下！我一听你要来了，哪有心思拍那些垃圾玩意儿，哼！”果果说着扭了扭屁股把脑袋用力一甩。
    “果果摄影师，你刚才是在说我吗？”这时一名身高170左右，一头大波浪，鹅蛋脸长相妖媚的女人迈着模特步走了过来。
    热佛莎凑到小涵身边小声道：“小涵，她就是喜欢桑美最后没追到桑美的木琳！她到现在还是很不喜欢我！”
    小涵无奈的看着热依莎：“你干嘛要她喜欢你？你只要姐夫喜欢你就行了！”热依莎太善良太单钝，总是希望让所有不喜欢她的人最终都喜欢她，那怎么可能？人家可是当她是情敌的！
    “我有说连是你吗？”这时果果无赖的声音响起。
    木琳扭到桑美的身边，娩媚的一笑：“桑总，刚才你可是在场的，果果摄影师的话你听到了吧？他明明说没心思拍那些垃圾玩意儿，我要求换乔尼摄影师，对于一名不懂得欣赏艺人的摄影师，又如何能拍出艺人的精髓？”她可是一直看好了公司刚请的美国摄影师乔尼，正好乘这个机会提出自己的要求。
    “你的事以后再说吧、我们现在正忙着呢！”桑美说着看向果果：“小涵下午开始舞蹈训练，让她先随大家走一天熟悉一下，让配合她的舞蹈演员先和她有个基本的沟通，这件事情我就交给你了，我要照顾莎莎。”
    果果翘了翘兰花指：“好的，我知道怎么做，你放心吧！”
    木琳听到桑美的话，打量了打量小涵，眼睛里明显闪过敌视的神色：“桑总，这是咱们公司新来的艺人？”
    “你只要做好自己的事情就好，别的就不要管那么多了！”桑美说完扶着热依莎小心翼翼的向前走去，不再看木琳一眼。
    木琳眼睛里闪过一丝阴翳，跺了跺脚向自己的化妆间走去。
    小涵赞赏的看了看桑美：“姐夫，表现不错！”
    热依莎听了小涵的话，幸福的笑着望向桑美：“他一直是很好的！”
    方楚轻轻握了握小涵的手，贴在她耳边说道：“记得提醒桑美小心那个女人，千万别让他中了圈套。”他可是一直在观察那个女人的举动，她最后离开时的阴翳表情尽收他眼底，当然，她如果想要对小涵有什么小动作，他都会接着。
    为了保持不暴露，小涵来公司录音都是悄悄进行，公司的艺人都不认识小涵，把小涵当成新来的，产生妒忌倒是很正常的事情。
    小涵听了方楚的话笑着投给安楚一个放心的眼神，这些事想来桑美心中有数吧？要不他老爹也不能放心的把一切交给他！
    小涵的演唱会非常省心的一项就是，她的服装全部是由汉衣制作的，在接到桑美通知的时候，就已经在汉衣量体订做了十几套服装，现在她需要做的就是练好舞蹈，至于唱歌，她的嗓音条件得天独厚，加上她平时很注意练习，任何时候都不会发生打不开嗓的问题，倒是不用刻意多练。
    下午一点半，果果来到房间找小涵一起去舞蹈室，当然，陪同人员是悉数跟随，一行人等往舞蹈室走的时候，着实引起不少人的关注，尤其是还跟着一个大摇大摆的白毛球，这让大家更是充满了好奇心，这新来的艺人好大的牌，竟然敢带宠物来，还一家老少全陪伴，真是够有谱的！
    果果习惯性的翘了翘手指：“小涵，这舞蹈老师业务非常厉害，但是对待学员也非常严厉，你可千万不能和他顶牛，他要是怒了撒手不管谁求他都没用，连咱们桑总的爹他都敢得罪，你想想行了！”
    小涵点点头：“嗯，我知道了，老师叫什么名字？”
    “兰博！”
    “名字倒是挺好听！”小涵的话音落下，江然遂不满的问道：“果果，要是那个舞蹈老师无理取闹，故意欺负我们小涵，也要忍着？”她可是听说有的舞蹈老师为了立威，故意难为学员，她可不舍得小涵受欺负！
    赵爷爷和方楚听了也都齐齐看向果果，果果嘿嘿的笑笑：“欺负倒是不可能，就是严厉点而已！严师出高徒嘛，是不是，小涵？”
    小涵看着果果求救的眼神笑道：“我知道了，如果他真有才，为了我好，严厉点也没什么！”
    
    第244章 牛气的舞蹈老师
    
    几人一路闲聊着到了舞蹈室、门推开后，室内的十几个男男女女齐刷刷的看向门口，果果走到一名30岁左右，蓄着小胡子，上着军绿色T恤，下着肥大牛仔裤，身材特别瘦的男子面前指了指小涵介绍道：“兰老师，这位是赵小涵！”
    兰博扫了小涵一眼后严肃的者向果果：“咱们约好的时间是几点钟？”
    果果疑惑的看了看腕表“1：30啊！”
    兰博怒气冲冲的喊道：“那么你看看现在几点了？1：34！你们整整迟到了四分钟，怎么，长得漂亮有点名气就可以特殊吗？还拖家带口的来了？”
    果果赶紧道歉：“兰老师，不好意思，时间的事情赵小涵并不清楚，她是将近中午刚刚赶来上海，我当时并设有告诉她确切的时间，这件事情的确是我疏忽了！”
    兰博闻言看向小涵：“赵小涵，做我的学员就要刻苦认真，我最不喜欢不遵守时间，偷奸耍滑，投机取巧的学员，你要是能接受，就留下来，要是觉得自己做不到这些，不如早早离开，免得到时大家闹得不愉快影响心情！”
    小涵有些疑惑的瞅了瞅果果，听兰博这意思怎么好象把她当成专门来学习舞蹈的了？果果接收到小涵的目光，冲小涵笑了笑，示意稍后再跟她解释。
    小涵遂看向兰博笑了笑：“兰老师，对于您所说的这几点相信我都可以做到，但是我希望老师能公平的对待我！”
    兰博不满的看了小涵一眼：“你放心，我对学员一律都是公平对待，不管你是多大的腕还是多么无名的小卒，我的任务就是把你的优点发掘出来缺点改正掉，编排出适合你的舞蹈，不要怀疑我的公正性和专业素养。”
    说完围着小涵转了一圈仔细打量了打量小涵，为了练习舞蹈方便小涵穿了一身粉色的贴身运游服，类似于练功服的那种，倒是把身体的曲线完全显现出来了！
    兰博点了点头：“看上去条件倒还不错，千万别是条死僵鱼就行，你先热身然后做几个基本动作给我看一下！”说着看向其他正在打量着小涵窃窃私语的学员：“你们也都别傻站着，各人找地方把上午给你们指出的弱点，续练习，谁要是觉得自己练的差不多了，就过来跳给我看。”
    众学员一听，吓得赶紧离的远远的练习去了，这些人都是公司今年招的新人，现在还在培训期，至于最终是否能够签约，还要看三天后的考核才能决定，所以一个个对兰博是噤若寒蝉。
    不过现在一个个心里特别好奇，这名新来的学员到底是什么来头，怎么可以让兰博老师单独指导呢？听兰博老师的意思好象她还有点名气，可是他们怎么不知道呢？有几名感觉自己条件不错的新人，更是时不时的不满的瞥小涵一眼，把小涵当成了他们强有力的竞争对手！
    小涵自然不清楚这些人的心理活动，她现在首先要做的便是让这个大牌的兰博老师认可她，不过如果能凭借自己的实力让兰博对她改观，也是很有成就感的一件事情嘛！
    活动了一下各个关节，稍微跳了几下，感觉身子基本打开了，小涵便随着练习音乐将甩头、扭腰、摆胯、下腿、弯腰、大跳、旋转、前翻、后翻等各个动作连贯的做了一遍。基本上把现代舞的“砍、压、冲、扭、滑动、闪烁、点打、飘浮”等八大要素都表现了出来，同时又加上了Hip-Hop的一些时尚因素，自我感觉还是良好的。
    兰博者完后，面无表情的点了点头：“基本条件是还过得去，但是你的动作太僵硬，缺少灵性，看上去就是为跳舞而跳舞。
    舞蹈的最高意境是要人乐合一，一切动作皆是由心而发，由心而跳，要舒缓有致，该紧紧，该松松，要牵着观众的心跟你走，要牢牢的掌控他们的视线，而不是让观众有时间去分析你的动作是不是优美，你的下腰是不是到了极致，懂吗？现在你看我给你来一段！”
    小涵看着已经完全沉浸到舞蹈中的兰博，不得不承认，在现代舞方面，他的确有资格要大牌训人！
    当他随着音乐做出第一个动作时，你就会被他牢牢的吸引住视线，每一个动作都是那么的流畅贴切，他整个人完全和音乐融合在一起，你会举得每一个动作其实都很简单，可是兰博做来的时候，却能展现出无穷的魅力，他长的一点都不帅，甚至可以说有点尖嘴猴腮，可是融入舞蹈中的他会让人觉得充满了魅力，是那么的光芒四射！
    随着兰博的舞动，被他打发到房间各个角落练习的学员们也都停下自己的动作，羡慕的看着那个与音乐合一的身影，同样的音乐，同样的动作，兰博做出来的感觉和他们真的是没法比，原本被训的心里不太爽的学员，脸上都浮现出惭愧的神色！所以说有时言教不如身教啊！
    “看出区别来了吗？”兰博停下后看着小涵。
    小涵点点头：“是的，老师是和音乐融合到了一起，而我则是完全分离的！”
    兰博的脸色缓和了一些：“嗯，你知道就好，你的身体柔韧性不错，乐感和协调也都还行，你需要练习的就是改变你僵硬的动作，力求做到动作完美，人乐合一！
    我不喜欢不认真的艺人，我也可以告诉你，我知道你就是紫苏，可是你的歌唱的再好，不代表在其他方面就可以高人一等！
    而且你对这个行业的不认真态度我非常不喜欢，所以这次的训练我希望你能专业一些，否则不管你是谁，我都不会再让你踏进这间舞蹈室一步，你明白吗？”
    “老师，我会认真训练的，但是我想您是不是对我有些误会，我……”
    “停！”兰博打断想要解释的小涵：“我不想听你的任何理由，我只相信我看到的结果，对于你在唱歌上的才华，我认可，对于你在唱歌上的不认真，那和我无关，可是这为期一周的舞蹈训练，我会看你的实际行动，你不必跟我解释什么！”
    小涵无奈的点点头，这人也太个性了吧？她还是学生好不好！再说她愿不愿意做全职歌手和认不认真有关系吗？他也太挑剔吧？
    “把我刚才做的那一套动作今天练熟了，否则不准回去休息，我每隔一个小时会过来看你练习的效果！
    还有，你的演唱会上有几首歌需要你和其它舞蹈演员的配合，舞蹈动作我已经编排好了，但是必须等你自己本身的舞蹈素养没问题了，我才会让配舞和你配合。如果你自己不争气，那么只能在演唱会上取消你自己的舞蹈表演！我是不会让你坏了我的名声的！”
    兰博说着看了看坐在休息椅上的众位陪同人员：“你的陪练队伍很是浩大，还把宠物也带来了，希望他们不会影响到你，否则你可就没觉睡了！你的时间有限，希望你明白这点！”说完径自回到自己的独立休息室。
    小涵目瞪口呆的看着不给她任何说话的机会的兰博，直到他的身影没入休息室，转头看向果果：“这……这舞蹈老师也求个性了吧？话说他就没想过他刚才跳了一遍我压根没记住动作怎么办？”
    果果小声道：“小涵，兰博是前年康柏杯全球舞蹈比赛的亚军，亚洲分区的冠军，他能来公司任教是桑董事长费了老大的劲才挖过来的。
    当时签合约的时候就注明了，任何人不能无端命令他做他不喜欢的事情，抢着要他的公司多着呢，所以他在公司比桑董事长还牛气。
    当然，他是很有专业素养的，只要你好好练习，他就不会对你怎么样，这次让他给你编舞也是希望让你的演唱会更完美，你的歌单桑总早就给他了，别的舞蹈老师还真做不到他那个水准。
    至于你记不记得动作的事，我告诉你，你一会儿练的时候他会偷偷看的，他也是想通过这事看你是不是有心。
    坏了！他走过来了，肯定是嫌我多嘴了，我先走了！”果果说着赶紧跑到赵爷爷等人身边坐下了。
    兰博走了几步斜瞄了果果几眼，又退回去了，小涵吐了吐舌头，赶紧开始练习。
    一个小时后，兰博走了过来：“嗯，你是僵尸吗？你的背，你的肩就不能再柔和点？好好看着！”说着自己又示范了一下：“现在看明白了吧？”
    小涵赶紧点点头，她现在是真的理解做为一名艺人举办演唱会时排练舞蹈的辛苦了，她这么好的身体素质，加上她多年练习瑜伽的底子，一个小时下来就已经是汗流浃背了，那些看似简单的动作，想要让自己真正的融合进去，却是那么的难！
    方楚拿了一瓶水跑过来递拾小涵：“喝点水，休息一会儿！”
    兰博看了看方楚：“我让你过来了吗？”
    
    第245章 谣传
    
    方楚赶紧笑笑：“不好意思，兰老师，小涵喝完水我马上就回去！”果果刚才可是跟大家把兰博的脾气和规矩好好交待了一番，知道这人对小涵的演唱会至关重大，方楚也只好忍着心中的不爽，好言相告。
    “怎么就她娇气呢？你看着其他的学员，比她练的时间还长呢，我最不喜欢的就是娇气的艺人，永远成不了气候！”兰博说着甩手走进休息室。
    “哥，你快回去吧，要不他一会儿又过来发飙了！”小涵喝了几口水赶紧把瓶子递给方楚，他赶紧回去。
    方楚不忍的看着小涵：“距离演唱会时间也太紧了，要是太勉强就取消舞蹈部分吧？瞧你受这个气！这练功还有不让喝水的，我真是服了！”说着拿毛巾给她擦额头上和脖子上的汗水，看着她背上湿的一大片，更是心疼得不得了。
    “哥，我会坚持下去的，既然决定了要做，那么我就会做好！我不会让他看扁的，每个人都有自己的行为准则，可能他更喜欢吃苦耐劳，死憋着的人吧？”小涵说着笑了笑：“哥，你说他是不是应该更喜欢身家过亿，却顿顿吃盒饭穿破衣的人？”
    方楚帮小涵把粘在脸上的头发全都拨到耳后去，才好笑的说道：“亏你想得出来，我估计这老师应该是自己吃了不少苦才练出来的，所以一直坚信汗水出成绩吧？”
    “嗯，我要比别人更能吃苦才对得起上天对我的厚待，哥，我这些年是不是挨的批评太少了？“小涵一扭头发现兰博正黑着脸站休息室门口看着她，赶紧推方楚一把：“快回去，快回去，要不又过来了！”
    方楚只好苦笑了一下，转身回到休息区。
    小涵练习到第四个小时的时候，兰博的脸色终于没那么臭了，看着身上的衣服全被汗水湿透的小涵，点点头：“嗯，不错，进步挺快，也挺能吃苦，要继续坚持下去，照这个速度，演唱会上展现完美舞蹈的可能性还是有的。
    你一会儿可以和他们一起排练了，这两天先把基本功练扎实了，两天后再和专业的舞蹈演员配合，还有，以后练习的时候不要洒那么多香水，对皮肤不好，做为艺人你不懂这个吗？”
    小涵尴尬的笑笑：“老师，我没洒香水！”
    兰博不满的道：“这附近还有别人吗？女孩子爱美我不反对，可是做为一名艺人，首先想到的应该是如何保持自己的形象健康才是最重要的！你现在要开演唱会了，不管你是不是专业的艺人，都要按专业艺人的要求来要求自己！”
    小涵只好无奈的解释：“那啥……老师，我没撒谎，我身上本身就有一种香味，如果运动出汗后味道会加重，这真不是我能控制的！”
    兰博闻言眉头挑了挑：“噢？那么我向你道歉，赵小涵，上天真是挺厚待你的，不要浪费了你这得天独厚的条件！”说着拍拍手把其他的学员召集过来：“我给大家介绍一下，这位是赵小涵，这两天大家要一起训练，我希望大家好好相处，好，休息20分钟，咱们继续练习！”
    学员们一听，都一屁股坐在地下，这魔鬼教练，二个小时不准休息一次，真当他们是铁人啊？
    小涵也是累的不行了，别人虽然是二个小时休息一次，可是兰博并不盯着，很多学员实在坚持不住了还可以站着歇一会儿。
    可是她不行啊，兰博对她好象有一肚子意见，时不时的出来黑着脸盯她，再加上她自己又是不服输的性子，所以这四个小时下来，除了中间休息了半个小时，她可是一分钟都没歇，天呐！她觉得都快散架了，她第一次如此强烈的感觉到，要想把舞蹈的精髓表现出来――好难！
    方楚看着一屁股坐地上的小涵，赶紧跑过来把水递给他，然后拿毛巾为她擦试脸上脖子上的汗水，雪球则心疼的拿爪子给小涵做足底按摩，可别小瞧雪球的足底按摩，那可是专业级的，力度穴位拿捏得可准了。
    兰博走过来打量了打量雪球，嘴角扯了扯，然后看向方楚：“你过来一下！”
    方楚把毛巾放在小涵手里，轻轻拍拍她：“慢点喝水，还有别喝太多，我去去就来！”说着起身赶紧跟上向休息室走去的兰博，现在兰博就是小涵的衣食父母，他要小心伺候的说。
    “赵小涵你好，我叫杨洋，你怎么现在才来训练？是不是也要参加三天后的考试？”
    小涵转头一看，只见一名18、9岁，长相清秀可爱的女生挪到了她的身边，遂即笑笑：“我两天后就要考试了！”她说的没错，兰博只给了她两天的时间扎实基本功，听他的意思，她要是两天练不到他的要求，专业舞蹈演员的配合基本也就黄了杨洋惊讶的看着小涵：“啊？我发现兰老师对你特别严厉，你之前练习多久了？听说兰老师考试可严格了！”
    小涵笑了笑没吭声。
    杨洋以为小涵嫌她打听隐私，便赶紧解释：“赵小涵，我不是故意探听你的秘密，我们这一批学员中有好几个都是专业舞蹈学校毕业的，我才练了三个月，所以特别没信心，我看你跳得挺好的，才会好奇的。”
    小涵笑道：“你误会了，我今天是第一天正儿八经的练习，所以我不知道该怎么回答你，对了，你们是打算做签约舞蹈艺人吗？”
    杨洋吃惊的看着小涵：“你也太厉害了，你第一天练习，比我这个练了三个月的都强，难怪兰老师对你那么严厉，他应该是希望你快速提高吧？”
    说着突然反应到小涵最后一句话的意思，以更加吃惊的语气问道：“你问我们是不是打算做签约舞蹈艺人，难道你不知道公司这次是要选拔五名艺人组成一个歌唱组合？这次共选拔三男两女，我们都是歌已经过了，现在就看舞了，听说这个组合可以参加紫苏的演唱会呢！你不会连这么大的事都不知道吧？那你考试干什么？”
    小涵讪讪的笑笑：“我还真的不知道，我今天刚到，就过来训练了！”话说这桑美，不愧是商人，真会挑时机，她要好好敲诈敲诈他给她的暖风公盖基金多捐点！
    “赵小涵，你真幸福，来训练还有家人陪着，你这个……这个动物真有意思，还会给你按脚呢！”杨洋打量了雪球半天，实在不知道该称呼它什么。
    小涵呵呵笑道：“是啊，他们都不放心我，这是雪球，是我最好的伙伴！”说着身子向前一探把雪球抱在怀里。
    “要是我能选上该多好！我特别喜欢紫苏的歌呢，我就是因为听了她的歌才喜欢上唱歌的，不过都说她长的挺丑的，所以才一直不露面，看来真是天妒红颜啊，给了她那么美妙的嗓音，却不给她一副好容颜。”杨洋说着惋惜的叹息了一声。
    小涵好笑的说道：“呃……也许传言不尽信呢？”她为了不爆露，每次来录歌都是穿的普普通通的混进公可，在美女如云的百代，她的故意扮丑，倒的确避免了别人的关注。
    所以到目前为止只有录音师和摄制组的老员工认识她，而这些人都拥有公司的原始股，对公司那是绝对的是忠实，所以她的信息从未被泄露过，这也就导致了，她的长相被越传越丑，甚至有的媒体猜测，她应该是女版赵传，澹
    杨洋撇撇嘴：“我倒是希望紫苏长的漂亮点，哪怕象我这样也行啊，她可是我的偶像呢，我希望我的偶像歌好人美，哎！反正我觉得她这次的演唱会是一把双刃剑！”
    小涵疑惑的看向杨洋：“怎么讲？”
    杨洋一副为君解惑的神色向小涵靠了靠：“我们都私下议论过，紫苏此次的演唱会肯定会大火，因为大家都想看看发出如此美妙声音的女神是不是真的长的象传说中那么丑。
    可是在演唱会后，等大家发现了紫苏的真正容貌后，有一部分男性歌迷肯定会失望放弃，直接导致的就是紫苏的歌迷越来越少。
    男人都是视觉动物，没见的时候还心存希望，见过了没悬念了也放弃了，听说这次公司的二号女歌手田灵会做为演唱嘉宾出现，说不定田灵因为紫苏的这次演唱会就变成了女一号歌呢，她可是觊觎这个位置很久了！“杨洋说着又撇了撇嘴：“不过我不喜欢田灵，她给人的感觉太假了，装得清纯甜美的样子，可是特别大牌，我来公司第二个月的时候见过她，当时因为一名清洁工人刚刚擦过地，她差一点滑倒，她的助理对着清洁工人就是一巴掌，她看了看什么也没说就走了，这和她平时在公众面前装出来的善良一点都不符！”
    “对了，我跟你讲这些你烦不烦？”杨洋突然反应到一直是她在说，小涵在听，便有些不好意思。
    
    第246章 荣升伴舞
    
    小涵看了看小心翼翼观察她神情的杨洋笑了笑：“怎么会烦呢？你讲的这些我都不知道，我挺喜欢你讲给我听的！”
    “那就好，我就是看你特别顺眼，才愿意跟你聊这些的，咱们这一批学员里面，除了几个专业舞蹈出身的有点瞧不起人，妒忌长相漂亮的学员外，其他的都挺好的，我介绍几个人给你认识吧！”杨洋说着也不管小涵同意不同意，站起来就拉小涵。
    难得在这个行业遇到这么直爽的人，小涵笑了笑配合的站了起来，杨洋给她介绍了几个处得比较好的同伴，清秀的王铮，酷酷的梁雨辰，阳光的欧阳靖，可爱的苏娜，文静的司棋，甜美的向媛媛，不得不说，杨洋介绍的这几个人，还真是挺对小涵胃口，见人第一面，先看眼神，神正则人正，虽不可尽信，但可信大部，这几人，正好符合了正的条件。
    大家都是年轻人，没一会儿就聊到一起去了，雪球那超萌的形象更是吸引了众人的目光，大家都时不时的伸手摸一把，雪球也是很会看眼色的，知道在这种地方，小主人的朋友越多，得到的信息也就越广，因此便任由别人摸它，也没躲开。
    向媛媛扭捏了好大一会儿终于脸色微红的问道：“赵小涵，陪你来的都是你什么啊？”
    小涵笑道：“我爷爷我阿姨还有我哥哥！”
    “那个男生是你亲哥哥吗？”向媛媛说完期待的看向小涵。
    结果小涵还没回答，欧阳靖抢先出声了：“媛媛，不是吧？人家第一天来你就动春心了？我可是在你面前晃了N天了，你怎么能这么无视我的存在？”
    向媛媛不满的慎了欧阳靖一眼：“欧阳！你想找打？”
    “切！真不要脸，来到这儿不好好练习业务，整天想着怎么吊男人！”旁边一个长相漂亮的学员不屑的瞄了向媛媛一眼。
    向媛媛故意笑着看向欧阳靖：“欧阳，有人对你动春心了，你不打算过去处理处理？”
    杨洋靠近小涵小声道：“那名女学员叫庄静，她喜欢欧阳靖，听说他们以前是同学，但是欧阳靖不喜欢她，自打来训练后欧阳靖就对媛媛有意思，再加上这些学员中论长相，轮舞蹈功底，媛媛都是她的劲敌，所以她一直视媛媛为眼中钉肉中刺。”
    小涵点点头没说什么，这种你爱我我不爱你的事情还真是无法评价，那个不被爱的人往往不从自身找原因，却偏偏会把一切罪责都怪到自己爱慕的人喜欢着的人身上，并去针对和伤害对方，这种事她已经是屡见不怪了！
    正在双方剑拔弩张的时候，兰博老师和方楚出来了，看着俩人谈笑风生一路走来的样子，小涵使劲揉了揉自己的眼睛，最终确定她看到的不是幻象。
    她扭头看了看其他人，大家的表情比她更邪乎，形象非常统一，眼睛使劲瞪着，嘴巴大张着，全部定格在那一瞬间了！此时她都有一种时间定格的错感。
    兰博拍了拍手才把大家的魂都给拍回来，看着眼神还有些懵懂的学员，兰博又恢复了那副冷酷的样子：“都还傻愣着干什么？休息了半个小时就休息傻了？要是这样，以后就别休息了！”
    大拿一听赶紧列队，小涵是第一次参加，便有样学样的站到了最后一个，发现方楚站到了她的旁边，遂疑惑的瞅瞅他，她现在是一肚子的疑问。
    方楚冲她做个稍安勿躁稍后解释的神色，她只好忍着一肚子的疑问，跟随兰博老师练习新的动作，只不过看到方楚也在旁边跟着练习，疑惑的她常带会走神，被兰博老师给骂了两次，才正式投入到训练中。
    两个小时好不容易熬下来，原本以为这一天的训练到此就结束了，结果兰博老师宣布，给大家两个小时的时间吃饭并休息，之后再回来训练两个小时才可以回去休息睡觉，要是不想参加的人第二天就不用来了！
    小涵坐地板上捶打着自己宛若灌了铅的腿，心里忍不住骂兰博是兰扒皮！方楚赶紧蹲下帮她边揉边安慰：“小涵，你这是第一天突然这么大的运动量才会这么难受，适应两天就好了！”
    小涵闷闷的答道：“嗯！我知道！”其实她是在怪自己不争气，早知道她前几天在家应该加大运动量的，都怪她太自以为是了，才会搞得如此狼狈！
    杨洋和向媛媛走了过来，杨洋笑着说道：“赵小涵，你哥对你可真好，你多练两天就好了，兰老师的训练量一直是这么大的，我们刚开始的时候都累的跟死狗似的动不了，你这真算不错了，对了，我们要去吃饭，你要不要和我们一起去吃饭？”
    小涵不好意思的笑道：“我就不和你们一起去了，我和哥要回去爷爷和阿姨一起吃饭，谢谢你们了！”
    向媛媛一直用期盼的目光看着小涵，听了小涵的回答忍不住流露出失望的神色。
    小涵看着杨洋和向媛媛远去的背影，打趣方楚道：“哥，你真是祸水！”排练室现在就剩他俩了，看来大家是真适应了这种强度了。
    方楚亲昵的刮了小涵的鼻子一下：“你比我更祸水，你没看到男学员都不时的偷瞄你？要不是有我在旁边，早就过来搭讪了！”
    “对了，哥，你还没告诉我为什么你也跟着一起训练了？”小涵一直被这事挠着心呢，现在没人了，赶紧问了出来。
    “边走边说，你还要吃饭，还要休息！”方楚说着把小涵扶起来继续道：“你这次的演唱会中有两首歌兰老师编排的舞蹈中需要一名男舞蹈演员和你配合演出，其中有几个托举动作，需要双方极度的信任和配合。
    他觉得我和你之间的信任和配合应该不是问题，而且关键是我的个子和形象和你很搭配，便把我找了去，说我如果能完成他指定的动作，便可以让我做那名和你搭戏的男舞蹈演员，如果我做不到，那就只能用专业的男舞蹈演员，如果到时练不好，那就只好把那几个动作砍掉了！”
    “这不是重点，我已经基本猜到这个了，我最最疑惑是，他为什么对你那么阳光灿烂？他对我们可是阴云密布的！”
    方楚笑道：“那是因为我为他表演了几手绝活，把他给震到了，所以他才会那样对我的，你想想我的身手，要练几个高难度的舞蹈动作会很困难吗？”
    小涵怪怪的瞅着方楚：“你不会是把他做不到的动作给做到了吧？”
    “答对！我家宝贝丫头就是聪明！不过说真的，我发现这个兰博其实挺可爱的，你知道他找我的还有一个原因是什么吗？当然这是后来我震到他之后他才说的，他说他觉得你年龄小，又不是专业艺人，怕安排个陌生的男舞蹈演员和你搭戏你会不自在，所以才首先给我机会的！”方楚说着露出自得的笑容。
    俩人回到房间后，赵爷爷和江然齐口同声的问：“今天的训练结束了吧？”
    小涵摇了摇头：“没有，吃完饭休息一会儿还要去训练两个小时！还有，哥已经成为我的伴舞了，所以他也要去练习，我先去洗澡了。”小涵说着从包里拿出换洗衣服就往浴室跑去，她出了一身的汗，难受死了！
    方楚则拿了衣服去了另一间淋浴室，赵爷爷和江然对视了一眼，摇摇头！
    江然突然把视线转身一直心虚的坐在房间拐角沙发没吭声的桑美：“你看看！你看看！孩子今天刚刚乘飞机赶过来，一点准备时间都没有，就让她投入这样高强度的训练中去，你是诚心想要累死她？”
    桑美求饶的看着江然：“阿姨，求求您，别发那么大的火，兰博是亚洲最厉害的舞蹈教练，我也是想让小涵得到最好的训练才安排兰博给她的！
    可是对于兰博，我是没有发言权的，他无论怎样训练学员，我都无权干涉，我也心疼小涵啊，可是我要是安排别的舞蹈老师，她虽然没现在辛苦，但效果也会大打折扣啊？阿姨，您说如果是您，您会选择哪个？”
    江然叹口气：“我也明白，可就是看着这丫头吃这个苦我心里不落忍，对于楚儿，男孩子嘛，倒没什么！”
    桑美沉思了一会儿说道：“阿姨，吃得苦中苦，方为人上人！小涵不是那种娇气吃不了苦的孩子，您越是这样，反倒会加重她的心理负担，您不如索性就把这当做她人生的一次历练，您只要在一旁陪着就好了！”
    江然点点头：“好，我知道了，但是你不能做甩手掌柜什么都交给果果处理，毕竟有些事情他出面也不太方便，同时也会让别人认为你不重视小涵。
    我今天下午出去溜达了溜达，听说了两件事，一是你打算利用小涵的演唱会推出个什么组合，二是公司的二号女艺人要做小涵的表演嘉宾。
    你们公司对那二号女艺人的评价可不怎么样，对于这个行业的人我原本就信不过，如果她对小涵做出什么不好的事情来，你要是不管，我会不惜动用任何关系让她得到应有的惩罚！”
    
    第247章 真相 对策
    
    桑美闻言苦笑了一下：“阿姨，这些年我对小涵怎样您又不是没看到，公司的这种宣传策略我也是很无奈，您以为是我让那所谓的二号女歌手做演唱嘉宾的？
    她是公司二号股东张子盛正在力捧的一名女歌手，个中关系我不说您也能猜到，这次我父亲也是被逼无奈才会妥协让她参加小涵的演唱会的，不过对方一直不清楚小涵的长相，这也是咱们这边最有力的武器，演唱会后让他们哭去吧！”桑美说着脸色变的有些狰狞。
    江然疑惑的问道：“桑美，据我所知，你父亲应该占有绝对的控股权，怎么会让对方牵着鼻子走呢？”
    桑美叹了一口气：“阿姨，咱们都不是外人，我不妨实话告诉您，以前我父亲的确占有绝对的控股权，可是随着近几年公司不断追加投资扩张收购，我父亲的股份被稀释了不少。
    最关键的是，我那个不争气的堂哥，最近把手中3%的股份转让给了张子盛，现在我父亲个人持有公司31%的股份，我和父亲这一派系的人总共持有公司27%的股份，张子盛个人持有公司23%的股份，支持他的人持有19%的股份。
    如果能维持这样我们也不怕，可是我大伯一直在左右摇摆着想把手中的股份出售，要不是我父亲好好盯着他，说不定他手里那9%的股份也早就被对方给收购了，如果他的股份被收购，对方要求召开董事会重新决议，我父亲必将无法继续掌控公司，他实在是不能容忍自己辛辛苦苦打拼下来的天下落入外人之手，所以才会暂时跟对方妥协！”
    “你父亲为什么不把你大伯手中的股份收购了？”对方能收购，桑美的父亲为什么不能收购，这是江然感到特别疑惑的。
    桑美苦笑了一下：“我父亲倒是想呢，可是我大伯坚决不承认他要出售股份，所以我父亲目前能做的就是找人盯紧他，现在父亲的两个心腹加上我全力盯紧公司运营，我父亲则全力盯紧公司股东和我大伯的动向，唉，这些事说起来就烦！”
    小涵洗澡出来听到桑美的话，直截了当的问道：“姐夫，你大伯有什么嗜好，或者说什么弱点？”
    桑美愣了一下，疑惑的答道：“喜欢赌博，喜欢漂亮女明星，为此他的股份在两年前已经出售给张子盛10%了，要不然张子盛也不会持有那么高的股份，你问这个干嘛？”
    小涵没有回答桑美的疑惑而是了然的看着他：“你父亲初期创业的时候是和你大伯搭档吧？”
    桑美无奈的笑道：“是啊，还有我父亲的几个朋友，不过我父亲和大伯占的股份最多，只不过大伯有钱后心思就不在公司这儿了，只沉迷于享乐，我父亲为此训过他好多次，久而久之大伯和父亲心生隔阂。
    上次售给张子盛10%的股票就是因为他去拉斯维加斯豪赌欠了巨额债务怕我父亲说他，偷偷把股票出售还债了，后来被我父亲知道，一直盯紧他才没让他再重蹈覆辙。”
    小涵点点头：“好吧，桑姐夫，本来我还以为这事是你安排的打算敲你一顿呢，既然这样就先记在帐上吧，不过演唱会的方案你的对头们没有提出异议吧？”
    “没有，但是他们要求暖风公益基金启动的时候，让田灵也露露面！还有就是想让田灵和你合作一曲，这事我一直都不知该怎么跟你开口。”桑美说完赧然的看着小涵，很是不好意思。
    小涵笑着点点头：“没事，你答应就是，到时她如果还有勇气露面，我会欢迎的！至于你大伯父手中的股票嘛，我很感兴趣，你没有异议吧？”
    “当然没有异议了，你要是能收购他手中的股票那是再好不过的事情了，你成了公司的股东，我就更不用担心了！”桑美说完乐呵呵的笑了起来，他一直在担心小涵哪天摞挑子呢，可算是了了他的一桩大心事了！
    “我已经通知乌木，让他的人办这件事，放心吧！”方楚走过来按下正要起身去打电话的小涵，他一直和赵爷爷坐一边旁听呢，说着看向桑美：“乌木的意思是，尽可能的多收购一些股份，他让我问问桑总，还有哪些股东有可能出售手中的股份，能否提供一个名单？”
    “我真是服了，你这速度……”桑美无语的摇摇头，从身旁的桌子上取过纸笔，列了一串名单：“这些属于虽然站了队，但都不是死忠的，两方的都有，你们看着办吧，我加着重号的是对方的，嘿嘿……你们要是把这些都搞定，那咱们以后的日子就好过了！”
    方楚接过名单就去打电话去了，桑美咂巴咂巴嘴：“小涵，我现在终于可以睡安稳觉了，鉴于你的雄厚实力，我一直担心你哪天扔下我不管了，现在我算是彻底放心了，傍上这么粗的大腿，我是不是可以天天咧着嘴睡觉了？”小涵公司的宣传片和广告片全是找桑美拍的，所以桑美对小涵的事情知道一部分。
    小涵撇撇嘴：“切！真没出息！你应该想着怎样反收购英国百代才是！”百代唱片与前世不同的就是，当时创办的时候被桑美的父亲完全把亚洲区买断了，当然他为此也是负债累累，打拼了好多年才营利，这一点和平行空间是完全不同的，但由此也说明，桑美的父亲很有魄力！
    江然突然脸色担忧的看着小涵：“小涵，你收购了百代的股份，会介入公司的管理吗？”
    “江阿姨，管理是桑姐夫的事，我还要上学呢，我只要偶尔录录唱片，举办举办演唱会调剂一下心情就行了，赚的钱我大多会投入暖风公益基金，姐夫也要多多支持我的基金，否则我可是要摞挑子的！”
    江然听小涵这样说终于松了口气，她听妹妹江心说过娱乐公司的黑暗和竞争的残酷，生怕小涵接触这些肮脏的东西，刚才听小涵要收购股份，心里担心的不得了！生怕小涵会全身心的投入娱乐圈，毕竟女孩子大多都很喜欢这种光鲜的生活！
    桑美笑了笑：“江阿姨，你放心吧，小涵的心思是不可能完全放在娱乐圈的，我感觉她进入娱乐圈纯粹是为了给暖风公益基金造势的，我说得对吧，小涵？”
    “没错，姐夫的感觉很对，这也是能帮到更多人的一捷径，既然上天给了我机会，我就要把握住嘛！”说着抱住江然的胳膊：“江阿姨，我知道您担心我学坏了，放心，本美女哪有那么容易学坏？”
    江然亲热的搂了楼小涵：“傻丫头，你的心性我还不了解吗？我是不希望那些肮脏的东西玷污了你的眼睛！”
    “阿姨，您可能受误导太多了，其实咱们公司除了个别的艺人和管理层人员不太好外，大多数艺人和领导都是靠自己的努力取得成绩的！
    而且小涵的约签在内地，只要有我在任何不好的事情都不会沾到她，至于参于管理，我相信她绝对没那个心思！
    她自己的汉衣都一是李苏在操持，汉衣和汉玉加上华汉建筑的摊子比百代可大多了，小涵要过管理瘾绝对不会选择我们这小庙的。
    她收购百代的股份，无非是为了让她自己更自在，更自由的为暖风公益基金筹得更多的善款。”桑美说着看向小涵：“哎，小丫头，我佩服你的同时，也妒忌你，你说你小小年纪怎么就剑下这么多家业呢？”他要是知道小涵隐性投资的资金比实业资金还要多不知会做出何种感想。
    “说明你不够努力啊，我长到这么大，可是仅仅享受了不到一年的学生生活，在外奔波了五年多，其它时间是即要学习，又要练琴，还要设计衣服，还要写歌，唱歌，还要……”
    眼见着小涵还要继续往下数，桑美赶紧求饶：“停！停！停！小姑奶奶，我错了，打击人不是这样打击的！”
    方楚笑眯眯的走过来：“好了，我已经把情况都介绍给乌木了，乌木说这件事情会在演唱会举办之前彻底办妥！”
    一直坐在沙发上没吭声的赵爷爷见大家该谈的也都谈完了，便笑眯眯的站起身来：“大家都别耽误时间了，小涵和方楚一会儿还要继续训练呢，赶紧吃饭！”
    桑美走过去把赵爷爷按在沙发上：“赵爷爷，这事我能没想到嘛，您也太小瞧我了，我来之前就让保姆给咱们做饭了，交待她做完后让保安给送过来，估计快好了！”
    小涵不满的嘟嘴：“你为什么不让莎莎姐一起过来？”
    “你莎莎姐怕保姆做的饭不合你的胃口，留在家里当指挥呢，我已经交待了，保安来送饭的时候让保姆陪你莎莎姐一起过来！”
    雪球摇了摇尾巴：“小主人，问问有没有做我的饭！”
    小涵赶紧看向桑美：“给我们家雪球做了吗？雪球可是吃得很多的！”
    桑美不满的道：“做了，做了，你那个宝贝蛋我又不是第一天认识了！怎么会忘了它？”
    大家又等了五分钟左右，热依莎和保姆并两个保安，带着打包的饭菜过来了，保安和保姆帮着把饭菜摆好告辞的时候，眼含惊异的回了好几次头！在他们看来，那两大桌子菜，足够十几个人吃了！
    小涵拍拍雪球的脑袋：“雪球，因为你，我们被人当饭桶了！”
    
    第248章 你决定人选 怀疑
    
    桑美家保姆做的菜很是丰盛，味道也还不错，不过最让小涵喜欢的却是热依莎亲手做的手抓饭，手抓饭看似简单的用葫萝卜丝、肉片、土豆丝、葱花、姜丝炖出来的，但是能做出正宗口味的却很少。
    “莎莎姐，我好久没有吃到这么正宗的手抓饭了！”小涵满足的叹了一口气后，又所脸纠结的皱成包子状：“你做的这么好吃我都不想吃菜了，可是一会儿我还要排练，又不敢吃太多，莎莎姐，你这是诚心想要折磨我！”
    热依莎温柔的笑着：“你要是喜欢吃我就天天给你做！”
    桑美不依的搂了楼妻子：“不行！你要好好休息，给她做这一次就行了，她现在应该少吃面食一类的食物，万一胖了怎么办？”说到最后又在喉咙眼里嘀咕一句：“我都不舍得让你给我做爱吃的，怎能便宜了这小丫头！”
    “桑姐夫，我吃什么也不会胖，你的担心是多余的！还有啊，莎莎姐这样对我你吃醋就干脆吃在明处，偷着嘀咕可不是男子汉啊！”小涵说着笑嘻嘻的看向热依莎：“莎莎姐，桑姐夫是故意在我面前装的呢还是一直就这么心疼你？”
    “他一直对我挺好的！”热依莎说着脸上漾出幸福的微笑。
    “小涵，我能不能提个要求？”桑美说着看向小涵：“你能不能就直接叫我姐夫，把那桑字去掉？”
    “我觉得桑姐夫挺好听的！这是特色，懂吗？”小涵说着突然想起杨洋说的事，便问道：“桑姐夫，我问你件事，那个选拔成立组合的事情是你的意思还是对头的意思？”
    桑美听着小涵继续称呼他为桑姐夫苦着脸道：“小姑奶奶，求你了，你把那‘桑’字去掉成吗？你那样叫让我觉得你莎莎姐还有别的姐夫似的，你只要去掉，这次选拔组合的事情我听你的！让你作主！”
    小涵听了桑美的话忍不住笑的眉眼弯弯的，他还真会想，她自己倒从来没留意这个称呼还可以给人这种感觉。
    “怎么样吗？成交不成交？”桑美见小涵只笑不说话，有些着急。
    小涵撇撇嘴：“好吧，姐夫，听你的说法就好象这选拔我说了算能赚多少便宜似的！”
    桑美见小涵终于肯改变称呼了，高兴的眼睛都眯成一条缝了：“没有，你哪有嫌便宜，姐夫是沾你光呢！我的计划是组成一个三男两女的组合，打造成偶像团体，这事我交给你了！”
    小涵无奈的看向桑美：“拉倒吧，我哪有那么多时间，我自己还要举办演唱会呢，你高兴糊涂了？”
    “只是占用你一上午的时间，而且你去香港后还要排拣两周才会正式举办演唱会，以你进步的速度，是不会受影响的，我又不是让你训练他们，你只要挑人行了，我相信你的眼光！”桑美说着突然一拍脑袋：“对了，小涵，原本的计划是你去香港训练两周，我看咱们不如调整一下，你在上海训练两周，去香港训练一周吧，那边现在还不太平免得过去受气，你看好不好？”热依莎听了桑美的建议，两眼放光的瞅着小涵，生怕小涵不答应，她现在有身孕，桑美不准她来回跑，可是她见了小涵就象见了亲人似的，特别不希望小涵早离开。
    小涵感受到热依莎期盼的目光，笑着拥了拥她：“我没意见，在哪边都一样，反正舞蹈老师在这边，我练歌可以去录音房，所以在哪边都无所谓！”
    “那么挑选组合的事，你答应不答应？”
    小涵想了想：“如果让我选，人品和长相是同等重要的，你可不要后悔！”
    “我没意见，这也是我的原则，正好你代劳我就可以陪你莎莎姐了，小涵，谢谢了！你赶紧休息一会儿吧，待会儿还要训练呢，我们先回去了！”桑美生怕小涵反悔，赶紧起身扶着热依莎走了。
    小涵无奈的摇摇头抱起吃得肚子滚圆的雪球：“爷爷，阿姨，我要回房躺一会儿，还有一个多小时开训，我要休息休息！今天可累死我了！”
    方楚赶紧起身跟上：“我来抱雪球吧！”
    小涵摇摇头：“就这么几步，不用了，哥也回房休息一会儿吧！”她们入住的是一套大套房，每人一间，刚才吃饭的那间是大厅。
    方楚眼见着小涵就到了门口了，便止住脚步：“好吧，你睡会儿吧，到点儿我喊你！”
    江然笑着说道：“儿子，你也去睡会儿吧，到时间我分别叫醒你们！”
    “妈，我不累，这种训练对我来说是小菜一碟，我陪你们聊天吧！”方楚说着回到沙发上靠着江然坐下。
    方楚刚刚说了没几句话，突然反应到小涵之前最大的运动量也就是每天练一到二个小时的瑜伽，今天冷不丁的承受如此剧烈的运动，睡觉起来肯定会腰酸腿疼，便赶紧说道：“爷爷，妈，小涵今天经历了一番折腾，睡起来肯定浑身痛，我还是去给她按按吧，让她少遭点罪！”
    赵爷爷笑道：“去吧，你这孩子有心了！”通过对方楚这些年的观察，赵爷爷对方楚的品质是艳对信的过，他知道方楚这样问是怕他误会。
    江然看着儿子的背影满意的笑道：“赵叔，看见俩孩子互相关心，我是真高兴，我以前一直介意就生了楚儿一个太孤单，怕他在他爷爷的教育下，长大了会不合群不亲近人。
    没想到他能在8岁那年遇到小涵，并把这段友谊一直持续了下来，他的性格也变的越来越开朗，现在对我和方国庆也特别亲近，我觉得楚儿能遇到小涵是我和方国庆最大的福份！我有时比楚儿都担心会失去小涵！”江然说着苦笑了一下，觉得自己现在的心态很不正常。
    赵爷爷理解的笑了笑：“小涵这孩子任谁和她在一起久了，都会喜欢上她的，虽然有时候也会任性，耍小脾气，但她从来不无理取闹，你这样喜欢她也是正常的！”
    赵爷爷明白江然之所以这样，是方楚小时候的沉默和冷漠在她心底留下了太深的烙印，而在她心里始终认为方楚的改变是因小涵而起，所以才会造成她今天的不自信和患得患失。
    可怜天下父母心啊！
    ……
    小涵实在是太累了，回房间搂着雪球没一会儿就进入了梦乡，想想她自打回来虽然一直挺能吃苦的，但还从来没一天进行这么大的运动量过，任她身子骨再强也撑不住连续6个小时的剧烈运动。
    因此方楚把她翻过身去给她做按摩，她竟然一点反应都没有，雪球撇了撇嘴不满的嘀咕：“小主人，你心里对方楚的警惕已经降为零了，唉，看来你真是把他当成一家人了！”
    方楚自然不明白雪球在想什么，他就看见雪球骨碌着眼珠子一个劲的盯着他看，被盯的有些不自在的方楚忍不住嘟囔道：“雪球，你别这样看我好不好，我只是给小涵按摩胳膊背和腿，为了避免她起床后不舒服，你这样看得我好象在做啥坏事似的！”
    雪球撇了撇嘴决起来，挪到小涵的脚部，伸出爪子给小涵按摩小腿和脚，方楚忍不住笑了笑：“雪球，真不枉小涵那么疼你，你可真懂事！”
    雪球不满的白了方楚一眼：“我什么时候不懂事了？”当然这话方楚是听不到的，方楚只是看到雪球不是冲他撇嘴就是冲他翻白眼，他特别搞不明白他怎么得罪了这只球。
    （球不满的吼一声：“因为我没想周全，所以我吃醋呢，行不行？”）
    小涵醒来后看了看忙活着给她按摩的一人一球，感动的分别啵了一口，下床试了试，一人一球没白忙活，她一点都没有肌肉酸痛的症状。
    由于休息的特别好，晚上两个小时的训练小涵一点都没觉得难熬，反倒比上午进步的还要快，兰博这个脸上一向没啥表情的人，看向小涵的时候终于开始微微的带有解冻的感觉了。
    训练结束后，杨洋走到小涵身边夸张的道：“小涵，你真乃神人也，第一天训练竟然能坚持下来，还进步的这么快！”
    杨洋的声音特别大，舞蹈室的人自然都听见了，庄静等几位舞蹈专业出身的学员，打量了打量小涵，撇了撇嘴走了出去！
    “哼！第一天训练？骗鬼呢？”
    “真能装，想显示她是天才吗？也就骗那些傻子！”
    “不过你们发现没有，兰老师对她挺特别的，她是不是内定的啊？”
    “不会吧？那也太不公平了吧？”
    ……
    外面的议论声隐隐的传了进来。
    杨洋不好意思的看向小涵：“对不起，我说话忍不住的就大嗓门了，你别往心里去！可我是真的佩服你！”
    小涵笑着安慰杨洋：“我知道你的意思！早点回去休息吧！明天还要继续呢！”
    “你也早点休息，我先走了！”杨洋说着向站在门口等她的几人跑过去，她现在心里好愧疚的说，可是生性直爽的她又不知如何表达，只好先逃了。
    出了门后向媛媛看了看四周，见除了他们几个，没别人，便放低声音问道：“你们说赵小涵不会真的是内定的吧？”
    
    第249章 被认可
    
    向媛媛说完后几人都低着头继续往前走没吭声，向媛媛委屈的嘟嘟嘴：“你们几个干嘛不回答我？”
    杨洋不满的瞥了她一眼：“你怎么也跟那些人一起乱说话呢？就算他们猜的是对的，那么你认为以赵小涵的条件来说内定不行吗？她的歌我是没听过，可是相信能入选进来肯定不会差了，她的形象和舞蹈绝对是咱们这一批人里面的NO.1，这件事咱们必须承认！”
    不得不说那时候的孩子还是很单纯的，这要是在后世，即便象杨洋这样直爽和善良的性格，也绝对不会这样说的。
    向媛媛纠结的皱皱眉头：“你说的我也承认，可是有一点我觉得很难信服，她说她是第一天来接受训练，我是从小就开始学习舞蹈，我真的很难想象有人能进步的如此神速！”
    杨洋拍了拍向媛媛的肩膀：“妞儿，你做不到的事情不代表别人也做不到，别琢磨这些有的没的了，咱们的任务是好好练习，争取考试的时候能争取到那1/5的机会，反正我是认准赵小涵这个朋友了，你们随便！我坚决相信自己的直觉！”
    梁雨辰点点头：“我赞成杨洋的意见，不管赵小涵是不是内定的，这都不是我们能左右的，说起来赵小涵挺能吃苦的，你们看她今天训练时那拼命的样子，咱们谁有那么认真过，我看她根本不用内定，以她的进展速度，到时绝对没人是她的对手！”
    清秀的王铮突然神秘的笑了笑：“我今天卜了一卦，以卦象的显示来说，赵小涵不是我们的竞争对手，说不定还是我们的贵人呢，大家放宽心就是！”
    向媛媛撇撇嘴：“切！你这个江湖骗子，又开始来这一套了，我看你干脆扛张幡行走江湖行了，我才不信这套呢！”
    王铮不满的看着她：“我跟你说多少遍了，我不是江湖骗子，这是我爷爷传给我的秘术，这叫占卜，算了，跟你这种人讲不明白！”
    向媛媛戏谑的看着王铮：“噢，那你占卜一下，这次我能不能选上？我要确切的答案，别每次问实质的事情你就卡壳！”
    王铮脸红了红：“我学的还不够精深，只能占卜泛泛的事情避祸福，具体的事情还占卜不出来。”
    “每次都是讲，还说你不是江湖骗子！”
    “你……你真是不可理喻！”王铮气得脸红脖子粗的。
    欧阳靖赶紧和稀泥：“好了！好了！你们俩为这事吵多少次了？王铮，媛媛是女孩子你就让让她嘛！媛媛，五行八卦之术真正掌握了是很神奇的，你不能笑话王铮！都别闹了，这几天咱们要保持愉悦的心情，不能让那帮人看了笑话！”
    杨洋点点头：“事情的真相如何，三天后不就揭晓了吗？大家现在别再瞎琢磨了，赶紧回房睡觉，明天还要象牛一样拼博呢！噢！苦命的杨洋！”说着抢先向宿舍冲去，其他几人也都快速追了上去。
    小涵和方楚一直远远的走在几人的后面，俩人的听力都异于常人，对于几人的辩驳自然听了个清清楚楚，看着几人消失的身影，忍不住相视一笑，这几人还是很可爱的！
    雪球突然说道：“小主人，那个王铮的祖上是梅花派的，梅花派擅长的是梅花易数，占卜非常灵验！以前也算是一大门派，不弱于乌木的天门宗，只不过民国以后慢慢衰败了，50年代以后这个门派就消失了！”
    小涵疑惑的扭扭雪球的尾巴：“你告诉我这个是什么意思？”
    雪球用爪子撅着小涵的胳膊舒服的往上蹭了蹭搂着小涵的脖子：“王铮的心术不错，小主人将来可以把他争取过来，他爷爷是梅花派的嫡系传人，我相信他会帮到小主人的！”
    小涵好笑的道：“让他来给我算卦？”
    雪球把尾巴卷上去扫扫小涵的脸：“小主人，你太坏了，你明知道我不是那个意思，王铮占卜之术学的不错，假以时日绝对是个人才，小主人不是入股百代了吗？有这么个信得过的人在里面是不是更省心呢？我可不喜欢小主人受控于人！”
    “好吧，我考虑你的意见，不过他会不会就此把占卜之术放下？”
    雪球肯定的道：“不会的，他爷爷不会让他放下的。他这次来参加选拔，就是因为他爷爷占卜到此行大吉，会助他王家上运，才让他来的。”
    小涵疑惑的问道：“那么他爷爷会允许他将来居于人下吗？”她对门派的事情还是很好奇的说。
    “会的，他爷爷既让他来了，就说明打算让他居于人下了，小主人完全可以相信我的判断！”
    “好吧，我先让他进入组合，至于你说的，还要看他有没有管理的能力才行，唉，我也循私了！”小涵说着忍不住叹息一声。
    方楚疑惑的看着小涵：“小涵，怎么了，叹什么气？”
    “噢，没什么！嘿嘿，就是觉得是非挺多的！”小涵说着忍不住吐了吐舌头，她刚才竟然忘记方楚就在她的身边了。
    方楚看了看死死搂着小涵脖子的雪球，扯了一把没扯动，无力的摇摇头：“别想那么多，他们也就误会几天而已，我说，雪球这样勒着你能喘过气来？”
    小涵笑道：“它有数呢，而且它的毛凉凉的，挺舒服的！”小涵说着冲着雪球的小花冠“啵”了一口。
    雪球美的牙呲呲着：“小主人，你这不算循私，他的舞跳的在这批学员当中算是不错的，歌吗，估计能入选也差不到哪儿去，是不是？”
    小涵拍拍雪球的脑袋：“我发现，我把你扔在公司最省心，你可是超级间谍！”
    雪球开始絮叨：“杀鸡焉用宰牛刀？我的任务就是跟在小主人身边，保护小主人，陪着小主人，小主人累了，我给……”
    小涵气的拍它一下：“停！停！你是唐僧转世？”
    方楚把脑袋伸到俩面前，打量了打量：“我怎么觉得你们俩特别不对劲？眉来眼去的在密谋什么呢？”
    “密谋……密谋……”小涵眼珠子一转拿雪球的爪子拍了方楚二下：“雪球想揍你！”说完抱着雪球向前跑去。
    方楚无奈的笑笑：“你都累一天了，慢点！”说着赶紧追上去。
    ……
    接下来两天的训拣比第一天的强度还要高，每天把小涵累的跟死狗似的，饭量更是直线上升，虽然不能说直追雪球，但愣是吃得江然和赵爷爷象看难民似的看着她，江然更是抹着眼泪说道：“小涵，你说你那么拼命干嘛！你就不能悠着点？”
    “没事，阿姨，我觉得挺充实的，我还从来没这样疯狂的运动过呢，适应了觉得挺好的！回去后我可以帮爷爷去地里种菜了，我的力气绝对涨了！”小涵说着举起胳膊用力挥舞了一下，以展示她的强壮，可惜，她不展示还好，那纤弱的小胳膊一亮相，江然的泪水更是哗哗的流个不停了！
    “妈，瞧您这点出息，您应该为小涵骄傲，据说兰博还从来没对哪名学员笑过呢，小涵今天竟然让兰博开怀大笑了！”方楚说着拿纸巾给江然擦了擦眼泪。
    “他笑一场我就应该自豪了？女孩子就是娇养的，我今天可是偷偷去看你们训练了，心疼死人了，那个兰博怎么舍得嘛！”江然边抽泣边说道。
    赵爷爷笑了笑：“江然，这件事我就不向着你了，我觉得小涵这样练练挺好的，最起码身子骨更结实了，她现在吃了苦，演唱会的时候才会更轻松，这事你怎么能想不明白呢？”
    “阿姨，明天我就和专业舞蹈演员排练了，兰博今天笑着跟我说的，我特别开心呢！”小涵说着笑得大大的眼睛弯成了月牙。
    兰博这几天的脸就象坚冰解冻似的，一天解一点，到今天终于把冻全解完，露出了笑脸，她好高兴的说，她可是完全靠自己的汗水和勤奋赢得了兰博的认可。
    杨洋等几人更是对她佩服的不得了，包括一开始对她持怀疑态度的向媛媛，也不得不心服口服的承认，小涵在舞蹈方面，的确有天份！
    不过庄静那边的人看着她的刻苦和神速进步，可是把她当成了强有力的敌手，一个个都对她冷言相向，要不是兰博盯着，还不知要闹成啥样呢。
    那就别怪她不客气了，她可是已经和桑美说了，她要的首先是品质，再说了，这次参加选拔的十几个人其实水平都差不多，而且还有关键的一点，庄静几人虽然是专业舞蹈学技毕业的，但是雕琢的痕迹太明显了，漂亮是漂亮，但是没有特色，太假！
    小涵认为，一名艺人，首先要具有的是自己的特色，选拔艺人可不是漂亮就可以的，要是那样，为什么好多漂亮的艺人星途都不长？
    她要的是品质和特色，能让别人记住的特色！就象平行空间的S.H.E，别人最先记住的面容往往是ELLA，虽然她不是里面最漂亮的，但她却是最有特色的！
    说来小涵一直对占用了S.H.E的歌心生愧疚，故意让乌木按照她印象中几人的家庭住址寻找过这几个女生，可是事实上发现这个空间好象没有这几人，这让她一直也觉得好生奇怪！不过倒是让她可以心安理得的把她们的歌展现给大家，用所赚来的钱去帮助那些需要帮助的人！
    所以，她要选拔的，肯定是有特色的团队，人选吗？也基本心中有数了！
    
    第250章 她有资格做评委吗？
    
    清晨的阳光透过窗帘的缝隙悄悄的探进房间，在地上形成一条条斑斑驳驳的光线，窗外的小鸟叽叽喳喳的开始终唱起太阳之歌，为新的一天新的开始而兴奋欢呼！
    雪球爬起身来看了看还在酣睡中的小涵，把嘴巴伸过去用胡子挠搔了挠搔小涵，睡梦中的小涵不满的咕嘟一声，翻了个身继续睡，雪球恶做剧的心情上来了，便转过去继续挠，结果小涵一巴掌就扇了过去！
    雪球在没有任何准备之下，竟然被小涵一巴掌给扇地下去了，不满的坐在地下嘀咕道：“讨厌的小主人，看来你这段时间的力气是涨了不少！”
    恰巧江然过来喊小涵起床，看了看坐在地下的雪球，疑惑的嘀咕道：“雪球这是做错事情，被赶下床了？”
    雪球闻言气得胡子翘了翘，坐在地下没动，它要让小主人看看她自己的杰作！太过份了！
    小涵被江然推醒后半闭着眼睛迷迷糊糊的问道：“江阿姨，现在几点了？”
    “6点30了，饭我已经快做好了，你莎莎姐还特意给你酿了酸奶让保姆送过来，快起床吧，等你洗漱完了，你喜欢吃的蟹黄小笼包应该也可以出锅了！我再去给楚儿炸几根油条去！”江然说着摸了小涵的脑袋一把便往外走。
    “哦，我马上起床，谢谢阿姨！”小涵说着起身下床，发现雪球坐在地板上不满的瞪着她，递疑惑的问道：“雪球，你这是怎么了？谁惹你了？我怎么看你好象不太高兴呢？”话说晚上也没人有时间招惹它，它干嘛那么个表情？
    雪球看着它家小主人那无辜的样子，愤怒的吼道：“小主人，你太过份了，我叫你起床，你竟然一巴掌就把我给拍地下了，有你这样的吗？”
    “呃……你是说是我把你拍地下的？开什么玩笑，就凭你的本事我能把你拍下去？骗鬼呢？是不是又想吃什么了？”小涵说着便进了洗漱间。
    结果等她洗完脸刷完牙出来，发现雪球还坐在原地没挪窝，见她出来了盯着她看了看，翘了翘胡子没吭声。
    看见雪球这个样子，她心里倒是真没底了，赶紧走过去：“你说的是真的？我……我现在有那么大的力气了？”
    雪球不满的白了她一眼：“我哪想到你会突然出手，我一点准备都没有，我这个屁股啊，疼死了，哎哟！……”
    小涵赶紧抱起它来，揉了揉它肥硕的屁股：“对不起噢，我睡着了哪知道啊？”小涵突然停下手盯着雪球：“对了，你是用什么方式叫我起床的？是不是又用爪子捂我鼻子了？”
    “没有，我才没有呢，我是用胡子挠了挠你而已，你竟然冤枉我！”雪球说着耷拉下脑袋：“雪球太可怜了，哎，这日子可怎么过嘛！这要是没点儿精神补偿，雪球什么时候能恢复呢？……”
    小涵好笑又好气的道：“不用装了，说吧，想让我答应你什么事？”
    雪球眼珠子转了转，牙一呲，谄媚的笑着：“其实事儿也不大，就是你演唱会的时候，我也要和你一起表演！”
    小涵无奈的笑了，她就知道它装了这大半天准是为了提啥不靠谱的条件，低头想了想：“好吧，你想表演也行，不过我要给你化化妆，不能就这个样子上台，没意见吧？”
    雪球点点头：“只要别把我画成老鼠，我没意见！”
    小涵不满的嘟囔道：“有你这么大的老鼠吗？”
    雪球用一屁股蹲赢得了一场演出机会，原本的不郁立刻消失的无影无踪，它也是和方楚平级滴了！哇卡卡！
    吃过早饭后，小涵和方楚直接去舞蹈室兰博单独的休息室找兰博，从今天开始，小涵将不再和其他学员们一起训练基本功，而是和专业的舞蹈演员开始专项曲目的排练，现在的她已经完全得到了兰博的认可，甚至可以说已经超出了兰博的预期。
    “兰博老师，这……这是您的休息室？”她一直还没来过兰博的休息室，现在算是开眼界了，兰博的休息室实际是一间独立的舞蹈排练室，面积有70多平方米，木质的地板，大大的落地镜，难怪方楚能在兰博的休息室表演高难度动作呢！这家伙竟然一直没告诉她！
    兰博难得的笑了笑：“是啊，我的休息室也是我的练舞室，你们在外面练的时候，我在里面也没闲着，你不会以为我整天在休息室里躺着睡觉吧？”想不到兰博也有如此幽默的一面，只不过由于他长时间不笑，笑起来的时候，给人感觉脸上的肌肉很是僵硬，嗯，还是不笑更好看！
    小涵不好意思的挠挠脑袋：“呵呵……我倒没想到老师会在里面睡觉，但是我总以为休息室就是一张桌子，两张沙发，真没想到兰老师的休息室是这样的！”由此倒也能看出他的敬业，所以说成功的人必有他成功的道理！
    “我的休息室这些日子就做你的排练室吧！”兰博说着看了看时间：“他们应该快来了，你们俩先练习你们的配合动作吧，来，我给你们讲一下……”
    听了兰博的讲解，小涵才真正明白兰博为什么原先决定方楚做不了，就有可能放弃这个动作了，说起来兰博真够疯狂的，这种动作简直象玩杂技似的，如果男舞伴的力气不够大，还真做不了这个动作，亏他能想得出来！
    动作的要求是，出场的时候，小涵坐在方楚的肩头，行至台前，小涵将手中的捧花扔向台下，然后身体侧滑下落，引起观众的惊呼，男舞伴则迅速转身下腰在她落地之前接住她并扶正继续下一组动作，而且动作还要求必须流畅。
    这组动作要求男舞伴即要有力气，又要有速度，而且必须要得到女舞伴的充分信任才有可能完成。
    真不明白兰博是怎么想到的，如果不是有方楚这个变态的存在，按照他原先的设定，跟本就是一个虚设的动作，就算小涵信任男舞伴，男舞伴也没有自信和胆量完成吧？
    当然小涵倒是不必害怕受伤，她可是有防护罩的保护，可是问题是兰博并不知道这点，由此说明，搞艺术的很多都是疯子！除了疯自己，还疯别人！
    看着小涵这样重复了几次后，便可以流畅的将整组动作完成的即有美觉又有险感，兰博惊得嘴巴都合不上了，按照他的预计，这个动作怎么着俩人也要练上个一天半天的，这才半个多小时过去，俩人就配合自如了，他现在是真见识天才了！还是一对！
    动作熟练后，小涵犹豫了一下：“兰老师，我有件事情想请您帮忙，您能不能给雪球也编一组动作，它也想参与表演！”
    兰博看了看趴在椅子上的雪球：“你是想让它和你一起表演，还是你唱歌的时候它单独表演？还有，如果我编出来，它能看懂吗？我可不是训兽师！”
    “咦？……你……它……”兰博看着在他面前把前几天他教的基本动作跳的像模像样的雪球，惊得不知说什么好了。
    “小瞧我？哼，让你编是看得起你！”雪球边嘟囔边跳，最后一下子“嗖”的蹦起来在空中来了个三连翻又稳稳的落在了地下，仰起脑袋臭屁的看着兰博。
    兰博喜的连连点头：“好，我编，太有意思了，我编，赵小涵，你这演唱会想不火都不行，我算是长见识了！”
    几人正说着，专业的舞蹈演员都到场了，这些人都隶属于兰博亲自组建的伴舞舞团新乐舞团，是目前香港最有名气舞蹈团队。
    由于这支舞蹈团队是兰博一手训练出来的，所以做事方式和兰博也是非常相似，排练起来都象不要命似的，中午饭是直接让人送上来的，吃完饭休息了半个多小时便继续投入到排练中。
    这也导致了小涵和方楚自打早上进入休息室，就一直再没出去过，直到晚上9点俩人才走出这间房间。
    新乐舞团的专业加上小涵和方楚的聪明好学，原本兰博计划两天的训练日程，结果一天就完成了。
    鉴于这个原因，兰博对于小涵要参加第二天上午的学员选拔，是一点意见都没有，甚至还笑呵呵的说：“挺好，明天有你帮我把关挺好，你有这个资格！”他知道小涵就是紫苏，因此对于小涵能参加选拔倒是不奇怪。
    选拔赛第二天上午8：00在舞蹈室进行，小涵和方楚到的时候已经是7：50了，杨洋看见小涵就一把拉住她：“小涵，你昨天的考试最终结果怎么样？我一直没找到你，可担心死我了！”
    小涵笑了笑：“挺顺利的，我昨天一直在兰博老师的休息室里排练没出来，也忘了通知你，不好意思啊！”
    杨洋松了一口气：“没事！只要顺利就好，对了，你今天过来干什么？不会还要考一次试吧？”
    “小涵！”小涵刚要回答，桑美站在门口喊了她一声，她只好抱歉的看了看杨洋：“不好意思，我过去一下！”
    “啊？老总找你？小涵，你太牛了！”杨洋看着小涵的背影嘟囔道。
    庄静那边的人则眼神复杂的看着小涵，原本知道小涵昨天考试，她们心里特别开心，可是没想到今天一早她又过来了，而且现在还被公司老总给单独叫过去了，那是不是代表着她们的猜测是正确的？
    小涵看着桑美问道：“姐夫，叫我啥事？你不是要陪莎莎姐吗？”
    桑美指了指身后的两位50多岁的人介绍道：“小涵，我给你介绍一下，这位是杨教授，这位是孙教授，他们都是舞蹈学院的教授，将和我还有兰博一起主持这次的选拔！”
    “杨教授好！孙教授好！”小涵打完招呼后疑惑的看向桑美，他不是把这事交给她了吗？找两位专家来是什么意思？
    桑美看出小涵的疑惑，赶紧拉着小涵向郝走了几步：“丫头，别用那种眼神看着我好不好，好象我说话不算话似的！
    这两名教授是我故意找来给你打掩护的，我已经跟他们说好了，他们打分的时候，要完全跟你的一样，你放心，他们就是你的帮手，要不你以为就你和兰博两个，兰博那头倔驴能让你如意了？”
    小涵想了想，还真是那么回事，兰博老师选择的时候，说不准还真是只考虑舞蹈因素，有这么两个帮手倒是不错，遂点点头：“姐夫想的挺周全，放心，你这个姐夫的位子绝对会坐得牢牢的！”
    桑美笑着摆摆手：“快去吧，你坐在两位老教授的中间，让他们方便看到你的分数！”
    小涵笑着点点头，请了杨教授和孙教授和她一起上评委台，呵呵，传说中的作假，原来就是这样滴！
    桑美之前就已经通知过兰博，他又请了两位专家参与选拔，因此兰博对于两位专家的到来倒没什么意外，见小涵带着两人过来，只是礼貌的冲两人点了点头。
    下面的学员看见小涵坐在了两位专家的中间，“哄”的一声就乱了，这代表什么意思？也就是说这几天跟他们一起训练的这个学员现在要做评委来选拔他们了？这……这也太不可思议了吧？
    杨洋看着小涵充满了不可置信，心里有些怪小涵刚才不告诉她，不过转眼一想，好象是小涵刚想说的时候就被桑总给喊走了，这倒让好心里舒服了不少。
    向媛媛则惊得嘴巴直接张成了O型，呆了半天小声挪向杨洋：“杨洋，你说赵小涵会不会稍微偏偏咱们？”
    杨洋瞪了她一眼没吭声。
    庄静刚才恰好听到了向媛媛的话，犹豫了一下，站出来说道：“兰老师，我有问题想要提问！”
    兰博点点头：“好！你说！”
    “赵小涵为什么会坐在上面？难道她要做这次选拔赛的评委吗？据我所知，她可是仅仅才练习了三天，而且是昨天才参加的考试，兰老师难道也认为她有资格做评委吗？”
    
    第251章 定局 愿意和我合作吗
    
    兰博面无表情的看了看庄静：“对于赵小涵为何成为这次选拨评委，我的解释是，她有资格，而且由她担任评委是公司的决定不是我个人或者别的某个人的决定，你还有疑议吗？”
    庄静赶紧脸色紧张的解释：“兰老师，我不是质疑您，我是担心您……呃……我……”她突然发现她越想解释清楚反而解释的越糟，好象越描越黑了，难道她说她质疑公司的公平吗？她现在恨死自己了，怎么刚才没好好过过大脑就提问了呢？她真是被妒忌冲昏了头了！
    做为一名专业的舞蹈学员，她对小涵的进步是看在眼里，急在心上，这样的对手，实在是太可怕了，现在她突然反应到，赵小涵坐在评委席上岂不是代表着不会和他们竞争了，她刚才真是糊涂了，要是世上有卖后悔药的该多好啊！
    兰博面无表情的扫视了下面一圈：“谁还有什么不服气的？赵小涵的水平相信你们都看在眼里吧？谁要是认为自己比她强，可以站出来，她的专业水准不比你们任何一位差，我拿我的名誊担保！”
    小涵听了兰博的话不好意思的挠挠脑袋，那啥，她米他说的那么好，她很愧疚的说！方楚在下面看着小涵可爱的样子，忍不住翘了翘唇角，看来兰老师是从心里完全认可小涵了。
    兰博的话音落下后，下面的学员一个个站的笔挺，生怕被误会了自己有意见，或者被兰老师认为自己不够精神，兰老师可是最讨厌没精气神的选手了，大家一致忽略了一个问题，评委是四个，不是一个OR两个。
    第一名出场的是欧阳靖，大家表演的全部是兰博老师统一规定的舞蹈段子，检验的主要是这些日子练习的基本功和潜力，当然，兰博选的这段舞蹈是非常具有代表性，非常全面的一段。
    欧阳靖的优点是身体力度大，柔韧性强，很多动作都能做到位了，缺点则是性子似乎有些急躁，老有一种抢的感觉，不过考虑到他的长相非常具有偶像特质，而且心性也还不错，小涵给他打出了9.7分的成绩，两位老教授一看，也赶紧写下了分数，让小涵想不到的是，兰博老师竟然也打了9.7分，这样四个人的分数倒是出奇的一致。
    欧阳靖看着自己的分数，高兴的咧了咧嘴，挥了挥拳头，退回了队伍，第一个出场能有这个分数，他太意外了！
    接着出场的几位学员都是专业舞蹈学校毕业的，小涵分别打出了9.2、9.2、9.5和9.3分的成绩，两位老教授自然是跟齐步调，可是每次兰博老师也和大家操持了同一步调。
    这让小涵的心里是充满了疑问，她自认为她打分的时候，并没有做到完全的公正，对于品性不好的，即使跳得还行，她也不会给高分，可是兰博老师是以什么为准则呢？
    几人过去后轮到了杨洋，杨洋的舞蹈宛若她的性格，各个动作作到位的同时，又会给人一种直爽明快，耳目一新的感觉，这种气质是最容易让人产生亲近感的，小涵给她打出了9.85分的高分，大家的分数再一次统一。
    杨洋过后是庄静，庄静的舞蹈动作非常到位非常规矩，肢体柔软优美，配上她的一头长发，给人一种飘然若仙的感觉。
    可惜，小涵对她的品性极其不喜欢，打出了9.5分的成绩，她以为这次肯定就和兰博老师有分歧了，没想到兰博老师打出的也是9.5分，这让小涵恨不得赶紧结束比赛搞明白真相！
    “老师，我对我的分数不满意！”庄静看到分数后不满的抗议。
    “下一位！”兰博没搭理她，直接喊下一位上场。
    庄静不甘的嘟囔着回到了队伍，不过那眼神却显示着她绝对不会就此罢手！
    整场比赛下来，最后入选的名单是，杨洋、王铮、欧阳靖、梁雨辰、司棋。
    比赛一结束，两位教授便马上告辞了，他们来原本就是个摆设，完成任务钱到手了，也没必要再留在这儿了。
    杨洋等五人兴奋的小脸通红，向媛媛有些妒忌的看着杨洋和司棋，她一直认为她长的比杨洋和司棋都要漂亮。论舞蹈功底，大家都差不多，凭什么把她给涮下来啊？
    庄静带着几人直接围到兰博的身旁：“老师，我们可是专业舞蹈学校毕业的，为什么我们一个都没入选啊？”
    兰博看了看庄静：“公司选拔的不是专业舞蹈演员，是要组合一个时尚团体，每个团员都要有自己的特色，要唱歌，形象舞蹈，品性等等几方面结合起来考虑，你们明白了？如果还不明白可以去公司反应，我们只是选择合适的！”
    “兰老师，我原本以为您是最公平的，现在看来是我看错了！”庄静说着看向几人：“咱们走！”
    “兰老师，呃……”小涵着着兰博倒一时不知该说什么了，她不傻，兰博今天的打分绝对是在跟她走。
    兰博笑了笑：“你以为我是老古董？”说完拍了拍手把还留在舞蹈室的学员招集过来：“大家共同奋斗了接近三个月，现在终于有了结果，入选的学员，将会投入到新的生活中去，没入选的也不要气馁，公司留有诸位的档案，如果有适合诸位的演出，会通知大家的！”
    “谢谢兰老师！”下面参差不齐的答道，毕竟让没入选的也兴高采烈似乎是不大可能的。
    舞蹈室里只剩下小涵方楚和入选的五人的时候，杨洋走到小涵身边感激的说道：“小涵，谢谢你！”她直爽，但她不傻。
    小涵笑着拍了她一下：“谢我干嘛，跟我还用这么矫情？”
    “小涵，我有些疑惑的是，为什么你可以做评委？”欧阳靖忍不住问出了自己的疑问。
    小涵笑着道：“这事现在还不能告诉你们，以后你们会知道的，放心，你们的入选都有效！”
    杨洋疑惑的道：“可是，小涵，你为什么不参加这个团体啊？我认为你是最有资格的！”
    王铮却是若有所思的看着小涵，嘴角始终噙着一丝笑意。
    小涵被王铮看得不太自在，顿了顿说道：“呃……杨洋，不是我不愿意告诉你，待些日子你就知道了！”说着拍拍杨洋：“我只希望你别不拿我当朋友就行！”
    “怎么会？我只是觉得你要是参加这个团体就可以参加紫苏的演唱会，这是多么好的机会，我真为你可惜！”杨洋说着突然恍然大悟般的说道：“对了，你是不是要单独参加演唱会？公司肯定不会放着你这么好的苗子不露面的，肯定是！”
    杨洋见小涵笑着不回答，以为自己猜对了，小涵是因为谦虚才一直没说，便大咧咧的拍拍小涵：“姐们，到时好好表演，争取压过田灵的风头，哼！敢打我偶像的主意？不能让她如意！”
    小涵笑着道：“好，咱们都好好表演！”
    向媛媛一直站在门外没走，几人的谈话尽落耳底，犹豫了一下，推门进来，看向小涵：“赵小涵，你好象认识桑总，你能不能帮我求求情让我也参加这个团体啊？其实五个人和六个人也没多大区别，我可以不要演出费，你帮帮我吧！”
    对于向媛媛，小涵认为她虽然长得漂亮，但是没特色，反倒不如司棋容易让人记住，而且向媛媛的性格属于没有立场的那种，也就是说利益当前的时候，你无法保证她是不是会背叛你，小涵不喜欢这样的人，所以直接放弃了她。
    杨洋看出了小涵的为难，便劝道：“媛媛，兰老师不是说过吗，有适合的演出会通知大家，你就别难为小涵了！”
    欧阳靖也劝道：“媛媛，小涵去跟老总提这种要求的确不太好，你不是一直觉得太累吗？正好可以利用这段时间休息一下！”
    “你们两个真没良心，你们入选了，便站着说话不腰疼，要是现在入选的是我，我也可以冠冕堂皇的说出这么一串！”向媛媛说着也不看杨洋和欧阳靖的尴尬神色，转向小涵道：“赵小涵，我已经知道方楚不是你亲哥，你放心我不会打他的主意的，你帮帮我吧！”
    小涵一听这话真是无语了，话说，她还从来没发现，这女人还挺自恋的！
    “不好意思，向媛媛，我和桑总只是老板与员工的关系，我实在不方便去多嘴多舌！很抱歉我帮不了你！”小涵说着看向杨洋：“我要回去吃午饭了，下牛还要继续排拣呢，你们也赶紧去吃饭吧！”
    看着小涵和方楚出去的背影，向媛媛跺了跺脚：“她分明可以帮我的，她肯定是嫌我对方楚有意思才故意针对我的！”
    杨洋不屑的看了向媛媛一眼：“你太自恋了，我还真有看走眼的时候！”说完看向欧阳靖：“这种女人你还喜欢吗？如果你喜欢我会和你绝交！”
    欧阳靖看着向缓缓摇了摇头：“你太让我失望了！”
    “你们！你们都太过份了！你们会后悔的！”看着大家远去的身影，向媛媛气的大吼大叫。
    “你愿意和我合作吗？”庄静从门外拐角走了进来。
    
    第252章 过份的热情 她的心思爷爷懂
    
    向媛媛看着突然出现的庄静，不自觉的后退了一步，反应到自己的动作有些过于怯懦，便又挺了挺胸脯：“你……你是什么意思？”
    庄静似笑非笑的看着向媛媛：“我是什么意思你应该明白吧？怎么？没胆？”
    向媛媛向前一步：“谁说我没胆地？你想要怎么做？”
    庄静四处瞄了瞄，没发现有什么可疑的人，遂凑近向缓缓小声道：“你应该很清楚，这次的选拔绝对和赵小涵有关，为什么她可以做为评委参加选拔？为什么被选中的人是这几天跟她相处最好而又没有任何矛盾冲突的学员？我怀疑她和桑总有什么不可告人的关系，你比我更容易接近她，我希望你能取得证据交给我！”
    向媛媛退后了一步摇摇头：“这事我做不了！”
    庄静不屑的看着向媛媛：“你做不了就只能打道回府，也许今生再也没机会走上舞台，你甘心吗？”
    向媛媛叹了一口气：“我不甘心又能如何？五名成员已经全部选定，就算我取得证据又能改变什么？公司的老总是桑总，难不成你认为桑总会处理自己？而且我现在已经被他们排除在外，跟本就没有机会再接触到赵小涵！”
    庄静恨铁不成钢的着着向媛媛：“你真笨，你可以去跟杨洋他们道歉嘛，就说你已经认识到了自己的错误，他们应该会重新接受你的。
    下午训练的时候，你求兰博老师再让你跟着练几天，兰博老师喜欢认真的学员，应该会答应你的。
    剩下的就要你见机行事了，而且你放心，证据是不会交给桑总的，会有人直接交给张董！”庄静说着自得的笑了笑。
    向媛媛疑惑的问道：“张董是谁？”
    “这个你就不要管了，事成之后这个组合肯定会解散的，对方已经答应我到时由我全权决定组合的人选，到时我肯定让你成为其中的一员！”
    向媛媛想了想又道：“可是就算我跟着练几天，也不一定能拿到赵小涵和桑总关系密切的证据啊，那到时怎么办？”
    “你只要盯紧你所能跟她在一起的时间就好了，其他的有人在做，你就不用操心了，不管最终是不是你取得的证据。只要事情成功了，我答应你的条件都有效，怎么样，下定决心了吧？”
    向媛媛点点头：“好！我干！可是我去哪儿找你？”
    庄静四处找了找没找到能用的纸笔，只好从包里掏出一包面巾纸和口红，心疼的看了看她花300多块钱买的口红，终于下定决心拧开口红在面巾纸上留下自己的地址递给向媛媛：“有什么进展就去这个地方找我！”
    ……
    下午小涵和方楚来到舞蹈室的时候杨洋等人还没过来，俩人便直接去了兰博的休息室排练，排练结束后已经是晚上7点钟，俩人出去发现杨洋几人还没走，便疑惑的问道：“你们还没结束？”
    向媛媛抢先一步笑着凑了上来：“赵小涵，我先向你道歉，中午的时候是我不对，我太自己为是了！”
    小涵忍不住皱了皱眉头，她还在这儿干什么？不过还是笑了笑答道：“没什么！”说完用疑惑的眼光瞅向杨洋又转向王铮。
    没等俩人有什么反应，向媛媛又抢着道：“我已经向他们道歉了，这么长时间的朋友，我太不应该了，他们也原谅了我，今天训练完后我提议等你和方楚的，我想请你们吃饭赔罪，你看怎么样？”
    小涵笑道：“呃……赔罪就不用了，我爷爷和阿姨还在家等我们吃饭呢，你们去吃好了！”
    向媛媛向前一步拉住小涵的胳膊：“赵小涵，你要是不去就代表不肯原谅我，一起去嘛，可以让你爷爷和阿姨一起去呀？”
    小涵因为练舞练的衣服都湿了，被向媛媛一拉，觉得特别不舒服，便挣开向媛媛的手：“呃……我太热了，不好意思，我说原谅你就是原谅你了，你不必太较真！”小涵说完看向其他人：“我们回去了，再见！”
    杨洋、王铮等人都笑着点点头，嘱咐她回去早点休息。
    向媛媛看着已经走到门口的小涵和方楚跺了跺脚，又不甘心的追上去：“赵小涵，你就……”被方楚瞪了一眼，立马卡住了，方楚皱了皱眉头看向她：“你有完没完？小涵的训练量太大需要早点回去休息，你这样纠缠她到底是何居心？”
    “我……我就是想向她道歉嘛！”向媛媛说着眼泪吧嗒吧嗒滴了下来，可惜她这自以为楚楚可怜的样子，却惹得方楚更加厌烦她了！
    雪球摇了摇尾巴：“小主人，她已经被庄静收买了，庄静跟她说这次组合的成员肯定是因为你和桑美的关系不正常，桑美由着你的性子选拔的。
    向媛媛的目的是接近你并取得你和桑美亲近的证据，庄静告诉她盯着你和桑美的事情不只是她一个人在做，最终不管是谁取得的证据，只要事成她便可以进入组合。”
    “噢？怪不得表现这么反常呢！”小涵跟雪球说完后戏谑的看着向媛媛：“你已经道过歉了，我也已经接受了，没事了吧？或者你还有别的事要告诉我？”
    向媛媛心虚的摇摇头：“没……没有！”
    接下来的几天，向媛媛就象牛皮糖一样，逮着机会就故意和小涵亲近，也不管小涵对她是什么脸色。
    但是让向媛媛心里越来越急的是，小涵常常不过来练舞，这让她逮着小涵的时间越来越少，眼看着时间一天天过去，她却始终没机会取得证据，甚至连一点蛛丝马迹都没有什么发现，而庄静那边好象也没有发现，庄静不停的催她，把她急得起了一嘴的燎泡。
    小涵看着她的样子，心里忍不住冷笑，怎么不给她把脸也鼓了？
    江然也没想到小涵的排练会这么紧张，这段时间除了舞蹈排练，桑美又为小涵请了一名专业的声乐老师指导她的发音技巧，这样小涵常常是早上不到7：00就出门，回来则已经是晚上7：00-8：00了。
    她来上海的时候给江心打过电话，这几天江心老是打电话问她为什么不带小涵过去，说实在不行她就带女儿来公司瞧瞧。
    江然一听赶紧拒绝了，小涵的排练这么忙，江心要地过来肯定会耽误了小涵的排练进度，搞得江心老是埋怨她，儿子儿媳还没定下来，她就开始这么偏着，这要以后还了得？
    这天晚上吃完饭后，小涵看着江然道：“阿姨，要不明天晚上去小姨那儿吧？”她早就留意到江然的焦虑了，想到还有两天就要去香港了，便决定挤出时间来去看看方楚的小姨，免得江然难做。
    “小涵，还是不要去了吧，你这段时间太累了，以后有时间再说吧！”方楚说着看向江然：“妈，小姨是不是经常认识打电话催你？”他早就发现他妈的不正常了，大致原因也明白，只是一直没爱吭声罢了。
    “嗯，几乎每天一个电话！还要来公司来着，被我给拒绝了！”江然说着叹了口气又道：“小涵，你还是专心准备演唱会吧，以后有的是时间，江心要是不高兴就不高兴吧！”江心的想法是，无论再忙，挤出一晚上的时间应该是没问题吧？
    小涵有些为难的看着江然，不知如何回答，她势确是很累，不想有任何的应酬，不过想来江然只有江心这么一个妹妹，应该是不想在江心那儿失了约，这让她好难做。
    方楚抚了抚小涵皱起的眉头：“小涵，你不要为难，晚上我打电话跟小姨说！”
    小涵想了想道：“哥，要不这拌吧，演唱会的最后一场是在上海，咱们干脆演唱会完了再去看小姨吧，你跟她好好解释解释！”
    江然听了也点点头：“嗯，这个办法好，楚儿，你给江心打电话吧，她最疼你听你的话，我说的话她老是听不进去。”
    方楚点点头：“妈，你和我一起吧，我发现小姨现在有点更年期综合症！凡事必须有人证明才行。”
    江然笑着拍了方楚一下：“你个坏小子，哪好这样说你小姨？”
    等娘俩进去后，赵爷爷叹了口气：“小涵，你呀，就是为别人考虑得太多了！”
    小涵过去搂着赵爷爷的脖子撒娇：“爷爷，我也不想啊，可是看阿姨这几天愁眉苦脸的我就不好意思了！”
    赵爷爷什么也没说只是又叹了口气，这丫头，唉，他好好疼她吧，其实她的心里是很没安全感的，总是担心她在乎的人会因为她不懂事而疏远她，真不知道她怎么会如此患得患失！
    其实小涵的这个心理连她自己都没发现，前世真心疼爱她的亲人太少，她特别渴望亲情，今生疼爱她的亲人翻了几番，她的心里就常常会忍不住患得患失，有时会勉强自己去迎合这些真心待她的人，由此也说明，赵爷爷对她是真用心了！
    
    第253章 抵港
    
    江心在江然和方楚的共同解释下，终于答应演唱会后再和小涵见面，不过却是嘟囔了好久，发了老半天的牢骚！
    她倒想偷偷去公司看小涵来着，可惜，江然和方楚怕她那急火火的性子泄了密，始终没告诉她小涵在演艺圈的其实身份，她自然也不清楚小涵属于哪家公司，问江然和方楚，都说小公司不知名，坚决不告诉她，这也是让她生气的地方，既然是小公司，小涵怎么会那么忙？
    不过生气也没法，无论她如何威逼利诱，人家娘俩就是不吐口，最后她也只好妥协！晚些日子就晚些日子吧，最终能见到就好，外甥的婚事是大事，她可要好好把把关！
    7月27号，杨洋等人接到通知，他们将于7月29号赶赴香港，进行为期18天的高强度排练，届时将参加紫苏在香港红馆举办的个人演唱会。
    接到通知后几人兴奋坏了，在选拔之前的通知是他们只能参加紫苏最后一场的演唱会，所对对于香港和北京等地的几场，几人想都没想过，这真是天大的喜讯！
    杨洋在接到通知的第一时间，便飞奔到兰博的休息室向正在排练的小涵报喜，小涵看着小脸兴奋的通红的杨洋笑了笑：“恭喜你！恭喜你们！”这件事是前些日子她向桑美提议的，现在刚刚给几人把港澳通行证办下来，见杨洋如此兴奋，她也觉得特别开心。
    杨洋突然担心的问道：“小涵，你应该也和我们一起去吧？”
    小涵想要逗逗她，便故意皱了皱眉头，低下了脑袋，杨洋一看，脸色接着垮了下去：“不会吧？没通知你？这么好的机会你不去多可惜啊？要是早知道会这样，你就应该参加组合选拔，要不……要不咱们去找找桑总好不好？”
    小涵看着她小脸垮垮的样子忍不住“扑哧”笑了出来：“我逗你的，我也和你们一起去！”
    杨洋不依的擂了小涵一拳：“你个大坏蛋，害得我刚才好内疚，觉得自己就好象故意来炫耀似的！”
    小涵赶紧笑着求饶：“我错了，女侠饶命！”
    “你笑话我！”杨洋不满的呵小涵的痒。
    “杨洋！”兰博走了过来。
    “兰老师，我马上出去排练新歌的舞蹈！”杨洋说着赶紧跑了出去。
    小涵不满的嘟嘟嘴：“兰老师，你又吓唬她！”
    兰博嘴角扯了扯：“你现在明白我为什么当时会把分数打得和你一样了。”
    “嗯？”小涵被兰博冷不丁的一句话搞得有些蒙，她问了兰博好多次，兰博都不说为什么会把分数打的和她一样，现在这是啥意思？
    兰博笑了笑：“因为你很刻苦善良，就这么简单！”
    “啊？”小涵直接愣了，这也太离谱了吧？
    兰博故意把脸一拉：“看来就不能对你好！赶紧练习！”说完又补充了一句：“其实他们的水平都差不多，又不是组建舞蹈团队！”
    小涵连贯了一下，终于明白兰博的意思，就是说几人水平差不了多少，既然是歌唱组合，索性卖她一个面子，而且他相信她的善良！
    小涵感动的喊道：“谢谢兰老师！”
    “赶紧练习，别整些节有的没的！”说的虽然很严厉，但是嘴角的笑意却暴露出了他的心意。
    小涵看着方楚吐吐舌头，赶紧招呼大家排练当天的最后一遍，她一会儿还要去接受老教授的“折磨”呢。
    老教授是业内的知名人士，教学水平非常高，桑美一开始请他的时候，老大的不情愿，要不是看在桑美老爹的份上，他才不会答应呢。
    结果给小涵上第一节课的时候就给震住了，他发现这个学生的先天条件好得让他无法相信，这也让他燃烧了充分的热情来“折磨”小涵，毫不吝啬的把各种技巧传授拾小涵。
    小涵的聪明自然是一点就透，这让老教授的热情是越来越高涨，前天已经告诉桑美，他的酬劳不要了，他的要求是跟着团队一起去香港继续“折磨”这个学生！澹
    杨洋出去后把小涵也要去香港的消息告诉了大家，除了王铮有些了然的淡淡笑意外，其他人都兴奋的欢呼起来，向媛媛看着兴奋的众人，脸色阴了阴，之后趁大家不注意溜了出去。
    向媛媛找到庄静的第一句话就是：“庄静，他们后天就要去香港了，怎么办？”
    庄静皱了皱眉头：“张董那边的人这几天也在催我，我估计他们的跟踪也没取得什么成效，不过张董那边的人发现，桑美经常去赵小涵住的房间，只是赵小涵和方楚还有她的爷爷方楚的妈都在那个房间，所以想从那里取得证据也是不可能的。”
    向媛媛焦急的道：“那怎么办啊？咱们这就白忙活了？”
    庄静见火候差不多了便转了转眼珠乎：“还有一个办法，就看你肯不肯了！”
    “什么办法？”
    “欧阳靖不是一直喜欢你吗？”庄静说着，愤恨的光一闪而过：“你可以想办法把他争取过来，让他写一份证词，就说他亲耳听到赵小涵和桑美之间关系不清不楚，并签上名按上手印，由我交给张董这边的人！”
    向媛媛为难的看向庄静：“可是欧阳靖现在并不喜欢我，而且这种没有确切证据的证词有效吗？”
    “向媛媛，你要是想赢得机会就不能有那么多问题，有些事还是少问的好，这牵涉到公司高层的一些问题，不是你我所能参与的，你只要照做就好，上面的人会有办法的！”庄静把张董那边的人跟她讲的括原封不动搬给了向媛媛。
    “可是，就算我真的拿到了证据，咱们也不可能参加紫苏的演唱会了吧？”
    庄静恶狠狠的道：“就算咱们不参加，也不能让赵小涵和杨洋他们如意！你觉得呢？”
    向媛媛点了点头：“你说的对！我也恨她们！我现在已经完全明白，他们能入选绝对是赵小涵的问题，我会不惜代价让欧阳靖写下证明书的！”说着脸上闪过一丝决绝。
    飞往香港的飞机上，王铮看了看精神有些萎靡的欧阳靖：“你怎么了？我怎么看你精神不太好？”
    “噢？”欧阳靖迷茫的看向王铮，王铮便把刚才的话又重复了一遍，欧阳靖眼神闪了闪，随后答道：“没事！没事！我可能是因为第一次去香港太兴奋了没休息好！”
    欧阳靖现在都悔死了，前天晚上向媛媛把他约了去酒吧，说了很多甜言蜜语的话，并且告诉他，她一直跟着他们训练的原因就是希望能够天天看到他，之前她一直矜持不好意思说，现在他要去香港了，她想跟他讲清楚，否则的话，怕将来会后悔！
    欧阳靖原本就很喜欢向媛媛，前些日子因为她的不懂事生气了几天，后来见她完全改过了，心思便又活了起来，没想到他没表白她倒先表白了，这让他非常的开心。
    之后两个人便喝了好多酒，他好象还亲了向媛媛，再之后的事他就记不太清了，他再次拥有记忆是半夜2点，他发现他和向媛媛躺在同一张床上，呃……都没穿衣服，向媛媛正拥在被子里轻声缀泣，他当时就慌了，马上向向媛媛发誓他绝不辜负她。
    可是让他没想到的是，向媛媛要的不是他的誓言，而是一张证明，证明的内容是他所不能接受的。
    在他表示不能书写那么一张证明的时候，向媛媛终于露出了真实的面目，说如果他不写就告他强奸，那么他将会没有星途的同时也没有前途！
    他在被逼无奈下只好违心书写了那张证明，虽然向媛媛向他保证，他将来绝对不会后悔，可是他却无法让自己的心安宁，小涵对他们的好，他都看在眼里记在心上，所以这一天多，他一直沉浸在自责和愧疚中不能自拔！
    王铮打量了他一番，淡淡的道：“欧阳靖，做人要有良心，有些事情避无可避，逃无可选，逃得了身你能逃得了心吗？而且有些人也是在白折腾罢了！”
    欧阳靖有些惊惶的看着王铮：“你……你什么意思？”
    王铮淡然一笑：“我什么意思你懂，好好想想吧！”说完便闭目不吭一声。
    ……
    坐在去往公司总部的大巴上，小涵看着窗外闪过的景色，终于认可了前世她一个朋友的话，香港跟青岛的建筑在某些方面是很象的，当然朋友说这话的时候是2005年，说的也是青岛的市南新区和中山路的特色街区。
    现在终于亲眼所见，小涵觉得特别的亲切，那个城市曾经是她生活最久的城市，那种记忆是烙在骨子里的，这次，她终于找到了那种熟悉的感觉，这是不是也象征着她在香港的演唱会将会非常的顺利呢？
    方楚轻轻拍了拍陆在沉思中的小涵：“小涵，到了！”
    “噢？……噢！”小涵向外看了看赶紧起身跟着方楚一起走下去。
    “桑大少！你终于回来了？”小涵一下车便看见一名30多岁的男子带着虚假的笑走向桑美。
    桑美轻轻撇了撇嘴角：“怎么，我回来你害怕了？”
    “桑大少，瞧您说的，我有什么怕的？我要去为张董取点东西，告辞了！”那男子说完便转身向车库走去。
    小涵靠近桑美小声问：“这是你对头的什么人？”莫非桑美的对头张副董事长有什么特殊嗜好？
    
    第254章 坦白
    
    桑美刚想回答小涵的问题，一抬头却发现他老爸的秘书孙丁带着几个人出来了，便赶紧迎了上去：“孙叔，你怎么来了？我爸今天在公司吗？”
    孙叔眼含笑意的看着桑美：“董事长今天没过来，他让我在这儿等少爷，妥顿好大家后，请少爷带赵小姐等人回家一趟！”
    桑美点点头：“好的，我知道了！”说着走回大巴旁，看向正在七嘴八舌感慨公司总部豪华气派的众人：“大家食宿全部都跟在本部的时候一样，今天都也很累了，大家先回房好好休息，晚餐会有服务生把食物送去房间，明天正式排练！”说着看向他的助理和秘书：“你们陪孙叔带来的人一起把大家安顿好，我在3018房间，安顿好了过去跟我说一声！”
    助理和秘书听了赶紧点点头带领大家向大厦内走去，小涵和方楚赶紧拉着赵爷爷和江然混到众人里面跟着向里走，这是早就商量好的，在演唱会之前，坚决不能暴露了谁是紫苏！好在大家都以为紫苏长得很丑，反倒让小涵不容易暴露。
    训练场所的人，桑美已经让他老爸提前安排成了自己的心腹，演唱会场地彩排的时候小涵将会佩戴面具，下台后有乌木的人保护，任谁也不会发现小涵就是紫苏！
    为了便于掩人耳目，小涵和方楚江然赵爷爷的房间旁边就是凤凰组合的房间，凤凰组合就是杨洋几人的组合，雄为凤，雌为凰，几人男女搭配，便取名为凤凰组合了。
    走进房间江然终于舒了一口气：“小涵，我怎么觉得咱们就象特务似的！”昨天晚上桑美跟江然和赵爷爷讲了目前不能暴露小涵的种种原因，不过好在香港这边孩子刚刚签约，家人因为不放心随行的事情很多，江然和赵爷爷陪同一起，倒也不会引起额外的注意，不过这一路上江然都不敢说什么，生怕隔墙有耳，可憋死她了！
    小涵靠着江然坐下：“阿姨和爷爷没事的时候，就让兰若和兰江陪你们去转转去吧，他们是双胞胎兄妹，被乌木派到香港这边有6年多了，对这边特别熟悉，上次我和哥是晚上来的，一直忙的没出门，后来走又是晚上走的，也没好好看看香港到底是啥样，这次爷爷和阿姨出去转转吧，要不太闷了！”
    “到时再说吧，我们俩出去转也没啥意思！”江然说着看向赵爷爷：“赵叔同意我的说法吧？”
    赵爷爷点点头：“我也没什么兴趣，小涵，你就不用操心我们的事情了，你们好好排练，我和你江阿姨做好你们的后盾就是了！”
    几人正说着，门口传来几声轻轻的敲门声，方楚以为是桑美，嘴里嘟囔着：“桑总什么时候变的这么客气了？”
    拉开门后看到的却是欧阳靖，方楚也发现了欧阳靖这两天不太正常，现在见他脸色犹豫的站在门口，便笑了笑：“欧阳靖，有什么事情进来说吧！”
    “我……我没什么事，我走错门了！”欧阳靖说着转身便走。
    方楚一把拽住他：“欧阳靖，不管是什么事，逃避终归不是办法，你既然已经过来了，不如说出来，也许我们能帮到你呢？”
    小涵也走了出来：“欧阳靖，你能过来敲门就代表了你相信我们，为什么又要打退堂鼓呢？你这个状态对演出可是一点好处都没有！”
    方楚见欧阳靖还在犹豫，便道：“或者你想单独跟我们哪一个说，你提出来就是，其他人可以回避。”
    欧阳靖看了看方楚，又看了看小涵，最终下定决心：“赵小涵，这件事我想单独和你谈一谈！”
    “好吧，你来我的房间吧！”小涵说着转身向里走去，欧阳靖看了看坐来厅里的赵爷爷和江然，稍稍犹豫了一下，终是跟了上去。
    方楚想了一下，看向赵爷爷和江然：“爷爷，妈，去我的房间说会儿话吧！”他怕欧阳靖顾虑别人听到会有所保留，反正小涵的房间有雪球，他没什么不放心的。
    果然，欧阳靖来到小涵房间后，又伸头向外看了看，见方楚赵爷爷等人都不在外面了，悄悄松了一口气，虽然他知道最终小涵肯定会把这事告诉家人，可那和当场被小涵的家人听到是两码事！
    小涵真诚的看着欧阳靖：“有什么事，你就放心的说吧，只要我能帮到的，肯定会尽力帮忙！”
    欧阳靖愧疚的看着小涵：“赵小涵，对不起，我做了对不起你的事情……”接着，他便把自己如何上了向媛媛的当，如何写下证明的事，一股脑儿的倒了出来，说完后整个人明显轻松了不少，这大石头可压死他了！
    小涵听完后，略一思索便笑道：“欧阳靖，你能把这件事告诉我我很高兴，嗯……你也别想太多，好好排练，这事不会有什么的！”
    欧阳靖不信的摇摇头：“赵小涵，你就别安慰我了，听向媛媛的说法，对方最终针对的是桑总，但是你和和凤凰组合的人员肯定会成为牺牲品，我怎么能安心呢？这都是我害的，我还是退出吧，如果他们拿那纸证明威胁你，我到时会为你证明的！”
    小涵笑道：“就凭你一纸证明就想整倒桑总？他们也太异想天开了吧？你也不必过于愧疚，这事如果没有你，他们也会逼迫别人来做，而你能想通了提前告诉我，反而可以让我有时间去应对，所以你就不要再纠结这件事情，我向你担保，最终我和大家都不会有事的！你也不要提什么退出不退出的事，你走到今天，容易吗？”
    “真的吗？”欧阳靖半信半疑的看向小涵。
    小涵点点头：“我可以告诉你，桑美是我的姐夫，你回去也不要多说什么，好好排练，把心放到肚子里，好不好？往最坏处说，无非就是不能上场而已，但是万一咱们耽误了排练，最终反而没事，岂不可惜？”
    欧阳靖想了想，终于点了点头：“我知道了！”
    将欧阳靖送走之后，方楚等人从房间出来，小涵便把事情详细跟大家说了一遍。
    江然气愤的道：“这些人太卑鄙了，这么可笑的手段也能用出来，我都怀疑他们的智商，这种伎俩，骗孩子呢？”
    方楚笑了笑看向江然：“妈，这件事如果从法律的角度，是一点都不成立的，但是如果放在董事会上却可以成为张副董想要的一根稻草，他不要求这件事合法有理有据，他要的是召开董事会的时候，以此证明桑美公私不分，不顾公司利益，上海公司除了小涵，这些年一直没有什么进展，他完全可以用这个借口把桑美从总经理的位子上踢下来！”
    江然疑惑的问道：“可是他占的股份不是还不能占主导权吗？”
    “他以为他已经超了！”方楚说着和小涵对视一笑：“小涵，你聪明，你先前的棋还真是走对了！”
    小涵笑道：“那也是在哥的提醒下我才想到的呀，原本我还觉得自己有些过份，现在看来，他还真是咎由自取！”
    江然不解的瞅瞅俩人：“你们俩孩子在打什么哑谜？”
    赵爷爷笑道：“这俩孩子肯定是和乌木搞了一出无间道，对不对？”
    “爷爷真聪明！”小涵说着奔到赵爷爷身边，搂着赵爷爷的脖子撒娇。
    “你个丫头，要把爷爷晃出脑震荡来了！”赵爷爷嘴里说着，脸上的笑意却是表明了他十分享受孙女的亲近。
    江然想了想也就明白是咋回事了，自嘲的摇摇头：“敢情就我一个笨人！”
    ……
    几人坐在去桑美家的车上，小涵又想起下车时的那名妖娩的男子，遂看向桑美：“姐夫，你还没告诉我咱们下车时那男子是你对头的什么人呢！”
    桑美唇角勾了勾：“就是你想的那样！不过名义上的头衔是私人助理！”
    小涵疑惑的看着桑美：“你知道我想的是什么？”
    “小丫头，你当时的眼神已经把你的想法暴露了！”桑美说着冲旁边的方楚耳语了几句，方楚眼含笑意的摇了摇头，没说什么。
    “你们说我什么呢？”小涵不满的盯着俩人。
    方楚笑道：“桑总说你人不大懂的倒不少！”
    小涵撇了撇嘴看向桑美，眸子里尽显威胁，他的原话肯定不是这样的！
    桑美赶紧小声道：“小姑奶奶，千万别去你莎莎姐那儿告状，我刚才只是说，你小小年纪，竟然懂得这种事情，让方楚好好看紧你小心别让你跑了，真没说什么不好的话！”
    小涵狐疑的看了看方楚，见方楚点了点头，遂看向桑美：“好吧，暂时相信你了，至于告不告状，要看以后的表现再做决定！”
    桑美一听把脸皱成了苦巴巴的包子，他怎么就忘记这实际是个披着乖乖牌外衣的小魔女呢？上次他就是因为说了她不爱听的话，导致热依莎有一个月不让他碰，天呐，他怎么就忘了呢？
    
    第255章 赴宴 风起
    
    桑美老爸的豪宅位于九龙塘，九龙塘位于香港九龙北部，当中大部份地域都在九龙城区，这个地方环境清静幽雅，吸引了不少中上阶层人士居住。
    桑美老爸的别墅大约有3000多平方米，这在本区应该算是超大面积的了，两栋欧式连体别墅，造型别致，院内草坪青青，花香阵阵。
    超大的院落被桑美老爹直接改造成了一个简易高尔夫球场，穿着白衣黑裤的佣人们进进出出的忙碌着，看见桑美的加长林肯开进来，都停步礼貌的轻鞠躬，神情极其自然，一点也没有身为佣人的自卑。
    江然看着面前令人咋舌的清幽建筑，忍不住感叹：“桑美，你父亲可真是会享受！”她自认为也算是见过世面的，可是看见桑美老爸的豪宅后，会让她生出一种感觉，那就是内地除了小涵家的别墅，其它的别墅就跟小草房似的！
    桑美笑道：“我父亲这别墅在香港还不算豪华的，只能算是雅致！”
    江然感叹道：“唉，这样一看就能比较出内地和香港的差距来了，什么时候内地也能建成这个样子就好了！”
    小涵轻笑道：“阿姨，你的这个要求有点高，这种差距不是一天造成的，嗯……我认为短时间内连想也不要想！你要是回去这样跟方伯伯说，方伯伯会愁死的！”
    方楚闻言苦笑了一下，他老爸这段时间在忙着抓经济呢，整天给整的焦头烂额的，很多企业的问题很明显的摆在那儿，解决的方法也不是没有，可就是因为观念的问题，很多工人一听要改制就寻死觅活的，上访、绝食、静坐，反正抗议的方法是多种多样。
    关键是方国庆的改制还是完全以工人利益为第一位，绝对不会导致国有资产流失，可是由于大部分和尚念歪了经，再加上铁饭碗的观根深蒂固，工人们是坚决不接受、而那些想发国有财的官员也处处给方国庆使绊子，他这个副市长真是快愁死了！
    方楚一闪而逝的愁容被小涵准确的捕捉到了，她略一琢磨自己刚才的话也就明白了，轻轻捏捏方楚的手：“哥，会好的！”观念的转变是需要时间的，即便最终转变不了，现实也会逼着大家接受的，要不难道大家都坐着饿死？
    “小美子，把客人都给请回来了？”这时一位50岁左右，长相儒雅的男子和一位略微年轻一些的富态夫人走了出来。
    小涵看见那位富态夫人的时候，忍不住唇角勾了勾，她又想起了当年在飞机上遇到的桑美小姨，那位把狗狗当宝贝儿子老公要跟她离婚的女士，姐妹俩长得还真是挺像的，不过俩人的气质完全不同，桑美的妈妈气质高雅，而桑美的小姨一看就是艳俗的伪贵妇。
    “赵爷爷，江阿姨，这位是我的父亲桑子正，这位是我的母亲梁艳。”桑美转而向他老爹介绍：“爸，这位是赵爷爷，这位是江阿姨，这两位就是小涵和方楚了！还有，爸，以后不准叫我小美子，我都快当爹了！”桑美把大家介绍完后，非常不满的向他老爸抗议。
    桑美老爸桑子正也不搭理桑美的抗议，径自伸手礼貌的跟大家握手：“赵大哥，江妹子，小涵，方楚，欢迎你们！”呃……辈份有点乱，不过想想桑子正和赵爷爷年龄差不了多少，还真是没法论。
    梁艳跟大家打完招呼后，看向小涵的眼光充满了欣喜：“小涵，老听小美子提起你，只是一直没见到真人，跟他要你的照片，他说要保密，我真没想到，这世上还有长的如此可人的姑娘！”说着看向桑子正：“子正，可惜咱家小美子年龄大结婚了，咱们也没有第二个儿子，要不我一定要这可人儿做咱家的儿媳妇！”
    小涵笑着应道：“伯母真会夸人！”说着顺手偷偷捏了捏方楚的手，方楚回握了一下，示意他没事，他已经不是当年的吴下阿蒙，小涵如此优秀，别人这样说也很正常。
    梁艳拉着小涵的手眉花眼笑的：“小涵将来想嫁个什么样的人家？伯母给你留意好不好？”
    桑美不悦的道：“妈！您乱操这份子心干嘛？小涵的事你少插手，还有我再次声明，不准再叫我小美子！”
    “你到多大都是小美子！”桑子正说着者向众人：“晚餐已经快要准备好了，大家进去休息一下，咱们边吃边聊吧！”
    桑美不满的叹了口气，无奈的跟了上去，这老两口取名的时候不负责任，现在更不负责任！
    晚饭吃的大家是宾主尽欢，桑美家的厨子是桑美老爸请的以前宋朝御厨的后人，祖传的秘制莱谱流传了下来，做的菜是外面很少做到是处的佳肴，象什么花炊鹌子、荔枝白**、三脆羹、鸳鸯炸肚、沙鱼胳、鹅纯掌汤、螃蟹酿橙、**蹄子脍、酒醋肉、猪肚假江珧、水母脍、二色茧子羹等等数不胜数，整桌正菜共30道，全是家传菜谱上的，赵爷爷这个嘴特别刁的都忍不住夸了几句。
    厨子最后端上的甜点和水果、有砌香果子、雕花蜜煎、独装巴榄子、厨酸蜜煎、四时果四色、对装拣松番葡萄。
    小涵看了看，忍不住咂巴咂巴嘴感叹道：“桑伯伯，我算是发现了，您和伯母的生活简直就象古代皇帝，不过在这种家庭条件下能把姐夫调教成这样，真是不容易啊！”她说的是真心话，桑美的性格一点都不纨绔，教养极好。
    雪球也是吃的志得意满，因为桑美的极力要求，雪球得以坐在小涵旁边一起用餐，它可是吃到了很多它以前没吃到的东西，小肚子溜圆圆的，最后桌上基本没剩下啥，倒是省得浪费了。
    大家正坐在一起聊天吃甜点的时候，一位佣人走过来对桑子正道：“老爷，书房有您的电话！”
    桑子正冲佣人点点头，看向赵爷爷和江然：“赵大哥，江妹子，不好意思，我要失陪一会儿！”说着看向小涵和方楚：“两位小朋友，你们不怕胖，多吃点！”
    小涵笑着答道：“桑伯伯先去忙吧，不要管我们，我们跟姐夫那么熟悉是不会客气的！”
    走出几步的桑子正突然又回头道：“对了，小涵，你不能多吃，你要举办演唱会！”
    小涵正好刚把一个蜜煎放嘴里，想说话没法说，急得赶紧往下咽，结果一下子给噎住了，方楚赶紧递给她水给她拍背，等她理顺过来，桑子正早走得没影了。
    梁艳赶紧笑道：“小涵，别听他的，想吃就吃，一顿也胖不了，老头子太古板了！咱们不理他！”
    桑子正走后，大家倒是随意了很多，梁艳的性格也是豪爽型的，一顿饭下来，跟江然的关系是突飞猛进，俩人称姐道妹的聊得不亦乐乎。
    桑子正进了书房好大一会儿都没出来，让桑美有些担心，赵爷爷看出了他的坐立不安，便拍拍他：“去看看你父亲吧！”
    桑美点点头去了书房，待了大约三分钟，桑美出来冲赵爷爷和江然笑笑道：“赵爷爷，江阿姨，不好意思，我有点事情想要跟小涵和方楚谈一下！”
    赵爷爷摆摆手：“没事，你们忙正事！”
    ……
    梁艳以为他们要商量演唱会的事遂不满的道：“你们这些人真是，工作还要拿到家里来谈，赵大哥，江妹子，咱们聊，不理他们！”
    小涵和方楚跟着桑美来到桑子正的书房，发现桑子正此时正眉头紧锁的坐在书桌后的老板椅上，看见俩人进来，勉强笑了一下：“你们两个随便坐！”
    小涵疑惑的瞅了瞅桑美：“姐夫，出什么事了？”
    桑美点点头：“是的，刚刚是张副董事长拾我爸打的电话，之后又发了公函，要求二天后召开董事会，我爸从他说话的语气中感觉这件事非常不正常，我想问问你，你们费排的那事怎么样了？”
    “基本没问题，不过有一件事我还没告诉你……”接着小涵把今天欧阳靖告诉她的事情详细讲述了一遍。
    桑子正听了后点点头：“我就感觉这件事情不正常嘛，老张只要那个证明只是一个借口罢了，谁都知道那种证明根本就是无效的，他要的只不过是有那么个真实存在的人，以此来堵住别人的嘴，董事会的时候，用这件事证实小美子以权谋私，最终的目的是说明我用人不当！
    他敢这样做，就代表他有把握支持他的人比支持我的人多，而且他应该是取得了超过我的股份支持，可是最近桑子良没什么动静啊？”
    小涵想了想道：“桑伯伯，这件事您不需要担心，股份的事情应该没问题，嗯，有些事应该说是他‘误会’了，相信姐夫已经把我找人收购股份的事情告诉您了吧？”
    桑子正叹了一口气：“是的，小美子之前已经告诉我了，可是这些人都是非常排外的，这件事没有你们想象的那么简单！”
    
    第256章 争执
    
    小涵看着桑子正笑了笑：“桑伯伯尽管放心，这件事情我可以跟您打包票，到时您不会失望的，两天以后的董事会，张副董事长会非常开心的！”
    桑子正闻言精神一振：“噢？能不能详细的告诉我是怎么回事？”
    “伯伯要是信得过我就不要担心，详细的嘛我想给伯伯留点悬念，二天以后伯伯自然会知晓！”小涵却是卖起了关子。
    桑美无奈的苦笑了一下，看向桑子正：“爸，您要是实在心里实在没底，该咋应对就咋应对，权当没有小涵这个臂助，不过我是绝对相信她！”
    桑子正犹豫了一下：“小涵，你不要怪伯伯信不过你，香港这边的股东对大陆的收购常常会故意抬高价钱，一般来说很难成功，你不说明白了，伯伯心里是真的没底。”
    小涵点点头：“呃……我不会怪桑伯伯的，您的担心也很正常，这毕竟不是小孩子过家家，咱们两边齐努力吧，这样还保险一些！”每个人都有自己的利益，不到最后一步，她并不想把自己的进展说出来，怕吓着桑子正，而且她也想通过这件事，来判定将来她持有股份后的走向，她是不想涉足公司的管理，可是她也不能所信非人不是？毕竟掌权的不是桑美。
    “好！老张今天的态度证明他已经取得了意外中的股份，他那份骨子里的得意都流露了出来，我必须打起精神应对！”桑子正说着点了点头，精神倒是比小涵刚刚进来的时候好了很多。
    这事也不能怪桑子正会有这么不淡定的反应，他辛辛苦苦创办的基业，眼看就要脱离自己的掌控，他怎能不着急？这些日子他对桑子良软硬兼施，桑子良就是拒不承认他要出售股份，这让他也实在是无奈，他总不能强逼着桑子良把股份卖给他吧？
    几人出了书房后，桑子正便又表现的跟没事人似的跟赵爷爷和江然聊天，小涵和方楚当然清楚他是强打精神装出来的，便以明天还要排练为借口提出要早点回去休息。
    桑子正明白俩人的意思，心里也是非常抱歉，原本是他让桑美把大家请来的，而且在见到小涵的优秀完全超出了他的预料后，更是让他高兴的不得了，他不会象梁艳那样把夸奖桂在嘴上，可是他心里的欣喜一点都不比梁艳少，可是现在却搞成这个样子，哎！
    回到住处后，江然赶紧扯过小涵问道：“小涵，是不是出什么事了？”
    小涵点了点头：“是股票的问题，那个张副董事长提出要召开董事会，江阿姨，这事没超出我的掌控，您放心就是！”
    江然闻言点点头：“只要不是你的演唱会出了什么问题就好，你辛苦了这么长时间，付出了那么多、可不能出什么岔子。”
    小涵笑着道：“阿姨、放心，我没有那么倒要，一切都会很顺利的！”
    第二天的排练倒是非常顺利，其实排练的日程安排和在上海的时候还是差不多，早些来到这边的目的无非是想在举办地点先适应一下。
    而且香港这边的各项设施的确比上海要好，对小涵来说可能区别不大，但是凤凰组合就会有很大的感觉，他们成立的时间比较短，互相之间的默契度还不够，在适应了这边的乐队伴奏后，配合出来的效果会特别好。
    中午休息的时候，便听外面传来断断续续的争吵声，兰博皱了皱眉头走出门外：“怎么回事？”
    门外的工作人员赶紧回答道：“兰老师，田小姐想要进去看看，可是桑总规定外人不得入内！”
    “你想要看什么？”兰博对田灵的印象本就好，自然也不会有什么好态度。
    田灵看了兰博一眼：“兰老师，我就不明白了，同样是公司的艺人，为什么我就不能在这间排练室排练呢？我可是也要参加紫苏的演唱会的！”
    兰博面无表情的道：“你不是有专门的排练室吗？干嘛要来凑这个热闹？”
    田灵冲兰博抛了一个媚眼：“我自己排练没有意思，想跟这些后辈们一起感受感受气氛，兰老师难道不欢迎吗？”
    “你是想看看紫苏在不在里面吧？”兰博见田灵的脸色一滞，便接着说道：“紫苏还没来香港，现在排练的这些是凤凰组合的成员和他们的助理，你还要看吗？”
    “嗯，我不是想看，我是想跟他们一起排练，兰老师的编舞无人能及，我也是公司的艺人，兰老师不会厚此薄彼吧？”
    兰博摇摇头：“我没接到为你编舞的命令，所以恕难从命！”
    田灵妩媚的笑了笑：“我会让你接到的！”说完扭着模特步向外走去，她的小助理赶紧跑着追上去。
    “你能不能注意一下形象？跟出来丢人现眼的东西！”田灵的喝斥声远远传来，兰博摇了摇头走进去。
    小涵见兰博的脸色有些不郁，便赶紧问道：“兰老师，怎么了？”
    “苍蝇追到门上来了！”兰博经过这段时间跟小涵的相处，已经完全认可小涵，因此小涵一问，他便把前因后果讲了一遍。
    果果在一边听的直咋舌，这兰老师现在可真好说话，不过接着心里又美美的想着，还是自己眼光好啊，当时拍广告时就觉得小涵能火，所以有机会便极力给小涵拉名牌广告。
    后来小涵感念他帮了那么多忙并认可了他的人品，便告诉了他自己的真实身份，推荐他签到了百代，由他打理她在公司的一切业务，当时他知道小涵就是那个火透半边天的紫苏时，差点给惊死！不过这也是他甘心留在百代的真实原因。
    小涵听了兰博的讲述，沉思了一会儿：“我相信她应该是去找张副董了，一会儿肯定就伞尚方宝剑来找你了。
    兰老师，反正大家都认为紫苏是丑八怪，那么我在这儿反倒不会引起他们的怀疑，到时你就介绍我的真实名字就好，身份嘛就是新签的新人，我的协议他们那边的人没人见过，所以不会想到我身上的，她愿意来就让她来吧！”哼，让他们再蹦达两天吧。
    “好吧！”兰博听了点点头，这事还真没别的办法，虽然桑美说过不准别人过来，可是张副董来了还真不好闹的太僵，好在小涵的歌舞都排练的没问题了，现在也不过精益求精罢了，正好可以趁这几天让小涵好好休息休息，相信那个田灵是坚持不了几天的，她的好逸恶劳可是出了名的。
    下午两点，张副董竟然亲自陪着田灵来了，小涵之前已经吩咐乌木安排的保护人员不要拦着两人、俩人自然是非常顺利的便进来了。
    小涵打量了一下，张副董应该有50多岁，中等个，白胖子，长相一般，一副酒色过度的样子。
    田灵长的倒是挺漂亮，瓜子脸，大眼睛，高鼻梁，樱桃小嘴，很古典的长相，只不过带了一股子风尘味，尤其看她光明正大的将硕大的胸脯抵在张副董的身上挽着张副董的胳膊还一副很光荣的样子就知道她是什么人了。
    张副董进来后先是扫视了众人一圈，看到小涵的时候眼神明显亮了亮，之后装做一本正经的样子看着兰博：“兰老师，听说你不答应灵灵来这儿排练？”
    兰博不卑不亢的道：“我只是说我没接到上面的命令，我没说不让她来排练，而且我接到桑总的通知是闲杂人等不得进入本排练室，在我看来，没有命令，田小姐就是闲杂人等。”
    张副董脸色变了变：“兰博，你这个样子可要小心点，你的薪水有多高你自己非常清楚，桑总还能被称为桑总多长时间可是没法说，你可不要走错了路到时后悔！”
    兰博厌恶的看了他一眼，不再搭理他，而是转向小涵等人：“大家继续练习！”
    张副董看着小涵走过去的身影忍不住想了一口唾沫，想了想讪笑着靠近兰博：“那名女学员是什么时候来公司的？我怎么不认识？”
    兰博面无表情的看着张副董：“她是公司签的新人，这次过来是跟着排练长长见识，张副董还有什么指教？”
    “你能不能晚上带她出来？”张副董说着靠近兰博小声莲：“你放心，事成之后我绝对不会亏待你的！”
    兰博看着张副董气的脸色通红：“你给我出去！”
    张副董闻言站直了身子：“你已经被解雇了，要出去的人是你！”
    兰博不屑的看着张副董：“张副董，我希望你搞明白一个事实，你无权解雇我，我受雇于桑董事长，是签了具有法律意义的合约的，想让我走也行，一是有桑董事长签字的辞退书，二是把足够的违约金摆到我面前，这两条齐了我马上走，不要来吓唬我，你以为我是傻子？”
    
    第257章 让他变猪头
    
    张副董冷笑了一声看向兰博：“好啊，既然你这样说，那么改天我就让你看看我有没有权利解雇你，还有，我告诉你，那个大陆妹我是要定了！”张副董说着看向小涵的方向阴笑了几声。
    兰博被张副董气的一句话都说不出来，他本就不擅长与人打交道，遇见这种不讲理的就只有干生气的份！
    田灵听了张副董的话后怨毒的瞟了小涵一眼，不满的撅撅嘴眼神幽怨的搂着张副董事长的胳膊晃了晃：“老板……”
    张副董拍拍田灵的脸蛋：“宝贝儿，你是最好的，放心吧！老板我绝对会把你捧成亚洲天后！”
    田灵闻言兴奋的看着张副董事长，娇嗲的道：“谢谢老板！老板可不可以让我在演唱会上多唱几首歌？”
    张副董事长揉捏着田灵的手承诺：“可以，宝贝想多唱咱就多唱，那丑八怪演唱会后人气也就滑下来了，到时乘着宝贝儿人气上升咱们也开自己的演唱会！你旺我才旺嘛！”
    兰博看着自说自话的俩人，恶心的简直都想吐了，就这田灵，纯粹是张副董用钱砸出来的偶像罢了，还在这儿做白日梦呢！他是真的是气到无语了！
    张副董肯下力气捧田灵倒也不是因为他就是真的喜欢田灵，他这人非常迷信，曾经请卦象大师为他卜过卦，他根据卦象大师的解卦，一直认定田灵就是能旺他运气的那个人，因此他虽然情妇一抓一大把，比田灵漂亮的也大有人在，但田灵一直稳坐第一把交椅。
    田灵得到了张副董的承诺，美的心都要飘起来了，随之挑衅的向小涵的方向看过去，结果看到的却是小涵和方楚远去的背影，但马上便兴奋起来：“老板，那个大陆妹和大陆仔在勾勾搭搭呢！”
    小涵和方楚原本就听力极好，再加上俩人一直在关注兰博和张副董的谈话，因此对双方的对话内容自是听的清清楚楚。
    张副董那句大陆妹一落音，小涵的脸色立马就阴沉了，方楚更是气得脸色发黑，当即就把拳头攥了起来，迈开步子就要过去。
    小涵赶紧拉住他，冲他使个眼色提起自己的包包拽着他就向里面走去，方楚只好冷冷的瞅了张副董一眼，不甘心的被小涵枪着往里面的休息间走去，田灵看到的，恰好是这一幕。
    小涵和亦楚来到休息间后，把方楚推到里面，自己又转回门口向外看了看，杨洋对上小涵的视线，指了指凤凰组合的几人冲她做个手势，示意她放心！
    杨洋几人也隐约听到了张副董的谈话，虽然不是很清楚，但是大致意思还是能猜到的，她们以为小涵是为了躲避那张副董，同时怕方楚火气过盛惹事，才去休息间的，因此几人在小涵和方楚走进去后便来到通往休息间的必经之路练习，顺便帮小涵和方楚把风！
    小涵感激的冲几人点点头，退了回去，方楚不满的看着小涵：“你为什么不让我揍他一顿，你放心，我揍了他也是白揍，特区的同事绝对能帮我摆平了！”
    小涵淡然一笑：“哥，你想过没有，他已经是穷寇末路，只是他不自知而已，你何必当着这么多人的面揍他留下证据？
    就算你的同事能帮你摆平，可是你也知道，现在回归不过一年多，本地和内地的磨合还不太融洽，他们要摆平也要大费周折，为了这么个人，不值得！”
    方楚叹了口气：“可是他竟敢说那种话侮辱你，我认为只要揍了他，即便费点周折或者我进去蹲几天也是值得的！”
    “哥，你的精明哪里去了？咱们可以通过乌木的渠道偷偷的做嘛，乌木本人有党爷爷的尚方宝剑，而且他手下的人遍布世界各地，不客气的说，出了国他办事比你的同事更便捷，他手下人的水平你也清楚，为什么要自己巴巴的送上去？我可没说要这样放过那个大猪头！”小涵说着眼睛里闪过一丝阴翳，当她是好欺负的么？那就一点点尝尝她送给他的大餐吧！
    方楚拍了拍脑门：“唉，我也是被那猪头气糊涂了，不过我不能亲手揍那张猪头，还是心里不舒服啊！”
    “哥，别纠结了，反正结果都是一样的，他肯定会变成猪头就是了，你帮我看着外面，兰老师要是过来，你就出去迎一迎！”小涵说着从包里掏出手机，幸亏她的号是全球通的而且申请了国际漫游，话费贵点就贵点吧，好在香港回归后，倒是支持国内的手机频段，要不然她即便卡是国际漫游的，手机也不能用。
    方楚点点头走向门口：“跟乌木说要好好给他点教训！”不能亲手揍那张猪头，他就是不甘啊，不过小涵说的也有理，众目睽睽之下闹出这等事，的确不好。
    不过在这种时候，就能看出私人势力的便捷来了，方楚的同事做这件事情，如果被上头知道了，那叫违反纪律，如果被人查出来，则会引起很大的纠纷，而乌木做这件事情，这些问题就完全不存在！
    “主人，是问股票的事情吗？我已经完全按照主人的意思做了，最后一个也签了！”电话接通后，乌木磁性的声音传了过来。
    小涵眯了眯眼：“乌木，股票的事情往底里做就好，那两个死忠张的，抓住他们的弱点，也收了吧，不要留有一点余地！还有一件事，今天多安排几个人，给那张副董事长清理清理个人卫生，他最近好象没好好刷牙，口气不太清新，有点污染空气！”
    乌木的声音起了一丝波澜：“他对主人说了什么不该说的？”他印象中，主人还从来没让他帮着收拾过人呢！主人太善良了！就象她老家的那些不靠谱的人，还是他和方楚偷偷做的呢！
    小涵冷笑一声：“他倒没亲口对我说，他对兰老师说我这个大陆妹，他要定了，你说，他是不是应该为此付出点什么？”
    乌木咬牙切齿的声音传来：“主人放心，我会让他付出代价的！”
    小涵邪邪一笑：“乌木，你可不能让他头去了行动能力，一天以后还要召开董事会呢，他要是动不了，咱们不是没戏看了吗！”
    “主人放心，暂时我会让他还有行动能力的！”乌木顿了顿又道：“主人放心，我会很仁惹的！”
    小涵忍不住笑了起来：“乌木，你不要把我想成单纯善良不能接受黑暗方式的小绵羊好不好？我老家那些不靠谱的人，是你教训的吧？据我所知，他们现在不但不乱说话了，而且还天天出去夸奖我们家的好反思他们自己的狼心狗肺，现在这都成了他们的工作了，你是不是一直以为我不清楚？”
    “主人，我……”乌木一时不知该说什么了。
    小涵苦笑了一下：“乌木，我丝毫没有怪罪你做过了的意思，原本这件事方楚通知你的时候我就知道，他们受到惩罚是应该的，我出手不太方便，毕竟我爸爸妈妈还要在那儿生活下去，他们离不了故土，所以我不能做过了。
    而且对那些人来说，现在的我是没有任何震慑力的，如果我出手了，只会让他们变得更疯狂，所以由你出手，反而是最好的方式，其实如果当时你不出手，我也会向你提出要求的！
    乌木，我已经这么大了，有些事情我必须面对，我不可能永远躲在你们的保护下，你们可以让所有的黑暗都不靠近我吗？
    我没有你们想象的那么善良，对于敢来招惹我，无理闹事的人，我是不会放过的，对于真心对待我的人，我也绝对不会辜负，这是我做人的原则，以后你在做这种事的时候，知会我一声吧，装傻有时也很辛苦的！”
    “我知道了主人，是乌木想的不周全！”
    小涵忍不住轻笑道：“傻瓜，你跟我道什么歉！”说到这儿她突然反应到一个问题，忙问到：“对了，那个张猪头是不是有黑社会背景？”
    乌木沉默了一会儿：“是的，不过主人放心，他只是上供，不是里面的成员，这事儿我会摆平的！”
    小涵轻叹一口气：“我就觉得嘛，他能在短短两年时间让接近一半的股东投向他，他自己也变成了第二股东，而桑子正似乎也颇角些忌惮他，原来如此！乌木，你一定要注意安全！如果实在不行，咱们就先避一，我不要你出事！”她宁可放弃这个行业也不要乌木有事！
    乌木的语气变的有些狂傲：“主人尽管放心，在这片土地上，咱们天门宗的势力只要亮出来，就绝对没有人敢惹，这几百年可不是白经营的！
    对于天门宗来说，他们就是些臭鱼烂虾而已，把他们瞧在眼里，那是他们的福气！”
    小涵想了想，还真是那么回事，遂笑着道：“好，我相信你，不过你还是要注意安全，我先挂了，你做完后知会我一声！对了，一定要让他变成猪头！”
    乌木轻轻笑了笑：“主人放心，他会如愿成为猪头的！”
    
    第258章 倒霉田灵-董事会召开
    
    小涵挂上电话后叹口气：“哥，香港的娱乐圈还真是有些……黑暗，要不是有乌木的强大势力，咱们即便收购了，想站住脚也不容易，难怪那天晚上桑子正欲言又止，想来他也是怕说出来吓着我吧？”
    方楚点点头：“香港的确不比内地，这个被英统治了150多年的城市，经济的确够繁华，但由此满生的黑暗世界亦是成就了规模，好在乌木的天门宗在这边也有几百年的历史，要不咱们从内地来，还真是有点象待宰的羔羊！”
    小涵走到方楚身边，拉住他的手：“哥，一切都会好的！你们各有所长！”她看得出，由于他无法完美解决这件事，心中是有些小郁闷的。
    “兰老师过来了！”方楚说着把门拉开冲兰博解释道：“兰老师，我和小涵一会儿就出去练习！”
    兰博摆摆手走了进来：“小涵，方楚，你们的舞蹈配合以及和团队的配合都没啥问题了，这两天你们可以稍微轻松一些。
    那个田灵还真的打算赖在这儿不走了，我想她有两个目的，一是刚才张副董事长的态度，让她害怕小涵抢走了她的饭碗，二是她想等着看看紫苏的到来以便羞辱紫苏，这个女人，面对大众的时候，是清纯玉女，面对业内同仁，就是……算了，我就不在你们面前说那种字眼了，免了污了耳朵！”
    方楚哼了一声道：“这个女人，缺少教训！对了，那个张是不是威胁你了？”
    兰博摇了摇头：“我不怕，我跟他不和众所周知，为了基本的面子，他不会对我怎么样，让我离开这儿倒也无所谓，小涵、方楚，你们这两天要注意贵全，那张副董事长看见你们俩拉手进来时，眼睛里可是闪过一丝狠厉，我绝对没看错！他的背景不简单，你们俩千万不要单独出门，就算是在大厦里，也不要走单，知道吧？”
    小涵笑着点点头：“好的，谢谢兰未师！”心中却是暗道，这句话还是送给那猪头张比较好。
    虽然说可以轻松一些，但是小涵也不能就此不排练了，不管怎么讲，还是双方配合的越娴熟越好嘛！所以休息了一会儿，便又出去继续了！
    田灵见兰博不搭理她，只是在指导小涵和杨洋等人，遂走过去不悦的道：“兰老师，你可不能不负责任，我《娱乐场》这首歌的舞蹈你打算什么时候排出来给我？”
    小涵听了不由的一愣，这首歌不是王菲的吗？怎么会由她唱？对噢，她一直都没问桑美，为什么王菲没火起来，上一个时空，在今年，王菲已经真正火起来了，难道是她的翅膀的连锁反应，还是两个空间有很多事原本就不同？
    兰博面无表情的看了看田灵：“你这首歌的舞蹈有配舞演员为你伴舞就好，你根本就不需要有什么动作，也不适合有什么动作！”
    “那《扑火》和《云端》呢？”其实她就是想找个借口留下罢了，至于到时跳不跳，那就另当别论了。
    兰博无奈的道：“都不合适，你的歌只要好好唱，有舞蹈演员为你配舞就好，你根本不需要自己跳！”
    田灵想了想道：“那我练练基本功，为以后的歌作准备总可以吧？”
    “好，随便，你愿意练就练吧！”兰博说着招呼众人：“休息完了，大家继续舞起来！凤凰组合，你们还是要注意默契度，梁雨辰，你不要老是一副半僵尸的模样，要完全放开自己，不要耍酷，知道吗？……”
    田灵趁大家不注意，靠近小涵：“小姑娘，我告诉你，张副董事长是不会真正看上你的，你可不要不自量力！”
    小涵睃了她一眼：“你自己抱牢就好了，我没兴趣！”
    “哼！谁知道你心里是怎么想的！大家都知道要在这个行业里站住脚，没有一棵像样的大树傍上，是根本不可能的，像你这种大陆妹为了留下来，就更不要脸了，那个刘……嗷！……啊！……”田灵还没说完就被屁股的剧痛给打断了，等她清醒后发现自己正趴地板上，感觉额头特别的痛。
    众人惊讶的看着无缘无故“嗷”“啊”了两声，便趴在地板上的田灵，这是啥毛病？等她抬起脑袋来，发现她额头上起了个大包，这……这人有自虐倾向？
    田灵抬起头来看着小涵，颤抖着声音道：“你……你，你施了什么法术？”
    小涵无辜的指指自己的鼻子：“你说我？你电影看多走火入魔了吧？还法术，我要是有那本事，我岂不是成神仙了？”
    众人一听也都笑了起来，杨洋走近小涵：“你说她是不是有神经病？我可是听人说有那种短暂性神经病，自己做了什么马上就不知道了！”
    “你……你们……你们给我等着！”田灵说着爬起来，一瘸一拐的走了出去，为毛又瘸又拐？雪球给她屁股和腿弯各一脚，那个力度摔下去，你说她会不会又瘸又拐？
    兰博见大家都还在看着门口发愣，便拍拍手：“大家继续，估计她是犯了什么毛病才会这样的，不过还能自由行动就没事，不管她了，咱们赶紧练习！”
    兰博其实也很疑惑田灵为什么会突然趴在地下，不过等大家开始练习后，他突然想到了雪球跳舞时的高难度动作，马上便想明白了，忍不住看着蹲小涵脚边上做乖巧状的雪球了然的笑了笑！
    雪球抽抽鼻子：“小主人，你的兰老师发现是我做的了！”
    方楚正在和舞蹈团的成员配合动作，兰博让小涵休息一会儿，听雪球这样说便坐地板上把它抱在怀里：“没事，兰老师不会乱说话的，怎么样，刚才踢的很过步枪吧？”
    雪球翘了翘胡子：“小主人，你为什么只让我踢她两脚呢？其实四脚也来得及！不过她的屁股应该是垫过，踢上去感觉不对！”
    小涵戳戳它的额头：“行了，万一让别人看见就不好了，你可是要隐藏实力保护我的，你忘了吗？还有，你越来越流氓喽，竟然开始研究人的屁股感觉对不对了！”
    雪球虽然对小主人说它要隐藏实力保护她感到很开心，但对小主人说它流氓还是很不愿意的，遂分辩道：“小主人，我踢过这么多人，一试就能试出来，我应该踢她咪咪一下，看是不是感觉也不对！”
    小涵无奈的笑着戳戳它，这家伙，怎么办嘛！
    兰博走过来，摸了摸雪球：“嘿，不错，你跳的很好，我很喜欢你！”说着看向小涵笑道：“你放心好了！”
    “呵呵……谢谢兰老师！”小涵知道他的意思，也不说话，只是笑着道谢。
    ……
    第二天，公司便传出消息，公司张副董事长在昨天晚上在九龙塘附近被人用黑袋子装走揍了一顿，一口牙全没了，脸也成了猪头，大家都估计张副董事长应该是得罪了保护伞，要给他点颜色看看呢，要不咋虽然揍得根，但都不是致命伤呢？
    不但大家这样传，张副董事长自己想破了脑袋也觉得这事应该是他的保护伞陈爷做的，要不咋那么清楚他的行踪？偏偏在他的保镖都不在身边，他去一个情妇家的时候劫了他呢？他那个情妇可是陈爷赏给他的！
    田灵看着躺在病床上，脸肿的跟猪头似的，找不着鼻子眼的张副董事长，强忍着恶心在他门头上亲了一口：“老板，疼不？”
    张副董事长骂骂咧咧的道：“奶奶的，能不疼吗？这狗日的，收钱的时候挺痛快，竟然还背地里阴我，惹恼了我，我拼上全部身家，去投奔向爷，把他干掉！”
    他嘴的牙刚被打掉，说话嘴疼，这句话田灵费了老大劲才搞明白，遂担心的问道：“老板，你受了这么重的伤，明天早上的董事会你还能去吗？”
    “当然能去，宝贝儿，我告诉你，我掌控的股份，已经超53%了，桑子美把股票卖给了那个杨先生，结果杨先生加上原本的散股总共11%全投奔了我，桑子正那个老家伙，回家养鱼去吧！哈……嗷！”他得意之下忘了脸上的伤了。
    田灵闻言冲张子盛撒娇：“老板，事成之后你要把赵小涵和兰博那帮子人全炒掉，他们昨天可是欺负了我，好不好嘛，老板？”
    “好，听宝贝的！”
    ……
    第二天上午九点，桑子正准时来到会议室，看见端端正正坐在那儿顶着着地图猪头脸的张子盛，忍不住唇角轻轻扯了扯，他昨天听桑美说张子盛被人给揍成猪头了，还有些怀疑，想不到竟然是真的，脑子里一个念头一闪而过，随即马上推翻了，怎么可能呢，小涵那边的人绝对没这个实力吧？张子盛很怕死，而且他是双性恋，情妇情人众多，一向行踪诡密，出行都有保镖陪同，一般人想要靠近他可不容易！
    桑子正坐下后看向张子盛：“张副董，你今天要求召开这个董事会是什么意思？”
    张子盛冲他身旁的姚远（就是妖娆男）点点头，姚远便翘了翘兰花指：“桑董事长不要急，还有一位杨先生没来呢，稍一等！”
    桑子正闻言脸色一滞，不会是小涵那边的人出问题了吧？看看其他的股东，一个个低着头，注视着放在自己面前的文件夹，那神情就象小学生背诵课文一样认真，今天的人人象都不正常啊！
    桑子正祖籍上海，他的父亲和母亲于1933-来到的香港，从小吃摊生意开始做起，经过多年的打拼，后来拥有了自己的酒店，并逐步发展成连锁酒店，之后感觉这个行业似乎要开始走下坡路，便把所有的产业都出售换成了现金，这才有了桑子正后来创业的资金。
    这么多年打拼下来，对公司的感情早已经深深融入骨子里，公司就象他的孩子一样，所以他特别的担心会失去，这两天他一直在忙活，可是让他奇怪的是，似乎大多数股东都在躲着他，这让他心里特别没底，现在看了众人的表现，他心更是沉了下去，不过表面上却不能有一丝情绪的外露。
    至于张子盛的表情，他现在想看都看不到，那张猪头脸上，要想做个情绪是根本不可能滴！
    9：10分，乌木假扮的杨先生在郁离的陪同下到达了会议室，张子正一见赶紧站起来迎了上去：“杨先生，你终于到了，就等着你了！”
    乌木点点头：“路上有点事耽误了，各位不好意思！”
    桑子正看着乌木则直感叹这个杨先生长得可真是好看，他们公司的男星没有一个能比上的，这也算是他的职业病吧，看见长得有特色帅气的人就会往艺人身上比。
    不过他也发现了一个问题，随着杨先生的到来，众位股东好象有点坐立不安了，这是怎么回事？
    张子盛等乌木坐下后，冲姚远点点头，姚远便代替张子盛说道：“桑董事长，张副董事这边已经取得了公司53%的控股权，他完全有权要求重新选举董事长和执行总裁！”
    桑子正笑了笑：“那你把证据拿出来吧，这事口说无凭！”他心里其实已经沉到了谷底，只是他的教养让他一直表现的跟没事似的。
    “好啊！”张子盛也不管自己嘴疼说话不是很清晰了，看向乌木：“杨先生，请把您的股权证明先给桑先生看一下！”
    乌木闻言把股权证明从包里掏出来递给桑子正，桑子正接过去看了看，文件是真的，数据让孙秘书核对了一下，也完全没问题，这份股权证明的确是占有公司11%的股份，如果这个杨先生真的是张子盛那边的人，那么桑子正这边是输定了。
    桑子正核对完后，脸色沉重的把股权证明还拾了乌木：“杨先生……”
    张子盛抢先打断了桑子正：“老桑，你不用问了，他是我这边的人，怎么样，还要举手表决吗？”
    桑子正艰难的点了点头：“是的，要举手表决！”不到最后一刻，他不亲眼看到结果，怎会甘心？
    张子盛得意的笑了笑：“现在我提议，同意免去桑子正董事长和执行总裁职务，由张子盛担任董事长和执行总我的举手！”他实在是太兴奋了，目的终于要达成了，都不摆谱用助理和秘书了，完全自己操办。
    张子盛说完后，得意的看着桑子正举起了自己的手，可是等他转过头来的时候，却愣住了，所有的股东竟然没有一个人举手，包括那名杨先生在内。
    “你……你们怎么回事？快举手啊？杨先生，你发什么愣？”
    
    第259章 现身
    
    乌木看着那张被他手下的人揍成猪头的脸，想到这个恶心的猪头竟然敢侮辱他高贵的主人，脸上缓缓浮上一层邪魁的笑容，张子盛一时竟看呆了，眼睛里流露出痴迷的神色，姚选不满的扭着身子“哼”了一声掐了张子盛一把，张子盛才回过神来。
    乌木突然站起来身子向前一探，伸手照着那张猪头脸就拍了过去，“嗷！……”张子盛疼得立马嚎叫起来。
    乌木戏弄的看着张子盛：“张副董事长，我看见你这张脸就想拍几下，怎么办？”
    要是在此之前，乌木的这个动作绝对会让张子盛怒火中烧，可是在看到乌木邪魁的笑容之后，张子盛着了魔似的觉得乌木这样拍他是对他爱的表现，一时之间竟然化身为小受的声音：“杨先生，你怎么这么不怜惜人家嘛？”
    乌木一言不发的起身纵身一跃直接从桌子上翻了过去，郁离不忍的捂了捂眼睛，门主这股火可是憋两天了，敢辱骂主人，张子盛真是活得不耐烦了，要是不光明正大的揍他一顿，门主怎会甘心？他为张子盛祈祷！阿门！
    乌木走到张子盛的身边，对着那张猪头脸左右开弓就是一顿狂扇，乌木的动作太突然，大家还没反应过来是啥事呢，就发现张子盛鬼哭狼嚎的坐地下了，张子盛的保镖听见声音不对赶紧冲了进来，结果被乌木几下子全揍趴下，爬不起来了！
    桑子正被乌木这突然的举动给惊呆了，其他股东也都一脸惊骇的看着乌木，心里暗自庆幸他们原先的决定是多么的明智！他们都是正经的商人，平安是福啊！
    “野蛮人！”姚远嘀咕了一句想去扶坐在地下的张子盛，被乌木冷冷的瞄了一眼，吓的缩在椅子上瑟瑟发抖，再也不敢动了。
    郁离为了让他家门主好好消消火，便安安稳稳的坐那儿看他家门主发飙，心里直念叨，主人啊，只要是您的事门主的理智就基本降为零了！
    他还以为他家门主咋滴也要忍到会议结束才对张子盛动手呢，没想到这会议还米开始，他家门主就让猪头张先膨胀了一圈，不知道主人演唱会结束后，猪头张还能不能活着？嗯，这是个问题！
    任张子盛再怎么鬼迷心窍，现在也感觉到事情不对劲了，他颤抖着声音问道：“杨……杨先生，你……你这是什么意思？我可没什么得罪你的地方，你……你为什么要这样对我？”
    乌木冷冷的看着他：“哼！你的确没得罪我，可是你做了比得罪我还要严重的事情，竟然敢乱说话侮辱我家小公主，我看你真的是活得太舒服了！”
    张子盛可怜巴巴的看着乌木：“咱们是不是有什么误会啊？我最近没认识陌生的女孩子啊？”他现在是不得不低头，看他家保镖现在还爬在地上起不来，他可不认为他的骨头比他家保镖的硬，现在看来，这杨先生还真是对他手下留情了（啥时候了，还在自恋呢）。
    “哼！误会肯定是没有，你好好想想，最近有没有对哪个女孩子乱说话？想起来了散会后赶紧爬着去向她道歉，否则……哼！”乌木眼手神阴翳的看了他一眼，纵身一跃，回到自己座位上坐下了。
    桑子正坐在主位眼神复杂的看向乌木，现在他可以肯定乌木就是小涵那边的人了，可是这人似乎也太强势了些吧？他现在真有点拿捏不准是福是祸了！
    乌木坐好后，瞄了一眼还坐在地下冥思苦想的张子盛：“你先起来坐好，现在召开董事会！”
    张子盛一听赶紧爬起来：“杨先生，我可以把董事长的位置让给你，你让我继续做副董就行了！”心里则恨恨的想着，小子，你先得意一会儿，散会后我就去找陈爷！
    他现在基本确定先前对他下黑手的人就是这个杨先生的人了，不过好汉不吃眼前亏，他先忍他一时，这张俊脸……哼！迟早要落入他手，让他看看谁才是这片土地真正的主人！
    乌木扫视了一圈沉声道：“无关的人现在可以走了！”
    除桑子正和张子盛外，其他股东都迅速站起来向外走去，看那架式，似乎多留一会儿会有生命危险似的。
    “哎……你……你们，怎么回事？”桑子正看着向外走的人赶紧起来阻拦，他的一个死忠冲他无奈的摇摇头，也跟在大家后面快速的溜了出去，桑子正脸色灰白的一屁股坐在椅子上，难道杨先生把这些股东的所有股份都收购了？这么强势的一个人，哎！赵小涵可把他害惨了！
    张子盛更是目瞪口呆，扬先生的资料先前他调查过，是大陆的一名超级富豪，身家几十亿，所以对于他能收购公司11%的股份他并不惊讶，可是如果说这些人的股份全部被他收购了，那么一笔庞大的资金，怎么可能？
    乌木看了看脸色各异，但心情差不了多少的俩人：“我可以告诉两位，除了两位手中的股份以及桑美的3%，其余43%的股份都在我的手中！”乌木说完从包里把股权证明的复印件掏出来分别递给了两人。
    桑子正和张子盛机械的接过证明材料，没错，每份材料上都清清楚楚写着股权拥有者的名字杨亦风，转让者的名字则是刚才出去的每一位股东，这个人的能量也太大了！要知道能做到这点，又没有泄露一点风声，可不是单单靠钱就能做到的！
    张子盛现在是如坐针毡，他恨不得马上飞到陈爷那儿去，这事不妙啊，他忙活了两年多，难道就这样付诸东流了？
    桑子正看完材料后叹了口气：“不知杨先生是什么意思？”希望赵小涵不是引狼入室吧！
    乌木看了看桑子正：“你在怀疑我家小公主？”
    桑子正摇摇头：“没有，我不怀疑她，可是我拿捏不准你！”
    乌木点点头：“那说明你还是信不过我家小公主！”
    桑子正苦笑了一下：“杨先生错了，我绝对相信她，可是她如何能控制得了你？你太强势太咄咄逼人了，我怕她……”后面的话他吞住没没说。
    乌木笑了笑：“怕她引狼入室？”
    桑子正没想到乌木会如此直接，一时卡在那儿不知如何回答，恰在这时，会议室的门被推开了，小涵、桑美、方楚走了过来。
    桑子正眼神一亮：“小美子，小涵，方楚你们来了？”
    乌木看见小涵后赶紧起身露出笑容：“小公主，乌木已经基本办妥了！”
    小涵走到乌木的身边，笑颜如花的看着他：“你是不是又过手瘾了？”她一进门就看到张子盛脸上似乎又添新伤了，因为之前把猪头张揍了后，乌木拍了照片给她看，她一看现在猪头张的样子，就知道又被补缺了！
    乌木正色道：“他敢侮辱小公主，我没揍死他就是便宜他了！”郁离听了忍不住嘴角抽了抽。
    小涵拉住跃跃欲试的方楚：“哥，你就不要动手了！你没轻没重的把他打死就不好玩了！”说着走向已经吓得瘫在地下的张子盛：“张副董事长，还认识我吧？”
    “小姑奶奶，你饶了我吧，我错了，我该死！我以后再也不敢乱说话了！”张子盛说着跪在地下“嘣嘣嘣”磕头，刚才看见小涵进来，他就马上明白他为什么会有此一劫了！
    他怎么也没想到，这大陆妹竟然有这么深厚的背景，要是早知道这样，他绝对会管住自己的嘴，找机会偷偷把这天鹅吃了多好，他怎么就阴沟里翻船了呢？
    他刚才想偷偷溜出去，可是也不知怎么回事，刚迈了一步，屁股和腿弯就剧痛了一下坐地下了，这和田灵前天描述的很一致，难道这些人真的会妖术？他是真害怕了，他现在对陈爷能不能解决这件事也有点持怀疑态度了。
    “我呢，特别想饶了你，可是你刚才好来还在埋怨自己为什么不偷偷对我下手，对吧？”小涵说着一脚踩在他放在地下的手上碾了两下，看着乌木和方楚笑了笑：“我明白你们为什么愿意打人了，还真是挺爽的呢！”说着脚下用力又碾了几下，张子盛疼的“嗷嗷”惨叫！
    屋子里都不是什么善男信女，对于小涵恶做剧的动作，都一副欣赏的神情，乌木和方楚梁暗暗松口气，原本怕小涵过于心善，会害了自己，现在看来他们的担心是多余的，小丫头明白着呢。
    桑子正的脸色此时也已经缓和下来，桑美刚才已经简单的把小涵和乌木的关系跟他讲了一下，让他心里安定了不少！还有一部分不安定是因为，他看出来了，小涵也不是盏省油的灯，他还真拿捏不准小涵到底是什么意思了，照现在来说，小涵这边所占有的股份可是最多的！
    张子盛突然脸色骇然的看着小涵：“你……你怎么知道我想什么？”
    他说完马上就后悔了，因为他清清楚楚的看到乌木和方楚的脸突然阴得象锅底似的了，他现在可就是案板上的肉，他的保镖也不知是被杨先生怎么揍的，到现在没爬起来，姚远更是吓得把裤子都尿了，他是谁都指望不上。
    小涵冲乌木和方楚摆摆乎，示意他俩稍安勿躁，戏讶的看着张子盛：“我告诉你，我可是会读心术，你想什么我都知道，你是不是想去找陈爷？去吧！”
    张子盛不相信的看着她：“你真让我走？”
    小涵摆摆手：“嗯，走吧！”
    张子盛慢慢的爬起来，小心翼翼的看了看方楚和乌木，然后尝试着向门口迈了一步，发现俩人果然没拦他，腿和屁股也没疼，这让他心里一喜，尝试着又迈了一步，还是没事，看了看几人，“嗖！”的就窜出去了，路上也不管众人异样的目光，一口气跑到停车场，坐到车上才松了一口气！
    桑子正疑惑的看着小涵：“小涵，就……就这样让他走了？”
    小涵笑了笑：“是啊，桑伯伯还想让他在这儿碍眼吗？”说着看了看地上的几个人，皱了皱眉头：“咱们去桑伯伯办公室吧！”
    孙秘书赶紧道：“董事长，我找保安过来处理这儿的事情！”
    桑子正知道孙秘书做事一向滴水不漏，遂放心的带大家去了自己的办公室，走进办公室后赶紧掩上门：“小涵，你明知道他要去找陈爷还放他走？
    你们从内地来的可能不清楚，陈爷是四海帮的龙头老大，这人心狠手辣，他一直是张子盛的保护伞。
    虽然杨先生手段了得，可是强龙不压地头蛇，他如果来了，咱们要付出的可就多了！”桑子正说着急得团团转，张子盛的股份中有9%就是他妥协给陈爷的，这陈爷要是再来一次，可就不是9%能解决的事了，最近受小涵演唱会刺激公司利润上涨迅猛，好多人可都盯着呢！
    乌木扯了扯嘴角：“桑先生放心，我这个强龙是能压得了地头蛇的！”
    桑子正刚想反驳什么，可是看了看乌木突然散发出的强大气势，不由自主的点了点头：“我相信杨先生！”说完后惊得心里一跳，他怎么会完全被这年轻人影响？脸上不由的露出一丝担心之色。
    “桑伯伯，你放心，虽然我们的股份占的最多，但是我们并无意于公司管理，一切还是跟原先一样就好！”小涵说着看向桑美：“姐夫，王菲是公司的艺人吧？”
    桑美点点头：“是的，这名艺人的歌唱的非常好，艺德也不错，只是性格有点孤傲，因此张副董事长一直不喜欢他，所以……”说着犹豫的看了看桑子正。
    桑子正只好接上：“我实在不好为了她跟张子盛翻脸，所以这名艺人现在的名气只能说还行吧！”
    “伯夫把她的歌单给我看一下好不好？”
    桑子正从身后的文件柜中找出一个文件夹递给了小涵，小涵看了一会儿终地露出一丝笑容，想来她的歌只是有几首被田灵抢走了。
    小涵合上文件夹后说道：“桑伯父，我想让她做我演唱会的嘉宾！”
    
    第260章 意外的惊喜 彩排开始
    
    “没问题！”桑子正虽然很奇怪小涵为什么对这名艺人如此厚待，但想想这名艺人的实力摆在那儿，倒也没多说什么，想了想又不确定的抛出先前的问题：“小涵，你真的确定你们不参与管理？”话是对着小涵说的，眼神却是向乌木的方向瞟去。
    小涵笑了笑：“桑伯伯，您不必怀疑，我们收购股份的目的无非是希望我能多一些自由，顺着自己的心意做事而已！”
    乌木明白桑子正主要是因为对他还不放心，才再一次求证的，遂看过去点点头：“小公主的意思就是我的意思！”
    桑子正得到乌木的确切答复，终于把脸舒缓开了：“你们这样的股东还真是乒见，不要怪我多心，这事任谁听了也会觉得不可思议！”心里却是对乌木对小涵的死忠咋舌不已，这事真的是有些超出他的认知了！
    桑美不满的道：“爸，我给您讲过多少次了，您就是不相信我！”
    “小美子！”桑子正拍了拍桑美，欣慰的点点头：“我现在相信了，你运气真的是比我好，我忙活了这么多年，差点儿把所有心血拱手让人，不过，咱们还是要小心陈爷那边！”想来他还是对乌木的实力有所怀疑。
    然而接下来几天，桑子正担心的陈爷找上门来的事情没有发生，但是却从第二天起有一个传言，说张副董去找陈爷，被陈爷给收拾了一顿，据说那玩意儿已经不好使了，以后只能当“受”了！
    至于这个传言是真是假，桑子正暂时却无法验证真假，因并张副董自从那天离开后，就再也没露过面，姚远也再没来上班！
    不过田灵倒是一直正常的练歌，只是不复往日的嚣张，似乎是憋着一股劲希望在演唱会上出头呢！
    桑子正本来想取消她参加演唱会的资格来着，后来想了想她好歹也算公司正式签约的艺人，张子盛花了大把的银子把她捧起来了，那银子可是公司的，不赚回来怎行？
    如此想着便征求了一下小涵的意见，小涵倒是无所谓，只要田灵有勇气上台，不怕摔着，她一点都不介意！
    原本桑子正还想跟田灵打听一下张子盛的情况，不过最终却是放弃了！只要他不来捣乱，不管他也罢！
    “阿菲，好消息！好消息啊！”王菲的经纪人瑛姐一路喊着风风火火的闯进了王菲的寓所，脸蛋儿兴奋的通红。
    王菲淡淡的笑着看向她的经纪人：“瑛姐，什么事情让你这么高兴？跟个孩子似的！”对于瑛姐，她一直是很感激的，原本在94年她的事业已经蒸蒸日上，可是突然冒出来的田灵，靠着不正当的手段抢夺了原本属于她的歌，后来又利用张副董的关系把她半雪藏了起来。
    她本就是傲气的人，自然不屑于与这种人去争，便淡然处之，其他的人见她被排挤，亦对她日渐疏远，只有瑛姐对她不离不弃，这份情，她将永远记在心底。
    瑛姐扯着她的胳膊兴奋的道：“阿菲，我刚刚接到通知，你将担任紫苏演唱会的嘉宾，你说这是不是好消息？”
    “瑛姐，这种玩笑不好玩！”王菲说着叹了一口气，她是田灵和张副董的眼中钉肉中刺，他们怎么会给他机会呢？至于张副董的要求，哼，她宁可一直不红，也不屑于做那种事！
    “我说的是真的，我怎么会拿这种事开玩笑呢，阿菲，你终于要出头了，这个要求还是紫苏自己提出来的呢！”瑛姐说着忍不住落下泪来，这个清高的我行我素的女子、这个她一直欣赏的女子，终于熬到了自己的机会。
    王菲听瑛姐这样说，忍不住激动的睁大了眼睛紧紧握住瑛姐的手：“瑛姐，你……你说的是真的？”她热爱唱歌，她当然希望有更多的人听到她的歌，那原本已经要攀上顶点的事业，突然停滞乃至退后，让她怎能甘心？
    瑛姐狂点头：“嗯，是的，是真的！是桑总亲自打电话通知我的，我本想给你打电话，可是我太兴奋，就忍不住自己跑过来了！”
    “啊！……”王菲得到确切的答案后兴奋的大喊大叫了起来，喊完之后泪水哗哗的流下：“瑛姐，我又可以唱歌给歌迷听了……”她的委屈在今天终于发泄了出来，婚姻的不幸，事业的不顺，她能挺到现在，好辛苦！
    “瑛姐，紫苏是我最欣赏最喜欢的歌手，她能从不露面，却一直无人能及，我羡慕她崇拜她！可是我从未与她有过交集，她为什么会让我参加她的演唱会呢？”哭过之后渐渐冷静的王菲终于反应到了这个问题。
    瑛姐沉思了一会儿：“我也不知道，桑总只是说紫苏欣赏你的歌艺，让你参加她的演唱会，然后说让你好好准备两首歌，别的就没多说了！”
    “瑛姐，这份知遇之恩我会记在心里的，走，咱们去练歌！”王菲说着拉起瑛姐就向外走。
    瑛姐哭笑不得的看着王菲：“阿菲，那你也要换换衣服梳梳头打扮一下吧？”
    王菲低头看了看自己一身坐的皱巴巴的休闲服，忍不住调皮的吐了吐舌头：“呵呵……我高兴的有些糊涂了，我马上去换！”
    王菲和瑛姐到达练歌室的时候，刚好小涵上完老教授的课从另一间练歌室走出来，两人刚好碰了个照面，小涵冲王菲淡淡一笑：“你好！”接着看向瑛姐：“瑛姐好！”
    瑛姐和果果是好朋友，有时会去找果果聊天，跟小涵还是比较熟悉的，对小涵印象也非常不错，而且知道她也要参加紫苏的演唱会，遂笑着向王菲介绍：“这是公司新招的艺人赵小涵、这次也有机会上台！”
    王菲愣了一下，随后笑了笑：“你好！你长得可真漂亮，你一定会有个好前途的！”她这话是出于真心，她在圈里混了这么多年，还是第一次遇见这么漂亮的女子，她的美不是浮于表面，而是深入骨子里的那种，清纯而又妩媚，如此矛盾的两种气质，出现在她的身上却是将她衬得宛若不食人间烟火的仙子般亮眼。
    小涵笑着答道：“谢谢，菲姐也很漂亮！”
    “我要去练歌了，再见！”王菲说完冲小涵笑着摆摆手，向练音室走去。
    小涵看着那个消失在门后的身影，却是陷入了深思，她现在搞不明白此王菲是不是彼王菲，因为她以前很喜欢王菲的歌，所以她记得她1969年出生的，可是这个空间，她却是1971年的，而且也没有女儿，那么，她还是她吗？
    或者这个平行空间，有很多事很多人其实是不一样的？那么将来的事呢？心一时有些惶惑，纠结了一会儿忍不住笑了，她这是怎么了？别人什么都不知道不是一样过的很好吗？她还真有些着了相了，不管怎样，她都会努力的走下去，上天给了她这个机会，她就要懂得珍惜！
    小涵琢磨了一下，走到王菲的练音室，轻轻把门拉开，听着里面传来的那优美歌声，一如平行空间中的美妙声音，她终于松口气，还好，她还是一样的有才，那么就好！遂转身离开！
    方楚急火火的跑了过来：“小涵，我是不是来晚了！”
    “哥，瞧你跑的一头汗，急什么嘛！”小涵说着掏出手绢给方楚轻轻擦试额头上的汗水，心里却是涌上暖暖的感动。
    心中忍不住责怪自己，她纠结什么嘛！此生，她得到的己够多！够好！在以后的日子里，她会好好的快乐的生活下去，尽自己最大的力量体现自己的价值，也不枉她重来世上走一遭！
    “我这汗水是刚才锻炼身体时热的，不是跑的！”方楚生怕自己上台的时候有失误，这些日子小涵来练歌的时候，他就去锻炼身体或者和舞蹈队配合。
    “三天后就彩排了，彩排完马上就演出了，紧张吗？”方楚说着轻轻握了握小涵的手。
    “有那么一点，嗯……不过很期待！”小涵说着忍不住轻轻笑了笑，红馆，是每个艺人都向往的吧？
    ……
    小涵本次演唱会原计划是在红馆举行8场，可是最后却有好多歌迷没买到票，站在售票处不离开强烈呼吁加场。
    售票处的人没办法只好向桑美求救，桑美跟小涵商量了一下，又加了两场，没想到票短短的两天又全部卖出去了，据说还有歌迷站在外面不走。
    可是再加场从时间上来说，已经不可能了，因为京城和上海的演出时间都已经定了下来，票也卖了出去，总不能告诉人家改期吧？据说红馆个唱的黄牛票现在都炒到800港币一张了！真是够疯狂的！
    其实大家如此疯狂的原因，无非是想要看看拥有如此动听歌声的紫苏本人究竟长啥模样，是不是象传说中的一样，是女版赵传！
    为了保持神秘感，桑美和乌木制定了严密的安保计划，任何人都不可能将摄象一类的设备带进去，乌木可是有不少好仪器，谁想夹带，门都没有！
    彩排的日子终于到了，彩排后两天就是首场，赵爷爷、江然、桑美、果果、兰博等人乘坐一辆车，其余的工作人员搭乘一辆大巴悄悄的驶向红馆，因为不想小涵过早曝光，随行人员全是信得过的员工，安保人员则全部是乌木的人，在几人到达之前，安保人员已经把所有藏在附近企图偷拍紫苏的记者给请出去了。
    当看见那个宛若倒转金字塔的建筑，小涵兴奋的戳戳赵爷爷：“爷爷！你看！你看！漂亮吧？”
    赵爷爷笑呵呵的摸摸宝贝孙女的脑袋：“没我家丫头漂亮！”
    小涵不满抱着赵爷爷胳膊嗔道：“爷爷！……”哪能将她和建筑物相比嘛！
    车上的人看着她撅着嘴的委屈样，忍不住都笑了起来，这样的她，怎能和那个关键时候杀伐果断的小丫头联系起来？天使与魔鬼真的是一线之差啊！
    
    第261章 真话没人信 心思各不同
    
    个唱的舞台已经完全将建好，采用的是三面台，即便这样也可以容纳八千人左右，还有二千拉出式座位，另外还设有贵宾室，最多能容纳一万人左右！
    小涵仔细的打量了打量，舞台背景是一只展翅飞翔的凤凰，凤凰的周围是一些宛若钻石般的亮晶晶的菱形发光体，呈不规则状排列，凤凰正前方是一轮旭旭升起的朝阳，舞台总体设计给人的感觉是时尚而大气！
    灯光一改当时大家普通喜欢使用的五光十色，采用了小涵建议的幽蓝色主打，开始舞美师对此还很不情愿，直到按照小涵的建议安装好，整体感觉出来后，舞美师才不得不承认，这种感觉比五光十色更能突显出歌手的神秘感，也更加具有现代感和时尚气息！
    桑美也是第一次见到完全搭建好的舞台，看过之后靠近小涵点点头：“不错，不错，这种感觉挺适合你！”
    小涵理所当然的撇撇嘴：“那当然，你也不看看这是谁提的建议！”
    桑美被噎得只好连连点头：“呃……那是！那是！”
    小涵坏坏的笑着靠近他：“姐夫，既然知道了就要给我的暖风公益基金多捐点钱，知道不？”
    桑美苦着脸：“小涵，我还要养你莎莎姐，然后你的小外甥就要出生了，你就不要搜刮我那点儿银子了好不好？”
    “原来我莎莎姐和我小外甥那么难养，要花那么多钱啊？这事我要好好问问她！”小涵说着转向方楚：“哥，到时你给我做证，我一点都没冤枉姐夫！”
    桑美赶紧求饶：“小姑奶奶我服了你了，我捐还不行嘛！”他算是发现了，这丫头就爱欺负他压榨他！
    赵爷爷等人看着桑美吃瘪的模样都乐得眉花眼笑的，他们当然清楚小涵只不过是跟桑美开开玩笑而已，而偏偏桑美又喜欢装出一副可怜巴巴的样子寻求同情，这俩人在一起，也算是一对儿活宝了！
    当天的彩排只有小涵自己，表演嘉宾都是分散在不同的场次里、都是一到两首歌，桑美决定让他们第二天再过来参加彩排！
    江然和赵爷爷坐在下面的观众席上看着台上光彩照人的小丫头，喜得眉眼弯弯的，他们都不是思想不开化的人，对演艺行业没什么偏见，觉得小涵具有这么得天独厚的条件，就应该展现出来！体现了自我价值的同时又帮到了很多人，何乐而不为呢？
    休息的间隙小涵来到台下挤坐在江然和赵爷爷中间，笑嘻嘻的问道：“爷爷，阿姨，感觉怎么样？还不赖吧？”
    赵爷爷点点头：“嗯，不错，我家丫头会受到所有人的欢迎的！我和你阿姨现在可是在享受专场待遇呢！”来参加彩排了除了必要的工作人员，闲杂人等一个都没有，因此观众席上只有赵爷爷和江然两个人，还真是专场呢！
    江然则故意皱皱眉头：“我家可怜的楚儿啊，以后有的烦喽！”
    “啊？……”小涵一愣随即反应到了江然的意思，不依的嗔道：“江阿姨，你越来越没有长辈的自觉了！”
    “呵呵……阿姨跟你开玩笑呢！”江然说着突然脸色一正：“不过，小涵，你想没想过，如果你曝光了，以后出门可就没这么自由了！你的安全一定要放在第一位！”
    “阿姨，放心吧，演唱会的时候都是化比较浓的妆，化妆后和我平时的气质和模样都略有差别，而且人都习惯性有一个心理，那就是一时很难将身边熟识的人和报纸上或杂志上电视上报寻的人联系起来，大多数人会认为我和紫苏长得很象而已，而且我出门都有雪球在一起，是不会有任何事的！”
    对于这件事她早就想过，短时间内别人可能还很难将她和紫苏联系起来，但真正曝光是迟早的事情，她既然选择了要利用这个行业的影响力，要在这条道儿上分一杯羹，就不能顾虑那么多，而且内地的很多歌迷都是很理性的，到时她正好利用这个身份引导大家，也是一件不错的事情嘛！
    江然知道小涵说的有一定的道理，但同时也包含安慰的成份在内，想了想叹口气：“算了，现在想这些已经晚了，你已经走到今天，想退回去是不可能了，不过想想还是利大于弊的！”
    赵爷爷笑了笑道：“我倒不是很担心，小涵又不是全力在娱乐圈发展，任何事情要得到必有付出，这对小涵也是一个很好的锻炼！”
    江然不好意思的笑笑：“嗯，赵叔说的是，我有些过于理想化了，既想小涵在这个行业取得成绩，又不想让她失去一丝一豪，是有些想当然了！”
    “放心吧，演唱会的夹保做的非常到位，桑美已经发了公函，演唱会所有场次未结束之前，禁止任何媒体杂志以及电视台对此次演唱会做图像式报导。
    最后一场后会现场举办记者发布会，我会带妆出席，报纸和电视上即便贴出我的照片，人们短时间内也不会发现真实的我，过一段时间即便有记者挖出我的真实身份，歌迷的情绪经过一段时间的沉淀，已经没那么疯狂，再说我又不是全职歌手，只要我自己注意一些，不会有太大影响的！”
    江然听完小涵的陈述总算暂时把心放了下来，她现在可是完全把小涵当成自己的儿媳妇看待，容不得小涵受一点点伤害。
    ……
    第二天上午，小涵排练完毕，断定无论是和舞蹈演员的配合，还是演唱走位都没有问题了，桑美才认把凤凰组合、王菲、田灵接了过来。
    “小涵，你什么时候过来的？”后面几天的排练，小涵和杨洋他们都不在一间排练室，因此杨洋见到小涵的第一句话就是问她啥时候过来的，她当时上车没发现小涵，还以为公司把小涵忘了，特意跟带她们来的孙秘书提了提，结果孙秘书告诉她小涵已经提前到了。
    小涵笑着道：“我早上就来了！”
    杨洋纠结的看着小涵：“小涵，我还是喜欢你不化妆的样子，化了妆显得太成熟了！不过你真漂亮，这样一化妆就更耀眼了，你这样上台不是故意抢紫苏的风头吗？对了，你说我也要化成这样吗？”
    小涵轻笑着道：“嗯，要化的，晚上灯光一打，不化妆是不好看的！”她突然特别想看假小子性格的杨洋被化妆时是怎么别扭的。
    欧阳靖、王铸、梁雨辰自从看见小涵后，眼神就没移开过，听了杨洋的话，梁雨辰忍不住反驳：“杨洋，赵小涵这样就跟天上的仙女似的亮眼，你还不喜欢，你也太挑了吧？”
    司棋则眼含笑意的看着小涵道：“杨洋，我觉得小涵化妆不化妆都是一样的漂亮，不过不化妆的时候更清纯一些，化了妆后更妩媚一些，如果是男孩子，应该是更喜欢化了妆的小涵！”
    欧阳靖点点头：“同意可棋的意见！”
    杨洋突然把声音放的特别小：“小涵，你……你见过紫苏了吗？我发现她好神秘！这么盛大的演唱会竟然没在公司露过面！”其他几人听了也都期待的看着小涵。
    小涵笑嘻嘻的小声道：“杨洋，我就是紫苏啊，你不是天天都见了吗？”
    杨洋气的轻拍了小涵一下：“切……你个没正经的，你要是紫苏，我就是刘德华！”
    小涵没正形的冲杨洋伸出手：“刘德华，我见到你很高兴！”
    欧阳靖几人都笑嘻嘻的看着俩人打闹，不过看那神色就知道不相信小涵说的话，他们都以为小涵是被公司下了封口令呢！只有王铮了然的看着大家意味深长的笑了笑！
    方楚唇角勾了勾，真话有时还真的是更不容易让人相信，小涵倒是完全抓住了别人的心理！
    田灵看着盛装打扮的小涵，心里恨的直冒酸水，她必须承认，无论她怎样妆扮，都无法超过小涵，看来她想独靓舞台的打算看来是无法实现了！
    不过好在她的人气比赵小涵要高，那个讨厌的紫苏，无缘无故的把王菲请来干什么？气死她了！
    想想这两天刚刚能下地的张子盛，她心里就莫名的厌烦，张子盛的那玩意儿怎么也挺不起来了，这几天天天逼着她给他试验，结果还是一如既往的失败，她要不是顾忌他是她在百代唯一的靠山，早就不搭理他了！
    不过好在他已经答应她，明天晚上会来为她捧场、她对自己能争得这第一场的出场机会倒是挺满意的！而且张子盛还答应她演唱会后会送她意外的礼物，这让她也充满了期待，她之前跟他提过，她喜欢保时捷最新款的火红色跑车，不知是不是这个惊喜呢？
    王菲看了看脸上浮出得瑟笑容的田灵，心里说不出是什么滋味，这个世界公平吗？这个女人就靠自己的脸蛋和身体，就把她的前途毁了大半，要不是紫苏的仗义出手，她还不知哪年能熬出来呢！
    转眼再看看和杨洋等人笑闹成一团的小涵，脸上浮出淡淡的笑容，这个小姑娘真讨人喜欢，她是女人都会忍不住被她吸引，只是如此亮眼对她是福是祸？希望她能顺利的发展下去，不要遇到张副董这样的人，要不然这么美的一颗明珠被蒙尘，就太可惜了！
    小涵坐在台下看着杨洋等人的表演，脸上渐渐浮出笑容，杨洋等人这些日子的进步真是神速，举手投足间已经尽显星范了！现在她也是公司的大股东，自然希望公司红人越多越好！
    呵呵……明晚，将是她此生难忘的日子，她很期待！方楚感受到她有些激荡的心情，轻轻握了握她的手，小涵转过头去投给他一个放心的眼神，俩人相视而笑！
    那份浓情，恰恰落入王菲的眼中，心中黯然一叹，在这个行业，此情此景可以长久吗？
    
    第262章 演唱会开始
    
    天边的一轮红日，缓缓的不情不愿的坠入了地平线，耀眼的路灯、璀璨的霓虹灯一盏盏亮了起来，将这个繁华的大都市笼罩在一片华光之中！
    红馆外巨大的广告牌在灯光下熠熠闪烁，那个带着面具身材娇好看上去飘然若仙的女子，究竟是什么样子的？
    那个能发出如此美妙声音的女子，究竟是什么样子的？她的长相究竟是天使还是魔鬼？过了今晚对她的热情将会上涨还是熄灭？
    每一名拿着票匆匆赶来的歌迷都忍不住心思百转的在那巨大的广告牌下驻足片刻，然后继续匆匆前行！
    后台的大化妆室，在乌木派来的人员的戒备下，和其他的房间完全隔离了开来，田灵有好几次想偷偷溜过去，都未能成功。
    她非常期待早些看到紫苏的长相，这可是关系着她能否取代紫苏成为公司一姐的关键问题！
    虽然那个赵小涵长得很漂亮，王菲很有实力，可是俩人的号召力和她是没法比的，至于凤凰组合，她更没放在眼里！
    张副董这几年可是为她砸了不少钱，她的名气也就仅仅落于紫苏之后罢了，这点她还是非常自信的！所以她现在最迫切的就是早点见到紫苏，让自己的心真正的踏实起来！
    桑美走过来神色严肃的看着探头探脑的田灵，“田灵你是不是不想参加演唱会了？”
    田灵尴尬的笑着：“桑总，都是公司的艺人，让我早一点见见紫苏没问题吧？”
    “你说呢？”桑美说完面无表情的青着田灵，这个女人，要不是因为砸了这么多钱，砸出名气来了，他是真不想让她待在公司，他最讨厌的就是这种没有道德底线的女人了！
    这时田灵转头间刚好看到张子盛走了过来，便赶紧把他扯过来：“张董，您带我去见见紫苏，好不好？”张副董怕丢面子，一直没告诉田灵他在董事会的遭遇，田灵一直以为他的伤是陈爷干的。
    张副董先冲桑美笑了笑然后一脸严肃的看向田灵：“田灵，你怎么可以这样没规矩呢？身为艺人要遵守公司的规定，好好准备去！”说完对着桑美笑道：“桑总，您看有什么是需要我做的？做为公司的一份子，我总要为公司出一份力嘛！”
    田灵吃惊的看着张子盛：“张副董……你……你怎么……”在她的印象中张子盛一向对桑美没啥好脸子的，今天这是怎么了？难不成陈爷改支持桑总了？如此想着忍不住冲桑美抛了一个媚眼。
    张子盛脸色一阴喝斥道：“田灵，你赶紧准备去，要是演砸了，以后公司是不会再拾你任何机会的！”田灵只好撅着嘴一扭一扭的回了化妆间。
    其实张子盛也是给自己鼓了半天的劲才有勇气来这边的，那天他从公司开半离开后便直接去了陈爷那儿，添油加醋的把桑子正、乌木等人的行为说了一遍，并告诉陈爷，他把陈爷亮出来，这些人竟然都不买帐，极力窜掇陈爷去百代“看看”。
    而且他为了促成陈爷的百代之行，还一脸淫色的告诉陈爷，百代新签了一大陆妹，那绝对是一天仙般的人儿，陈爷去了肯定不后悔。
    没想到他这话音刚落，陈爷旁边的一个人脸立马阴沉了下去冷冷的瞄了他一眼，接着瞟了瞟陈爷，陈爷随即就翻脸了，让手下的人把他狠狠的揍了一顿，那些人也不知是不是故意的，冲他那玩意儿一下劲的下黑手，他都不明白他到底错在哪儿了！
    最后陈爷还说他再也不会干涉百代的业务，让他也家老老实实的待在家里做分红股东，并交待他每年的分红要留给百代2/3，他当时鼻子都气歪了，可是想想好汉不吃眼前亏，他只好违心答应了。
    他出了陈爷的老巢便偷偷给向爷打了电话，最终总算以自己手中股份10%的代价得到了向爷的承诺，以后五湖帮罩着他！
    这他才敢再次出现在众人面前。不过在向爷还没把陈爷和百代收拾了的前提下，他还是要夹起尾巴来做人的，这也是他为什么对桑美那么谄媚的原因。
    桑美还没说什么，乌木走了过来，盯着张子盛看了看：“你手里那13%的股份打算什么时候出手？”
    张子成慌的唇直抖：“杨……杨先生，你……你这是什么意思？”
    乌木伸手拍了拍他的脸蛋：“张先生的脸已经基本恢复了嘛”说着一把捏开他的嘴：“噢，牙还是没长出来，噢，对了，你已经换过乳牙了，估计是长不出来了！”接着眼神变的冰玲：“你的向爷已经把那10%的股份转让给我了，你自己的那13%我也想要，你打算什么时候给我？”
    张子盛额头顿时渗出豆大的汗珠，这事他是怎么知道的？想想以向爷的实力，怎么可能把股份转让给杨先生？想来他应该是听谁说了来诈他的！遂咬牙道：“杨先生是不是搞错了？我不认识什么向爷！”
    “噢，那你今天先好好看演出，这事以后再说！”乌木说着交待跟在后面的一个20多岁的小伙子：“小六，你今天负责张副董的安全！”
    小六点点头：“是的！门主！”
    门主？这是什么称呼？张子盛的心抖得更厉害了，想要分辩什么，却被小六给拉着去前台了，其实乌木就是想让这只狗眼看清楚，他先前诋毁的人到底是谁，要不他哪还有机会站着走进来？哼，敢如此侮辱主人的，他还是第一人，要是这样放过他，他就不是乌木了！
    杨洋他们今天晚上还不上台，被公司安排在前面观看演出，以增长舞台经验，杨洋四处瞄了瞄没发现小涵的身影，遂疑惑的问其他几人：“你们今天晚上看到小涵了吗？”
    几人都摇摇头，杨洋自言自语道：“难道她今天真的要上台？”她之前问小涵哪天上台表演，小涵告诉她第一天就上台，她自然是不信，公司哪会让一个没经验的艺人第一天就上台呢？
    其实也不要怪他们一直不相信小涵的话，他们当然清楚小涵是公司重点培养的艺人，也知道小涵和桑美有亲戚关系，但正是因为这样，才让他们觉得公司对待小涵应该更慎重才是！
    再加上小涵在她们面前一直表现的活泼可爱，平易近人，尤其知道了小涵的年龄后，他们便带常会对她的话持怀疑态度，总以为她在开玩笑！这也是人的习惯性思维在作怪。
    ……
    此时小涵的化妆间却是一片忙乱，小涵已经换好了演出服，果果正在给她化妆。
    果果可谓标准的多才多艺，原本小涵以为他摄影是最厉害的，后来才清楚他的最大专长竟然是化妆，绝对能化腐朽为神奇，只是他很大牌，他看不顺眼的人，他是坚决不会出手的！
    那个年代很多人还喜欢红嘴唇大浓妆，果果就已经开始倾向于裸妆、糖果妆了，不过这种演唱会却是不适合化那两种妆容，灯光一打，显示不出效果。
    果果在小涵的要求下，把裸妆改良，加重色彩，扑上亮粉，小涵的五官精致没有任何需要修饰的地方，皮肤吏是粉白细腻没有一丝瑕疵，这让果果很没有成就感的叹口气：“小涵，给你化妆谁都能化好，一点都显示不出我的高超技术！”
    江然不满的撇撇嘴：“难道小涵为了让你显示技术，还要故意长丑不成？”
    果果赶紧摇头：“不……不，我宁可不显示技术，也不能让这张完美的脸蛋变丑！”抬腕看了看表：“还有10分钟开始了，你静一静，酝酿一下！”说着嘟囔一句：“我去给舞蹈演员们再美化美化吧，要不陪你上台丢份！”
    小涵无奈的看着果果的背影笑笑，这人太追求完美了！
    “小涵，不要紧张，不要紧张，你一定会表演好的！”江然拽着小涵的手直念叨，声音却是有些发抖！
    方楚艰难的将自己的目光从小涵的脸上移开，无奈的看着江然：“妈，小涵倒是一点都没紧张，可是你却是紧张的不行了！”
    小涵苦笑着道：“阿姨，我原本只有一点点紧张，被你这一说，我反倒增加了几分紧张，我……我喝口水！”
    方楚赶紧把杯子里插上吸管递给她：“少喝一点儿，小心唇彩！”
    “呼……好多了！”小涵喝了几口水后终于长出了一口气！
    赵爷爷轻轻拍拍自家孙女的肩膀：“丫头，你是最棒的，不要紧张！”
    “赵爷爷，江阿姨，你们赶紧去前台的贵宾室吧，一会儿就开始了！”桑美走了过来！看他的脸色，就知道他是既紧张又兴奋，小涵可是他一手发掘的，今天他要让所有人看看，这一人是否可抵几人？
    “小涵，加油！你是最棒的！”
    “小涵，爷爷在前台陪你，你要是紧张就看爷爷一眼！”
    “爷爷，阿姨，放心，你们在前台，我心里就更有底了！”为了让俩人去前台而不是在后台陪着她，昨天她和方楚可是费了好多口舌呢！
    “紫苏，准备，现在走向通道，我喊5、4、3、2、1后，你马上出场！”耳麦里传来总指挥的声音！
    “知道！”小涵回了一声看向方楚：“哥，出场了！”
    方楚点点头：“嗯，我一直陪着你！”他为了一直陪伴小涵，直接成了舞蹈队中的一员。
    此时兰博也收到了命令，让舞蹈演员列好队型站在通道口等着小涵。
    小涵轻轻拿起那张羽毛面具戴在脸上，深深吸了一口气，挺起胸来向出口走去。
    
    第263章 红馆演唱会的震惊(一)
    
    “紫苏！”
    “紫苏！”
    “紫苏！
    ……
    走在通道口，便听到现场的呼喊声震耳欲聋般传了过来，小涵的脚步忍不住轻轻滞了一下，方楚跟在她的身后，手向静株出，鼓励的握住她的手给她力量，小涵回头灿然一笑，紧张么？当然紧张！这和她以往参加的演唱会可是不同，这是属于她一个人的专场，这是她――赵小涵的第一个专场，怎能不激动？怎能不兴存？又怎能不紧张？
    眼神瞥到跟在身后的雪球的那一刹那，忍不住“扑哧”笑了出来，雪球被果果给化妆成了一只标准的猫咪，如果她不说，别人绝对想不到这只额头画着小皇冠的动物不是猫咪，她甚至在心里想要不要以后都给雪球这样打扮！
    “小主人，你想也别想，我是高贵的]！高贵的]！”雪球说着不满的瞥了它家小主人一眼。
    被雪球这一打岔，小涵的心情倒是舒缓了不少，此时舞蹈演员已经分立两旁，把小涵护在中间。
    果果冲小涵喊了一旬：“小涵，记住，你是紫苏，你是最棒的！”
    兰博也向她做了个加油的手势，眼睛里是满满的鼓励和祝福！
    “一，GO！”当耳麦里一的倒计时喊出，舞蹈演员簇拥着小涵走出通道口，呈现在观众的面前。
    深咖啡色肥腿修身裤，黑军靴，深银色亮片宽腰带，黑色棉质紧身T恤，大大的圆形垂坠流苏耳环，夸张的装饰项链，一头如海藻般的黑发垂至腰际，面戴一具孔雀面具，当小涵出现在大家面前的时候，原本齐刷刷的喊叫声立马停了下来，大家陷入了短暂了震惊！
    原来照片上那魔鬼身材的女子真的是紫苏本人！原本大家都还猜测，那么好的身材应该是替身吧？应该是唱片公司为了抓住大家的眼球，给大家希望，故意做假的吧？现在他们最先验证了，照片上背影影真的是眼前这女子！这让大家好期待面具下的那张脸，究竟是什么样子的，一个拥有如此魔鬼身材的女子，真的会是有一张女版赵传的脸吗？
    《美丽新世界》的前奏此时已经奏响，小涵和舞蹈演员随着音乐舞动起来。
    “应该学习婴儿
    再宽容一点
    哭过就忘了
    别再记着昨天
    还有什么悲伤
    ……”
    当熟悉的歌词，熟悉的声音响起，台下的观众才从震惊中彻底的清醒过来，台上的紫苏边跳边唱，竟然没有一丝喘息和断音，充满磁性的声音依然是那么的空灵美妙，似乎丝毫没受到舞蹈的影响，这让大家没一会儿便完全沉醉在了美妙的歌声当中，很多歌迷自发的帮着打起拍子来！
    一曲终了，掌声雷鸣般响起，小涵的心此时已经镇定了很多，轻轻点了点耳麦，台下铃掌声自动终止，大家都屏住呼吸看着小涵，不敢发出一丝声音，似乎生怕惊走了小涵似的。
    小涵看了看台下一张张充满渴盼的眼睛，忍不住勾唇一笑：“大家好！我是紫苏！”
    “紫苏！请摘下面具来！”
    “我们要看紫苏真正的长相！”
    “紫苏，你是我心目中的女神，不管你长成什么样，我都支持你！”
    “紫苏！……”
    听着下面纷纷杂杂的要求，小涵的手轻轻压了压：“出道五年多了，我从来没有以真面目示人，所以，我知道对于我的猜测有狠多，甚至我听说大家都叫我女版赵传，对不对？”
    台下的观众忍不住哄笑起来，之后纷纷杂杂的声音便又响了起来。
    “紫苏，即便你是女版赵传我们也喜欢你！”
    “就是，紫苏，让我们真正认识你吧！”
    “……”
    “呵呵……”小涵轻轻一笑，台下立马安静了下来，如此美妙的声音，如此魔鬼的身材，应该有着一张天使的面孔才好啊，可是为什么她五年不敢以真面目示人呢？想来真的是不得已的苦衷吧？台下的有些歌迷已经在心里忍不住伤感起来！
    “大家放心，我今天一定会让大家看到我的真实面目，但是我这样轻易揭开岂不是很没意思。
    咱们不如做一个小游戏，一会儿大屏幕上会出现106张女子的照片，这些照片的编号是从1-106，其中自然也包括我在内！
    大家可以猜一猜我是编号多少的那张照片，然后把你认准的编号写在小纸条上，留上你的名字和座位号传给我们场内的工作人员！
    时间嘛就是下面二首歌结束后我去后台换衣服的时间，猜对的可以上台跟我合影，所以大家一定要认真选噢！”
    小涵的话音落下，下面的观众立马变的跃跃欲试，这种玩法，还真是刺激呢！
    此时，《不怕不怕》的音乐响了起来，看着台上舞动起来的身影，观众们立马安静下来，蓝色灯光的闪烁下，那魅惑的身影就象有魔法般，让大家的目光忍不住追随她，那精灵般的女子，那宛若背景板上耀眼的凤凰一样闪亮的女子，让他们的心马上沸腾了起来，此时，大家心中只有音乐，再无其它！
    一曲终了，《波斯猫》的音乐接了上去，“哄！”突然，大家忍不住都笑了起来，只见一只白色的大猫，跳将出来跟紫苏并列在一起，舞动着同样的动作！
    这么大的猫大家还是第一次见，雪白的毛看上去棉绒绒的，肥硕的屁股，篷松的大尾巴，额头上竟然还画了一只小皇冠，虽然那耳朵看上去有些奇怪，但那的确应该是一只猫！
    这么肥硕的猫舞动起来竟然出奇的利索，和紫苏并列在一起是那么的和谐，就象歌中唱的一样，时而踮脚，时而眯眼，那感觉，可爱死了！
    “想出现就出现
    想不见就不见
    想睡就睡一天
    不理任何人
    不回电
    ……”
    美妙的歌声，动威的旋律，舞动的猫咪以及那一群舞动着的身影，把大家带入了一种虚幻的世界。
    “啊！……”伴随着雪球的腾空一跃加度大翻转，观众忍不住惊呼了起来，下一幕却看见那只大猫咪稳稳的落在了紫苏的怀中，此时尾音刚刚落下！
    “哗！哗！哗！……”掌声是给紫苏和伴舞演员的，也是拾那只大猫咪的，来观看演唱会的歌迷，此时最大的念头就是，这次的钱花的真值，即便紫苏是女版赵传，他们也觉得值了，如此精彩的表演，他们还是第一次见到呢！
    “谢谢大家，下面的时间是游戏时间，请大家赶紧拿出纸笔开始，如果没有的就互相借一下吧，我期待大家的答案！”小涵说完转身向后台走去。
    直到小涵抱着雪球的身影消失在舞台上，大家才回过神来，赶紧拿出纸笔盯着大屏幕分辩哪个是紫苏！
    “小涵，太棒了！你这个小伙伴太棒了，它真是个小明星！”小涵一走进化妆间，果果就忍不住欢呼起来！
    兰博则向小涵投去赞赏的眼光：“小涵，你表现的非常不错，做为第一次开演唱会的歌手，前几首歌能发挥出这个水平非常值得夸奖！方楚你也不错，和专业舞蹈演员没什么区别，甚至比他们表现得更好！”说着看向专业团队：“你们表现虽然也不错，但你们应该学习方楚的力度和柔韧度，在这方面，你们还是有所欠缺的！”专业团队的人都赶紧点头，他们都长眼睛了，当然能看出自己欠缺在哪儿！
    雪球不满的撇了撇嘴：“没夸我，怎么没夸我呢？还有我怎么是小明星呢？我是大明星！”
    小涵笑着道：“兰老师，我家雪球要求你夸夸它！果果，我家雪球认为它应该是大明星，你可不能把它说小了！”
    果果和兰博闻言忍不住摸着雪球笑了起来，俩人心情不错，便开始不断的夸奖雪球，雪球美滋满的眯着眼睛，一副很享受的样子！
    方楚仔细打量了打量小涵，发现她并没有出汗，便赶紧推着她往更衣室走：“小涵，快去换衣服，不要一会儿搞的急火火的！”他家丫头有时就是这么大大咧咧的！两个服装助理赶紧跟着去了更衣室。
    果果看着从更衣室走出的小涵，忍不住夸奖道：“小涵，你真是太美了，你这个样子露面，绝对迷死他们！”方楚眼神痴迷的看着他家宝贝，心里浮上柔柔的暖暖的感觉！
    一袭白色及膝下垂斜流苏吊带裙，用的是飘逸的砂质面料，前面用一些细小的珍珠镶嵌了简单而又漂亮的图案。
    颈上佩戴了一条细细的白金项链，耳朵上是一对扇面形耳环，如瀑的黑发垂至腰际，头上带了一个镶钻皇冠式小发卡，脚上是一双亮银色高跟凉鞋，这样的小涵，和前面的嘻哈打扮完全换了一个人，现在的她，宛若一个误落凡间的仙女，美得不食人间烟火的样子！
    “紫苏！准备出场！”果果刚刚给小涵补完妆，耳麦里就传来总指挥的声音。
    “哇！……”虽然还没有露出真实的面目，台下的观众却是已经被震得倒吸了一口凉气，有很多歌迷开始对自己刚才的选择后悔不已，女版赵传会穿成这样吗？
    
    第264章 红馆演唱会的震惊(二)终见真颜
    
    小涵看着台下神色各异的歌迷，勾唇一笑：“我又回来了，嗯……感觉这样的我漂亮不漂亮？”
    “漂亮！”歌迷们的回答异口同声，期待之色尽现眼底，那嫣红的唇，那唇角勾起的漂亮弧度，让他们对面具下的容颜充满了期盼和……呃，紧张and担心！
    “我知道大家很期待我把面具揭开，放心！这个心愿很快就可以实现，我们的工作人员正在统计大家刚才挑选的结果，呵呵……我也很期待大家挑选的结果呢！”
    小涵的这句话落下后，很多歌迷都流露出后悔的神色，哪怕为了安慰紫苏，也不要选那张啊！关键是现在看来，紫苏应该没有他们想象中那么丑，最起码也应是中人之姿吧？哎，后悔药啊后悔药！
    小涵看了看面露后悔之色的歌迷们，轻轻一笑，心中暗道，嗯……你们会后悔的，不过和你们自己想象的后悔可不同噢！
    “下面要送给大家的是一首我个人非常喜欢的歌，《big big world》，我希望每一个女孩子都可以自信的追求自己想要的幸福！我也希望大家都可以幸福！”
    这首歌真的是她个人最喜欢的一首曲目，曾经，这首歌陪她走过了无数个孤寂的日日夜夜！给了她心底最柔软的触感，让她有力量有信心继续走下去！今生能亲自演译自己喜欢的曲目，这种感觉好幸福！
    “I‘m big big girl!
    I‘m a big big world!
    It‘s not a big big thing if you leave me.
    But I do do feel.
    That I do do will miss you much.
    Miss you much!
    ……”
    优美的旋律，空灵甜美磁性的声音，虽然看不到神情，但那淡淡的一丝忧伤还是清晰的传递了出来，这就是紫苏的魔力，即便大家刚才还心心念念的想要看到她的容颜，但当她那美妙的歌声响起时，大家便可以马上沉淀下来，让自己的心，随着歌曲想要表达的意念沉浮，让自己的感觉，随着歌曲倘佯！
    《挥着翅膀的女孩》、《最浪漫的事》、《寻找遗失的美好》……一首首熟悉的歌曲不停歇的在耳际响起，歌迷们甚至忘却了他们刚才迫切想要知道的事情，就想这样陪着紫苏一路唱下去，此时此地此种感觉，只因她的歌声，吸引了他们的人，更迷醉了他们的心！
    哪怕她真的长得如他们曾经想象中的样子，他们也不会抛弃她，这种美妙的享受，只有她能带给大家！
    坐在台下的杨洋、欧阳靖等人，也完全沉醉在了这美妙的歌声当中，忘记了他们坐在台下的最主要目的――学习经验！王铮侧目看了看看完全沉浸在音乐中的几个同伴，心中忍不住偷笑，他好期待，一会儿，他们会是什么反应呢？
    王铮久久的注视着台上那美丽的身影，最终心里忍不住暗叹一声，爷爷，你算得到开头，可是算不到结尾，你说的贵人，的确是出现了，可是孙子顶多也就是成为贵人的一根小指头而已，她身边的臂助太多，那都是通天的人物，她眼里又怎会有我？一时之间不免有些茫然。
    江然和赵爷爷坐在贵宾室里，看着自家小丫头那光彩照人的形象，听着自家小丫头那动听优美的歌声，再看看台下歌迷那痴迷的神色，心中充满了自豪！
    一会儿，相信一会儿，大家会更激动更痴迷的，是珍珠就不该蒙尘！在这一刹那，江然终于放下了心中的包袱，是的，如仙子般的小丫头，怎会有人忍心伤害？何况她的身边从来就不缺保护的人！
    《隐形的翅膀》的尾音落下后，下一首的旋律并没有响起，沉浸在音乐的世界中的歌迷们终于醒了过来，是要揭开谜底了吗？
    这时工作人员走上来将大家选择的统计结果交给小涵，拿在手中仔细看了者，忍不住勾起了唇角，果然不出她所料，排在前三的照片真的是106张照片中最符合传言的三张！
    歌迷们看着那微微勾起的唇角，心更是“扑通”“扑通”的直跳，即期盼自己的答案是正确的，又害怕自己的答案是正确的，有一个胖胖的女生，更是纠结的眼泪都出来了！
    容纳万人的体宵场，此时静的落针可寻，大家都屏住了呼吸期待的看着小涵，生怕一会儿错听了哪个数字！
    “呵呵……现在大家可以看以看看入选最高的三张照片，9号、21号、47号！”随着小涵的话音落下，大屏幕上出现了这三张照片。
    9号是一张还算清秀但毫无特色的脸，21号是一张长满了雀斑肤色白皙但塌鼻小眼的脸，47号是一张标准的女版赵传的脸，呃……那长相，尽往丑里去想吧，不过三张照片有一个共同的特点，下巴很好看！
    小涵拄着下巴看了看，笑嘻嘻的道：“嗯……这三张照片的下巴还真是很相似呢，我想问问，大家希望哪一张是我呢？”
    “9号！”大家的回答很齐声！
    小涵点点头：“看来大家对我还是很仁慈的，不过可能要让大家失望了，这三张里面前没有我的照片！”
    小涵的话音刚落下，下面就欢呼起来，他们宁可自己没选对，也希望小涵是这三张照片中的一张！其实选的时候他们也是很纠结的，但是为了上台合影，终是选了认为最符合传言的照片。
    小涵嫣然一笑：“我可以告诉大家，这次选对的只有两位歌迷，呵呵……是谁嘛……”小涵坏坏的看着台下眼巴巴看着她习惯性前倾身子挣起耳朵来的的歌迷，停顿了一下：“答案一会儿即可揭晓！下面送拾大家一首好听的歌曲《赤道和北极》，大家认真听，也要认真看噢！”
    小涵的话音落下，大多数歌迷都不自觉的握紧了拳头，心更拯揪揪了起来，那种即想看又怕看的心态，好矛盾！
    《赤道和北极》的优美旋律悠悠响起，方楚轻轻的滑到小涵身边，身后是亦步亦趋的雪球，帅帅的方楚引起了下面女歌迷的惊呼，小涵把手指竖在嘴前轻轻一嘘，台下立马安静了下来！
    “love you love me
    从不曾忘记
    和你在一起的甜蜜
    love you love me
    从不曾怀疑
    
    你是我永远的唯一
    
    可是忽然仿佛丢了你……”
    深情的对视，恋恋不舍的分别，俩人以情景剧的方式演绎了这首歌曲，让台下的歌迷看的听得如痴如醉，帅歌养眼，美妙的歌声养耳，还有比这更幸福的事情吗？
    “……但大海无边无际
    我还能不能重回到
    你的怀里”
    尾音落下，方楚轻轻吐出一句：“你永远都在我的怀里，永远都在！”之后两人轻轻相拥，方楚的手臂上扬轻轻取下戴在小涵脸上的面具，顺手一扔，面具便飞向观众席，原本应该是众人哄抢的事情，现在却无一人动手！
    只因――紫苏现在是背对着大家，只因――所有人的注意力都在那美妙的背影上，只因一大家都在期待那回眸一笑是否倾城！
    相拥在一起的人儿，轻轻分开，台下歌迷的心都跳到了嗓子眼，原本以为，紫苏会来两句煽情的话，才会以真面目示人！
    结果没有任何预兆的，小涵突然身子回转，灿然的笑脸蓦然呈现在大家面前！那感觉，仿佛和大家相熟悉已久，她只是搞了个恶作剧而已！
    台下突然间陷入了真空般的沉默，没有尖叫，没有欢呼，更没有掌声，歌迷们仿佛一刹那都定住了，那份震惊！那份惊喜！一时阻塞了所有人的思维和动作，甚至连呼吸都不那么顺畅了，大家就那么直愣愣的盯着站在台上宛若仙子般的美丽容颜，生怕一眨眼睛，美丽的仙子就会消失在人间！
    杨洋、欧阳靖、司棋等人在震惊过后便是不停的擦试自己的眼睛，生怕是自己和小涵在一起久了，出现了幻觉，当验证了无数遍后，才真正的相信，那站在台上巧笑嫣然的巨星紫苏，就是给他们带来好运，跟他们一起排练，和他们笑闹在一起的赵小涵！
    这……这太出乎意料了，不过仔细想想，他们还真是够蠢的，她说过她是紫苏，可是他们不相信，她说过她今天表演，他们也不相信，原来――她说的一切都是真的！原来――真话有时最象谎言！原来――错的一直是他们！
    醒过神来的杨洋最先喊了出来：“紫苏！我爱你！紫苏！我爱你……”喊着的同时眼泪止不住的流了出来，她终于明白，他们所有的机会，都是她给的，包括入选，包括能来参加个唱，包括所有的一切，只因她的关注！那份感动，让她无法平静！
    伴随着杨洋的喊声，欧阳靖、司棋、梁雨辰、王铮也都加入了呼喊的队伍，歌迷们被几人的呼喊慢慢惊醒，习惯性的擦试了无数遍眼睛后，终于确信，这一切是真的！不是梦！他们的偶像，他们的女神，那发出天籁之音的女神，竟然是宛若仙子般迷人的女人，是魔鬼身材天使脸蛋的完美演绎！
    “紫苏！我爱你！”
    “紫苏！我爱你！”
    “紫苏！我爱你！”
    “……”
    万人的呼喊汇成了海洋，好多歌迷一面哭一面喊，那份哭泣只因欣喜，原来，所有的担心都是假的，原来，他们一直误把天使想成了魔鬼！
    那两名选中照片的歌迷更是哭得上气不接下气，他们之所以选择这张，只是因为太喜欢紫苏，便希望她能长成这样，他们宁可不要合照也要满足自己心中的幻想，却没想到，她们自己都不相信的事情，竟然这样发生了！
    小涵看着群体站立哭喊着的歌迷，眼泪也如断线的珠子般不停滑下脸庞，其实，大家都是在意容貌的，不管承认不承认，这都是不争的事实，只是容貌是爹妈给的，大家无法选择而已！
    即便知道这个原因，她仍然感动，最起码，歌迷最先喜欢的是她的歌，然后在意的才是她的长相，假如她真的长成女版赵传，失去的也只是一少部分歌迷，能被这么多人真心的关心和祝福，她好开心！
    小涵哽咽着鞠躬：“谢谢大家！谢谢大家！大家请静一静！”
    台下的歌迷马上安静了下来，在这一刹那，他们对偶像的忠诚度又增长了N多，只要紫苏说的，他们一定会听，就是偶像的力量！
    方楚习惯性的掏出纸巾顺手给小涵擦去了脸上残留的泪水，小涵冲方楚嫣然一笑，笑完后心里忍不住“咯噔”一声，这个举动会不会引起歌迷的骚乱，没想到的是，台下的歌迷竟没有发出任何声音，只是用热切而又怜惜的目光看着小涵，似乎方楚的这个动作是再正常不过的！
    谁说歌迷都是不理智的？小涵由里不由的嘟囔了一句。
    “我答应大家的事情一定会做到，请10排29号和48排21号朋友上台！”小涵的话音落下，有两个歌迷被扶持着向台上走来，俩人因为哭得太厉害，竟有些虚脱了！
    台下的歌迷们都用羡慕的眼神看着这俩人，早知道自己也选那张最漂亮的多好？这么好的机会就这么给浪费掉了，悔死了！他们现在都巴不得自己能变成这两人中的一员，哪怕变丑也无所谓！
    坐在贵宾席上的赵爷爷冲江然叹口气：“我现在觉得这丫头开演唱会正式露面是再正确不过的事情，这样做的好处一是她可以利用她的影响力扩大暖风公益基金的规模，二是可以影响一部分孩子走向正确的道路！”
    江然点点头：“嗯，我同意赵叔的看法，小涵的正直和善良的确可以起到很好的引导作用，看这些孩子现在的表现，相信以后小涵说的话比他们父母说的都好使！”
    赵爷爷听了忍不住呵呵笑了起来，自家孙女能帮到更多的人，能被更多的人真心喜欢，他怎会不开心？
    此时两名歌迷已经来到了台上，小涵看了看俩人哭花了的脸蛋，忍不住爱怜的嗔道：“瞧你们两个，都哭成小花猫了！这样照出来也不好看啊？嘿……跟我去后台补补妆吧，合了影让工作人员把你们送出来好了！”说着看向台下的歌迷：“请容许我休息一会儿，下面有请嘉宾演唱田灵！”
    说完拉着两个歌迷的手向后台走下，台下的歌迷则不停的呼喊着紫苏的名字哭的泣不成声，他们羡慕死那俩歌迷了！
    
    第265章 倒霉透顶的田灵
    
    小涵拉着手的两个歌迷幸福的晕晕涨涨的，思维已停止转动，一路就那么傻乎乎的笑着，任由小涵拖着她们往前走，那步子迈得跟机器人似的！
    此时台下的一个歌迷手里拿着刚才被方楚扔下台的面具，笑得嘴巴都要咧到耳后去了，他太幸福了，刚才大家的思绪都在紫苏身上，竟无人关注这个面具！
    等他回过种来就发现，这面具正静静的躺在他的怀里，天呐！这是不是天上掉馅饼？女神戴过的面具，归他了！
    坐在他旁边的一个歌迷，眼睛一斜恰好瞥见他手里的面具，当即手一伸，一把就给夺了过去。
    “不要抢！这是我的！”最先得到面具的歌迷又一把把面具夺了回来。
    “不能你独享，我们应该每个人都看一看，这是我们的女神戴过的面具，怎么要以你独享？”
    两个人的争执惊动了更多的歌迷，大家便哄闹着要抢那个面具，由于众人呼喊声的压盖，小涵并未发现台下的异常，仍然拉着两个歌迷径直向通往后台的出口走去。
    方楚一回头恰好瞅到了下面乱糟糟的场面，怕会出事，遂轻轻扯了扯马上就要走到出口的小涵。
    小涵回头疑惑的看了看方楚，方楚用手做了个向下扔面具的动作然后指了指下面，小涵当即明白过来，看着下面闹挤成一个疙瘩团的歌迷，无奈的笑了笑，这事她要是不出面，还真有可能发生流血事件。
    台下呼喊着的歌迷，看着她转过身，喊得更起劲了，小涵压了压手掌，除了那抢成一团的，其他人的声音都停了下来。
    “那几位抢面具的朋友，可不可以先安静一下？”小涵的话音落下，立马有歌迷起身去把那一团给拉开了！
    那个最先得到面具的歌迷，正蜷缩在座位上，小心的护着面具，小涵仔细瞄了瞄，歌迷的脸上有很多划伤，可是那个面具竟然还是完好无损的！这让她心里涌上一丝感动，这只能说明一个问题――大家都怕毁了这个面具！
    “谢谢大家这么支持我，可是如果因为一个面具，让你们其中的哪位受到伤害，我会非常愧疚，我提议这个面具就送给最先得到它的朋友，不知道你们答应不答应？”
    “答应！”下面前口同声的回答，原本愤愤不平的歌迷，都自觉的回到了自己的座席。
    小涵感动的看着台下的歌迷：“谢谢大家，我就知道你们是最可爱的，这样会让我觉得我选择和大家见面是正确的，我也希望以后可以经常和大家见面，好不好？”
    齐刷刷的喊声响起：“好！”
    “请大家等着我，一会儿还有更多的好歌带给大家！”小涵说着俏皮的笑了笑：“这次可不要再出什么事把我叫回来了，你们要是不听话，我以后可是再也不露面喽！”
    台下的歌迷都开心的笑着一声声的呼喊“紫苏！”以此代表他们的决心！
    通往后台的门推开，一直站在出口处焦急等候的田灵兴奋的抬起头来，怎……怎么会？下一秒钟她就直接定住了，震惊、不可置信、懊恼、愤怒各种情绪交替出现在她那张还算漂亮的脸蛋上！
    怎么会这样？虽然一直听着前台在呼喊紫苏的名字，但她认为那应该是紫苏没有勇气脱下面具歌迷才会呼喊的。
    所以当指挥通知她来出口等待上台后，听着歌迷们不停的呼喊紫苏，反而让她变得更兴奋，她就站在这儿兴奋的期盼着看到丑八怪紫苏，兴奋的等待着一姐的位置向她招手，可是……可是为什么她现在看到的竟然是赵小涵？难道赵小涵是第一位表演嘉宾？不……不对啊，前台可是一直在喊紫苏的名字！
    小涵看着脸上复杂的神色交替变换的田灵，自然清楚她在想什么，坏坏的一笑：“田灵小姐，谢谢你助阵我的演唱会！”
    “你……你真的是紫苏？”田灵说完后忍不住自嘲的一笑，呵呵……事实似乎已经摆在面前了！她还真是多此一问呢！
    看着眼前美若仙子的紫苏，她觉得万念俱灰，她的歌艺，她是追不上了，可是为什么她偏偏还长得如此妖孽？
    好吧，她长得如此妖孽也就罢了，却为何一直不以真面目示人，任由别人把她猜成女版赵传？害得她还一直心存幻想，如此想着心里的恨意汹涌的涌了上来，看向小涵的目光也愈加的不善！
    小涵却是没有回答田灵的问题，只是看着她勾唇一笑：“田灵，观众们还在等着呢，你还不上台？”
    田灵猛然一惊，她怎么把正事忘了，只好压下心中的恨意，绕过小涵向前台走去，两位歌迷此时却是不让了，她们可不傻，田灵对紫苏的恨意明明显显的写在脸上！
    紫苏给她上台的机会，她不但不感恩，还敢妒忌她们心目中的女神，哼！跟在小涵身后的俩歌迷在田灵经过身边的时候，各自向侧面伸出了自己的一只脚，结果田灵一个趔趄便向站在出口内侧的方楚倒去！
    方楚可没有怜香惜玉的心态，他要惜也只惜他家宝贝一个，因而身子一侧一个剑步追上了小涵，和小涵并排在一起向前走去，原本想抓住方楚的田灵只能以一个奇怪的姿势摔向了前台！
    前台的歌迷看着突然从地上慢慢爬起来的田灵，都一副莫名其妙的神情，仔细琢磨了琢磨都恍然大悟般的想到，这田灵肯定是为了抢紫苏的风头才用这种特别的出场方式的！切，就她这样的还想和紫苏比？
    “紫苏！紫苏！紫苏……”也不知是谁第一个带头喊的，反正全场的观众都齐声开始喊紫苏，根本无视田灵的存在，原本他们当中就没几个是田灵的歌迷，现在见识了紫苏的绝世容颜，支持紫苏的心就坚定了，在大家都认为田灵想抢紫苏的风头后，齐齐选择了无视田灵！
    田灵现在羞窘得恨将找个地缝钻进去，任她再不要脸，再无耻，做为一名歌手，遇到这种情况也是觉得无地自容，全场的观众完全无视她的存在，齐齐喊着另一名歌手的名字，还有比这更严重的羞辱吗？
    早知如此，她又何必参加紫苏的演唱会？今天的事情传出去后，她的名气的确是会升，但是肯定是做为负面新闻做为笑柄升的！
    想想她好不容易打压下去的王菲，没准通过紫苏的这次演唱会之后就会取代她在公司的位置，她心里就恨得痒痒的！
    听着音响里《娱乐场》的前奏已经过去，田灵只好硬起头皮开始唱歌，可惜她的唱功实在太差，加上她现在这糟糕的心情，这首歌的韵味在不能假唱的情况下，她根本就无法演绎，歌迷们的耳朵刚才都被紫苏给养刁了，自然不能接受她如此糟糕的表演！一声声“紫苏”的喊声变得越来越大，把田灵的声音完全给盖住了！
    此种情况下，田灵根本无法再坚持下去，只好眼含泪水狠狠的看了看台下的观众，转身奔向出口，出了出口便蹲下号啕大哭了一场！
    哭了好大一会儿，慢慢平静下来的田灵，就那么静静的蹲在出口盯着通道，脸上看不出喜悲。
    通道的走廊传来纷杂的脚步声，田灵捏着拳头站了起来。
    浅粉色的长筒毛毛靴，冷色调的苹果绿热裤，白色金属大扣宽腰带，浅粉色字母镶钻修身T恤，海藻般的长发被发型师梳成了一个斜斜的垂至肩膀的马尾，一对长长的流线型耳环垂坠下来，瓜子脸上，大大的桃花眼宛若一湾深潭，扑扇扑扇的长睫毛犹如将飞的蝴蝶翅膀，挺直的鼻，性感的唇，轻笑时那微露的贝齿，这完美的一切，无不刺激着田灵的心，让她的疯狂要燃烧起来！
    豪无征兆的，田灵飞快的向小涵扑上去，她要毁了这个女人，她要划花了这张脸，她坚决不能让她如意！她宁可和她同归于尽！
    可惜，她忘记了法术的事情，她还没有扑到小涵的身都，雪球已经飞行跃起，毫不客气的蹬在她的脸上，这是它第一次打人打脸！喵的，当它是死的？
    随行的人并没看明白什么事，大家只是看到田灵突然疯了般向小涵扑来，然后突然仰面向后倒去，然后就蜷缩在地上起不来了！
    旁边的保安赶紧拖着她向后台走去，小涵斜瞄了她一眼，心里忍不住冷笑一声，这种人，没有丝毫可以同情的地方，心不正，妒嫉心强，不能容人，自酿的苦酒自己喝吧！
    此次的出场，用的便是兰博给方楚编排的那段惊险的舞蹈，当歌迷看到如此青春可人打扮的小涵坐在方楚肩头如女王一般出现在大家面前时，兴奋的嗓子都喊哑了！
    棒花扔下，歌迷们这次都不傻了，赶紧蜂拥抢夺。
    “啊！……紫苏！”果然，看到小涵侧滑下落，歌迷们都惊呼起来，要不是有保安拦着，很多歌迷能马上奔向舞台，直到看见方楚稳稳的把小涵接住的时候，大案才放心的舒了一口气，刚才可吓死他们了！
    《最初的梦想》、《暖暖》、《燕尾蝶》、《欧若拉》、《痴心绝对》、《第一次爱的人》……一首首美妙的歌，一首首熟悉的旋律，被心目中的女神现场演绎出来，歌迷们的心被幸福溢的满满的！这个夜晚，注定让他们可以细细品味！
    
    第267章 暖风
    
    一袭改红色荧光长晚礼服，海藻般的黑发松松的盘在脑后，一对圆形内垂流苏亮银耳环，颈部佩戴了一根细细的带翠绿色玉质水滴垂坠的项链，如此的妆扮更是衬得小涵妩媚多姿，美艳不可方物！
    台下的歌迷看着再次换装出场的女神，兴奋的脸蛋儿通红，嗓子经过一晚上的呼喊早已嘶哑的不成样子，声音却是一点都没变小！
    今天晚上他们有幸见识到了女神或狂野或清纯或可爱或妩媚或性感的多种装扮风格，而每一种风格，都会让他们心跳加速，每一种风格出现在她的身上都是那么的协调！多变女神――非紫苏莫属！
    小涵走到台前嫣然一笑：“大家好，演唱会进行到现在，已经接近尾声，今天晚上能跟大家共同渡过这个美好的夜晚，我特别开心，现场看到你们的支持你们的理智你们的宽容，让我觉得我选择这条路是那么的正确！
    在这儿我想向大家宣布一个消息，我本次演唱会个人收入的50%将会注入我新成立的慈善基金暖风公益基金！
    暖风基金成立的宗旨就是帮助一些失学儿童、因贫困无钱医治的重症病人以及因遭遇重大灾难急需救治的家庭，属纯公益性无收益基金，取名暖风是希望这股温暖的风能吹暖很多将要冷却的心！让大家感受到人与人之间的温暖！
    现已确定的捐赠除我本次演唱会的收入外，还有汉衣有限公司将捐赠人民币1000万元整，百代有限公司将捐赠港币800万元整，乌氏天门香港有限公司将捐赠港币1000万元整，紫苏期待有更多的企业和有能力的朋友能加入到这个爱心行动中来，现在将要举行的是暖风公益基金开通仪式！”
    小涵话音刚落下台下立马爆发出热烈的掌声，歌迷们情绪都激动到了极点，他们的偶像，他们的女神，竟然将自己收入的50%捐入慈善事业，是问有哪个艺人能做到这点？是谁说艺人无德？
    能做为她的歌迷，是他们最幸运最自豪最骄傲的事情，能参加她的第一场个唱，更是他们此生难忘的幸运，在今后的日子里，他们将陪她一起书写美妙的篇章！
    “参加暖风总善公益基金开通仪式的有香港太平绅士何龙渠先生，百代董事长单子东先生，汉衣总经理李苏小姐，乌氏天门总裁严刚先生，下面有请几位！”小涵说着转身期盼的看着入口，李苏是临时决定来香港出席基金开通仪式的，晚上才到达的香港，想想她都有一个多月没见到她了，好想念的说！
    终于看见了那张熟悉的面容！小涵强忍着心中的激动，先和何龙渠绅士握手言谢才走到李苏身边轻轻拥住她，小声在她耳边呢喃：“苏苏阿姨，你个大骗子，之前都不告诉人家！”说着竟然委屈的眼泪都出来了。
    “恭喜我家小丫头，瞧你跟个孩子似的！”李苏说着给小涵轻轻拭去眼角的泪水，哎，她何尝不想她呢？这不为了给她个惊喜嘛！
    当慈善基金开通的按钮按下去，喜庆的香槟喷薄而出，台下台上一片欢呼声，工作人员们端着一盘盘的香槟走到台下分发给歌迷，让大家共同品尝这重要一刻的喜悦！
    帐号和捐赠热线已经公布了出去，台下的歌迷不但记在了自己的本子上，还拿出手机打电话通知自己熟识的人，让他们也参与捐赠！
    赵爷爷和江然坐在贵宾席上看着下面闹哄哄的场面，露出欣慰的笑容，小涵的心思，总算是没有白费，有了这庞大基数的众口相传和铁杆支持，再加上她的代言还有后面要举办的慈善捐赠晚宴，这股温暖的风将会吹到更多的人，温暖更多的心！
    捐赠仪式举行完毕，单子正陪着何龙渠先生去了前台贵宾室，李苏和严刚则陪小涵和方楚等人去后台换装准备最后的收尾！
    金属感灰色百褶裙，深咖啡色及膝高筒靴，白色大字母背心外搭金属感灰色时尚马甲，金属大环扣装饰项链，一头乌发蓬松的垂至腰际，一对大大的镶钻环形耳环，当如此时尚打扮的小涵出现在大家面前时，刚刚冷静下来的歌迷又疯狂了！转而想到此后将是即将到来的分别，有的歌迷已经开始痛苦失声！
    《can‘t take that away》、《when you are gone》、《girl friend》的动感旋律先后响起，让歌迷们暂时忘却了将要分别的忧伤，迷醉在这美妙的音乐和炫酷的舞蹈中！
    当《girl friend》的尾音落下后，小涵平息了一下气息，对着处于痴迷状态的歌迷灿烂的笑了笑：“下面一首歌由我和我的朋友方楚先生共同送给大家，祝福大家都可以拥有自己心中美好的另一半，并甜蜜幸福到永远！这首歌是专门为你们创作的最新歌曲，在今晚，我把它献给大家！歌曲的名字是《小酒窝》。”
    “我还在寻找
    一个依靠和一个拥抱
    谁替我祈祷替我烦恼
    为我生气为我闹
    幸福开始有预兆
    缘分让我们慢慢紧靠
    然后孤单被吞没了
    无聊变得有话聊有变化了
    小酒窝长睫毛
    是你最美的记号
    ……”
    幽蓝色的灯光打在深情对视的小涵和方楚身上，为两人披上了一层梦幻的色彩，美丽的女神，旁边是高大的神史守护人，这就是两人此时给大家的感觉！台下的歌迷对方楚竟生不出一丝妒忌之心。
    大家早已注意到这个从头至尾陪伴在女神身边的舞蹈演员似乎和别的舞蹈演员有所不同，他的气场，是那么的强大，让大家感觉他站在她的身边，是那么的协调！
    即便这样，他们也不想去乱猜，对于女神的决定，他们选择无条件支持！在见到紫苏的真实面容后，让他们生不出一丝丝亵渎的心！
    方楚的声音低沉磁性，音准也把握的非常好，加上又练了这么多天，因此在小涵的刻意配合下，俩人将一首甜蜜深情的歌曲演绎的淋漓尽致！
    其实这也是小涵和桑美等人商量后的刻意为止，她不希望以后出现歌迷为她疯狂自杀或者威胁不准交男朋友一类的事情，那不如早早的给大家一个感觉，她的身边始终是有护花使者的！
    只是他们都没想到的是，歌迷们竟然能够如此理智的对待此事，这倒是让小涵和方楚心里都欣慰不已！
    最后的尾曲选择的是《阳光总在风雨后》，即寓意不管顺境逆境大家最终都会看到阳光，又寓意很多事情只要坚持就会有希望，就象他们对紫苏的期盼，先前谁又会知道会是这个结果呢？
    分别的时刻终于到来了，看着台下哭声一片不停呼喊却没有乱涌到台前的歌迷，小涵的泪水也不断的滑落下来！
    最终承诺大家，她每年都会出新的专辑，只要她有时间就会再次来香港举办演唱会，歌迷们则呼喊着，他们永远支持紫苏，支持紫苏的暖风基金！
    家境优渥的则在盘算着参加8月22号举办的庆功慈善晚宴，即尽到自己的一份心意，又能近距离看到心目中的女神！
    接下来几天的演唱会场场爆满，场场激情，场场感动！由于安保措施做得非常好，小涵的照片一直没有外流！
    香港的媒体上每天的头版都是类似于“紫苏演唱会现真身，传说中的女版赵传竟是倾国之色！”“魔鬼OR天使？紫苏实为魔鬼身材天使容颜”诸如此类的标题！
    如此的标题却没有配上照片，吊足了很多人的胃口，让演唱会外一度人满为患，大家都希望能有幸一睹紫苏容颜！
    而有意思的是，竟然没有一人留意到，此紫苏就是香奈尔等几大产品的代言人！
    这也是大家陷入一个惯性思维，那就是即然紫苏坚持五年多没有露面，此前肯定是没露过面的！
    再加上产品代言广告的形象和演唱会的形象还是有很大差别的，因此无论歌迷还是记者都没往这方面想！
    这倒完全符合了小涵等人先前的预料，他们之所以搞得如此神秘，其实也是为了给大家增加神秘感让大家更不会往这方面去想！
    王菲在第二天的演唱会上才知道盛情邀请她参加个唱的紫苏竟然就是赵小涵，这让她震惊的同时又感到欣喜！先前的对小涵的担心自然也就淡了下去！
    王菲在小涵的刻意帮助下，自然不会遇到采田灵一样的待遇，小涵在下台之前先和王菲合作了一首歌曲，这让歌迷们短时间内便接受了王菲，虽然不能给予心目中女神一样的待遇，但王菲也通过这场演唱会提升了自己的名气，让很多人又重新接受了她！
    杨洋等人由于先前和小涵的友好相处，在知道小涵是紫苏时产生了短暂的震惊后，在以后几天的相处仍然和以前一样随意，这让小涵非常的开心，谁不想多几个朋友啊，要是你身边的人见了你都当偶像似的供着，你是啥感觉？
    而田灵和张副董从第一天的演唱会后就再也没有露面！
    张副董是被乌木的人送回去好好招待了一顿不能露面，而田灵，则是脑残的去找向爷帮她报仇！
    结果被向爷的人直接给那啥了，此后，再也没出现在公司，小涵担心她再搞什么幺蛾子，倒是让乌木派人盯了她几天，后来发现她一直把自己关在家里没什么动静，便作罢了，她也没做什么伤天害理的坏事，她要是一直盯在她身上，倒是有些过了！
    
    第268章 香港演唱会结束 慈善晚宴开始
    
    “香港的演唱会终于举办完了，可累死我了！”最后一场演唱会结束后，小涵一到后台就把自己扔沙发里不动了，10场演唱会连轴转下来，任她再好的体质也有些承受不住了，方楚见状赶紧溜到她身后给她揉捏肩膀，助理在一旁捂嘴偷笑，被果果给喝斥了出去。
    小涵无奈的看了看大惊小怪的果果，然后仰起脑袋柔柔的盯着方楚：“哥，你也好好歇歇吧，你一点都不比我轻松！”他为了陪着她，是场场不落，舞蹈演员们因为承受不了如此高强度的运动，分了两班轮番转，方楚可是一直象小涵一样是连轴转的！
    方楚摇摇头：“我不累！这个和我以前的训练一比，就是毛毛雨！呃……应该说连毛毛雨都算不上！”
    李苏端着两杯水过来，先递给方楚一杯：“你就别逞强了，现在又不是在部队训练，歇着去！一会儿我帮丫头按。”说着把另一杯水递给小涵，心疼的摸摸她尖尖的下巴：“赶紧喝水，瞧你都累瘦了！”
    “苏苏阿姨，可是我很有成就感哎，除了演唱会和咱们几家企业的捐助外，帐号公布后的额外捐助现在已经达到800多万港币，对于这个成绩我可是很满意的，毕竟咱们才刚刚开始10天！”
    李苏点点头：“嗯，那倒是，你那些歌迷们扯着蔓子连着藤的到处给暖风拉捐助，是挺感人的！而且明天晚上的庆功慈善晚宴应该还能收到不少大额捐助，何龙渠、桑子东、严刚联合给一些大企业发了邀请函，加上最近报纸的宣传，应该能来不少商界名流，这些人都好面子，既然来了，多多少少都会捐一些的！”
    “嗯，那倒是，想不到乌木的手下在这边的地位还挺高的！”
    小涵说着笑了笑，在乌木眼里严刚不算什么，可是桑子东见到严刚的时候，却是差点把眼珠子惊下来！
    桑子东是真的没有想到，赫赫有名的乌氏天门铁血总裁严刚竟然是乌木的手下！
    关键是严刚见到乌木竟然柔顺的跟小媳妇似的，这让他真是跌破眼镜！要是他出去说铁血总裁也有如此的一面绝对没人相信！
    他原本听小涵叫杨先生乌木还以为扬先生姓杨名乌木，只是心里一时暗自奇怪小涵对乌木的称呼怎么那么不尊敬？
    现在想想才明白，那杨姓只不过是为了掩饰身份而已，乌氏天门，岂不是说乌木就是乌氏天门的实际掌舵人？
    想明白这些把桑子正给惊出一身冷汗来，乌氏天门在香港那就是一个传说的存在，以他这样的身份想要跟乌氏扯上关系是根本不可能的事情！
    没想到却因了小涵的关系，让他跟乌氏天门的掌舵人成了朋友，这世界真是太疯狂了！不过这也让他更加好奇为什么乌木会对小涵言听计从，而且是无条件的言听计从！
    他倒是问过桑美，结果桑美告诉他，他也不清楚乌木和小涵到底是什么关系，不过有一点可以肯定，那就是乌木是小涵最忠实最贴心的朋友，忠心程度和方楚绝对不相上下！
    这让桑子正就更纠结好奇了，他能看得出来，乌木对小涵的好是无欲无求只付出不求回报的那种，而方楚对小涵的好是发自骨子里的男女之间的感情，这两者还是有区别的，对于方楚的感情，他当然能理解。
    可是对于乌木，一个身份地位如此高的人，为什么会对小涵有那种表现呢？那种感觉就象……就象主仆之间的感觉，这念头一出来后，他都被自己给惊着了！
    “小涵！”赵爷爷看着软软的窝在沙发里所着雪球的小涵担心的皱了皱眉头：“明天晚上的总善晚宴难免会有一些人搞不太明白状况，你可要做好思想准备！”他说的倒是挺含蓄的。
    “小涵，要不你就别参加明晚的慈善晚宴了，大不了少收点捐助就是了！”江然对小涵就象护崽的老母鸡差不多，只要一听对小涵有坏处的事情，她就要坚决制止！
    李苏一听也急了：“小涵，咱不参加了，好不好？咱不差这点钱，大不了从汉衣的利润里往里顶就是了！”她先前根本就没往坏处想，现在经赵爷爷一提醒，想想别人对娱乐圈的评价，一时担心的不得了！
    “爷爷，江阿姨，苏苏阿姨，你们放心啦，有桑伯伯他们在，没事的，我总不能把自己的事情扔给别人自己躲起来吧？而且，如果真有不长眼的，就别怪我不客气了！”说着举起雪球的脚丫子做了一个踢的动作，雪球也非常配合的咧咧嘴呲呲牙！
    “小涵要对谁不客气啊？”这时桑子正笑着走了进来。
    小涵笑嘻嘻的看着桑乎正：“呵呵……反正不是对桑伯伯就是了！”
    桑子正倒是对刚才的事情猜了八九不离十：“你们应该是在担心明天的慈善晚宴吧？放心，我们请的都是本地有头有脸的人物，这些人素质都还是不错的，如果万一有不长眼的，我无条件站在小涵这边！”
    小涵笑着道：“谢谢桑伯伯了！”
    小涵的话音刚落，乌木跟郁离走了进来，桑子正赶紧打招呼：“乌先生好！”他已经知道乌木不姓杨了，自然不会再称呼杨先生，如果再装下去，就虚伪了！
    乌木冲桑子正点点头看向小涵：“小公主，可以走了！”
    “噢，好，赶紧开路，我要回去洗澡睡觉，明天睡到日上三竿，谁也不准叫我啊，谁叫我我和谁急！”小涵一面嘟囔着一面从沙发上艰难的爬起来，她被李苏按的太舒服，直接半躺在上面了！
    方楚无奈的看着抱着球差点滚下沙发的小涵，就不会把球放下？这丫头太宠惯雪球了！感知到方楚想法的雪球不满的白了方楚一眼，晃了晃它毛茸茸的大尾巴冲方楚呲了呲牙！方楚更无奈了！
    ……
    第二天晚8点，位于九龙尖沙咀梳士巴利22号的半岛酒店，比平时热闹又庄严了几分，名车一辆接一辆的驶来，分散在酒店四周的安保人员，比平时密集了无数倍，这让路过半岛酒店的人特别好奇，到底有哪个大人物要来半岛酒店？
    消息灵通的记者早己打听到，紫苏演唱会的庆功慈善晚宴将于今日8：00后在半岛酒店举行。
    他们早就埋伏在酒店四周，以期能有幸拍得紫苏的照片，可惜的是，每每在有车过来他们想要靠近的时候，就有不知哪儿冒出来的人，把他们拖了回去！
    他们倒想抗议发怒来着，可是看看对方那高大的块头严肃的面庞，都乖乖的选择了闭上嘴巴！
    至于写紫苏的坏话，给他们个胆子他们也不敢，前几天有一家媒体因不满紫苏演唱会禁止记者柏照、在版面上写了声讨紫苏中伤紫苏的专题！
    其实这家报社也就是想赚个噱头，米想到的是，第二天这家报社就被紫苏的歌迷给砸了，而且砸完了还声明，如果他们想打官司，他们奉陪，敢侮辱他们的女神，哼！
    看着那浩浩荡荡的几百人，报社的人只有苦水肚里咽，没办法，谁让他们不经歌手同意就乱写来着？这事说起来终归是他们理亏。
    其他媒体试着采访了一下紫苏的歌迷，发现紫苏的歌迷无一例外的死忠，无论他们许以何种诱惑，都没人肯帮他们搞到紫苏的照片，联系到那家报社的遭遇，他们都聪明的选择了不与紫苏作对！
    但是照片么，还是要想办法搞的，虽然知道最终的演唱会举办完了，大家就都有了，可是早有报纸不就火了么？
    此时宴会厅里面亦是热闹非凡，这些商界名流平时都很忙，难得聚到一起，这次由三位巨头齐齐发出邀请，大家自然都愿意来露上一面，而且人员如此齐整的聚会，即便出点血也是值得的！
    而且大家都有志一同的带上了家里的儿孙辈，一是为儿孙们创造机会，二是拓展儿孙的眼界，三是没准就看对了眼联姻了好亲家呢？
    让他们如此感兴趣的还有一个关键的问题是乌氏天门一向可是低调的要命，从不参加任何晚宴一类的活动，这次能出面，让很多商家兴奋不已，几百年的底蕴，那可是他们仰望的所在，只不过乌氏天门一向很低调，不是这个行业的人根本不知道罢了！
    再就是这些日子报纸沸沸扬扬的一直被炒作的紫苏，也勾起了大家的一丝好奇心，尤其是一些未能参加演唱会的大家少爷，更是打了鸡血似的兴奋，他们不是不想去看演唱会，关键是开始觉得紫苏是个丑八怪，没兴趣！
    等后面想去的时候，却怎么也搞不到票了！而且是任他们出多少钱都买不到票，这更加把他们的胃口吊了起来！
    而那些之前在演唱会上已经见过紫苏的富家歌迷，则是心怀激动的期盼着再次见到心目中的女神！
    桑子正、何龙渠、严刚在7点半就准时来到了宴会厅，桑子正和何龙渠不断的周旋在各个熟识的商家巨贾之间寒暄着，严刚则一直静静的坐在一个靠边的位置等待门主和主人的到来，他是不屑于与这些人周旋的！
    这时有几个年轻人结伴向严刚这边走来，他们在父辈面前不敢乱说话，好不容易发现了这个没有熟人的角落，便便互相使眼色结伴过来了。
    “哎，李少爷，你见过紫苏吗？听人家说长得就跟仙女似的，你说是不是夸张了？”
    “不知道，所以我才求着我老子把我也带来了，要不他只肯带我哥来，不过我估计不会太差了，要不然怎么拿多少钱诱惑都不把手中的票卖了呢？”
    “嗯，李少爷说的是，唉，要真象仙女似的，就算得不到看一眼也值了！”
    “薛少爷，你这话敢守着你老子说吗？”
    “孙少爷，你敢吗？”
    “哈哈哈！……”
    “唉，你们看，那不是田灵吗？长得可真漂亮，不过她什么时候和李大少爷走一起去了？哎，你们说紫苏会不会比她漂亮？”
    严刚听见孙少爷的话，扭头看过去，果然，田灵打扮的光彩照人的，挽着水产大王李玉霆家的大公子李少风的胳膊正笑得跟朵花儿似的走进了宴会厅。
    她什么时候和李少风勾搭上的？据盯着她的人说她这几天可是一直待在家里没出门，这是怎么回事？难道是她一直脚踏两条船？她今天过来又是什么目的？如此想着严刚的眉头忍不住皱了皱！
    恰好这时桑美来到了严刚的身边，顺着严刚的眼神看过去，也看到了花枝招展的田灵：“严哥，咱们的人不是一直盯着她吗？她什么时候把枝儿伸出去的？”
    严刚眼睛眯了眯：“不清楚，这个女人的速度还挺快的，算了，先不管她，只要她不招惹小公主怎么都好说，要是她胆敢做什么对不起小公主的事情，那就别怪我心狠手辣了！”
    桑美轻轻点点头：“也只好这样了！她敢这样名目张胆的出现在慈善晚宴上咱们还是小心一些好，这李玉霆可一向挺护犊子的！”
    “呵呵……他护犊子？要是他的犊子错了，看他能不能护住！”严刚说着眼神变的有些阴冷！
    这时边几个年轻人等的不耐烦起来：
    “紫苏怎么还不来啊？”
    “就是，我现在都没心情看别的妞了，这心一直吊吊着！”
    “你说话可小心点，紫苏和其他的艺人可不一样，你要是敢说出不尊重她的话来，小心她的歌迷撕了你！”
    听着几个年轻人的聊天，严刚和桑美相视苦笑着摇摇头，哎，这些孩子啊，这几个人看上去也就是17、8岁，应该都还属于没进入严苛培训期的孩子。否则哪能这么悠闲的在这儿聊天，看看那些20多岁的，都陪着父辈周旋在各个朋友之间，这些家庭的孩子可远没有外人想像的那么悠闲！
    “紫苏来了！”不知是谁喊了一声，几个年轻人赶紧起身向宴会厅中间走去，桑美和严刚也赶紧走了过去。
    宴会厅的门被拉开，一群人簇拥着小涵走了进来。
    
    第269章 捐助风波
    
    “咝！……”看清小涵的打扮和长相，大多数年轻人都忍不住倒吸一口凉气，痴迷的盯着小涵！
    金色细带绑腕凉鞋，鹅黄色斜肩宽吊带及膝礼服裙，垂坠的纱质面料，层叠的荷叶式下摆，腰带挽至右侧垂了一个飘逸的大蝴蝶结。
    细细的钻石项链，雅致漂亮而又不夸张，三角形下垂串串亮银流苏耳环，海藻般的秀发松松的做了一个韩式盘发，右侧鬓角偏上是一个精致的镶钻装饰发卡。
    细腻粉白的肌肤，嫣红的唇，挺直的鼻梁，如深潭般的墨眸，浓密的睫毛宛若小扇子般覆于深潭之上，飘逸清纯而又妩媚多姿，如此矛盾的两种气质出现在她的身上，却丝毫不觉突兀！
    任那些见惯了美女自以为已经淡定至极的商界巨贾，在见到小涵的那一刹那也不由有短暂的失神，此人只应天上有，何时误落入凡间？
    田灵看着众人的反应，恨恨的打量着那个耀眼至极的女子，眼底的恨意在睫毛覆下的那一刹那，悄然隐去，她费尽心机，来到这个宴会的目的，就是她不得好她也休想如意，她宁可毁了自己也要搏一把！
    桑子正看着大家的反应，眼底的笑意一闪而过，小涵原本就清纯漂亮完美至极，被果果这一打扮，绝对是最耀眼的那颗星，任谁都无法忽视她的光辉！
    桑子正走到麦克前轻轻拍了拍麦克，见大家都看向他，遂笑着道：“各位嘉宾好，这位就是暖风公益基金的发起人紫苏小姐，下面有请紫苏小姐上台！”因为小涵不是专职艺人，所以桑子正介绍她的时候直把艺人的身份给她忽略掉了。
    小涵神色自然的冲两边看着她的人点头微笑走到台上嫣然一笑：“不好意思，让大家久等了，非常感谢大家今天来参加这个慈善晚宴，紫苏代表那些需要帮助的人谢谢大家了！”
    “紫苏！我会一直支持你支持暖风！”
    “紫苏，我是为了你专门来参加这个宴会的，我父亲已经答应捐***。”
    ……
    下面有几个之前参加演唱会的歌迷在小涵的话音落下后便忍不住喊了出来，再次见到他们心目中的女神，而且是如此近距离的，让他们开心死了！他们是真正的歌迷，和那些为了看美女而来的公子哥儿们完全是两码事！
    “谢谢！谢谢！再次看到你们我也很开心，不过这是慈善晚宴，大家……嗯……就不要这样喊了，免得各位嘉宾心一烦，就不再捐助暖风了，呵呵……”小涵说着忍不住笑了起来，因为她看见有几名歌迷条件反射般的捂住了自己的嘴巴。
    下面的嘉宾也忍不住笑了起来，想不到这紫苏倒是挺可爱的，嗯……他们奉献点爱心能帮到更多的人也不错！里面也有几人眼睛里射出的是贪婪垂涎的神色。
    这时桑子正靠近话筒说道：“咱们这今晚宴是亲功祝、慈善、老友相聚为一体，那么首先自然是庆祝，现在请何绅士和严总裁上台，开启庆祝的香槟！”
    “嘭！”“嘭！”“嘭！”几声，香槟的瓶塞被启开，淡黄色清澈透明带着泡沫的液体注入排成金字塔状的酒杯，喜庆的泡沫感染了有人的心，一杯杯的香槟被服务生分发给在场的嘉宾，淡黄色的杯壁，映出的是一张张明媚的笑脸！
    等大家共同举杯干了庆祝的香槟后，桑子正笑了笑靠近话筒：“我怎么觉得今天的香槟特别好喝？可能是紧苏小姐的参与加上有这么多老友在一起的原因吧！所以大家一会儿一定要多捐点！要不然就不给你们喝香槟了！”台下的嘉宾听了他的话都好笑的摇了摇头，这桑子正，竟然能开出这种玩笑来了，看来心情爽得不得了啊！
    桑子正说完自己也笑了起来，然后接着道：“暖风慈善基金是由紫苏全力承办的公益性无赢利基金，旨在帮助一些失学儿童、因贫困无钱医治的重症病人以及因遭遇重大灾难急需救治的家庭。
    紫苏本次演唱会个人收入的50%已经全部投入暖风公益基金，而且紫苏以后每场演唱会的个人收入50%都会注入暖风，呃……对于这点，我个人非常钦佩！
    我们这些做长辈的做前辈的也不能太落后了，众人拾柴火焰高，我希望大家能尽自己的一份力量，让暖风帮助到更多的人。
    下面请各位嘉宾将打算捐助的数额写在纸上交给我们的工作人员，当然一定要注明您的名字或者公司名字，我们会跟您核对的！我们统计并核实完了会现场公布大家捐赠的数额，所以请大家一定要认真考虑认真填写，否则我可是会请律师找各位打官司的！”
    桑子正的话音落下，很大一部分的嘉宾看向小涵的眼神发生了质的变化，之前他们只是觉得这是一名漂亮至极的绝色佳人，认为她应该也就是一名靠容貌吃青春饭的艺人而已！
    现在知道了她的举动，倒真是让大家肃然起敬，以后每场演唱会的50%会注入暖风，也就是拿自己收入的一半做慈善，以己心度人心，他们自认为自己是做不到这点的！
    在嘉宾们各自找席位坐下琢磨填写捐赠数额时，小涵在桑子正、严刚、桑美、方楚的陪伴下端着香槟跟每位嘉宾打招呼，毕竟暖风公益基金是她创办的，做为主人，她总不能自己躲到一边去享清闲，虽然她不喜欢这种应酬的场合，但是既然做了，自然要尽力！
    桑子正常着小涵来到一位20多岁长相帅气的男子面前介绍道：“紫苏，这位是欧氏地产有限公司董事长欧玉方的大公子欧世澈！”
    小涵笑着举了举杯子：“谢谢欧公子的支持！”
    欧世澈站起身来儒雅的笑了笑举起杯了和小涵碰了碰：“和紫小姐比起来我很汗颜，能为紫小姐的基金会出一份力，是我的荣幸！”说着看向桑子正：“桑叔叔，家父身体微恙，不太方便出席，便由我代劳了，他让我代他向桑叔叔道歉！”
    桑子正笑着摇了摇头：“没事，你来也是一样嘛，等紫苏的事情忙完了，我去看看你父亲，我和他也好久没见了，挺想他的！”
    小涵随后也笑着道：“您只要有这个心意我就非常开心了！正因为有了你们的支持，我才能帮到更多人嘛！祝您的父亲早日康复！”
    欧世澈看着面前巧笑嫣然的人儿呆了呆，心里不由的苦笑，自认为定力超群的自己竟然也会被美人迷得走神？不过如此有才有貌有德的奇女子还真是少找！
    如此想着瞬间下了一个决定：“紫小姐，我已经决定了，我们欧氏将会为暖风基金捐助1000万港币，以后我会在我的能力范围内继续捐入资金，希望我能更多的帮到紫小姐！”
    小涵闻言不由的愣了愣，随之笑道：“太感谢欧公子的大力支持了，我代表那些将被资助的朋友谢谢欧公子了！”
    这时跟欧世澈的桌子隔了两张桌子的一个男子喊道：“紫小姐，我将向暖风捐助2000万港币！”
    小涵顺着声音望过去，只见那名男子30多岁，中等微胖身材，长相普通，眼神有些混浊，小涵明显看见，欧世澈在那名男子喊完后，眉头皱了皱！
    小涵疑惑的瞅了瞅桑子正，桑子正介绍道：“那是向氏集团的总经理向峥嵘！”说着示意小涵向旁边靠了靠离欧世澈远了一些然后压低声音：“他们和欧氏是竞争对手，只不过向峥嵘的父亲已经把家业全交给了他，所以他的权限要比欧公子大一些，不过此人风评不怎么样，你还要不要过去？”
    小涵想了想：“过去看看吧，他既然说要捐助2000万，咱们要是不过去好象有些不太对！”
    桑子正听了遂点点头，向欧世澈道了声歉带小涵一路向嘉宾敬酒来到了向峥嵘的桌边，看着向峥嵘笑道：“谢谢向公子的慷慨，你父亲身体还好吧？”
    向峥嵘看着桑子正笑了笑：“我父亲身体还好，桑叔叔这个请贴发的好啊，让我既献了爱心又见了美人！”
    小涵闻言眉头皱了皱，看来这真不是只好鸟呢！她知道方楚听了这话肯定心里也不舒服，遂伸手轻轻握了握方楚的手，柔柔的看了他一眼，示意他别发火，方楚回了她一个放心的眼神，他在她心里就是个莽夫么？他就算出手也不会在这儿好不好！
    向峥嵘虽然一直在跟桑子正说话，眼睛却是瞄向小涵的，见小涵和方楚眉来眼去的不搭理他，心里十分不爽，遂抬高声音：“紫小姐，人家捐1000万你就谢谢，我捐了2000万你怎么不谢我呢？“小涵淡淡回了一句：“谢谢向公子了！”
    向峥嵘摆了摆手：“先别急，我捐这2000万有一个附加条件，如果紫小姐答应了，我马上让财务转帐！”
    “你说！”
    “紫小姐如果现场送给我一首歌，我声明，必须是送给我个人的，还要让我满意，我马上捐出这2000万！这个要求不高吧？哈哈哈……”说完哈哈笑着得意的瞟了欧世澈一眼。
    “如果紫小姐送给我一首，我也捐2000万！”李少风一听也赶紧嚷了一句，田灵狠狠的掐了他一把，结果被李少风直接扇了一巴掌：“臭婊子，是你求着我带你来的，冲我耍什么狠？”
    
    第270章 被揍
    
    宴会上来的都是有头有脸的人物，不管背后怎样，反正在人前大多都是温文尔雅、彬彬有礼的，因此出现这么俩极品立马吸引了众人的目光，大家一看是向峥嵘和李少风，都不屑的撇撇嘴，不过有好戏看，大家还是很乐意的，反正那只猴子又不是自己！
    田灵刚才掐李少风也是出于一种攀比的本能，被李少风打了后，不由的暗暗怪自己沉不住气，同时忍不住怨恨的瞟了小涵一眼！
    李少风的话音落下后，桑子正皱着眉头给小涵介绍：“那是水产大王李玉霆家的公子李少风！”这俩劣枣让桑子正感到很是头疼，理论上来说他们提的要求也不算过份，不过那是针对一般艺人说的，小涵么，另当别论了！
    要论起身家来，小涵应该不会输给这两家，当然这也是桑子正的猜测，他通过桑美的介绍知道小涵除了三家实业公司外，还有一些别的投资！
    所以具体的身家，他还真没数，不过就以那三家实业公司的规模就可以和这两家中的任一家相抗衡了，何况小涵身后还有一个恐怖的乌氏天门？
    他非常清楚小涵在娱乐圈只是玩票的性质，绝对不会为了钱折腰，何况这钱还不是为自己赚的！
    他一直怀疑如果没有暖风公益基金小涵还会不会举办演唱会，不过这话他一直没敢问出口，生怕受到更大打击，想想自己到这把年纪了，身家还没一个16岁的小姑娘丰厚，他能不受打击吗？
    “李少风，你不准跟我抢，我要付这2000万的前提是，今天晚上紫小姐只能为我一个人唱，如果再有别人，我的捐赠就收回！”还没等小涵说什么，向峥嵘倒是先跳了出来。
    方楚早就气炸肺了，只是他暂时只能忍着，这种场合，他要是现在动手，对小涵一点好处都没有！
    毕竟这俩人说的这些话如果放在一般艺人身上都不算事，关键是在坐的各位并不清楚小涵的身家，因此他要是现在蹦出来，只会让大家诟病小涵，君子报仇，过了今晚也不晚！
    “向峥嵘，我没跟你抢，你吃肉还不兴我喝汤？我没你那么多要求，紫小姐为多少人唱都行，反正只要其中有我，我就付钱！”
    “李少风，难怪你把张子盛的破鞋穿在了自己脚上，原来你就是一喜欢公共厕所的窝囊废！”
    “向峥嵘，你个死蠢蛋！”李少风说着就冲向峥嵘奔过来了，他带田灵来，是因为田灵这几天一直打电话求他带她来这个慈善晚宴，而他之前也一直觊觎田灵的姿色，想想肥肉既然自己送上门来了，他焉有不接之理？
    当然田灵和张子盛的关系他也有耳闻，反正是玩玩，他倒觉得无所谓了，现在被向峥嵘揭了短，当即就恼羞成怒了！
    不过他还没冲过来，就被边上的人给拉住了，大家都认识，真任由俩人撕打起来，就都没脸了，看热闹也是要有个度的！
    眼看着俩人越闹越离谱，原本打算任由两人狗咬狗的小涵兴味索然的看了看近处的向峥嵘：“向公子的捐赠我没兴趣！”
    “向峥嵘，听见没有，紫小姐对你的捐赠没兴趣，你这是挡人财路，你知不知道？紫小姐，我对于你为多少人唱绝对没意见！”
    小涵冷冷的看了看李少风：“李公子，对于你的捐赠我也没兴趣，两位可以请回了！”说着看向其他的嘉宾：“紫苏成立暖风公益基金是为了帮到更多的人，接受的也是真心想做慈善事业的朋友的捐赠，如果还有哪位是抱着向公子和李公子一样的想法来的，那么请回吧，暖风不需要这样的捐赠！”
    向峥嵘不满的道：“紫小姐，你这就不对了吧？你发了请贴让我们来参加晚宴，现在怎么能中途让我走呢？”
    小涵面无表情的看着向峥嵘：“向公子，我为什么让你走你不清楚吗？”
    “紫小姐，你不就是一唱歌的吗？我让你唱一首歌就2000万港币，你问问在坐的各位，咱们香港哪位歌星一首歌能值这个价？你既然是来筹钱的，就不应该假清高，你要是这么清高干脆就别唱歌了，装什么装呀？既想当婊子又想立牌坊！”
    “我唱歌只是爱好，而且我是唱给真正喜欢我歌的人听，不是唱给你这种人听的！”小涵说着怜悯的看了向峥嵘一眼：“向公子现在就走一切还来得及，否则世上可没有卖后悔药的！”说完瞥向赵爷爷他们坐的那桌，果然乌木和李苏已经不在了，她就知道要是乌木还没开始行动，那他就不是乌木了！
    “紫小姐，我好害怕噢！”向峥嵘故做害怕的抖了抖，眼睛里浮上一层淫色：“紫小姐，要不我再加1000万？或者这样，你陪我一天，我直接捐给你5000万，怎么样？”他纨绔惯了，而且玩的女明星也不少，自然不会把小涵的话放在心上！
    “啪！”他的话音落下的同时，方楚已经一巴掌招呼在了他的脸上，方楚可是用足了力气甩过去的，向峥嵘的脸立马就肿了起来！
    “你……你……你们等着，我会让你们知道我的厉害的！”向峥嵘说着气呼呼的走了出去，好汉不吃眼前亏的违理他还是懂的，他一看方楚那健壮的身材就没了当场捞回来的念头，而且他也知道，当场闹起来，绝对没人帮他！
    向峥嵘走出去的同时，小涵的几个歌迷也跟了出去，小涵瞄了一眼，发现雪球也不在身边，忍不住捂了捂眼睛，阿门！
    方楚刚才已经看见雪球跟出去了，便止住了脚步唇角勾起一个邪魅的弧度，他家丫头的保镖多着呢，向峥嵘，你就慢慢享受吧！
    有了向峥嵘这个例子，李少风自然不敢再闹，乖乖的坐了回去，其实他就是一个喜欢玩的纨绔，而且是没多少心眼只知道胡闹还胆小的纨绔！
    田灵见一场风波就此平息，忍不住失望的撇了撇嘴，她巴不得闹得越大越好，最好能乘乱把赵小涵的脸划花了那才解恨呢！
    “啊！……”伴随着惨叫，田灵趴到了地上，众人都奇怪的看着她，不明白好好的，她怎么就趴地上惨叫起来了，难道有……神经病？
    桑子正看了看乱糟糟的宴会厅，想了想，靠近小涵：“要不然我就介绍你是乌氏天门的少主吧？
    香港娱乐圈有些乱，你如果贴上这么个标签对你有好处，毕竟你以后还要常来，暖风也要一直运营下去，你觉得呢？”
    小涵正笑嘻嘻的看着躺在地上的田灵，不用问，也知道是她家球的杰作，听了桑子正的问话遂摇摇头：“暂时先不要了吧，这事我要跟乌木商量一下再说！”她是乌氏天门的少主？要是这样介绍了，她更有的烦，烦大头苍蝇！
    接下来倒是没再出什么幺蛾子，小涵和桑子正转完后，便跟方楚取了吃的回到赵爷爷等人身边坐下。
    赵爷爷担心的看了看小涵：“丫头，咱不生气，你就想你这是为了帮别人，权当不小心被狗咬了一口，好不好？”
    “爷爷，我没事，倒霉的是他们，咱不缺那点钱！”小涵说着拿了一块蛋糕喂给雪球，她家球已经向她汇报了，向峥嵘出去就被歌迷围殴了一顿，它嘛，当然也没放过他，据它汇报，它等歌迷们回来后，待了一会儿才下的手，向峥嵘那地方已经被它彻底给踢烂了，而向峥嵘因为看不见它还以为上天在惩罚他，球回来的时候，向峥嵘还跪在停车场求饶呢！澹
    那几名歌迷犹豫了很久，终于一人拿了一个本本过来，特虔诚的递给小涵，请她给签名！
    小涵对几人刚才的动作已经心知肚明，遂笑着拾几人签上名字，并写了一段勉励的话，她的字可是从小跟着李苏练出来的，歌迷们拿回本本后，都满脸震惊的看着小涵，这字……太出乎他们意料了，一般明星就是名字写的好，紫苏再次颠覆了他们对明星的认知！
    小涵也想不到，就因为她的签名，让她的歌迷们兴起了练字热潮，所以说榜样的力量是无穷的！
    这时捐助名单已经统计并核实完毕，单子东当即上台宣读了各家的捐款金额，参加此次捐助的共四十六人，捐款总额为一亿贰千叁百万港币，捐款最多的即是欧世澈的壹仟万港币。
    宣读完捐款金额，便进入了舞会时间，第一支舞自然应该由小涵和何绅士来跳，小涵是基金的发起人，何绅士是来人中身份地位最高的，而且一直是义务帮忙，小涵对陪他跳一曲倒没什么排斥的。
    这让一旁的世家公子们羡慕的眼睛都发绿了，何绅士看着小涵笑了笑：“紫苏，陪我这么个老头子跳舞，太委屈你了，我还是找个代表来代替我吧！”说着向四周看去，看着周围一双双期盼的眼睛，何绅士笑了笑：“你们不用把眼睛睁那么大，我不会谁眼睛睁得大就挑谁的！”
    他的话音落下，大家都忍不住笑了起来，跟紫苏跳第一支舞，谁不激动啊！就看看她刚才云淡风轻的拒绝那几千万，就值得所有人尊敬！
    
    第271章 报应 全场结束 等待曝光
    
    何绅士笑着走到方楚身边：“小方啊，这个任务就交给你了，说真的，我可是怕我老头子挨你揍才选你的！”
    方楚无奈的看了看何绅士，想不到一向一本正经的何绅士也有这么幽默故意捉弄人的时候，不过他可不会容气，当即笑着向何绅士道谢向小涵走去。
    众位年轻嘉宾则流露出失望和妒忌的神色，欧世澈看着俩人的身影眼神闪了闪，脸上却是波澜不惊没有任何变化！
    伴随着华尔兹的优美旋律，小涵和方楚向大家展现了一出真正的视觉盛宴，他俩之前练舞的时候，可不仅仅是练习现代舞的配合，兰博为了让俩人的肢体配合更默契，愣是逼着俩人练了几天的国标！
    “哗！哗！哗！……”一曲舞毕，大家自动鼓起了掌，田灵则端子两杯饮料笑嘻嘻的走到小涵和安楚身边，“紫苏，方楚、喝杯柳丁汁歇歇吧！”
    小涵意味深长的看着田灵笑了笑：“谢谢田小姐了，我不渴！”方楚见小涵不接自然也不会伸手去接，而且他对田灵的居心可是持怀疑态度。
    “紫苏，你是不是还在生我的气？我知道我妒忌你是我不对，你就给我一次改过的机会吧，好不好？”田灵说着故意装出一副可怜巴巴的样子：“而且那天在台上你的歌迷也都帮你出气了，我也算遭到了报应，难道还不够吗？”
    “田小姐，我并没有生你的气，我要是生你的气怎么会让你参加我的演唱会呢？是不是？你今天能来这个慈善晚宴我很开心，我和方先生都不喜欢喝柳丁汁，田小姐的好意我们心领了！”
    “紫苏，看来你是真的不打算原谅我了，我是真的想向你道歉，你就不能给我一次机会吗？”田灵说着两眼含泪的看了看众人，露出一副柔弱而又无助的神色。
    “紫小姐，冤家宜解不宜结，看田小姐这么可怜，你就饶她一次吧！”
    “是啊，紫小姐，做艺人都挺不容易的，得饶人处且饶人吧！”
    “……”
    有几个人受不了田灵的柔弱攻势，开始帮着田灵说话了，小涵留意了一下，说这种话的都是几位四十岁左右的女士。略一思索，也就明白了，和自己一比，田灵可不就是弱者么？
    小涵也看明白了田灵是故意找这个机会不达目的决不罢休的，遂笑了笑看向方楚，方楚赶紧取了两个小杯香槟过来，递给小涵一杯。
    小涵举起香槟跟田灵碰了碰杯子：“田灵，你的心意我明白了，我也希望咱们以后好好相处，我先干为敬！”说着一仰脖子，一杯香槟下肚了。
    田灵还没反应过来啥事呢，小涵已经一杯酒下肚了，其实关键原因是小涵和方楚配合的太默契，让田灵没有任何思想准备去应对，才会眼睁睁的看着事情发展到现在这个样子。
    “田灵，我都干杯了，你怎么还不喝？”跟她玩这种伎俩，也太小儿科了，自己倒的饮料自己喝吧！
    “我……我……”田灵一时嗫嚅着不知说什么好了，虽然原先想的是实在不行就把自己毁了也在所不惜，可关键问题是现在她并没得逞啊！
    “怎么，你莫非并不想跟我和好？”小涵说着可怜巴巴的看向那几个劝她的女人：“你们刚才还那样说我，看见没有，我把酒喝了，她连饮料都不喝！”说完故意不满的都了嘟嘴。
    几个女人讪讪的笑着，不知说什么好，她们刚才的确是因为有些妨忌小涵才会跟着起哄的，可是现在……
    “紫苏让你喝你就喝了就是了！”这时李少风走了过来，他觉得田灵是他带来的，眼看着田灵在这儿别扭，他很丢人，关键他想找回那会儿丢的面子，遂走到田灵身边，把杯子抢过来直接递到田灵的嘴边，揽着田灵的肩膀，一仰脖给灌下去了！
    “你……你……”田灵等李少风松开她后指着李少风说不出话来，也怪她平时懒的锻炼，才会让李少风如此容易的就得手了！反应过来赶紧向厕所跑去！
    小涵看了看她匆匆跑向卫生间的背影，唇角勾了勾，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！一切都是她自找的，难道她处心积虑的跑了来，就是为了这一步？哑巴吃黄连，有苦说不出应该就是她现在的感觉吧？
    “紫小姐，可不可以请你跳支舞？”欧世澈笑着向小涵伸出了手，他现在发现，这个女孩子真是太有意思了，让他产生了一种想要了解她的冲动！
    这种感觉连他自己都觉得好笑，他可是从来不会对任何人产生兴趣的，这次难道要在劫难逃了吗？不过他似乎并没把方楚当成真正的劲敌！
    小涵不好意思的冲欧世澈笑了笑：“欧公子，非常抱歉，我暂时有点事！”她已经看见乌木和紫苏回来了。
    欧世澈对小涵的拒绝有些愣，想他玉树临风，温文儒雅，加上良好的家世，几乎没人能拒绝他，一向都是名媛淑女被他拒绝，所以别人都给了他一个外号“和尚”，没想到他第一次主动邀请女孩子却被拒绝了。
    小涵只是抱歉的冲他笑了笑就向乌木走去，方楚则是一声不吭的跟了上去，对于这种事，他认为非常正常，以小涵的优秀，要是没这种事，似乎才不正常呢，不过他对自己是绝对的有信心！
    小涵走到乌木身边还没等乌木开口便直接问道：“收了多少？”
    “暂时27%，郁离和严刚亲自去做的！”乌木说露出淡淡的笑：“应该还会继续增加的，后天，他们就等着崩盘吧！”资金游戏，他们是最玩得起的！
    小涵听了乌木的话，搜索了一圈才发现，严刚果然已经不在，遂笑了笑：“谢谢！”说完又添了一句：“我不是谢你，我是谢严刚，和你自家人，我不客气，还有，不用留情！”喵的，杀鸡骇猴就是这样玩的！
    乌木原本听她说谢谢，有些不太爽，但听了她后面的一句，立马美的笑意噙在脸上含在眼底。
    乌木的神色，恰巧被欧世澈尽收眼底，心里不由沉了沉，这个男人，长得真够妖孽的，看他对紫苏的神色，就知道，这绝对是个劲敌，可是，这样才更有意思，不是么？
    “她……她怎么了
    “田灵不是疯了吧？”
    “我明白了，她刚才在饮料里下药了，紫苏没喝她自己喝了！”
    “真卑鄙！”
    “……”
    众人的议论声引得小涵等人回过头去看，只见田灵正在舞池的中间一面跳一面脱衣服，已经脱的就剩内衣内裤了，旁边几个保安怎么拦都拦不住她，而她的力气似乎变的出奇的大，两个保安拽住她，竟然都被她甩开了！
    小涵看着陷人癫狂状态的田灵，不由的叹口气，哎！害人害己，偷鸡不成蚀把米，指的就是这种人吧？
    慈善晚宴总的来说是非常成功的，共募得捐款一亿伍千叁角万，何龙渠绅士在宴会结束时，报上了自己的捐款数额，叁仟万港币，倒是给了小涵一个惊喜！
    何绅士的解释是，他捐款首先看的是人，这次小涵交了一个完美的答卷给他，所以他可以放心的把这笔钱拿出去！而且承诺以后每年的捐款都不会少于这个数额！
    后来小涵琢磨了琢磨他的话，不得不佩服他的睿智，他应该是把当天的事看得最清楚的人，心善但不软弱，这应该是他对资金接受人的要求吧？
    ……
    第二天的报纸头版，登了一个光着身子在大街上奔跑的女人，旁边注明：著名女歌手田灵小姐精神病发作，公然上街疯狂裸奔！配有她正常时的照片以及昨日狂奔时的正面照片，让人一看就知道，这绝对是真的！
    副版登的是：向氏集团少东被人围殴致残，向氏少东自曝是因他酗酒闹事所致！
    第五天报纸的头版是：向氏集团于昨日突然崩盘，现已证实向氏集团已彻底破产！被神秘人士全额低价收购！
    当日参加慈善晚宴的嘉宾看到这些头条，都暗暗吃惊，这紫苏身后到底是什么背景？别的不说，向氏的事情，绝对是因紫苏而起，这也让这些家长们都教育自家的公子哥们，对紫苏千万不要有什么乱七八糟的心思！
    李少风虽然心眼不多，但是他爹心眼多啊，李少风回去后李玉霆就把晚宴的事情问了问，看到当日的报纸，后背直冒冷汗，好险啊，他这也算悬崖上走了一遭啊，遂从第二天起，开始对儿子严加管教，可怜的李少风，二十多岁的高龄，又开始接受小孩子式的管教！
    欧世澈看到这些头版，却是忍不住眯了眯眼睛，脑海里浮现出乌木的身影，难道是这个人做的？那他的对手可真是够强大的，不过，越是这样越有挑战性！
    这一切发生的时候，小涵却是已经到了北京，正在工体进行排练，为北京的演唱会做准备。
    北京的演唱会自然又是场场爆满，党老爷子悄悄给小涵打电话，让她一定要给他刻一盘录像带，自家孙女的表演，怎能不看呢？
    其实主要原因是大姑姑二姑姑小姑姑都去看过，哥哥姐姐们就不用说了，回到家一致在老爷子面都赞不绝口，结果把老爷子的胃口也给吊起来了！
    北京演唱会完了便是最后一站，上海演唱会，上海演唱会的举办地点是上海体育场，共计9场，亦是场场爆满，场场震惊，要不是考虑到小涵需要休息一下，迎接接下来的学生生涯，桑美真想再多开几场！
    三场28场演唱会举办完票房收入共募得人民币八千柒百万元整，所有捐款合计三亿陆仟万人民币，总计注入暖风四亿四仟柒佰万元整，后面的捐款还在持续中。
    而下面，最让人期盼的，就是紫苏新闻发布会，那些未能亲临演唱会现场的歌迷，心心念念的盼望着的，就是这一天！
    他们一直听参加演唱会的歌迷说紫苏实际上是美若天仙的，这让他们一直怀疑他们说的到底是正话呢还是反话？
    而他们最奇怪的就是，紫苏演唱会的安保，怎么会做的如此强大，28场演唱会下来，竟然未流出一张照片，太神奇了！
    要是乌木听到了肯定会说，要是连这点事都做不好，我天门宗能屹立不倒这么多年么？
    
    第272章 妈妈我想你
    
    “妈，我的演唱会全部举办完了，再有两天我就可以回家了！妈，我想你，想爸，想小丰，小暖！”演唱会举办完回到化妆间，小涵第一件事就是掏出手机给赵妈报喜，说到最后眼泪忍不住滑落下来，这种喜悦没有妈妈一起分享，还是很遗憾的！
    “小涵，妈也特别想你，你爸和小丰、小暖也都天天在念叨你，还有啊，你的录取通知书上周就寄过来了，方楚的也寄到了咱家！
    小涵，你是咱们鲁东省今年的理科状元，听井校长说，你这次加上加分，在全国也是第一呢，妈妈特别为你自豪！全家都为你自蒙！”
    赵妈听见女儿的声音也忍不住潸然泪下，她也想过扔下一切去女儿的演唱会亲身体验一下！
    可是看看躺在床上的病人那痛苦的样子，只好作罢，她是一名医生，一家小医院的医生，她走了，就剩护士了，所以只能把思念藏在心底！
    “妈，我和方楚是同一天报道吗？”这也是她这些日子一直惦记的事情，虽然知道演唱会后误不了，但是没确定时间，心里还是没底的，对于是不是状元，她倒没啥感觉，全国联赛冠军和奥赛冠军都拿过了，对于状元，是真激不起什么涟漪了，不过相信爸爸妈妈等人最看重的应该还是这个状元！
    “小涵，你和方楚不是同一天入学，你的是明6号报道方楚是9月11号报道，比你晚了5天！”
    小涵填报的志愿是北大，而且就报了一个志愿，选择了不可调控，这是她两世的梦想，只因喜欢！
    不过北大的地球物理系是全国最好的，她同时填报了金融系，同修双学位，这对别人来说可能会非常累，对她来说根本不是大问题！
    她原本想报本硕同读来着，可是看了看招生简章，北大没有本硕同读，倒是有本硕连读，可是本硕连读是六年，那她就不如索性到时再决定是在国内读硕还是出国读硕了！
    而且国内的硕士有一些国外院校是不承认的，虽然她手里有奥赛的双料冠军做敲门砖，但是谁知道老外会不会不转弯？所以一切还是走着瞧吧！
    方楚最终选择了国防大学，事实上这所院校是不需要高考的，因为国防大学是负责培养我军陆、海、空军军以上军事、政治、后勤指挥干部，高级参谋人员，高级理论研究人员和省以上政府有关部门的领导干部，不对普通高中生招生。
    方楚在填报志愿之前了解了一下情况，我国最好的军事院校在长沙，他不想和小涵分的太远，最后索性放弃了从学校填报，直接让他原先工作单位的领导给他打了报告，报了国防大学，以他的分数加上资历是绝对不成问题的，而且这个学校可以让他的仕途走的更顺畅！
    “让我跟姐姐说几句话，我想姐姐了！”
    “我先说，我说完了你再说！”
    “不嘛！哥哥你要让着我！”
    “可是你老废话！”听着赵妈声音落下后，电话那端传来小丰和小暖的争执声，小涵忍不住轻轻笑出声来，心里却是软软的，这俩活宝，要不是考虑到他们的学习，她这次真想带着他们！
    “行了，你们俩别抢了，姐姐过两天就回来了，还是我跟她说！”赵妈权威性的把兄妹俩的权利都给剥夺了！兄妹俩只好不满的嘟着嘴，耳朵靠过来，能听听姐姐的声音也是不错的！
    赵妈把兄妹俩拨拉一边，结果她刚收回手，俩又靠上来了，最后只好直接按免提上：“小涵，前几天老是有记者来咱家，说是要采访你，我说你去串亲戚去了，他们希望你回来后，我能通知他们，你看，你要不要接受采访？”
    赵妈的话音落下小涵还没说啥，小暖就叽叽喳喳的开始了，“姐姐，我同学现在都知道考了最高分是我姐姐呢，她们都可崇拜你了！
    她们羡慕死我有个又漂亮学习又好的姐姐了，姐，她们都说妈偏心眼，把优点全生到你身上了，说我和姐长的都不来亲姐俩，哎哟！……妈，你干嘛打我？我说的是实话嘛！”听着小女儿开始胡说八道，赵妈气的拍了她脑袋一下，小暖不满的嘟着嘴巴抗议！
    “姐姐，我将来也要考北大，我要和姐姐读同一所大学！姐姐……你早点回来！”小丰乘赵妈和小暖闹腾的功夫，赶紧见缝插针。
    “嗯，小丰，姐姐相信你一定能如愿的，不过你可不能松懈，北大的外地录取分数可是很高的，我后天就回去了，小暖，你同学那是胡说八道呢，你将来就明白了，还有，不准和妈妈拌嘴，妈，采访的事情到时候再说吧，你就不用通知记者了，到时遇到了就接受采访，遇不到就算了，好不好？”小涵挨个回答娘三的问题。
    她听赵妈的语气知道赵妈是倾向于她接受采访的，还是那句话，对于爸爸妈妈来说，别的任何成就，都抵不过女儿高考考了状元，成了村里的第一个去北京上大学的大学生，这种思想是根深蒂固的，估计小涵要是告诉他们，再过10年，大学生将会变的非常普遍，而且工作不好找，他们肯定不会相信。
    赵妈点点头：“好吧，那我就不跟记者说了，李苏会和你一起回来吧？”
    “妈，苏苏阿姨会跟我一起回去，你放心，子华叔叔会把工厂打理好的，他的人品你还信不过吗？”李苏走的时候直接把公司的事务交给陈子华了，小涵一听赵妈这样问就知道她对工厂有些不太放心。
    “小涵，好在你之前把身份表明了，现在工厂的人比以前老实多了，要不子华是真镇不住，我不是不放心子华，我是怕有些人故意欺负他，生歪心啊！”
    小涵皱了皱眉头：“妈，又出什么事了吗？”她这些日子太忙，有半个月没顾得上给赵妈电话了，难道又出幺蛾子了？
    “没有，我是怕万一有事，有些人见李苏不在，你也不在，陈子华有些软，便又要蠢蠢欲动了！”赵妈想了想又道：“这事是秦江偷偷过来告诉我的！”
    小涵想了想道：“妈，放心，这次苏苏阿姨回去，会把那些不老实的人全开掉，有些人就这样，三天不打，上房揭瓦！看来上次的教训还不够！
    苏苏阿姨也说过秦江这个人不错，我看不行让苏苏阿姨培养一下他吧，要不以后她不在的时候没个撑的住场面的人实在是不方便！”
    赵妈有些愧疚的说道：“行，你说咋办就咋办，妈在这方面是帮不上你！”
    小涵不悦的道：“妈说什么呢！噢，对了，爸呢？”
    “你爸去你大伯家了，你哥哥的病情有些恶化，他去看看！”
    “唉！”小涵叹了口气，对她也只能叹气了，钱已经出了，赵妈也一直在帮着治疗，但尿毒症这种病，现在国际上都是难题，遇上了，也只能受着。
    “妈知不知道王雪琴第一志愿录取了没有，她第一志愿和我报的同一所学校！还有其他的同学考的怎么样，妈知道吗？”她好歹集训了一顿，总是想要知道集训的结果不是？
    “不知道啊，她上次来的时候，通知书还没下来，我告诉她你要到下旬才能回来，估计她是想等你回来冉过来吧？其他的同学考的分数好象还行，我上次见井校长的时候，刚刚下来分数，但是录取通知书都还没下来，所以不太清楚录取的情况怎么样！”
    “妈，那就等我回去再说吧，妈和爸要注意身体，小丰小暖要听爸和妈的话，我要挂了！”
    “姐姐，等等，等等！”小涵刚想挂电话，小暖喊了起来。
    “什么事？小暖？”
    小暖扭扭捏捏的吭哧道：“姐姐，我想求姐姐个事！”
    小涵忍不住笑道：“说吧，你什么时候还变得这么含蓄了？”
    “我……我们杨老师知道姐姐是今年的高考状元，想让姐姐去帮我开家长会，给我们同学讲讲学习经验，我……我答应了！
    杨老师这两天老问我姐姐能不能去，姐，我以后再也不乱答应人了，你这次就帮帮我吧，好不好？”
    小涵笑着道：“我知道了，如果时间来的及，我就去！”
    “姐，家长会时间是8月25号，肯定来得及，我要确切答案！”
    “你个死孩子，那天是你姐回来的第二天，你就不让你姐好好休息休息！”赵妈的喝斥声传了过来。
    “好，我答应了！妈，我挂了！”
    “耶！姐姐真好！”听着电话那端传来小暖的欢呼声，小涵笑着摇摇头。
    小涵挂上电话才发现，赵爷爷李苏江然桑美等人都静静的坐着盯着她，方楚则坐在她旁边笑呵呵的看着她，十分不好意思的笑着道：“嘿嘿，我说着说着就忘了时间了！”
    几人看着她那讪然的样子，都忍不住笑了起来，方楚宠溺的掳了掳她有些乱的头发：“走，先回宾馆休息，你这些日子太累了！”
    
    第273章 温暖感觉
    
    新闻发布会在下午4点举行，小涵睡到10点才起床，大家都知道她这些日子太累了，也就没吵醒她.
    “雪球，你把你雪白雪白的毛弄脏了！一会儿你自己洗，让你讨厌死了！”小涵走出房间就发现雪球正在抱着西瓜啃，雪白的毛被西瓜汁湿的一缕一缕的。
    “嘿嘿……小主人，不是我要吃的，是方楚一定要我吃的，这个新疆蜜瓜太甜了，小主人，你尝尝？”雪球说着把自己的爪子在方楚的色的T恤上蹭了蹭，然后捧了一块递给小涵，嘴里讨好的说着：“小主人，我的手很干净，西瓜没沾上毛，你吃一块吧！”
    方楚听不见雪球说话，就见雪球在他T恤上蹭了蹭爪子，然后举了一块西瓜冲小涵呲着牙笑，遂无奈的摇摇头看向小涵：“睡饱了？我那会儿去了你房间一趟，你把脸埋在雪球肚子里睡的正香，我就没叫你！”
    小涵气哼哼的看着方楚：“哥，是你非要给它吃西瓜的吗？”
    “没有啊，我切西瓜的时候、它自己就出来了，赵爷爷和我妈可以作证！”方楚说着看向方爷爷和江然。
    赵爷爷和江然正被雪球的样子逗得呵呵直笑，听了方楚的话，赶紧点头证明方楚说的是真的！
    小涵气呼呼的撅着雪球的耳朵：“雪球，你还有什么话可说？竟然还撒谎，你瞧瞧，你那白毛都成红毛了！还一缕一缕的，你还吃，你还吃！今天你别跟着我出去了！”
    不能怪她生气，她刚洗完澡，喝了点李苏冰在冰箱里的饮料，实在是不愿意再进去洗一遍了，关键是雪球只要注意一点儿，身子往前一倾就绝对不会搞的象现在这么狼狈，这家伙绝对是看她不在，故意偷懒，直接抱肚子上吃了，它以前就这样干过！
    “小主人，我错了，这瓜太好吃了，所以我应忘了注意了！”雪球一面说着一面伸着爪子在方楚身上蹭啊蹭的，把身上的汁水全蹭方楚身上，然后两眼可怜巴巴的看着方楚。
    “小涵，它……它这是不是想让我给它洗澡啊？”方楚不确定的看着小涵，在他的印象中，雪球好象只喜欢小涵给它洗澡，有好几次他想给它洗，它都故意捣乱，最后还是小涵亲自动手给它洗完的。
    小涵哭笑不得的看着无赖雪球：“是啊，它就是那个意思，哥，给它用薄荷味的沐浴露，它要是敢捣乱，你就告诉我！”
    “小主人，饶命啊！我不要薄荷味的沐浴露，我不要啊，小主人，我再不敢了，小主人……”被方楚抱着去浴室的雪球，一路上不断的冲小涵嘶喊，它最不喜欢的就是薄荷味了，它讨厌那个味道，那个味道会让它过度精神亢奋，晚上睡不着觉，不能睡觉，多痛苦啊啊啊……！
    小涵听着雪球的疯狂嘶喊，笑着冲浴室喊了一声：“算子，哥，饶它一次吧，不过你给它西瓜吃，就惩罚你们两个一起洗吧！”方楚听着脚下一踉跄，赶紧进浴室把门关上了，小丫头恶魔因子又要发作了，他要暂时远离！
    江然美滋滋的拿着一瓣西瓜在啃，她就喜欢小涵和儿子不外道的感觉，这丫头，太优秀了，不管哪方面，都是！
    儿子呢，也是那么优秀，跟丫头差不多，不过儿子对外人一比较冷酷，不会给别人机会，丫头呢，比儿子要开朗，哎，让她担心啊！
    赵爷爷无奈的看着还在咋呼的小涵：“丫头，你就别吓唬他俩了，雪球其实一直挺听话的，难得捣蛋一次，呵呵……”
    “嘿嘿……爷爷，我知道，我就是故意和他们闹着玩的！”小涵说着走过去搅着赵爷爷的脖子：“爷爷，你说师父师母是不是有点乐不思蜀了？他们去国外那么久了，怎么还不回来？”说着坏坏的笑着：“说不准回来的时候变成一家三口了！”
    “咳！咳！咳！……”江然一口西瓜刚咬嘴里，被小涵这一句直接给惊的呛嗓子眼去了。
    小涵赶紧松开赵爷爷给江然拍后背，一面拍还一面嘟囔：“阿姨，您看您激动什么，我又不是说您和方伯伯！真是的！”
    赵爷爷气的轻拍她一下：“小涵，睡了一觉睡糊涂了？怎么净说胡话！”
    江然抬起头来脸红脖子粗的说道：“小……咳咳……涵，你就搞怪吧，咳咳，你把阿姨呛死就舒服了！”
    “阿姨，赶紧喝口水，嘿嘿……这段时间您和爷爷跟着我到处跑，我给您调剂调剂。”说着看了看表：“苏苏阿姨几点出去的？”李苏跟着乌木去乌氏天门上海分公司参观去了，想要跟乌木取经来着。
    赵爷爷答道：“8点就出去了，估计快回来了！”
    “无事一身轻的感觉真爽啊，我爱这样的日子！”小涵说着“嗖”的一下子把自己扔沙发里去了。
    赵爷爷和江然看着精神亢奋的小涵在那儿耍宝，知道她这是要回家了，兴奋着呢，也不戳穿她，任由她在那儿胡闹，人只有想到家的时候，才会流露出真性情吧？
    “小涵，你这是怎么了？”方楚抱着雪球出来的时候，就看见他妈和赵爷爷坐那儿乐呵呵的笑，小涵头发篷乱脸色绯红的在蜷在沙发上。
    “嘿嘿，我活动了活动，没啥事！”小涵说着不好意思的笑着，自己也感觉有点兴奋过度了！
    雪球“嗖”的蹦到沙发上钻小涵怀里：“小主人，你闻闻，还是玫瑰花的香味好闻吧？比薄荷味好闻多了，是不是？”说着故意在小涵身上蹭啊蹭的。
    小涵摸着它柔软的肚皮：“不用装了，我已经原谅你了！”说着看向方楚：“哥，你赶紧去洗洗澡，换身衣服吧！”方楚的衣服原本被雪球给蹭的脏不拉叽的，现在被水一湿，更是惨不忍睹了。
    方楚点了点头无奈的看着雪球：“雪球，你太过份了，身上脏的时候就往我身上蹭，我给你洗干净就直接不搭理我了！”
    雪球冲方楚抛了个不咋妩媚的白眼球，窝在小涵怀里不动了，小主人身上的香味真好闻啊！
    赵爷爷和江然看着两人一球你来我往的在那闹腾，觉得就象看一家三口过日子一样热闹！
    ……
    从下午三点多钟开始，位于虹口区金融贸易街四平路溧阳路的新元大酒店不断有扛着长枪短炮的记者进入，一个个都是神色激动，就象要来抢钱似的，把入住的宾客给惊的，这是哪个大腕要来？怎么把记者拾兴奋成这样？
    有好事的宾客向前台打听，得到的答案却是无可奉告，这让大家就更加好奇了，难道是政府官员入住了本酒店，要不为什么这么神秘呢？
    如此想着一些白天闲得没事的宾客便干脆坐在大厅里不回去了，没准就能见识到什么大人物呢！
    一时之间大厅里变的人满为患起来，前台的服务员对此也很无奈，她们也不能把大家撵回房间，可是上头也交代了，此时无论谁问都要说无可奉告，领导是怕紫苏的歌迷太多，万一蜂涌而来，岂不乱了套了？
    “小涵，就要露面了，不紧张，咱一点都不紧张！”江然说着自己却又紧张的握着小涵的手发起抖来了。
    李苏则有些担心的看着小涵：“小涵，你上报纸和电视后，短时间内别人可能还反应不到你就是香奈尔和汉衣的代言人，但是用不了多长时间肯定会被发现的，你可想好了？”
    “苏苏阿姨，已经走到这一步了，没的后悔，我不会后悔的，人活一世，顾忌太多岂不是失去很多乐趣？”
    “丫头这话说的好，不愧是我徒弟！”
    “师父！”小涵惊喜的回过头，果然，单爷爷和叶紫走了进来，俩人出去转了一圈后，气色更好了，看上去好象又年轻了几岁似的。
    “师父，你真不顶念叨，我上午还在念叨你呢？”说完却忍不住笑嘻嘻的看了看叶紫的肚子。
    江然和赵爷爷也在一边乐呵呵的笑，李苏和方楚桑美等人不知道三人上午的戏言，露出迷茫之色看着几人。
    叶紫是多精的人，小涵眼睛往她那儿一瞄她就知道这丫头的意思了，脸“唰”的就变红了“真……真让我猜对了？”小涵惊的眼珠子都快掉下来了。
    “去你的，什么猜对了，你个丫头是真不学好！”单爷爷也明白她的意思了，气的拍了她一下。
    其他人琢磨琢磨也都明白了这哑语打的是什么，都善意的笑了起来，如此一来，气氛倒是松了下来！
    “小涵，我就是来给你打打气的，一会儿我和你师母在房间等你们，我不能露面，我要是一露面，就把你暴露了！”单大师说着有些奇怪的问道：“你这发布会办的很保密啊，我来的时候在酒店外面前并没发现歌迷啊？”
    桑美笑着道：“举办地点是2：40临时通知媒体的，而且声明为了安全起见请大家不要泄密，媒体的人为了自己的人身共全也不会冒这个险的，毕竟紫苏的歌迷太多了！”
    单大师点点头：“嗯，那倒也是！”
    看了看时间也差不多了，小涵还要从后门出去，假装从其他地方来的，以免被人知道她的落脚地引起骚乱，3：40便赶紧出发了。
    “来了！来了！来了！……”当小涵等人的车队行驶到新元大酒店的正门时，守在外面的记者兴奋的喊了起来，他们能认出来，原因很简单，行驶在前面的是百代的商务车，这个车的车牌号每个记者都熟识！
    
    第274章 新闻发布会
    
    商务车的车门拉开后，跳下来十几位身材健壮的青年男子，迅速围拢跟在商务车后面的一辆黑色宝马的车门前，记者们见状赶紧把摄像机对准车门，以期能拍到紫苏的处女秀照片。
    黑色紧身弹力仔裤，黑色亮油皮高筒靴，宝蓝色时尚T衫，如云的乌发松松的挽在脑后，一对亮银大圈耳环，一副黑超架在鼻梁上，遮住大半个脸，小涵从车上下来后，立马谋杀了记者不少的胶片。
    虽然对拍不到真实的面容有所遗憾，但这毕竟是紫苏正式露面的第一张照片不是？相信那些在贵宾厅的记者会后悔死的！
    “让一让！请让一让，一会儿大家都有机会！”保安人员一路喊着护送着小涵向贵宾厅走去。
    进了贵宾厅，又是一阵“咔嚓”“咔嚓”的声音响起，之前因为怕热进来凉快的记者都流露出懊恼的神色。
    早就等候在贵宾厅的果果赶紧向大家喊道：“欢迎我们今天新闻发布会的主角，紫苏小姐！”
    记者们闻言都赶紧都笑着鼓掌，有一位记者心急的问道：“紫苏小姐，可不可以请你把眼镜摘下来？”
    说完后期盼的看着小涵，其他的记者也都七嘴八舌的附和着，不过心情都有些忐忑，大牌一般都很难说话，不知道紫苏是不是也是这样，目前来看，应该是美女，只是不知道摘下眼镜后会不会让人失望！道听途说总不如亲眼所见嘛！
    小涵冲着大家笑了笑，接过果果递过来的话筒：“大家好，今天大热的天，大家都这么捧场，辛苦了！”说完顺手把眼镜摘了下来。
    看着站在那儿巧笑嫣然的美人儿，任这些见惯无数美女的记者，也陷入了短暂的失神中，这是一张让人找不出任何瑕疵的容颜！
    虽然很多艺人是靠了化妆才会变的光彩照人，可是这些阅人无数的记者却能清楚的分辨出，这张精致的面容如果卸去妆容，应该更加清纯动人才是！
    以他们阅人无数的眼光自然能看得出，为了稍稍改变紫苏的真实面容，化妆师特意对紫苏的五官做了适当的晕染，真是可惜了！虽然这样也是倾国色，但绝对比不上不上妆容的那张脸更具特色！
    醒过神来的记者立马举照相机摄像机一通忙乱。
    果果举起话筒笑道：“今天由我来主持这场新闻发布会，以后我将会是紫苏小姐的经纪人，希望大家都能配合我的工作，也多多关爱我们的紫苏小姐！”
    桑美坐在小涵的另一侧笑着道：“我做为百代上海分公司的总经理，在此声明，紫苏小姐做为本公司的自由艺人，我希望她能快乐的在这个行业走下去，所以希望记者朋友们笔下嘴下以后多多留情，要不然失去紫苏将是我们大家的损失！”
    台下的一名记者提问道：“桑总和果果大师的话，我们是不是可以理解为，紫苏小姐事实上并不是非常喜欢这个行业，只是因为某些特殊的原因才加入进来的？”
    果果看了看小涵：“这个……当然不是！”
    小涵笑着道：“我自己来回答吧！”说着看向台下的记者：“这是我跨入这个行业第一次正式的露面，所以今天能见到大家也算是一种缘份吧！
    桑总和果果大师是因为对我的爱护才会希望大家都能嘴下笔下留情，并不是说我不愿意进入这个行业，他们应该是觉得我心理承受能力有点差吧，呵呵……
    我之所以进入这个行业，是因为我对唱歌很感兴趣，唱的也还算可以，所以就希望能有更多的人跟我一起分享这份快乐！唱歌的同时还能帮到更多的人，大家不觉得这是一件很美好的事情吗？”
    “紫苏小姐您好！我是香港《苹果日报》的记者金小东，您能告诉我们您出道五年一直不露面的真实原因吗？
    相信您应该非常清楚，外界一直盛传您是女版赵传，因此才一直不敢露面的，对于您这样一位青春貌美的女孩子，如何能忍受别人这样的评论而无动于衷呢？您这五年不露面是不是有什么迫不得已的原因？”
    “谢谢这位朋友的问题，我五年时间不露面是因为我是一名学生，我的主要任务是学习，我的家人不希望我不务正业，呵呵……没有什么迫不得已的原因！”
    “紫苏小姐，我是金江电视台的记者雨哲，我想问的是您现在为什么突然选择现出真容了呢？您已经毕业了吗？而且学生和明星也没什么冲突啊？有很多童星就是很早开始在报纸电视上露面，紫苏小姐为什么不可以呢？以您的容貌，早一些露面，相信您的人气应该更高，取得的成就也应该更大才是！”
    “这个问题应该是跟各人性格有关吧，我是个内向的人，所以不喜欢抛头露面，我现在还没有毕业！
    这次之所以露面，是因为两件事，一是我的老板桑美先生被歌迷实在逼的没办法了，二是我希望成立暖风公益基金帮到更多的人，那么我不如索性从幕后站到台前来，就是这样！”
    “紫苏小姐您好，我是上海电视台的记者江理明，我听说您此次演唱会个人收入的50%全部注入暖风公益基金，而且以后的演唱会也是以这种份额向暖风注入姿金，这是真的吗？是什么促使您做出如此让人佩服的举动来呢？您的家人没意见吗？”
    “呵呵……钱嘛，没有不行，多了其实也就是花那些，上天既然给了我一些幸运的条件，那么我希望我能利用自己的优势尽自己最大的能力帮到更多的人！
    对此我的爸爸妈妈爷爷阿姨朋友们都非常支持我，我也希望有能力的朋友能和我一起做这件事情，让大家都感觉到温暖的风吹过的感觉！”
    “紫苏小姐，对于您的举动我们非常佩服！可是您有没有想过，您此番的举动可能会引直一部分艺人的反感，受到部分艺人的攻击，对于此事，您是如何看待的呢？”
    “人活一世，草木一秋，我无意侵犯别人的利益，我只是本着自己的良心在做事，我相信大家都会理解我的！”
    “紫苏小姐，能告诉我们您现在在哪所学校就读吗？还有，您的年龄能告诉我们吗？”
    “如果您是我您会说吗？”
    下面的记者闻言发出一片哄笑之声，紫苏这样回答他们竟一点都不生气，只是觉得她特别可爱。
    “紫苏小姐……”
    “……”
    一个个问题抛出，都被小涵圆满的给挡了回去，随着采访的深入，记者们的脸上都浮现出一副佩服感动的神色！
    他们采访过无数艺人，也有过感动和佩服，但是都没有这一次来的强烈，紫苏会让人不由自主的心生好感，她的道德观价值观，都让他们汗颜！
    如果每个艺人都是这样，那么相信我们社会的风气将会改良很多，因为很多年轻人都是追星的，这份影响力是绝对不容小视的！
    新闻发布会最后在一片快乐祥和的气氛中结束，记者们个个心满意足，如此大牌而又亲善的艺人，是他们暴喜欢的，而且有了这条新闻，明天报纸的销量，今晚电视的收视率绝对会涨新高，要知道有很多人可是对此期待着呢！
    坐在去方楚小姨家的车上，小涵竟有些微微的紧张，心里忍不住暗骂自己没出息，李苏和赵爷爷感觉名不正言不顺的没来，这让她感觉没着没落的！
    新闻发布会后，考虑到第二天她就要回老家，而之前已经答应过举行完演唱会后会去拜访方楚的小姨，因此她便主动提了出来，江然和方楚怕她太累，打算下次再说，小涵想了想，觉得上次已经失约一次了，要是这次再失约实在有些说不过去，而且怕江然难做，便坚持这次来拜访了。
    原本小涵是想直接送几张贵宾票给江心，让她们也来参加演唱会，却被江然和方楚回绝了，江心这人交友太广又直爽大方，你要是给她几张，她绝对要几十上百张，你给少了，她还不愿意，所以江然和方楚的意思是，直接装糊涂，一张也不给她！
    方楚看出了小涵的不自在，小声道：“小涵、我小姨这人其实挺好相处的，就是性格有些直实，你放心好了！”
    小涵笑了笑：“我知道，我只是觉得上次失约一次，也没送她演唱会的票，心里有些不太好意思！”
    江然笑着拍了拍小涵的手：“你那么忙，有什么不好意思的？给她票？多少是多，多少是少？她是我妹妹，按理应该她来看咱们，不过我怕她万一呼朋唤友的去一群人，惹人烦，所以才咱们悄悄来拜访，只要你别觉得委屈就好了！”
    “怎么会！阿姨和哥陪了我这么长时间，我来拜访是应该的！”对于江然跟着她辗转，她真是挺不好意思的，这也是她愿意来拜访她妹妹的根本原因。
    江心家住在松江区的万花园别墅区，一栋白色的三层别墅，远看上去依山而立，绿草红花将此处妆扮的很是雅致！
    下车后江然指着江心家的别墅道：“小涵，没见过香港别墅区的时候，我一直觉得江心家的别墅很漂亮，我现在看上去就跟看茅草房差不多了，看来这人啊，真是不能攀比！”
    
    第275章 拜访
    
    方楚听了江然的话赶紧叮嘱：“妈，您可不能在小姨面前乱说话，她要是听您这样说，绝对会和您恼的，小姨最不爱听别人说她家东西不好了！”
    “我知道，臭儿子，她是我妹妹她的脾气我能不清楚？你妈我有那么笨吗？江然说看看向小涵：“江心这人吧，有一个毛病，那就是啥东西都是她家的好，你要是说她一个‘不’字，她能和你争究半天，直到你承认她的的确是最好的才行，否则绝不罢休的！”
    “呃……那打个比喻，我买了一辆宝马，她买了一辆夏利，那么她也会坚持夏利比宝马好吧？”
    江然笑道：“呵呵……你这个比喻还真是有意思，即便是这样，她也会说服你她的夏利比你的宝马好，如果你不承认，她会一直一直说服你，当然是拿她的优点和你的缺点比，最后，你就真的会觉得她的比你的好！”
    方楚接着道：“你如果稍微表现出一点牵强来，她就绝对会继续跟你理论下去，必须等你心服口服才行，当然你可以装的心服口服，但不能被她看出来！
    但是小姨对家人对朋友是绝对的豪爽，她只要认可了你，就会剖心挖肝的对你，所以小姨的朋友都让着她！”
    “太强大了！”对此小涵只能如此回答了，这好胜心也太强了吧？
    方楚笑着道：“不过你放心，小姨心眼很好，她就是这么个直爽的人而已！她的好胜心也是从小被我妈给让出来的！”
    江然拍了方楚一下：“有你这么说你小姨的吗？你可别忘了，你小时候她可没少抱你，而且直到现在她紧疼的就是你了！”
    几人说笑着按响了江心家的门铃。
    “姐，你怎么这么快就到了，我还没准备好呢！”对讲门传来江心的声音，听说话就知道是个风风火火的人，说话就象嘣豆似的干脆！
    江然不耐烦的道：“你准备什么？快开门！”
    江心把门按开后，几人走进去，江心顶着一头的卷发杠迎了上来：“姐，你真讨厌，也不早通知人家，人家的头发还没做完呢！”说一把搂过方楚，照着门头“叭”的就是一口：“臭小子，成人物了，可以不理小姨了，哈？”
    “小姨！小姨！注意形象！注意你的形象！”方楚一面说一面抖擞江心搂着他的手。
    江心不满的道：“小时候你光着屁股的样子小姨都见过，有什么不好意思的？”
    “小姨，这是小涵！”方楚赶紧转身把小涵拽了过来，生怕他小姨说出更生猛的话来。
    江心闻言上上下下左左右把小涵打量了一遍，眼睛里流露出惊艳的神色！
    因为是比较正式的拜访，小涵穿了一件及膝米色百相裙，一双香槟色的细带盘脚腕凉鞋，一件浅米色的纱质蕾丝宽吊带上衣，长长的头发挽在脑后，整个人看上去清纯性感、妩媚多姿！
    江心打量完了拉着小涵的手道：“小涵，欢迎你！我可是盼你盼了好久了，总是听我姐和楚儿夸你多么的漂亮，没亲眼所见，我还有所怀疑，唉，我今天终于明白了一个成语，那就是闻名不如见面啊！”
    “小姨，那是谚语好不好！”
    江心不满的拿白眼球瞥了瞥方楚：“臭小子，小姨知道自己没你文化高，你就不能装作没听出来？”
    方楚一本正经的看着江心：“小姨，我刚才说错了，那是成语，真的，我错了！”
    “你个臭小子，你成心在小涵面前出我的丑，我打死你！”江心说着就向方楚奔过去。
    江然无奈的摇摇头：“江心，来者是客，小涵来了你就这样招待？小蕊和鞠成雄呢？”
    “小蕊去她同学家玩，应该快回来了，鞠成雄去公司了，估计也快回来了！”江心说着赶紧拿茶具泡水：“小涵，你快坐，我跟楚儿闹习惯了！”
    小涵知道方楚是故意用这种方式来缓解她的压力，遂笑了笑挨着江然坐下了。
    看不出，江心这样的性子竟然泡的一手好茶，看着她娴熟的洗杯、落茶、冲茶、刮泡沫、倒茶、点茶，小涵由衷的道：“江心阿姨，好手艺！”
    江心闻言笑眯眯的看着小涵：“小涵也会泡茶？”
    江然撇撇嘴：“小涵的手艺那是大师教出来的，你说她会不会泡？”江然说完才发觉自己夸小涵夸习惯了，竟然在江心面前犯忌了，赶紧补救：“当然，江心泡茶已经是大师极的水准了！”
    江心原本不服气的脸听了江然的话终于又松下来，不过看向小涵的眼神却多了一丝挑剔！
    江心把茶递给小涵的同时问道：“小涵在哪家娱乐公司做歌手？”
    “百代！”
    江心闻言看向小涵：“百代？就是那个最近演唱会的百代？”
    “是的，我……”小涵刚想解释她就是紫苏，毕竟江心和江然的关系在地儿摆着呢，要是将来知道她故意隐瞒，可能会成为大家心中的一根刺，却被江心的话给打断了。
    “小涵啊，我觉待娱乐圈这个行业太乱了，你还是玩玩就放弃吧，好好学习是正道，女人这辈子，关键是将来嫁个好老公，舒舒坦坦的过日子，你看我现在，相夫教子，多好！”
    江然闻言吃惊的看着江心：“江心，你什么时候辞职了？”她印象中妹妹可是女强人式的人物，怎么舍得辞职呢？
    “哎！姐，我算是看透了，女人啊别太要强了，我那个朋友李月，就是我以前跟你说自己开美容院的那个，半年前离婚了！
    离婚的原因就是她太忙，顾不上家庭和孩子，老公和一个明星好上了，把她给休了，离婚的时候女儿因为和她没感情不愿意随她生活！
    现在一个人孤伶伶的自己过呢，我就是从她身上吸取教训才辞职回家的，一个女人的日子，太难熬了！”
    江然不满的道：“那是她老公不好，离了没准能找个更好的呢！”
    “姐，你不明白的，女人越强了，婚姻就越不稳定，小涵，我这样说你别不高兴，我这是有感而发，我也不是对明星有偏见，我就是觉得吧，做小明星还不如不做，娱乐圈的黑暗交易太多了，你长的这么漂亮，难免会有人觊觎，将来吃了亏一切就太晚了！”江心说完颓然的叹了一口气！
    江然认真的看着江心：“江心，你跟我说实话，鞠成雄是不是有做什么对不住你的事？要不以你的性格不会这样的！”
    “姐，没什么的，真的，你别问了！反正我的意见是，小涵不要进入娱乐圈，要不然，小涵和方楚的事情，我第一个反对！”
    方楚一听急了：“小姨，小涵和你想象的那些娱乐圈的人可不一样，小涵就是业余爱好而已，以她的名气不会接触到你说的那些事情的，放心吧！”
    “楚儿，反正小姨的态度很坚决，你们可以不听，但小姨话也说在这儿，如果小涵在娱乐圈，那么就算你们成了，我也不会参加你们的婚礼，我不喜欢娱乐圈的人，除非你有足够的实力，要不然绝对会慢慢变得迷失自我，为了自己的前途不择手段，我不喜欢！”
    “那啥，阿姨，我觉得您没必要一见我就表明这些，我和方楚之间的事情现在还没有定论！
    我今天来看阿姨是因为上次就答应了要来看望阿姨，因为失约感到很抱歉！
    至于您说的娱乐圈的一些事情，我承认的确是存在的，而且还不在少数，我相信我现在就算诅咒发誓您也不会相信！
    但我还是要说，我进入这个行业，一是我喜欢唱歌、二是我能帮到很多人，我问心无愧，三是我在公司有股份，没人能逼我，不知这几条能不能让阿姨满意？”
    江心沉默了一会儿：“我还是无法接受，我觉得娱乐圈就是一个大染缸，再纯洁的人进去走一圈都会变色，小涵，我不敢确定你是否能出污泥而不染，而楚儿是我最疼爱的外甥，是我江家唯一的男丁，我真的不希望他将来的生活一团糟！”
    小涵现在算是领教到江然和方楚说的江心的倔强了，还真是够倔强！而且还真是挺会抓理！
    方楚严肃的看着江心：“小姨，你不准这样说小涵，我绝对相信小涵，永远相信小涵，如果她也能变，那么，这个世界上就没有不能变的人了！
    “楚儿，小姨就是者你对小涵这么上心才会担心啊，除非小涵也象传言中的紫苏一样，能做到那样的女子，我佩服她！
    可是世上有几人能做到那点？小涵，你也和紫苏一个公司吧？你这次应该是参加她的演唱会了吧？说真的要不是年龄对不上，我还真会怀疑你是紫苏，因为传言中紫苏也长得很漂亮！”
    小涵原本想承认她是紫苏，可是听了江心后面的话，忍不住问道：“紫苏多大？”
    “26岁啊！”
    “你……你怎么知道的？”这无端怎么涨了十岁？
    “上海的媒体报道过了呀！”
    小涵无语的看了看江然和方楚，这媒体还真能恶搞，难道他们也生怕她被认出来？
    
    第276章 顿悟
    
    方楚看着小涵郁闷的模样，忍住心中想笑的冲动看向江心，“小姨，你看的那个报道是报纸上的还是电视上的？”
    “报纸电视上都报道过，报纸还在报夹里放呢，你可以拿过来看看。”江心见方楚去找报纸去了，转而吃惊的看向小涵：“不会吧，小涵你和紫苏一间公司竟然不知道紫苏多大年龄？”
    小涵看着江心咽了口唾沫：“那啥，我要是告诉阿姨我就是紫苏，阿姨会不会相信？”江然是诚心想看自家妹妹的笑话，一直也不搭话，就那么笑嘻嘻的看着江心。
    江心笑嘻嘻的捏捏小涵的脸：“你这张小嫩脸还想去冒26岁的紫苏？”江心说着趴在沙发上盯着小涵的脸瞅了半天，小涵扭了扭身子：“阿姨你看什么呢？”话说被人这样直勾勾的盯着，好不自在的说！
    江心又盯了一会儿终于开口了：“小涵，你的皮肤是怎么保养的？我家小蕊今年也是16岁，我一直自认她的皮肤在同龄人中是绝对拔尖的了，可是和你的一比，我自己都不得不承认，根本就不是一个档次上的，你这小嫩皮比婴儿的都细腻，粉白粉白的，居然一个斑点都没有，啧啧啧……我真想咬一口！”
    “呵呵……阿姨夸奖了，我还真设怎么保养，只不过我每天都会喝一杯牛奶，不过以前在新疆的时候是喝羊奶来着，回到内地没有羊奶就用牛奶代替了！”小涵一面说着心里暗暗汗颜，她这可是上天赐予的，老神仙爷爷啊，原谅我这个撒谎的娃吧，我也米办法啊！
    江然撇了撇嘴：“小涵，你知道江心怎么给小蕊保养的吗？每天洗牛奶浴，每天喝三大杯酸奶，吃一个西红柿、一个苹果，一根香蕉，这是每天固定的，其他的水果也要不定量的吃！
    然后小蕊小小年龄，她竟然给她用什么羊胎素，听人家说吃胎盘养颜，她就四处琢磨着给小蕊买胎盘吃，后来还是被她婆婆给制止了！她呀……”
    江心不满的打断江然：“姐，女孩子和男孩子不一样，女孩子的保养要从小做起，要想将来有个好归宿，硬件条件必须过硬才行！等到皮肤老化了再开始保养，那可就晚了！”说着摸摸自己的脸：“咱们小时候没有这个条件保养，现在怎么努力都不行，所以我说什么也不能让小蕊步我的后尘！”
    “你这拌说就不对了，一个男人喜欢一个女人，第一印象的确是容貌，这是不争的事实，可是这所谓的容貌也是各花入各眼，在容貌看对了眼后，就是要看内涵了，要两方面都协调了才好！
    你呀，就是有些过于偏激了，照你这个说法，那些家里没钱供孩子保养的孩子不就永远都没有幸福的未来了吗？可是我看很多孩子都过得非常幸福！
    而且你这个保养每天浪费掉的钱财，是一个普通工薪阶层半个月的收入了，你不觉得你天天这样有些过于浪费了吗？保养是很重要，但你的心态有些太过了！幸福不是单单靠家貌就能维持的！”
    “小姨，我妈说的对，你应该教导小蕊好好学习是正事！”方楚说着把报纸递给小涵：“小涵，你看看报纸上，给你把家庭地址，年龄全报出来了，就是……全错了！呵呵……”
    小涵接过报纸看了一会儿，有点哭笑不得的感觉，报纸上竟有鼻子有眼的说，紫苏家居川南，时年26岁，家庭成员为父母和两个哥哥，因世代经商家境殷实，所以才会允许她所赚的钱大部分投入慈善！
    而对于紫苏一直不露面的猜测，则是富家豪门不希望女儿抛头露面，至于他们是如何得出这个结论的，米说！
    小涵看完递给江然，江然还在跟江心就保养问题争辩不休呢，接过报纸后赶紧举手投降：“江心，我不和你争了，你如果一定觉得你正确，就按照你的想法去做吧！”
    江心不满的哼道：“姐，你太落伍了！”
    “好，我落伍！我落伍！”江然赶紧投降开始看报纸。
    “妈，我回来了！”江心的女儿小蕊推门走了进来，看见江然和方楚立马兴奋的大喊：“啊……小楚哥哥，大姨，你们来了！怎么不提前说一声呢？早知道我就不出去玩了！”说着跑到方楚身边直接吊到方楚的脖子上撒娇：“小楚哥哥，你个大坏蛋，好久都没来看我了！”
    小涵坐在江然身边打量了打量小蕊，165左右的身高，有些偏瘦的身材，身着粉蓝色淑女屋棉布连衣裙，脚蹬一双白色皮凉鞋，扎了个及肩的马尾，皮肤细腻嫩白，肤质的确算是同龄人中拔尖的了！
    修的细抽的眉毛，一双丹凤眼，挺翘适中的鼻梁，薄唇亮齿，略有点圆的脸蛋，尖尖的下巴，很是青春可爱。
    这时小蕊也发现了小涵，马上从方楚身土下来，仔细打量了打量小涵，有些沮丧的看着江心：“妈，你费那么大的劲给我保养皮肤，我哪有这个姐姐的皮肤好！”
    “咳……”江心不自然的咳嗽一声后道：“小蕊，小涵和你一样大，但是生日比你小两个月！”
    “你就是小涵，那个让表哥心心念念挂着的小涵？”说着嘟着嘴看向方楚：“小楚哥，你不来我家就是为了小涵吧？你这个重色轻亲人的家伙！”
    小涵有些尴尬的看着小蕊，真是什么妈教出什么女儿，这说话也跟炮筒子似的。
    “小蕊，你就和你表哥亲，大姨坐在这儿你怎么就无视了呢？”江然看出小涵的尴尬，赶紧出面解围。
    “大姨，你要是也长成帅哥样我就先亲大姨，哈哈哈……”说着哈哈大笑起来。
    江然无奈的摇摇头：“你这个丫头，被你妈惯的是真不成样子了！”
    “姐，小蕊和你亲近才这样说话的，她在外人面前才不是这个样子呢！”江心赶紧为女儿辩护。
    方楚把小蕊从身上拨拉下来坐到小涵身边小声道：“看出来了吧？我小姨的心里，她家啥都是最好的，容不得别人说一点不好！”
    小涵笑了笑没说什么，她一个外人，还真没法发表什么言论，但是她从心底里不赞同江心这样的教导方式，这会让小蕊也慢慢变得听不进去一点儿意见。
    小蕊不满的撅了撅嘴：“小楚哥，你太偏心眼了！”说着走到江心身边坐下，正好和小涵等人面对对。
    小蕊眼珠子骨碌了骨碌：“小涵，听我妈说你签了娱乐公司唱歌，你签了的哪家啊？我也喜欢唱歌呢，就是我妈不准我进入这一行！”说说完白了江心一眼。
    方楚代小涵回答道：“小涵签的是百代！”小涵冲小蕊笑了笑，以示承认。
    小蕊同情的看着小涵：“啊？百代啊，那你要出名可就难了，百代有个紫苏压着呢，哎！不过还好，你年龄小，可以慢慢熬，紫苏今年26岁，我估计也就能红到30岁吧？我们同学都是这样议论的！”
    江心瞪了小蕊一眼：“小蕊，胡说什么呢？当歌星有什么好的？小涵，听我的，玩一段时间就退出这个行业，楚儿，你也不能由着小涵的性子来，关键时候你也要有点男子汉的气概！”
    方楚轻轻搅了揽小涵认真的看着江心：“小姨，小涵做什么我都会支持她！”
    是的，这是他真实的心声，他不会干涉她的决定，如果她做错了，他会指出来，并陪她一起去改正，如果她做的是正确的，他会默默陪着她一起走下去！
    小涵偷偷从后面握了握方楚的手却是不敢抬起头，只因，感动的泪花己涌满眼眶，她在用力的兜着不让泪水滑落。
    她不想让大家看到她狼狈的样子，是的，她一直没有安全感，前世的她，看到了太多海誓山盟的解体，那原本甜蜜十几二十年的夫妻，可能因一个小小的契机就分崩离析，而分手后的互相指责诅咒谩骂，她看了太多！尤其一个朋友在被相爱8年的男友抛弃后自杀，对她的打击特别大，为此，她不敢触及感情，所以，优秀的她才会最终成为父母心头的负担。
    今生，她早早的遇到了方楚，但是她在心中一直问自己的一个问题就是，如果自己长的丑一点，如果自己没有这么聪明，方楚还会喜欢她吗？所以她纠结她不敢给他承诺，同时她也害怕，害怕接受了会失去，其实，她远没有大家看到的那么坚强，尤其在感情方面，她脆弱而又敏感！
    可是就在现在，听方楚坦然的在自己的母亲和小姨面前如此的挺她，他话语里的那份坚决，她能听得出来，她以前就听一个心理师说过，男人如果肯在家人面前真心的挺你维护你的时候，那绝对是把你深深的烙在了他的心底，因为男人是一个爱面子的动物，他特别害怕在亲人面前丢脸，所以，只有在亲人面前的真心表白，才会代表那是他真正的感情！
    她真正感受到了他那份感情的厚重，想起以前他为她做的一切，她时时会感动，却也时时在纠结，就在刚才那一刹那，她突然明白过来，原来她一直陷入一个怪圈不能自拔，那些人怎么可以跟方楚比呢？
    方楚自然感受到了小涵的情绪波动，心疼的拿了一张面巾纸递给她，江心见状也不好再说什么，为了缓解眼前的尴尬气氛，顺手拿起摇控器把电视按了开来。
    
    第277章 认出
    
    “亲爱的观众朋友们！著名歌星紫苏小姐，于今天下四点钟在新元大酒店举行了媒体见面会，终于现出真颜！
    此前紫苏小姐在香港、北京、上海接连举办了22场演唱会，并承诺演唱会个人收入的50%全额注入由紫苏小姐创办的暖风公益基金，对于紫苏小姐的此番举动，相信很多人都感到佩服和敬重！
    据百代公司给出的资料显示，紫苏小姐创办的暖风公益基金在不到一个月的时间，共募得人民币三亿陆仟万，由此也显示出了紫苏小姐超高的人气真的是无人能及！
    我相信观众朋友们都应该迫不及待的想要看到紫苏小姐的真面容，下面镜头将切换到新闻发布会的现场，让我们新眼目睹一下，传说中的女神是否如我们心中的期待，观众朋友们，可要睁大眼睛瞧仔细喽！”
    “哎呀！是紫苏的新闻发布会哎，紫苏是我最崇拜的偶像，要不是我妈拦着，我肯定就去现场观看了！大姨，小楚哥，小涵，你们快看啊！”听着电视里主持人的解说，小蕊高兴的大声呼喊起来。
    小涵的情绪已经平复下来，人有时感动就在一瞬间，而且真正感动你的有可能就是一件小事，正因为事小，当事人才会是真正的真情流露，就象一些大企业，招聘员工时会专门注意别人不在意的细节其实是雷同的道理，正因为无意的，才是最真实的！
    方楚将小涵轻轻搅着让她靠在自己怀中，一只手安慰性的揉捏着她的小指头，在他看来他刚才的话其实没什么，他实在有些搞不太明白小丫头为什么会有那么大的情绪变化！
    但他能感觉到，在那一刹那，他和她心灵的距离，又近了一步，他能清楚的感觉到！这让他心里充满了喜悦！
    要不是现在是在小姨家，他真想抱紧她兴奋的转几圈，以前看电视电影觉得男女抱在一起转圈挺傻挺矫情的，现在他明白，那是一种情绪的发泄，就象他现在，就会有那种期待！
    江然爱怜的看着小涵，她始终不太明白，小丫头在如此优渥的环境下长大，怎会如此的没有安全感，她能感受到她时而的那种惶恐，只是她深深的掩埋在心底，不让别人发现罢了！可是真正相熟亲近的人又怎会发现不了？只是大家都不说出来，更加倍的去疼爱她罢了！
    “咦？我怎么觉得紫苏和小涵长的有点象啊？”这时小蕊突然说着转过头来仔细的来回打量小涵。
    “嗯？我看看？”江心说着赶紧把眼镜戴上，她要是不戴眼镜看人有点模糊，刚才因为有些尴尬，把眼镜摘下来拿在手里把玩呢！
    江心戴上眼镜仔细看了一会儿，由一开始的好奇慢慢的转变为震惊和不可思议！
    没错，电视上的紫苏乍一看上去，和小涵有六七分相似，而且两人的气质看上去似乎有些区别，可是仔细辨认之下，会发现俩人五官出奇的相似，而她联想到小涵签的也是百代，而小涵刚才也问过她相不相信她就是紫苏，种种迹象表明，小涵就是紫苏！
    即便心里已经认为小涵就是紫苏，江心还是不确定的嘴唇哆嗦着问道：“小……小涵，不会……不会……电视上这个紫苏真的是你吧？”
    小涵笑着道：“是的，就是我，但是还请阿姨替我保密，现在是瞒一天是一天吧，我并不喜欢太多人打扰到我的生活！”
    “可是……可是，报纸上怎么会说你是川南富商之女，还已经26岁了呢？”江心说着有些不可置信的拿起报纸又看了一遍。
    “阿姨，我也不知道报纸上为什么会这样报道，娱乐新闻又不是时事新闻，有时记者为了抓住大家的眼球，就会把捕风捉影的事情报导成为铁板钉钉的事情，等哪天发现不对了，再出来澄清就是，只要艺人不告，他们也不会负法律责任！”
    江心点点头：“那倒也是，不过要不是我知道你签在百代，而且你刚才说过你是紫苏，我还真没法一下子和你联系起来，电视上的和你本人不是特别象！”
    小涵笑道：“嗯，那是故意的！”她不得不佩服果果的化妆技术，既没丑化她，还能让别人暂时不能认出来。
    不过她也没期待这种保密能保太长时间，有些善于研宛的，很快就会把她和香奈尔、汉衣、力士的代言联系起来的，即而说不定哪天就把她真实的地址给挖出来了！
    而且真正对她熟悉的人是绝对能分辨出来的，最关键的标志就是，她的镯子是无法摘下来的，只要心够细的人，应该能分辨出来的！
    想到这儿，她突然灵机一动，为什么不让汉玉仿制一批跟她手上一样的镯子投放到市场呢？相信卖的肯定会火！嗯，明天一早就给李老师傅打电话，他是对任何饰品都过目不忘，仿制个镯子，绝对不在话下。
    “小蕊，你怎么了？听见小涵就是紫苏你傻了？”江心说完冲着呆呆发愣的女儿拍了一下子。
    小蕊在听到小涵承认自己就是紫苏的那一刹那直接进入了石化状态，她真没想到，她心心念念的偶像，竟然就坐在她的对面，竟然是她表哥一直一直喜欢着呵护着的人！
    为此，她妒忌过，羡慕过，恨过，因为小的时候，表哥可是最喜欢她的，每年的寒暑假都会来她家陪她玩！
    可是自从认识赵小涵后，表哥寒暑假就再也不来她家了，而改为去新疆或者后来去鲁东陪赵小涵，所以她的心里一直恨着赵小涵！
    甚至在进门的时候故意装作没看她，故意叫她姐姐，故意装作不知道她就是赵小涵，尤其是看到她竟然长的那么的漂亮可人，她心中的恨意更巨，只因，她抢走了原本属于她的关爱！
    可是现在，没想到却发生了如此戏剧性的变化，她最喜欢的偶像和最恨的抢走她关爱的竟然是同一个人，她该怎么办？爱她还是恨她？
    小蕊就坐在小涵的对面，她眼中复杂的神色小涵自然尽收眼底，雪球已经把她刚才的思想斗争汇报给它家小主人！
    对此，小涵只能无奈的叹口气，这种感觉她能理解，妹妹总是希望哥哥最宠爱的是自己，这是人之常情，好在她有雪球，对方只要想有关她的事情，雪球都能告诉她！
    当然，雪球现在一直遵循一个原则，只有陌生人关于对小主人不利的信息才会告诉小主人如果是熟悉的人，只要不是要害小主人，它绝不会告诉小涵对方的想法，这也是小涵要求的，这是对别人最起码的尊重，同时也是为了让自己更快乐！
    小蕊被江心陡然拍醒，眼神有些飘忽的看着小涵挤出一丝笑容：“小涵，我真想不到，你就是我喜欢了五年的偶像，真是太巧了！”
    小涵笑道：“呵呵……偶像是不熟悉的时候杜撰和想象的，其实熟悉了你就会发现，对方就是普通人一个！”说着看向江然和方楚：“是吧？江阿姨，哥？”
    江然和方楚笑着一人摸她头一下，没吭声，他们知道江心的小脾气，不愿意当着江心的面过多夸奖小涵，可是也不愿意就此贬低小涵，所以此时，沉默是最好的法宝！
    这时保姆走过来问江心：“太太，晚饭我已经准备的好了，是现在就上菜还是等先生回来再上菜？”
    “你先端到餐厅吧，我给先生打电话！”江心说着看向江然：“姐，你和楚儿小蕊先带小涵去餐厅，我去给鞠成雄打电话！”
    大约五分钟后，江心脸色有些不太好的过来了，看了看正看着她的众人，勉强挤出一个笑容：“咱们吃吧，不等他了，他有点事不能回来！”
    江然想了想终是没问什么，江心爱面子，如果她不想说，她多问也无益，如果她想说，不用她问她也就告诉她了！
    江心是一个不会掩藏自己心事的人，晚饭的过程一直心事重重的样子，而小蕊因为心情纠结，话也很少，如此沉闷的气氛下江然实在忍不住了：“江心，我是你亲姐、有什么事你就说出来，咱们就姐妹俩，有什么不能说的？”
    江然听了江心的话，眼泪叭嗒叭嗒的滴了下来，江然见状，便让小涵和方楚雪球继续吃饭，她跟江心去里间了。
    小蕊终归是孩子心性，纠结了一会儿也就想开了，哥哥迟早是要找嫂子的，就算没有小涵也会有其他人，终归不是她的！
    看着雪球可爱的吃相，终于又忍不住叽叽喳喳的说笑起来，之前雪球一直趴在小涵身后，小蕊没发现它，直到吃饭才留意到。
    小蕊突然象发现新大陆似的惊叫：“我知道了，小涵，它就是报纸上报导的在演唱会上跳舞的那只大猫吧？”
    “是啊，不过雪球可不是猫呢！”小涵说着亲昵的摸摸她家球的脑袋。
    小蕊突然笑嘻嘻的看着小涵：“小涵，我以前恨过你呢，认为你抢了哥哥对我的爱，不过我已经决定了，以后再也不恨你了，我希望你能成为我的嫂子，好不好？”
    
    第278章 巧遇
    
    小涵怎么也没想到小蕊的转变竟是如此之快，而且还会问出这种问题，这让她一时不知该如何回答，脸都红到耳朵根了，这种问话，也太直白了！
    方楚看着小涵红胞的脸庞，心都醉了，她虽然没答应但也没否认啊，这已经比以前进了一大步了，要是以前，小涵肯定会说，‘我和你哥是朋友，我们都还太小，所以这种事现在是没法确定的！’
    小蕊见方楚宠溺又柔情的盯着小涵，而小涵则娇羞的垂着脑袋一副我见犹怜可爱样，忍不住抗议道：“唉呀，真受不了你们了，太肉麻了！”
    偷偷瞄了瞄江心的房门，小蕊靠近方楚小声问道：“哥，喜欢一个人是不是就是特别想见到她，想对她好？”
    “你问这个干什么？”方楚说着把她靠过来的脑袋往外推了推。
    “切，真小气，嫂子都不生气你怕什么？”小蕊说着冲小涵一顿挤眉弄眼，小涵有些苦笑不得的看着她，这怎么转眼就荣升嫂子了？
    方楚被小蕊这声嫂子叫的龙颜大悦，遂笑着道：“我可以回答你刚才的问题，你说的那两条包括在内吧！
    小蕊苦着脸道：“那我应该是喜欢上了一个人、可是我妈看我象看贼似的，怎么办呀？看着你和嫂子这么甜蜜我真是好想恋爱啊！”
    方楚听她这样说却不再开玩笑，正色道：“小蕊，开学后你才上高一，后面的课业会很繁重的，你可不能让感情耽误了学习！
    我和小涵是不同的，我从小就陪她一起长大，而且到现在她也没完全接受我！”说着故做可怜状的看了小涵一眼。
    又继续道：“她的学习一向都很强悍，你哥我这个智商170的都要努力才能追上她，你自认为你可以和她比吗？这是其一。
    其二，你喜欢的男生对你是什么态度，人品如何？你都要考虑，当然，如果观察下来你们的确是情投意合，对方人品也不错，早一点确定也没什么！”
    “哥和嫂子能不能帮我看看他的人品？”小蕊是叫嫂子上瘾了，不管咋滴，誓不改口了。
    方楚为难的看着小蕊：“可是明天我们就要离开上海了，机票都已经订好了。”
    “啊，那么急着回去啊？你们订的几点的机票？”
    “上午11：20。”
    小蕊想了想道：“那我明天早上8：30约他去宾馆找你们吧，你们帮我看看，我相信哥和嫂子的眼光！”
    “呃……小蕊，你叫我小涵就好！”小涵实在是被小蕊嫂子嫂子的叫得受不住了。
    “没事，我发现叫嫂子挺顺口，而且有个当大明星的嫂子，我也脸上有光啊！要是别人知道了还不羡慕死我？”
    方楚赶紧道：“小蕊，你可不能出去乱说，小涵还想过一段平静的生活呢！”
    “我知道啦，我不会乱说的，不过相信也瞒不了多久吧？对了，哥和嫂子都考的什么大学？”
    “小涵是北大，我是国防大学！”见小涵并没有特别生气，方楚自然不会去纠正小蕊的叫法。
    小蕊眼羡的看着俩人：“唉，你们两个天才，羡慕死我了，我想上北大，就是不知道能不能考上。”
    “雪球，你差不多行了，别吃了！”小涵突然发现，他们几个在这儿聊天，雪球竟然把菜都快吃光了。
    “你们都不吃就浪费了，这保姆做的饭可真好吃！”
    小涵见雪球说话也没停下筷子，再看看它的大肚子，只好走过去把它抱过来，禁止它再进食。
    小蕊惊的眼珠子都快掉地下了，她之前一直没留意，这……这假猫也太能吃了！
    “哎哟，这……这大肚了，我可以……可以摸摸吗？”小蕊一副想摸又不敢摸的样子，她实在无法理解雪球把这么多东西吃哪儿去了。
    “嗯，你可以轻轻的摸摸它！”说完笑嘻嘻的看着雪球：“你以后再这么不节制，我见人就让别人摸你的肚子，也不知道你这样下去会不会患上高血压高血脂高血糖的，难道你要做三高球？”
    雪球苦笑不得的冲它家小主人呲呲牙：“不会啦，我实际上没胖多少，这是正常储存能量，你以后就明白了！”
    “切，装吧，谁信你！”小涵说着跟小蕊一起抚雪球的肚子，雪球美滋滋的闭上眼睛，权当它肚子上的手全是它家小主人的。
    江然和江心聊了有半个多小时才从里面出来，看江然的脸色似乎也有些不太好，不过江心倒是比进去的时候好了很多。
    ……
    “妈，小姨到底怎么了？”坐在回程的车上，方楚忍不住问了出来，毕竟那是亲他疼他的小姨，他不可能无动于衷。
    江然叹了一口气：“哎，你小姨夫和一个明星好上了，你小姨其实就是为了看住你小姨夫才辞职的，她心里苦着呢，就是活要面子死受罪！”
    方楚疑惑的问道：“小姨是怎么知道的，她亲眼所见吗？”
    “你小姨不是说她的朋友李月离婚了，老公和一个明星好上了吗？李月的老公和你小姨夫是朋友，有业务来往，俩人都是出去应酬经别人介绍的明星好上了，只不过李月的老公和李月离婚了，而你小姨夫则选择了家里红旗不倒，家外彩旗飘飘而已！”
    “小姨夫真是太过份了，小姨的性子怎么会忍了？”
    “她知道的时候是李月已经离婚以后了，看了李月一个人的凄惨样子，她实在没有勇气接受那样的生活！
    你也知道，你小姨实际上就是个纸老虎，看着咋咋唬唬的，实际上没多少心眼儿，也很脆弱，她只是用她所谓的坚强来掩盖她的脆弱罢了！”
    “那小姨知道是哪个明星吗？”
    “只是听李月说了，但是具体是谁不知道，她问过你小姨夫，你小姨夫自然是不承认，可是你小姨夫现在一周最多能回家一个晚上，有时甚至一个月不回家，你小姨再傻也知道这事肯定不是假的了。”
    这该死而又脆弱的婚姻，小涵忍不住心里诅咒了一句，她现在明白江心为什么那么排斥小明星了！
    “鞠成雄？”江然走进大厅正好看到从前台和一位妙龄女子拿了房卡转过身来的鞠成雄――她的妹夫，这还真是无巧不成书。
    小涵和方楚闻言看过去，巧了，那妙龄女子他们都认识，勾引桑美未果，一直敌视热依莎的模特木琳！
    鞠成雄显然也看到了江然，脸部肌肉抽了抽，来到江然面前：“大姐，你也住在这儿啊？我跟朋友来拜访客户，刚才问了一下客户的房间号！”说着把房卡往袖子里塞去。
    小涵打量了打量鞠成雄，标准的成功商人模样，略有点发福的小啤酒肚，梳的锃亮的背头，身着一身高档休闲服，正是某些女士喜欢的成功男士形象！
    木琳显然没想到就这么巧，这让她很是不自在，有偷东西被抓包的感觉，尤其看见小涵似笑非笑的瞅着她，更让她心里懊恼不已，其实她和鞠成雄在一起，就是个备份罢了，能攀上妻位，当然不错，如果攀不上，她赚了车与房也不算亏！过程中如果遇到更好的，她自然会甩一甩衣袖不带走一片云彩！
    她当然清楚小涵住在这里，鞠成雄要带她来这儿时，她觉得不可能那么巧遇到，就答应了，哪想到，就真的那么巧呢？
    “呵呵……成雄啊，你这拜访客户还要自己开房，我真长见识了，听国庆说你有一个钢铁的项目最近挺火，是真的吗？”
    鞠成雄一听江然的括脸色立马变了：“大姐，那个项目在了姐夫的福才能一直运转顺畅，成雄是不会忘本的！”
    “是啊，要是忘本现在估计已经离了吧？鞠成雄，你不必在我面前装，我把话摞在这儿，你要是和江心没有感情了，就干脆点别再拖累她，如果有感情就好好的过下去！
    别搞这些幺蛾子，江心为你付出了多少，你应该清楚，你捂着良心问问自己，当年的你是个什么状况，江心又是如何帮你的，人心都是肉长的，就算是铁蛋子这么多年也捂热了吧？”
    鞠成雄脸上划过一丝愧色：“大姐说的是，我马上回家！”
    “你回家不回家我不管，但是我会关注你后面的表现，我们老江家的人也不是好欺负的！”江然说着看向木琳：“我认识你，你是百代的模特吧？人要脸树要皮，上个月你好象对桑美纠缠不休，可是你现在却又和我妹夫来宾馆开房，我真不知道你到底把自己当成什么了”
    鞠成雄听了江然的话脸上青一阵红一阵的，他和木琳认识是客户介绍的，那客户也是看好了他的钢铁项目想分一杯羹，才会下大力气帮他拉皮条！
    当时他也是本着玩玩的心思，可是木琳一直对他表现的情深义重，甚至多次说她愿意一辈子无名无份的跟着他，只因喜欢他，后来他竟然真动了情，就给木琳买了一套四居室和一辆宝马，安了第二个家，今天这是为了庆祝俩人认识引219天，出来浪漫记念一下，却没想到得到这么个结果，原来玩玩的人是她，她看上的也许就是他的钱，这让他的自尊心一时有些受不了！
    木琳权衡了一下形式，妩媚的一笑：“大姐，既然你这样说了，我们就分手吧，鞠总，我真不想破坏你的余庭，以后咱们还是不要见面了！”说着扭着性感的臀走了出去。
    小涵无语的看着扭达出去的木琳，果然，人不要脸则无敌啊！唉，也不能怪别人对娱乐圈评论不好，就这样的，能好了吗？
    鞠成雄脸色讪然的看看江然：“大姐，你千万不要让姐夫为难我，我知道错了，大姐，你就看在江心的面子上饶了我吧？”
    
    第279章 警示
    
    江然冷冷的看了鞠成雄一眼：“现在想起来了？我看你个项目干脆不要做了，男人有钱就变坏这句话还真是挺准的，方国庆的原则你应该非常清楚，他向来不会因为家人的原因而循私！
    而你这事是江心背着你打电话给我，让我一定帮忙，我求方国庆给你一个机会，他念在这些年对我有所亏欠，再加上你公司资质各方面都还不错，才帮忙为你说话，你以为你给方国庆打个电话，没有江心为你求情我们真的会帮你？”
    “大姐，江心她……她为什么不告诉我？”
    “为什么不告诉你？还不是为了你那可怜的大男人自尊？这些年她一直在事业上强过你，压着你，她怕你觉着你的崛起也是靠她，才会背着你求我们！
    而我一直不明白的是，你怎么会觉得只要江心不出面你求方国庆就算是你的面子呢？如果没有江心的关系，你求方国庆，方国庆会答应你吗？你这难道不是掩耳盗铃？”
    “我知道了，大姐，我先回家了，谢谢大姐！”鞠成雄说完也不等江然说什么就转身急匆匆的向外走去，是啊，江然说的对，难道他自己求的就算他的面子了吗？他只是一直不愿意承认罢了。
    江然看着鞠成雄匆匆离去的身影叹了口气：“希望他是真正认识到江心对他的好，以后能真正的和江心踏踏实实的过日子吧！”
    方楚赶紧安慰江然：“妈，别气了，你以后盯着点就是，如果他敢再欺负小姨，我帮你收拾他，好不好？”
    “臭小子，要收拾也是我收拾，你个小辈，收拾的什么份？还有啊，记住了，做男人就要有担当、可不能象你姨夫似的犯这种错，你将来要是犯这种错，就算你是我儿子，我也不认你！”
    方楚哭笑不得的看着江然：“妈，有这样说自己儿子的吗？再说了，自家儿子什么品性您还不清楚吗？”
    江然想了想不好意思的笑了起来：“嘿嘿……儿子，妈错了，妈被你小姨夫气糊涂了，估计你爸现在在这儿，也会被我数落一番的，说不定还会被我无端的骂一顿呢！”
    其实很多人都有这个毛病，遇见不顺眼不顺心的事心情不好，往往会习惯性的先拿自己亲近的人开刀，其实她并不是真的是这样看待亲人，只是一种发泄罢了，但是如果另一方不理解，就会变成矛盾和隔阂，很多人都明白这个道理，但是却控制不住自己。
    “小丫头片子，你是在笑话我吗？”江然看着笑的眉弯眼弯的小涵不依的捏了捏小涵的嫩脸蛋，话说，她早就想动手了，一直米有借口而已。
    小涵一面闪躲一面笑道：“阿姨，别乱捏，别乱捏，万一捏的以后流哈拉子怎么办？”
    “没事，流哈拉子让楚儿给你擦！楚儿绝对乐意干这件事！”
    “阿姨，你越来越讨厌了！”
    “……”
    几个人一路说笑着回到住处，倒是把江然的郁闷给缓解了不少，那是她唯一的妹妹，父母不在了，她就是妹妹唯一的亲人了，看见她受委屈她怎能无动于衷？
    小涵推开门就恶作剧的喊了起来：“爷爷，师父，师母，苏苏阿姨，我们回来啦！快快出来列队欢迎吧！”
    “小涵，你终于回来了，我们都等你好久了！”热依莎的声音率先传了出来，小涵赶紧飞奔进去：“莎莎姐，你什么时候来的？”说着轻轻摸了摸热依莎圆滚滚的大肚子，这次他们没住在公司，自然也不能天天见到热依莎。
    热依莎温柔的理了理小涵有些乱的刘海：“我6点多钟就来了，想到你明天就要回去了，打算过来和你一起吃饭的！”
    桑美坐在热依莎旁边亲热的揽着自己的娇妻：“小涵，你莎莎姐挺着这么大的肚子来看你，你将来可要给你小侄子包个大红包！”
    “是我小外甥或小外甥女，你的关系搞混乱了！”小涵说着突然想起了木琳、这个女人似乎有些过于不要脸了，而且又很会看情势，能屈能伸，也不知以后她会不会还打桑美的主意，她可不希望善良的热依莎受到伤害。
    “对了，桑美、你们公司有个叫木琳的模特对吧？”小涵还没想出要怎么说，江然却是抢先开口了。
    桑美疑惑的看着江然：“是啊，江阿姨，怎么了？”
    “我们刚才回来的时候在楼下遇到木琳，她……”江然接着便把刚才在下面遇到木琳的事情跟桑美说了一遍。
    桑美听完叹口气：“江阿姨，这名模特在行业内倒是还有些名气，就是为人有些过于开放了，可是这事我也没法管，毕竟这属于艺人私人的事情！”
    “我倒也没指望你管，我就是提醒你，你有莎莎这么好的老婆可千万别中了那种女人的圈套，知道吧？我可是看出来她对你贼心不死！”
    “谢谢江阿姨为我着想，阿桑不会那样对我的，我相信他！”热依莎看得出桑美被江然说的有些尴尬，赶紧为他解围。
    江然看着热依莎无奈的摇摇头：“你呀！哎……他不会这样，但是要防着那女人玩阴的，你不要以为别人也和你一样善良！”
    “是啊，莎莎姐，你总是太善良把别人想的太好了！”小涵说着看向桑美：“姐夫，阿姨的话你可千万别不当回事，以木琳的性子绝对能干出这种事来，如果她真玩阴的讹上你你怎么办？姐夫一定不能单独和她在一起，这点不难做到吧？”
    桑美点点头：“你们放心吧、我不会做对不起莎莎的事情的，这事我会注意，木琳还有三个月合同就到期了，我会叮嘱业务部不再和她续约的！”
    小涵笑嘻嘻的着着桑美：“那就好，我相信姐夫的为人，可是我心疼莎莎姐，所以不得不提醒姐夫小心小人，还请姐夫谅解我以下犯上吧！”
    “小涵，我明白！”桑美说着看向热依莎：“老婆，咱们回去吧，你要早点休息才行！”
    “小涵……”想到要分别热依莎眼泪汪汪的看着小涵，说不出话来。
    “莎莎姐，你可不能哭，要保持愉悦的心情，为了宝宝的健康，你要开开心心的，我是你妹妹，我只要有时间就会来看你的！”
    热依莎期盼的看着小涵：“小涵，我还有二个月左右就生了，阿爸和阿妈来上海时阿伊丽也会一起来，你到时可一定要来啊！”
    小涵赶紧承诺：“放心，现在飞机也方便，莎莎姐生的时候我会来的，我请假也会来的！”
    热依莎在桑美的搀扶下，一步三回头的走了，小涵看着她的背影心里也是酸酸的，她当然明白热依莎为什么会这么依赖她，热依莎离开家乡后就从事模特行业，而且又比较红，同性相嫉的缘由让她在行业内什么朋友。
    而她所从事的行业决定着她很难和行业外的人交朋友，之后嫁给桑美就更不可能交到真正的朋友了，而小涵，是她在上海除桑美外唯一可以信任和依赖的人，加之又是唯一和她的家乡有联系的熟人，所以，她对小涵的依赖和对父母的依赖是不相上下的。
    小涵忍不住在心中暗暗的念叨：“莎莎姐，你这么善良的人，要永远幸福！”
    ……
    微风轻轻拂过病房的纱窗，又陪护了姥姥一夜的宁振伸了伸懒腰，看了看躺在病床上睡的正香的姥姥，轻轻的为她的额头有些乱的银发拂到耳后，想到姥姥马上就可以出院了，开心的笑了笑走出病房。
    上次他从高考的考场上赶到京城时，姥姥还在手术室进行手术，他来不及理顺离开考场离开小涵的纷乱心绪，就马上陷入了悲伤和恐惧之中，他到医院的时候，爸爸告诉他，姥姥已经进手术室5个小时了，情况不容乐观！
    幸运的是姥娃的手术最终成功了，姥姥在昏迷3天后终于清醒过来，醒来的第一句话竟然是：“小振高考完了吧？”
    当得知宁振因为她的病情没参加高考后，她的心情非常的不好，这也直接导致了痊愈的进程非审缓慢。
    不过好在宁振有全国高中联赛亚军的奖牌，外加奥赛的一金一银，让北大最终破格录取了他，当然这其中有他姥爷的功劳在内，自此之后姥姥的心情才慢慢好转。
    清晨的阳光洒在病房外花坛的一些不知名的小花上，映出一片片晃眼的殉烂色彩，宁振围着医院的小径开始慢跑！
    这段时间，他一直在医院陪护姥姥，倒是给小涵打过电话，但每次得到的消息都是小涵去串亲戚去了，这让他十分郁闷，自打他姥姥脱离危险他打给小涵那次电话后，他再也没联系到小涵，自然也不清楚小涵报的哪所学校，他想问赵妈来着，可是又感到有些唐突，只好作罢。
    他一面慢跑，脑子里一面在胡思乱想，不知道以后还能不能常常见到那张让他无法忘记的容颜！
    突然，他的脚步嘎然而止！
    
    第280章 发现 师小宁
    
    一些因陪护亲人而早起锻炼的病人亲属在经过宁振身边时都忍不住讶异的瞅瞅他，有的人跑过去后还回过头来看看再看看！
    心里特别奇怪这位看上去英俊而又健康的小伙子为什么跑着跑着突然定住了，顺着他的眼神望过去，只忍一位老人正静静的坐在花园的椅子上看报纸，这有什么好稀奇的？很多人不解的摇摇头继续跑了让方楚嘎然停下的原因是因为他看见了熟悉的锅子，是的！他确定他绝对不会认错，因为他陪她上学放学那么长时间，她手腕上那独一无二的镯子已经深深的刻在他的脑海中！
    老大爷拿着的报纸上面有一截垂下来，他看不见那只戴着熟悉镯子的主人的面容，也看不见新闻的标题，但是他有一种感觉，报纸上的人应该就是小涵，难道是她的分数下来接受采访上报纸了？
    如此想着，宁振赶紧几步跨到老大爷身边：“大爷，可不可以把你手中的报纸给我看一下？”
    老大爷抬头瞄了他一眼、紧紧的抓住报纸，慢悠悠的道：“小伙子，一份报纸才五毛钱，你就别来唬弄我老头子的了，你要看就去医院门口的报厅买就是了，我昨天就被人骗走一份了，你以为我今天还会上当吗？”
    宁振哭笑不得的看着老大爷，这真是的，这么份报纸还有骗的？哎，算了，他还是自己去买一份吧。
    “现在的年轻人可真是够差劲的，长的那么人高马大有手有脚的，还来骗我老头子一份五毛钱的报纸，哎，真是世风日下啊！”听着身后传来老大爷的抱怨声，宁振脚下一踉跄，他发誓，他以后再也不跟陌生人借报纸看了！
    宁振接过报摊老板递给他的报纸，赶紧哗哗的往下翻，他倒不用多翻，A3版面就是他刚才看到的那个版面。
    他先瞄了一眼标题、大标题是“著名歌星紫苏小姐于昨日下午四点在上海新元大酒店贵沂举行了媒体见面会！”
    宁振看到这个标题忍不住眉头皱了皱，难道是他刚才眼花看错了？如此想着赶紧看向旁边的照片！
    没错！镯子肯定是小涵的没错，面容倒是和小涵有些差别，看上去比小涵要成熟不少，气质也不太一样，难道是小涵故意把自己化的这么成熟为了不让别人认出来？想想小涵的性格倒是真有可能！
    如果小涵真的就是紫苏，那他还真是小瞧了这个丫头了，他这个耳朵特别挑的都很喜欢听紫苏的歌，觉得她的歌无论是词、曲还是唱功都没的说。
    他属于那种理性的人，只是喜欢自己喜欢的歌，并不太关注歌手本身的信息，即便原先别人把紫苏传的宛若赵传一般，他亦是没什么感觉，他听的是她的歌，和长相有什么关系？
    可是当现在亲眼看见，小涵有可能就是紫苏的时候，他的心里还是充满了震惊和讶异，要是真的是这样，那么小涵倒是真的挺能瞒的，紫苏出道都已经五年了，天呐，那岂不是代表小涵12岁就出道了？这倒是能解释的通紫苏为什么一直不露面了。
    突然，他的眼睛停在了小涵右手臂偏上的位置，按着笑容慢慢的绽开，他现在非常确定，小涵就是紫苏，因为小涵右上臂那朵小梅花出卖了她！
    没错，同学几年，夏天穿短袖衣服的时候，他自然能看到她右上臂的这个胎记，一朵五瓣小梅花，非常有特色！
    方楚心中忍不住默默的念道：“赵小涵，你到底还要为我带来多少吃惊与惊喜？每当我觉得自己要追上你的时候，却发现你又加速了！
    可是，我是不会放弃的，不管将来如何，我愿意追着你的脚步往前走，这对我，何尝不是一种鞭策？我记得你以前说你喜欢的是北大，我期待我真的能在北大见到你！”
    ……
    “喝点水吧！”小涵说着把一杯水递给对面一直在侃侃而谈的师小宁，师小宁就是小蕊喜欢的男孩子，小蕊早上8：30把他带了过来。
    “谢谢！”师小宁说着举起杯子把杯子里的水一饮而尽。他从来到酒店就一直没住嘴，跟方楚聊了军事聊政治，聊了政治聊文学，聊了文学聊名车，反正没闲着，渴死他了！
    江然等人估计是嫌吵，齐齐汇聚到小会客厅去聊天去了，不过临走的时候却是对方楚使了个眼色，她这个做大姨的说估计小蕊也听不进去，但是那终归是自己的外甥女、让儿子好好给长长眼神吧，对于儿子她还是信的过的。
    师小宁长的倒是非常阳光帅气，浓眉大眼，高鼻梁，棱角分明的脸庞，接近180身高，绝对是少女们心目中的白马王子。
    看着侃侃而谈的师小宁，小蕊眼睛里流露出崇拜的目光，他说的好多她都不懂呢，他能和小楚哥聊得上来，那代表了他的知识面的确是够广呢。
    师小宁现在却是在心里暗暗叫苦，他和小蕊是前后桌，他很喜欢小蕊的甜美可爱，俩人倒是若有若无的显露过那么点意思，但小蕊一直没有给他明确的态度。
    昨天晚上小蕊突然给他打电话，约他今天早上一起来拜访她的表哥方楚，这让他非常兴奋，这是不是代表他们的关系前进了一大步？
    不过对于方楚的天才，他可是听小蕊说过很多次了，而且他知道小蕊非常崇拜这个表哥，也非常在意表哥的意见！
    为了在方楚面前留下好印象，他连夜恶补了方方面面的知识，今天来了就赶紧掌握主动权，把自己昨晚的努力拼命往外抖擞，好在方楚只是笑着听，偶尔插上一句，并不提问他，要不他早就露馅了，可是这眼见着肚里的货就要掏空了，可怎么办呀？
    小涵和方楚都是人精似的人物，师小宁越来越焦燥的样子俩人自然看在眼里，略一思索，再想想他刚才的谈事方式，也就明白个大致了！
    小蕊见师小宁终于停了下来，笑眯眯的看着方楚求夺奖：“哥，小宁博学吧？”
    师小宁一听这括，脸“刷”的就红了，自家人知自家事，他从刚才小涵和方楚的笑脸上也多多少少有点明白，人家应该是看出他的底子了，看人家俩人那个淡然的样子，真让他汗颜！
    就在这一刹那他突然想到了他以前看到的一则小故事。
    野兔在吃草的时候，不时抬头回顾，老鼠出洞，左右张望，小心翼翼，麻雀在地上蹦蹦跳跳，人稍一走近，即惊慌四散。
    野鸡觅食时，注意力并不完全限于食物，而是更留意周围的风吹草动，猴子打起架来，又抓又咬，遍体鳞伤。猫又猫的斗争也很残酷，叫声凄厉而愤怒，这些动物的共同特征是，不自信。
    看看趴在草原上半天不动的狮子，什么时候如此的闹腾过？那是因为它们有绝对的自信！自己现在不就象那些不自信的小动物吗？一个劲的在这儿闹腾，实际上在狮子看来，却是那么的幼稚可笑！
    师小宁低着头小声道：“小楚哥，嫂子，我承认，我刚才谈的这些都是我昨天晚上恶补的、我是怕在你们的面前丢人，才会这样的，对不起！”
    小涵却是被他一句嫂子叫红了脸，小蕊胡闹就罢了，他怎么也跟着乱叫了呢？偷偷瞄了瞄方楚，却发现方楚正眼含笑意宠溺的瞅着她，脸遂变得更红了！
    方楚轻轻抚了抚小涵的秀发笑着对师小宁说道：“小宁，你昨天晚上能恶补这些说明你很在意今天和我们的见面，也就代表了在你的心里小蕊还是很重要的，而你现在能诚恳的说出缘由，说明你是一个心底坦率勇于承认错误的男人，从这两点上来说，我很喜欢你！”
    小蕊原本听了师小宁的话有些不开心，现在听了方楚的说法马上又笑得眉弯眼弯的，表哥的说法肯定是对的！
    师小宁听了方楚的话也是非常开心，对方楚的印象就更好了，想了想笑嘻嘻的看着方楚和小涵：“小楚哥，嫂子，听说你们开学就去京城上大学了，我姐姐今年也要去京城上大学呢，说不定你们到时能成为朋友呢！”
    小涵笑着问道：“你姐姐是去哪所学校？”算了他愿意叫嫂子就叫吧，她的脸皮会慢慢练出来的。
    “北大金融系！”
    “呵呵……和我倒是一个系呢！”
    师小宁听了高兴的神采飞扬的，赶紧找了一张纸，写上几行字递给小涵：“嫂子，我姐姐叫师小蝶，这是她的手机号，不知嫂子可不可以把你的手机号留给我，我回去交给姐姐，让她到京城安顿好了给嫂子打电话。”
    说到这儿感到自己有些唐突，赶紧解释：“嫂子，你放心，我姐姐脾气很好，很懂事，而且比我聪明好多，她应该不会给嫂子添麻烦的，我只是觉得姐姐一个人在京城不放心，希望姐姐能多个朋友！”
    说完不好意思的挠着脑袋，他原本听小蕊描述方楚的优秀，其实特别希望他姐姐能和方楚有点啥，不过现在见了小涵，他这个念头马上跑没影了，姐姐是很优秀，但是如果和小涵比起来，还是要逊一些的！
    
    第281章 机场意外
    
    小涵对于师小宁的要求倒没什么反感的，多一个朋友总是好的嘛，遂把自己的名字电话写在纸上递给了师小宁。
    小蕊见小涵把电话留给了师小宁，遂美滋滋的笑着：“嫂子，我见过小蝶姐，很温柔很漂亮脾气很好呢，小楚哥是我的榜样，小蝶姐是小宁的榜样呢！”
    小涵无奈的道：“小蕊，你叫我小涵好了！我比你还小一点儿呢！”话说虽然想过任由他们称呼，可是被单独这样称呼她还是好不自在的说。
    小蕊笑嘻嘻的看着小涵：“反正早晚要这样叫，我先演练演练，要不到时改口我会不习惯的！”
    方楚偷偷把脸扭到一边唇角都要咧耳朵后去了，眼睛里的笑意更是怎么掩也接不住，师小宁也捂着嘴偷笑，把脸憋的通红通红的。
    小涵无奈的看了看几个人，现在人家是统一战线呢！想了想坏笑一下，出其不意的把方楚的脸一把扭过来：“想笑就光明正大的笑，偷偷扭一边以为我就不知道了？”
    方楚顺势揽住小涵笑得眉眼弯弯的也不说话。
    “哎呀，不行了，你们这是在教坏我们呢！”小蕊说着故意用手把眼睛捂上，透过手指缝偷偷瞅着方楚和小涵。
    “小蕊，你找打！”方楚说着伸手轻拍了小蕊一下，接着正色看着师小宁：“小宁，想来你应该也知道小蕊今天带你过来的缘由，实话实说，我对你印象还不错，不过我还是希望你们现在首先要把精力用在学习上，争取成绩都越来越好，将来考大学的时候可以考到同一所学校，真正的感情不在一朝一夕，只有经受得住考验才会长久！”
    师小宁看着方楚郑重其事的点点头：“小楚哥，你放心吧，我知道的！”
    小蕊嘟嘟嘴：“小楚哥，你就会说好听的，你自己还不是天天都守在嫂子身边？”
    “你个臭丫头找拍，如果你现在也考上大学了，我绝对不会这样说你，如果你现在有我们这样的学习成绩，我也不会这样说你，你有吗？
    而且我这样说也是以我们自己为例子，我这些年可是生怕被小涵落下，一直在努力，中间有好几年我见都没见过小涵！
    而这次上大学，我们也不在同一所学校，你怎么只看到了我们在一起的时候，我们所做的这些努力都视若无睹呢？小蕊，小姨不可能护着你一辈子，你必须自己争气！”
    “小楚哥，知道了，不要那么严肃嘛，对着嫂子永远都是一副笑脸，对着我就是一副黑脸，偏心也不能偏成这样吧？”小蕊说着竟委屈的掉起眼泪来。
    “好了！好了！不说你了行了吧？不过你也别把我的话当成耳边风，小蕊，哥把你当亲妹妹才这样说你的，要不我还懒的搭理你呢！”方楚说着安慰性的伸手过去拍拍小蕊。
    “嗯，我就知道小楚哥是疼我的！”晶莹的泪滴还桂在脸上，笑容却已大大的绽开，小涵哭笑不得的看着这个随性的丫头，唉，这就是一孩子！
    ……
    候机厅的电视里，正在重播昨天晚上的娱乐新闻，一名乘客看着记者对紫苏的采访，忍不住戳了戳身边的一名乘客：“哥们，你看，这就是紫苏，以前都说人家是女版赵传，结果这一亮相，才发现竟然长得跟仙女似的，看着真是养眼啊！”
    “嗯，我今天看报纸已经看过一次了，的确是，瞧人家那小模样，关键是人家做那事，漂亮！一般男人都比不了她！”
    “就是！就是！个人收入50%捐入慈善，这才20多岁一女孩子，比比人家，咱们白活了！”
    “切！娱乐圈的事可以尽信吗？说不定就是装的，作秀！”听着俩人的对话有人不乐意了。
    “你胡说，这种事都有公证处公证的，你以为国家会为一个明星出假证明？我看你这人是脑子有问题！”
    “你怎么说话呢？我这也说了个实情，那你告诉我，为什么紫苏之前一直不露面？说什么富豪家庭不想张扬，那现在为什么又露面了？”
    “人家低调不愿意露面怎么了？人家现在露面是因为想做慈善了，想帮到更多人了，你没看采访的时候人家的回答吗？”
    “自说自话能信得过吗？谁能证明？”
    “我看你就是找扁，敢侮辱我们的偶像，你有本事把你资产5%捐给公益事业我们就服了你，你能做出来吗？”这时等在候机厅的一些歌迷火气也上来了，也加入了争辩。
    “不跟你们这些人理论，一群被蛊惑了的人！”
    “你整个就是一渣滓，自己恶心就把别人也想的恶心！”越来越多的人加入了议论争辩。
    “……”
    小涵和赵爷爷等人正坐在候机厅等待登机，就听着里面的人不断的议论纷纷，不过有90%左右的人，是挺紫苏，相信紫苏的！只有不到10%的人，持怀疑态度！
    对此，小涵已经感到非常满意了，一个人不可能让所有人都喜欢，能有这么大比例的人支持她，已经让她非常开心了“咦，小妹妹，你长的跟紫苏真象啊！”这时从门外进来的一名25、6岁的女乘客正好视线和小涵对上，遂惊讶的喊了起来。
    小涵赶紧笑道：“姐姐说笑了，我哪有紫苏漂亮！”
    “不……不……不不不，你长的真的和紫苏很象，说不出谁更漂亮，你比较清纯一些，紫苏更妩媚一些，我说，不会你就是紫苏，故意化妆化成那样的吧？”
    伴随着这个乘客的喊声，候机厅里一些年轻的乘客都跑到了小涵的对面来。
    “对，还真象啊，你是不是紫苏啊？”
    “就是，就是，除了年龄不象，气质不象，五官其是挺象的！”
    “……”
    眼看着前面的人越围越多，小涵赶紧笑着解释：“诸位叔叔阿姨哥哥姐姐们，我不是紫苏，真的不是，别的都能装，这年龄是装不了的，是不？
    你们看我象26岁吗？我本身也是紫苏的熟迷，我也看了报纸，可能我和她真有那么几分相似吧？大家别围着我了，我和我的家人会被你们给吓着的！”
    众人又打量了一番，觉得眼前这娃还真不象26岁，遂摇摇头回到了自己的座位，不过嘴里大多嘀咕着：“还有长这么象的人，还偏偏是那么漂亮的紫苏，哎！”幸亏那时候手机都不带摄像头，要不然绝对有好多人会拍一张回去炫耀自己遇到了一名长的特别象紫苏的女孩子。
    小涵现在简直想对那报道她26岁的媒体念弥陀佛了，要是没有他们的误导，别人哪容易这么放过她，原来捕风捉影也有捕风捉影的好处！
    看着众人离开，方楚明显松了一口气，虽然知道乌木的人都在附近，但是他心里还是忍不住紧张，这万一被人认出来，以这一阵紫苏的名气，他们想登机都难！
    江然靠近小涵小声道：“丫头，我第一次发现，娱乐八卦也做好事！”
    “这位小姐，我是世纪娱乐公司的张景韶，以小姐如此得天独厚的条件，不进入娱乐圈真是太可惜了，这是鄙人的名片！”这时一位40岁左右衣着鲜亮的男子走过来介绍完自己后递给小涵一张名片。
    “呵呵……我没兴趣！”小涵说着把名片又给递回去，她想以此来表明自己的决心，免的这男子纠缠。
    张景韶不死心的继续劝道：“小姐，你真的真的很象紫苏小姐，你如果肯进入娱乐圈，肯定马上能火，漂亮的衣服，闪亮的镁光灯，耀眼的舞台，大批追捧你的粉丝，你想想，这是多么美好的生活？”说着看向江然：“您应该是这位小姐的母亲吧？我认为您应该劝自己的女儿进入这个行业，以您女儿的条件如果不进入这个行业，真是糟践了！”
    张景韶是世纪娱乐公司的星探，这是国内一家介于一流和二流之间的演艺公司，他们这段时间一直在羡慕百代的火热，一个紫苏，带动了整个百代的发展！
    所以刚才听了大家的喊声，张景韶看到小涵的时候，心跳就加速了N倍，如此相像的一张脸，如果公司有了这张王牌，挤身国内一流娱乐公司那是绝对没问题的！
    以紫苏的名气，绝对能把这个小姑娘给捧起来，只要她不是太笨，再说笨也没关系嘛，走偶像剧的形式就是了！
    他忍了半天才耐着性子等大家都散开后，过来游说小涵，他原本以为只要他把名片一亮，把自己的名头一说，这小姑娘和她的家人肯定会兴奋的不得了！
    现在很多家长就希望自己的子女能走上这条道，又赚钱又赚名，这可是最省力最光鲜的职业了，可是他怎么也没想到，这女孩竟然对此无动于衷！他以为小涵没开窍呢，便把说服的对象转向了江然。
    江然显然对张景韶很不感冒，瞄了瞄他：“我家闺女的话你听不明白？她说不想就是不想，你这人怎么这么烦？”
    “大姐！这就是你的不对了！孩子不懂事你也不懂事吗？这种机会可是很难得的，我们公司的规模……”
    江然不悦的打断张景韶：“行了，你别说了！还有，别叫我大姐，我看你都比我大了，别乱叫人！”
    
    第282章 分别 归家
    
    小涵和方楚听了江然的话都别过头去偷偷笑了起来，李苏和赵爷爷也都转过头来眼含笑意的看着江然，单大师和叶紫原本是要随几人一起返回的，可是临时又有老友相约，便延后了几天没跟大家在一起。
    江然脸色现出一丝赧红：“本来就是嘛，你们看他头发都秃了，还一口一个大姐的听着，我有那么老么？”
    “对不起！女士，我这样称呼您只是表示尊重，和年龄没有任何关系！”张景韶说着又转向了小涵窃窃私语的方楚：“这位先生，您有没有投身娱乐圈的想法？相信以您的形象，绝对能成为一代偶像的！”他刚才留意方楚好久了，立体的五官，高大的身材，硬朗的气质，整个就是一偶像男演员的坯子！
    方楚摇了摇头：“我没兴趣！”
    “先生们！女士们！飞往鲁东的SL3162次航班现在……”张景韶还想继续劝说，登机的广播声响了起来，看着起身向登机口走去的几人，他只好讪然的跟在后面，以期找机会再继续游说，好不容易发现这么两棵好苗子，他可不舍的放手。
    登机后张景韶倒想继续盯着小涵等人呢，结果人家订的头等舱，他订的公务舱，想找也找不到。
    飞机到达鲁东后，张景韶没费什么劲的就从人群中发现了小涵和方楚等人，方楚那190多的大个子想看不见都难！
    出了大厅后，看着一直辍在后面的张景韶，方楚拦住了他：“张先生，我们的意思已经说的非常清楚，您如果继续跟着我们，我们可要报警了！”
    “没有啊！我没跟着你们，咱们只是恰好顺路而已，小伙子，你听我说，那是你的女朋友吧？你们俩的条件不做明星真是太可惜了，人活一辈子图个什么？不都是为名为利吗？这么好的机会摆在眼前，你们为什么要拒绝呢？”以张景韶看人的眼光，自然能看出方楚对小涵的情意，因此便变着法子说服方楚。
    乌木带着郁离走到才楚身边冷冷的盯了张景韶一眼：“方楚你走吧，这件事儿让郁离来处理！”为了暗中保护小涵等人，乌木和郁离一直没和几人待在一起，以他们的经验自然清楚，如果他们不出面，除非方楚把张景韶打倒，否则他肯定会一直跟下去的！
    车子启动后，小涵和方楚回头瞅了瞅，发现张景韶被郁离拦在出站口那儿追不上来，正急的跳脚呢！
    “这人绝对属狗皮膏药的！粘上就扒不下来了！”小涵撇了撇嘴回过头。
    李苏笑了笑道：“小涵，关键原因是你虽然和报纸电视上的照片有些差别，但是一眼瞅上去就能瞅出你和紫苏的相似度绝对超过70%，这些星探发现了你那不就等于发现了一座待掘的宝藏吗？你说在这种利益的驱使下，他们能不坚持到底吗？”
    江然附和道：“是啊，现在娱乐公司都眼红百代眼红的不行了，今天要是没有乌木的人，咱们甩开他还真是不容易，无缘无故的也不能揍他不是？”
    赵爷爷心疼的摸了摸小涵的脑袋：“反正小涵的安生日子过不了太久了，用不了多长时间就会有人发现小涵就是紫苏的！
    现在很多人是被媒体当时的报导误导了，包括媒体自己也沉浸在了自己的谎言之中，过一段时间就会醒过来，不过小涵的歌迷倒是素质挺高的，估计也不会有太大麻烦！”
    乌木也点点头：“我赞同赵老爷子的电话，小公主的声望非常的高，歌迷们对小公主除了崇拜还有尊敬，即便小公主的身份曝光出来，只要小公主提出要求，他们会听的！
    反正小公主已经承诺过每年都有演唱会，再加上平时的空闲时间会参加一些通告，相信歌迷们会愿意给小公主一个自由的空间的！”
    小涵笑嘻嘻的搂着赵爷爷的胳膊：“听了你们的分析我发现我以前有点杞人忧天了，其实细想想还真是那么回事，就象媒体，可能开始会围追采访，毕竟是为了拿到新闻卖点嘛！之后熟悉了相信会理智对待的！”
    ……
    眼看快到滩东地界的时候小涵想了想对江然和方楚道：“江阿姨，哥，你们还是回去陪陪方伯伯吧，再有十几天哥就开学了，开学以后又有好长时间不能和方伯伯见面，利用这段时间让方伯伯享受一下真正的家庭生活吧！”
    江然听了小涵的话露出意动的神色看着方楚，她很想和儿子一起回家陪陪老公，可是又希望儿子能多多和小涵在一起，她自己有时都搞不明白自己到底是一种什么心态，看着小涵，就有一种想要疼到骨子里去的感觉！
    她当然更希望小涵也能留在这儿几天，可是想想小涵也出去了一个多月了，肯定想赶紧回家见到爸爸妈妈，而且小涵也是再有十几天就入学了，她实在不好意思张口让小涵留下来。
    小涵想了一会儿点了点头：“好吧，我先和妈回家陪爸住一段时间，离小涵开学三、四天的时候我去找小涵吧！”
    方楚心里其实也很纠结，不过想了一下，开学后以他的资历不必天天住校，要想见小涵还是比较容易的，这些天还是孝顺一下父母吧！
    尤其看着江然那期盼的目光、他心里有种酸酸的感觉，爸爸和妈妈无论做什么，都是把他的意见放在第一位，从小到大都是，他们这种家庭这种开明的父母其实是非常稀缺的，而他有幸遇到了！
    江然刚才看向小涵的目光和方楚那微微一闪的犹豫小涵自然尽收眼底，便故意嘻皮笑脸的道：“哥，你就不要去我家找我了，我来找你吧，我还从来没住过政府大院呢，到时我也来住住常委楼感受一下！江阿姨，你不会不欢迎我吧？”小涵说着故意做出一苦瓜样，江然和方楚对她的好，她都能感受到，他们为她付出了很多也牺牲了狠多，也让她主动一次吧！
    听闻小涵的话，方楚和江然都流露出惊喜的神色，方楚高兴的只会咧嘴傻笑了，江然则隔着赵爷爷抓住小涵的胳膊：“小涵，阿姨怎么会不欢迎呢？这可是你说的，不准反悔啊！”
    “阿姨，我什么时候说话不算话了？今天时间不早了，我们就不去方伯伯那儿了，阿姨代我们大家向方伯伯问声好吧，一会儿让郁离的车把江阿姨和哥送回去，好不好？”
    “行，没问题！”小涵在说什么江然都会说好的！
    一轮红日不情不愿的开始西坠，柔柔的金辉映照在绿色的田地里，玉米已经抽穗结棒，高梁亦是羞涩的垂下了脑袋，向人们昭示今年的丰收景象，地里隐隐约约有在劳作的农民的身影，看着车窗外掠过的熟悉景象，想着马上就要见到爸爸妈妈，小涵心里浮起一种暖暖的感觉，刚刚和方楚分别的伤感也慢慢淡了一些！
    “妈、爸、小丰、小暖，我们回来了！”小涵一进门就大声喊了起来。
    赵爸赵妈小丰小暖“嗖嗖”的都从屋子里跑了出来，看来大家真是等急了也想急了！
    “小涵……呵呵……小涵……”和赵妈小丰小暖抱在一起的小涵突然发现从屋里又走出一个身影，嘴里还不停叫着她的名字。
    “姥姥？你什么时候来的？”小涵接着看向赵妈：“妈，你怎么没告诉我呢？”
    赵妈笑着道：“你姥姥前天下午才到的，我想想你就要回来了，就没通知你，你二姨和你昆勇哥回来送的她，今天你二姨和你昆勇哥去了你大姨家了！”
    小涵赶紧过去亲热的抱住姥姥，虽然姥姥也不是特别疼人的人，但相对来说对她还是最好的，而且关键是姥姥只是属于没心眼过于直实的人，并不象奶奶似的有坏心眼，所以她心里还是挺亲姥姥的，只是没想到不同的空间有些事真的是不一样的，姥姥回来的时间提前了一个多月，这倒是让她省心了！
    姥姥笑着道：“小涵，我听你妈说你是大学生了，真出息啊，你的哥哥姐姐们没一个是大学生的，小涵，长得可真俊啊，你小的时候，姥姥还抱过你，你还记得不？”
    赵妈嗔怪的看了姥姥一眼：“娘，你抱小涵的时候小涵还不到一岁，她怎么能记得呢？”
    姥姥闻言不好意思的笑了起来，可不是吗，那是三女儿去东北看她的时候见的，那时候小涵还包在小被子里呢。
    小涵兴奋的拉着姥姥来到赵爷爷和李苏的身边：“姥姥，我给你介绍，这是我爷爷，这是我苏苏阿姨，他们都是对我最好的人，姥姥心后可以放心的和爷爷还有苏苏阿姨说话！对于村里一些不认识的人，他们问姥姥什么，姥姥都不要说，好不好？”
    姥姥点点头：“嗯，好！”小涵突然发现其实姥姥现在的性格还是不错的，想来前世是因为没人关注她，又被奶奶欺负，才会越来越孤僻的！
    赵妈却是忍不住奇怪的看了女儿一眼，听女儿话里的意思似乎知道她姥姥这人没心眼，喜欢和人乱说话，故意叮嘱她姥姥呢，可是这丫头是怎么知道的？
    
    第283章 接受采访
    
    小涵话出口也发现自己说漏了，遂嘿嘿笑道：“我的意思是说，对我好的人自然也对姥姥好，姥姥刚来，人生地不熟的，还是跟知根知底的人说话比较安全，人心隔肚皮嘛，是不是？”
    赵妈笑了笑：“赶紧进屋吧，休息一会儿就可以开饭了，我和你姥姥包的饺子，一会儿水开了就可以下饺子吃了！”
    小暖和小丰一边一个拉着姐姐的手，笑得眉花眼笑的，姐姐回来了他们就是快乐，雪球跟在后面不情不愿的扭着大屁股郊噪：“小主人，你回家就不管我了，大家也不欢迎我，不欢迎我，不……”后面还自己制造回音的。
    “欢迎！欢迎！欢迎……”小涵也开始用回音答复它。
    小暖不知道雪球和小涵之间的互动，邀功的看着小涵：“姐姐，咱们这边的报纸电视也登了你的新闻呢，我同学还跟我说，电视上唱歌的紫苏长得真象你姐姐，可是我谁也没告诉其实我姐姐就是紫苏！”
    小涵夸奖的摸了摸小暖的脑袋：“小暖做得对！”
    “那明天姐姐去给我开家长会！”
    “你放心，我没忘了！你呀！”小涵无奈的戳了戳小暖的脑袋，这小东西竟然也开始跟她玩心眼儿。
    ……
    小涵第二天上午踞卜暖去学校帮她开了家长会，开完家长会后自然少不了被老师邀请上台跟同学们讲了一下学习技巧啥的！
    对此，小涵是真的感到汗颜、只能把前世从扳纸上看到的一些专家教导的学习方法告诉大家，自然也免不了要告诉大家自己是多么多么的努力才取得今天的成绩！
    没办法，在应试教育下，这是必须的，要鼓励大家嘛，再说她的情况和大家不一样，要是她说她在功课上并设有花太多的心思，实际上她的努力都在其他的科目和领域，那还不打击死大家？
    小涵从小暖班主任那儿回到教室找小暖时，看着小暖被同学们围在一起那自豪的样子，感到特别开心，这一世能让小妹形成如此开朗、乐观、自信的性格，她真的好有成就感呢！那个自卑的小妹再也不复存在了！
    走在回家的路上，小暖牵着小涵的手兴奋的说道：“姐姐，我有很多同学以前没见过姐姐，姐姐和老师去办公室的时候，他们都围到我身边，说他们发现姐姐长的特别象紫苏呢。
    大家都特别羡慕我有个这么漂亮学习这么好的姐姐。不过也有同学说我为什么连姐姐十分之一漂亮都没有，唉，咱妈真不公平！不过，姐姐，你来给我开过家长会后，老师肯定会多多关照我的学习的！”
    小暖说着声音变的有点低沉：“姐姐，我知道你刚刚演出回来肯定特别累，可是我想到以后姐姐去大学后就没办法经常辅导我学习了，哥哥现在的学习也特别累、我只好想办法讨好老师，这样我才能将来和姐姐一样考上好的大学，姐姐不会怪我不懂事吧？”
    “傻丫头，姐能帮到你开心还来不及呢，怎么会怪你呢？再说了你的学习的进度已经超出你现在年级一学期，不要紧的。
    不是还有苏苏阿姨么？姐姐不在的这一年多不都是苏苏阿姨辅导你吗？你怎么能说姐姐走了就没人辅导你呢？而且姐姐假期回来了还可以继续辅导你，没什么好担心的！
    而且你学习好，老师喜欢你、就算你不讨好她，她也会对你的！”小涵说着爱怜的拍了拍小暖的脑袋，想不到小东西竟然想这么多，看来她骨子里还是有自卑和不安全因子存在。
    姐妹俩手牵手的回到家后，却发现家里客厅多了五六个人，看见小涵进来，还没等赵妈等人介绍呢，一名20岁左右的女子赶紧站了起来：“你就是赵小涵同学吧？”
    小涵进门就看到了放到沙发旁的摄像机，再看看她的样子就猜到应该是本地电视台的记者，遂笑着道：“是啊，我是赵小涵！你请坐吧！”说着自己也坐在沙发上，靠在赵爷爷身边。
    那名女子坐下后笑着道：“赵小涵，我是密东电视台的记者主持梁爱芯，我们听说赵同学在今年的高考中取得了咱们鲁东省的高考状元，同时也是全国的状元，这是咱们密东人民的骄傲和自豪，所以我们想象访赵同学一下，您看，咱们什么时候开始？”
    这个主持有意思在，她并不征求小涵的意见，故意问小涵什么时候开始。
    她这样也是无奈之举，她来过几次小涵都不在家，不过她从赵妈的态度上来看，似乎赵小涵并不太愿意接受采坊！
    可是台长要求她一定要把这个采访拿下来，要不明年合同到期就直接卷铺盖回家行了，梁爱芯家是密东农村的，能在密东电视台工作，是全家人都感觉到荣耀的事，要是失去这份工作，她想想都知道，她会被人笑话成什么样！
    可是她这样的态度，小涵自然不会喜欢，遂笑着道：“梁主持，我有答应过我要接受采访吗？”
    梁爱芯从小涵进来时的淡定态度就看出这孩子绝对不简单，面对这么一屋子的陌生人，当她说出是电视台的人来采访时，没有一丝乡下孩子的紧张和怯懦惶恐以及兴奋！
    而是从一开始就把主动权牢牢的掌握在了自己的手里，应对得体，让别人挑不出她任何毛病来，这样的孩子，以她的阅历来说，要是想通过蒙骗让她接受采访估计是不可能的，为了工作，她也豁上了。
    遂认真的看着小涵：“对不起，对不起，我这人就是这么个急脾气，我也不妨直接告诉赵同学，如果这次赵同学的采访我拿不到，合同到期后我就直接下岗了，我家是农村的，我能当这个主持全家人都挺高兴的，我爸爸妈妈也免不了会出去炫耀，自然会让一些人心里不舒服，如果我就这样被踢回去了，那我在这个城市也就待不下去了。
    所以我希望赵同学能给我这个工作下去的机会，我是真的喜欢这份工作，不只是因为它的荣耀！”
    小涵想了想笑着道：“好吧，那么现在就开始吧！”她喜欢直爽的人，不管她最后一句是真是假，就给她这个机会吧！
    再说赵妈赵爸都希望她接受采访，那她就接受吧，反正她出名的事也不是做了一件了，而且低调也不见得就是件好事。
    “谢谢！谢谢！”梁爱芯连声说着让摄像师等人赶紧调好了位置，并把一盘录像带放到了小涵家的录像机里。
    看了看小涵的脸后，笑着道：“赵同学长的太漂亮了，根本不需要化妆，不过说真的，赵同学长的和紫苏小姐实在是太像了，要不是你的年龄摆在这儿，我会以为你就是紫苏本人呢！”
    小涵笑了笑没吭声，这种事情，她基本都不会回答，她要是说不是，那么将来揭出来后，就会说她之前是在撒谎，所以，在媒体面前，她是绝对不会留下任何把柄的！
    “亲爱的观众朋友们，我们今天来到的今年咱们鲁东省高考理科状元赵小涵的家中，赵小涵除了是此次高考的状元外，还是之前全国高中联赛的冠军，国际奥赛的物理数学双料冠军，对于一位如此出色的学生，相信大家都非常好奇她是如何取得如此好的成绩的，下面我们将镜头对准赵小涵同学，听听她怎么说，看看她能给我们大家带来什么惊喜！”
    梁爱芯说着把话筒递到小涵面前：“赵同学，你能不能说说你是怎样取得如此好的成绩的呢？”
    小涵对着镜头淡然笑了笑：“努力的学习！认真的学习！就是这样！”心里在想，好俗套。
    “赵同学回答的倒是很简单也很实在，我今天采访还有一个非常的重要的问题想要问赵小涵同学，你所么会想到在高考的最后两个月，给全班同学进行集训呢？要知道在最后的时刻狠多同学都生怕别人超过自己，而你这样做，是不是可以理解为你是技高不怕人呢？”
    “我只是希望我的同学都能取的好的成绩，进入理想的大学！”
    对于小涵如此简单的回答，梁爱芯也很无奈只好笑着道：“你是否已经知道你们班的应届生有多少位同学被录取呢？”
    “我刚刚回来，还不知道！”
    “那我可以告诉你，我们得到的数据是，全班41名应届生，有35名考上了大学，进入重点大学的就有11位，这创造了密东市的奇迹，想念这在全国也是一个奇迹！你想不想知道大家是怎么评价你的？”
    “呵呵，他们应该是夸我吧！”
    “那是当然，他们要是骂你，这事就不对了！下面看一下你的同学都跟你说了什么吧。”
    工作人员按开录像的按扭，电视里出现了王雪琴的图像：“小涵，我去找过你几次，你都不在，我告诉你我考上北大了！”说到这儿，王雪琴哭了起来：“小涵，要是没有你，我说不定连大学都考不上，我家里的一切，我的一切都是你带来的，小涵，我是你永远的姐们！”
    按着出现了周一、王丽瑶、张学志、盛学彦等好多外同学的影像，大家自然对小涵是一片夸奖之声。
    “赵同学，还有一个同学对你说的话与其他同学都不同，你能猜到是谁吗？你又能猜到他说了什么吗？”
    
    第284章 要彻底解决
    
    小涵听了梁爱芯的话琢磨了一会儿，笑道：“您这个问题我觉得还真难猜，全班几十名同学，我如何能猜到每人是如何评价我的？还是请梁主持揭晓谜底吧。”
    “呵呵……好吧！”梁爱芯笑着让工作人员继续下面的录像。
    袁侯的影像显了出来：“赵小涵，看到我很意外吧？做为我本人来说是非常感谢你和方楚的，因为如果没有你们，相信我可能这一辈子都接不到这张录取通知书了！”
    袁侯说着把录取通知书亮了出来，然后继续道：“但是我相信班里很多复读生是非常恨你的，这个相信你应该能明白到吧？
    不过大家是既恨你又佩服你，恨你是因为你真的打击了复读生的自信心、这一次班里的复读生包括我在内只有4个人考上了夫学，这和应届生的比例差距是巨大的！
    佩服你的原因自然就是这次班里应届生的高录取率，我们都非常遗憾，为什么早出生了那么多年？赵小涵，如果有来生，我们都想和你做同一届同一个班的学生！”
    小涵心里忍不住嘀咕，你的来生我不知道，反正我现在就在来生呢，而且我这个来生好象还挺长，估计你就算有来生，也实现不了愿望了！
    袁侯的影像在屏幕上消失后，粱爱芯笑着道：“赵同学，能给我们讲一下这位同学说这些事情的具体情况吗？”
    小涵心里不满的想道：这种节目怎么也如此八卦？梁爱芯这个问题摆明了就是问自己为什么要对复读生另眼相待嘛！
    略一琢磨遂笑了笑：“这件事情我相信大家很容易就能想明白，哥哥姐姐们经过复读都已经有了自己的一套学习方法，而我只是一名应届生，我总不能自大到去拉着人家复读生给人家集训吧？
    至于这次他们的成绩不是特别好，可能是方方面面的客观原因造成的吧？象报考的限制啦或者压力过大啦等等，袁侯同学也只不过是开玩笑而已，当不得真的！”小涵说着看向梁爱芯：“如果梁主持是我，梁主持会做出如此自大的事情来吗？”她很反感这种节目靠这种噱头来炒作，自然要给她找点麻烦！
    梁爱芯想不到反被小涵将了一军，遂有些尴尬的笑着道：“呵呵……这个问题是我欠考虑了！”
    梁爱芯问这个问题是因为她觉得小涵似乎过于完美了，无私的帮助同学，自己的学习又是如此的强悍，长的又是如此漂亮！家境就更不用提了，再加上说中她就是汉衣的董事长，这让人感觉太不真实了！
    之前采访她的爸爸妈妈的时候，也都说她的学习家里人从来没有操过心，全靠她自己的努力才能取得今天的成绩，这种新闻播出去真有点假的感觉了梁爱芯一向不喜欢那种高大全的新闻，包括之前采访别人也是，她总是希望找到对方的一点小缺点，便于观众吏容易接受和理解，而不会认为这是在做虚假新闻！
    对于小涵这件事，她是费了好大劲才让袁侯按照她的设定来回答，想籍此来给小涵制造一点小小的缺点，想不到却被反将了一军。
    梁爱芯哪里知道，小涵过人的聪明决定着她不可能在一些小事上和别人去斤斤计较，帮助同学对她而言只是顺手之劳而已！
    对于和复读生之间的矛盾关起门来自己怎么说都行，但放到电视上去说是绝对不可能的！
    毕竟相对来说她是公众人物，而无论大众和媒体都有一种同情弱势的心理，那样的话曝光后，肯定有一部分人会借机抹黑她声讨她！
    虽然不会造成大的麻烦，但肯定会衍生很多不便就是了！毕竟我国高中复读生的队伍可是庞大的，她可不想让这些人集体仇视她！
    后面的采访围绕着老师们对小涵的评价进行了下去，自然少不了井校长和各科老师的一番夸奖，大家一致把这次高三理科一班能取得如此成绩冠到了小涵的头上！
    丘红甚至笑着面对镜头道：“小涵，我现在有个愿望，那就是你再回来帮我们一年，明年再上大学吧，反正你才16岁，不用急，是不？
    我相信看了今天的采访后很多个年升高三的家长都会有此愿望的，呵呵……跟你开玩笑啦，老师希望你有一个辉煌的未来！老师会永远记得你，并以你为傲的！”
    井立才最后一句话则是：“小涵，你使高三一班成为了全国的最高录取班，密东一中将永远以你为傲，老师谢谢你，老师以自己能最先成为你的班主任而感到骄做和自豪！”
    最后梁爱芯又采访了一直崇拜的看着姐姐的小丰和小暖，俩小自然是对姐姐一番大大的夸奖，都表决心将来以姐姐为目标努力学习！
    赵爸赵妈在一边看得眉花眼笑的，三个儿女如此出息，他们怎么能不开心？
    赵爷爷和李苏都拒绝了采访，夸奖的话小涵不缺，以他们的身份来说，自然不想暴露太多。
    采访进行到最后，摄制组将要告辞的时候，赵奶奶从自己屋里出来了，她一直在自己屋子里听邦子戏，不知道外面在干啥！
    现在出来看见围了一屋子的人，和那台架着的机器，以为大家在照相，遂走过去冲摄像师道：“给我也照几张吧！”
    梁爱芯见状赶紧问道：“这位是？
    “我奶奶！”
    梁爱芯一听赶紧迎了上去：“这位老人家，我们现在是在对赵小涵进行采访，不是在照像，呵呵，您的孙女考了全省第一名您高兴不？”
    “你说什么？不给我照？那为什么给她照？”赵奶奶说着指向小涵的姥姥，按着又道：“嫩真是不把我当成这家里的人了？”
    梁爱芯被她一质问才发现自己刚才把话筒关了，说话的声音又有些小，想来这位老人是有些耳背，赶紧打开话筒开关又重新问了一遍。
    赵奶奶听完后脸上表情缓了缓：“噢，有什么高兴的，孙女早晚是人家的人，再有本事又有什么用？我等着我孙子考第一呢！”
    梁爱芯被她的回答搞的有些尴尬遂笑着道：“老人家，现在国家提倡男孩女孩都一样，您这样说是不对的！
    “嗯，你说的也是，她姥姥这不就是她妈养着，还真是一样！”说完也不理众人，赵奶奶又迈着自己的小脚回屋了。
    赵奶奶的行为把梁爱芯搞的一脸尴尬，只好笑着对小涵道：“赵同学，不好意思，这段我们会剪掉的！”
    小涵笑了笑：“谢谢了！”家丑还是不要外扬的好！
    等摄制组走了后，小涵直接看向赵爸：“爸爸，奶奶是不是因为姥姥来了又开始摔盆子砸碗了？”她就说嘛一向自己做饭的奶奶突然不做了，也不出来吃，每顿要求赵爸给她送过去，敢情是心里不平衡了！
    赵爸郁闷的道：“小涵，我说了她几次，可是她根本听不进我说的，每次都把我骂的狗血喷头！”
    赵妈赶紧帮赵爸声明：“小涵，这次的事你爸绝对尽心了，自打你姥姥来了，你爸见你奶奶又开始甩脸子，就去说过她几次，结果她根本不听，还骂你爸，而且骂的可难听了，我都没见过有那样咒自己儿子的妈！”
    小涵想了想看向赵爸：“爸，要不能样吧，这件事情由我来解决，奶奶如果听不进去，不彻底悔改，我会让她搬出去，反正她原本也不喜欢我，我这个不孝之名也顶了不是一天了，无所谓了！
    这事儿要是处理不好，我去上学也不安心，我可不希望我妈和我姥姥天天被欺负！”她开学后赵爷爷会和她一同走，这是之前全家就商量好的，赵爸赵妈虽然不舍得，但也明白干爹跟他们在一起这么多年，纯粹是因为小涵，最后便答应了！
    所以赵爷爷会不会受气自然不在考虑范围之内了，可是赵妈和姥姥可不能跟她一起走，这事儿她必须办利索了，赵妈是媳妇儿，很多事难办，赵爸是儿子，也不能不孝，那恶人她来做吧！为了自己重视的家人的幸福，恶人就恶人，有什么大不了的？
    “好，这事儿你看着办吧，我是真拿她没办法了，她是我的娘，我不能打也不能骂的，她都咒着我可能比她先死了，你说我还能说什么？”赵爸也是真寒了心了，而且他对女儿的品性绝对信的过，就算让赵奶奶出去住，，也不会就这样空空把她撵出去的，肯定会帮她安顿好了！
    他以前就是心太软太善，才差一点落得个孤家寡人的命运，对于自己的娘，他自然会尽自己的赡养义务！
    可是如果住在一起因为她一个，搞的全家都不得安宁，那还不如让她独自出去住的好！他以后常常去看望她就是了，反正她住在这儿除了小丰也不爱看见别人，那还不如索性避开少见面的好！
    
    第285章 中伤！中伤？
    
    小涵敲门来到赵奶奶屋里时，赵奶奶又在听邦子戏呢，这是她的一大嗜好，赵爸孝顺，给她买了DVD，可以反复的听，所以她每天吃完饭不是串门就是在家听邦子戏。
    见小涵进来，赵奶奶歪头看了看孙女，把脸又盯电视上了，她现在心里可不平衡了，凭什么儿媳妇可以把自己的妈接来？
    在她的心里，这件事儿是坚决说不过去的，嫁出去的女儿泼出去的水，怎么可以再来到这泼出去的水家里住呢？
    因为心里不舒坦，连着把气也撒小涵身上了，一个多月没见小涵，昨天小涵回来后，她从门缝瞅了瞅愣是敲着门让赵爸给她送饭而没出去！
    晚上出于礼节小涵去给她问了个安，她也是爱搭不理的，小涵和赵爷爷的亲近，她可妒忌了，想想小涵和个外人那么亲近，反而和她不亲，她就更不喜欢这个她不确定的孙女了！
    小涵看了看她，径直走到电视前把开关给扶死了，把话筒插上电源，拉了一张凳子在她面前坐下，她自己都觉得好笑，谈话要拿着话筒，可是米办法，要不然谈到实质问题的时候，赵奶奶肯定要装聋作哑，这样她只要装聋，她就大声喊震震她，看她能不能受得了！
    赵奶奶不悦的看着小涵：“你给我关了干啥？我正听兴头上！”
    “奶奶，我想我为什么过来您应该清楚，我知道，您不喜欢女孩，所以从小您就不喜欢我，这我无所谓，我有我妈和我爸我爷爷我阿姨等人疼我，我已经很开心了，我不想企求太多！
    可是您不该欺负完了我妈欺负我爷爷，知道房子是我爷爷的后，您倒是收敛了一些，现在见我姥姥来了，您又不平衡了是不？”
    赵奶奶撇了撇嘴：“这闺女养老就没有这一说，我是儿子养老这是理应的，凭什么你姥姥来白吃白住？你见我啥时候要你姑姑家的东西了？”
    “我妈没有男兄弟您应该清楚吧？难不成您的意思是生了女儿老了就该睡大街上要饭？”
    “谁让她生不出儿子来的？再说了，没有儿子的在村里不都是五保吗？你姥姥为什么不回自己的村里享受五保户待遇？那是国家的钱不拿白不拿，跑闺女这儿来白吃白喝算什么？”
    小涵看着说的义愤填膺的奶奶，真是搞不明白，同是女人，她怎么能如此的仇视女人？想想跟她讲道理似乎是没用的，遂正色道：“奶奶，您几十年的老想法我一下子给您也改不过来，而且我也不会自大的想给您改，这样吧，我相信您已经知道，汉衣是我的公司，和我爸没关系，房子是我爷爷的，和我爸也没关系，奶奶有没有想过，您现在是住在谁的家里？”
    赵奶奶不服气的看着小涵：“哟，你翅膀还没硬呢，就想分家了？你没结婚以前的财产，全就是你爸的，我当然是住在我儿子家里！”
    小涵对赵奶奶的性格太了解了，所以也不气，笑着道：“呵呵……奶奶，房子是我爷爷的，不是我的，你是住在我爷爷的房子里！包括我我爸我妈等人都是住在我爷爷的家里。
    至于我的财产，不管我结不结婚，那都是我的，我有赡养我爸的义务，但是没有把我的钱全给他的义务，当然如果按照你的理论，我连赡养我爸的义务都没有，怎么样、要不要给你请个律师问问？”
    “律师都是胡说八道的，我不信！”
    “奶奶不信就不信吧，明天让我爸去买块宅基地，给奶奶新建个房子吧，赡养你是他的义务，但不是我和我爷爷的义务！我相信奶奶会认可我的说法，在您眼里我就是要泼出去的那水嘛，是不？
    我想让全家人都开开心心的，既然奶奶看不惯咱这一家子人，那还是自己出去单过的好，等奶奶年龄大了行动不方便了，爸爸会给奶奶请个人伺候奶奶的！
    这房子和爸爸没有任何的关系，所以爸爸已经无权让你在这儿居住，你也不必去折腾他，折腾了也白折腾，这事他说了不算，相信我爸前段时间闹腾的事奶奶都清楚吧？我爸在家里是啥地位奶奶应该明白！
    奶奶，反正从小你就不喜欢我，也没少出去中伤我，所以我不怕你继续出去臭摆我，让你搬出去这主意是我出的，你愿意出去怎么说就怎么说吧！
    给你盖的房子我会帮我爸请建筑队的，这也算是我这做女儿的对爸爸的一番心意，奶奶放心，有半个月你就可以住进新房了，就不用看着这些人摔盘子砸碗的撒气了！”
    赵奶奶看小涵的脸色不象开玩笑，心里有些慌了，她不傻，出去串门，看看别人家的婆婆都是小心伺候着媳妇，她虽然很是不齿，但也知道现在好多婆婆媳妇的关系都是那样！
    看看现在躺在床上的机枪就行了，媳妇根本就不管，全靠儿子有一搭没一搭的给她收拾收拾，那屋子里味的都不行了！
    这儿子要是真出去给她盖栋新房子，要是别人家，肯定很光荣，可是要是她家，那肯定被人笑话，要知道她现在出去，很多人都向她夸有福气，有个那么聪明能干的孙女，这要是出去住了，谁还瞧得上她？
    就算她出去说孙女不好，可是村里很多人都是从孙女那公司捧饭碗的，自然不会向着她。
    现在看小涵要玩真的了，她害怕了，本着好汉不吃眼前亏的原则，赶紧挤出个笑脸：“小涵，你看奶奶这么大年纪了，一个人出去住你怎么放心？我知道你这孩子心善，跟奶奶开玩笑的是不？”
    小涵正色道：“奶奶，这事儿我不开玩笑，您现在说什么都晚了，您前面的说法已经把您的想法全暴露了，我不希望我去学校后我妈在家受气！
    您的脾气我太清楚了，奶奶，人心都是肉长的，我妈这些年是怎么对你的，你应该能看到，可是您是怎么做的？您平时也常出去串门，应该清楚别人家的媳妇对婆婆是怎么样的吧？您太不知足了！”
    “小涵，我以后改行不行？”
    “奶奶，您要是真改了，我会知道的，到时我会商量爷爷让您搬回来，我希望奶奶能搞明白一件事，这房子是我爷爷的！”小涵说着站起身来：“奶奶早点休息吧，房子盖好后会让人帮你搬家的！”
    赵奶奶见小涵铁了心了，急了，她不傻，儿子能让孙女来说这番话，就代表着这事是铁板钉钉了，到时要真给她盖好房子，她不能不搬，全村人都知道他们住的房子是赵老爷子的，所以她搬出去是理所当然的。
    赵奶奶想了想终于下定了决心：“小涵，你先别走，有一件事儿我想和你说叨说叨！”
    小涵站在门口看着赵奶奶：“嗯，奶奶说吧！”
    赵奶奶作神秘状招招手：“你过来，这事我要小声说，不能让别人听见！”
    “呵……好！”小涵忍不住笑了，她的小声……估计就是正常人的大声吧？不过这房子隔音好，外面是完全听不见里面的交谈的，不管她说出什么不靠谱不好听的，别人是听不到的。
    “小涵，我是因为一直怀疑你不是你爸亲生的，所以才会对你妈对你不满，你要是答应我在这儿住下去，这事我就永远不说出去！”
    小涵愤怒的看着赵奶奶：“奶奶，你太过份了！你就算为了留下也不能这样中伤我妈吧？您还配做一个婆婆一个母亲吗？”
    “小涵，我说的是真的，虽然我没证据，可是我始终认为你出生的日子太早了，绝对和他们成亲对不上号！”
    赵奶奶说的其实是她心中一直的怀疑，她怎么算日子都觉得小涵不是自己的亲孙女，现在再看看长的这俊模样，这哪象儿子的种啊？
    就因为这样，虽然小涵比小丽漂亮很多倍，她还是喜欢小丽不喜欢小涵，可这话她可不敢说，说出来丢人啊，她可以不喜欢，但她绝对不能让别人怀疑，那太丢她的脸了！
    当时儿子成了婚先自己走了，媳妇随后去的，媳妇临走的时候已经显怀了，她啥也没给，就给脸子了，反正她觉得没那么快！这怀疑她跟儿子说过，被儿子给训了一顿，后面也就没再提，但心里是绝对不喜欢这孩子就是了！
    现在见小涵铁了心要让她离开这儿，她终于把心中的怀疑说了出来，希望小涵为了自己妈妈的名声，能答应她继续在这儿住下去，她倒不是留恋这儿的人，她是留恋住在这儿别人羡慕的眼神啊！
    “奶奶，您太让我瞧不起了，对于孩子的出生，早产很正常吧？您无端的这样怀疑自己的儿媳妇，这是一个做婆婆的该做的吗？
    您要是觉得出去中伤我妈，给我爸泼污水您很光荣，那您就去中伤吧，事情的真假，大家都有眼，有耳，有心，不是你一盆脏水就能泼倒的！”小涵说着气呼呼的摔门出去了，她真是服了，还有这样的婆婆呢，这样中伤自己的儿媳妇！
    前世她活到20多岁，从没听说过这个谣言，要知道这种事要真的有影，村里的长舌妇们是绝对不会错过的！
    
    第286章 她说的是真的！
    
    “小涵，谈的怎么样？你奶奶说什么难听的了？”看着从赵奶奶房里气呼呼摔门而出的小涵，赵妈赶紧迎了上去，自家女儿自家清楚，能把她气成这个样子，估计婆婆应该是说了什么过于不中听的话了！
    “妈，放心吧，这事我会处理好的，您就别管了！”小涵说着看向坐在沙发上的赵爷爷赵爸等人：“爷爷，姥姥，苏苏阿姨，钱伯伯，爸爸，我累了，先回房休息了！”
    李苏担心的看着小涵道：“小涵，有什么事别憋心里，说出来心里还能舒服些！再说你奶奶那脾气你又不是不清楚，跟她生什么气啊！”
    “苏苏阿姨，我知道，放心吧！我是真累了！”小涵说着转身回了自己房间，坐下想了想，心气难平，遂拿起电话打给乌木，让他赶紧买一处宅基地，用最快的速度在村子里建栋房子，就和普通人家的一样行了，这次，她是说啥也不心软了！
    打完电话后小涵躺在床上抱着雪球咕囔道：“雪球，你说我奶奶怎么那样啊？她怎么能怀疑我不是我爸的孩子呢？她怎么能污辱我妈呢？”
    雪球讨好的伸出俩爪搂着小涵的脖子，把自己毛茸茸的脑袋贴在小涵脸蛋上：“小主人，不生气啊，要不我去帮你揍她一顿？”
    小涵气得戳了雪球的脑门一下：“讨厌，你明知道她那么大年龄是不顶揍也不能揍的，不管怎么说她都是我爸的亲妈啊，我怎么能那么不孝呢？”
    雪球晃了晃尾巴，扭着自己的小肥腰从小涵身上挪下来，离小涵远一点才道：“嘿嘿，逗你玩呢，小主人，我说说我的想法你可别生气啊！
    我觉得这件事情她倒也不至于完全是在胡说八道，有可能是你早产了，也有可能真的是她说的原因，你想想，她是那么爱面子的一个人，倒不至于为了留在这儿就故意中伤你妈妈，是不？”
    “臭雪球！你找打，连你也怀疑我妈妈，你讨厌！”小涵说着直接在床上打了个滚靠过去打雪球，雪球“嗖”的跳到床下呲呲牙：“小主人，我就知道你要打我，小主人，你冷静一下，仔细想想我的话，其实我是在客观的分析这件事，不掺杂任何私人感情的分析，是不是？”
    小涵听了雪球的话，低头沉默了起来，她早产了两个月，这个她是知道的，前世的她身体特别不好，经常会无缘无故的生病，有两次都差点OVER了！
    可是，她从来没想过还有另外一种可能，前世没有房子之争，她也没现在这么强，这个矛盾没有引发出来，赵奶奶自然也没这样说过！
    村里的人都知道她身体不好是早产的原因，自然也没有什么流言蜚语，不过关于早产身体不好的事情，都是听别人说的，她从来没问过赵妈，赵爸对她虽然不及对小丰好，可是那是因为赵爸喜欢男孩子，赵爸对小暖还不如对自己呢！
    哎！自己怎么能也跟着胡思乱想呢，奶奶一句话怎么能当真呢？算了，不想了，建好房子奶奶就搬出去了，爱咋咋的吧！
    雪球见小涵低头不语以为小涵生它的气了，赶紧蹭过来，把屁股撅到小涵面肃：“好了，小主人，你打吧，想打就打吧！”小涵规定过，她不和它沟通的时候，不准它探听她的想法、所以雪球才会有此一举。
    “谁要打你了！”小涵嘴里说着不打，手却对着雪球肥肥的屁股“啪啪啪”拍了几下子，嘴里还嘟囔着：“手感真好，再来两下！”
    雪球无奈的扭头看着它家小主人：“小主人，你还说不打我……”
    小涵耍赖的道：“呵呵……我这不叫打，叫摸，对，这是摸，知道嘛？”说完搂着雪球滚成一个团，滚到雪球在下面的时候，故意使劲压雪球，雪球最喜欢的就是小主人跟它闹腾了，也只有这种时候，小主人才来个孩子样，刚才闪开也不过装装样子逗小涵开心罢了！
    其实小涵只不过用这种方式在缓解自己心里的压力罢了，说是不想，有些事情有人引了头，又不知道真相的时候，怎能不想？
    “小涵，睡了吗？”这时赵妈的声音传了过来。
    “没有，妈，您进来吧！”
    赵妈进门看见头发篷乱脸色红扑扑的和雪球搂在一起的小涵，脸色稍微松了一些，还能和雪球闹腾就代表女儿的心情比刚才已经好了一些！
    但是做为母亲，她却必须知道女儿刚才受到什么委屈了，女儿为这个家承担的已经够多了，她不能任由女儿委屈自己为她们遮风挡雨，她最怕的就是女儿为了让她奶奶搬出去答应了什么违心的事！
    赵妈坐在床上顺手拍拍雪球的大肚子看向小涵：“小涵，你奶奶到底说什么难听的话了？”
    “妈，没啥，我让她搬出去，她当然不想搬，您想想就知道了，肯定不会说啥好听的，反正她也不喜欢我，没事的，妈，我不在意！”小涵说着蹭到赵妈身边搂着赵妈的胳膊：“妈，只要她搬出去，不找您和姥姥的麻烦，她爱怎么说就怎么说吧，咱不听，好不？”
    赵妈搅了揽小涵叹了口气：“小涵，你是妈生的，你什么脾气妈妈不清楚吗？你奶奶肯定不止说了这些，要不然你不会气成那样的！
    小涵，妈希望你有啥事别憋在心里，这个家的担子你扛得已经够多了，妈不想你小小年纪就一副老气横秋的性格，告诉妈吧，就算解决不了，说出来心里也痛快不是？”
    小涵赶紧摇头：“妈，没事啦，真的，没事！”
    赵妈认真的看着女儿的眼睛：“小涵，你信不过妈？”
    小涵笑了笑长长的睫毛覆下去遮住眼帘：“妈，怎么会，我信不过妈还能信得过谁啊，是不？”
    “小涵，说吧！你根本不是个会撒谎的孩子，尤其在亲人面前，只要你心虚就会不敢和对方对现，妈说的对吧？”
    “妈！”小涵犹豫的看向赵妈，其实她也很想听赵妈亲口告诉她真相，可是又怕说出来会伤到赵妈的心。
    赵妈看着小涵的神色脸色阴了阴：“是说我的吧？”其实她看见女儿出来的脸色就有这个预感，所以她才坚持让女儿告诉她，婆婆的性格她太了解了，她不希望女儿背着疑虑过一辈子。
    “是的！”小涵习惯性的答完又赶紧摇头：“不是！”
    赵妈忍不住笑了起来：“丫头，说吧，其实你现在不说我也能猜到几分了，但我还是想听你亲口说出来！”
    小涵惊异的看着赵妈：“妈……妈知道？”
    “你说出来，妈不就知道自己猜的对不对了！”
    “奶奶……奶奶……她怀疑我不是爸亲生的！”小涵嗫嚅了一会儿一咬牙终于说了出来，这事她也特别想听赵妈亲口告诉她真相，刚才被雪球一分析她认真想了想还真没法确定到底哪条是对的了！
    虽然她告诉自己一定要坚定不疑的相信赵妈，可是却真的忍不住会有想法，有些事情就是这样，别人不提，啥事也没有，只要别人提了，就会忍不住胡思乱想，她终究是一颗凡人的心，本又是个好奇心强的，自然想知道真相了。
    小涵说完偷偷用眼角瞄了瞄赵妈，她原本以为赵妈听见会非常生气，没想到赵妈的脸色却没有太大变化，只是低头沉默不语。
    “妈……妈你别生气，她中伤妈我才会生气的，妈，你可千万别憋着气坏了自己！”小涵见赵妈老大一会儿没说话，吓坏了！
    “哎！小涵！”赵妈叹了一口气：“这件事妈本来一辈子都不想告诉你，可是既然她说了，你问了，再加上你已经这么大了，妈不想瞒你，没错，你不是你爸的亲生女儿！”
    亲耳听赵妈这样说，小涵直接呆住了，有些事情想知道真相其实是想知道自己想要的真相，当这个真相脱出自己控制的时候，她怎能一下子接受？
    这太冲击她的小心脏了，赵妈也不说什么，任由她消化这条爆炸式的消息，她早就知道，以婆婆的精明和多疑，肯定会对这事有怀疑，虽然她可以咬牙不承认，可是她不想骗女儿，她相信女儿和别的孩子不同，是的，她相信，所以，她才会告诉她，这段痛，本想埋一辈子，既然有人不想让她埋了，那就说出来吧，再说，女儿有权知道自己的身世！
    小涵感觉脑子里乱哄哄的成了一团乱麻，老半天总算理出点头绪来，才嘴唇哆嗦着问道：“妈……妈……妈说的都是真的？不……不是逗我玩的？”
    “其实你心里已经相信妈说的是真的了，是不是？”赵妈心疼的把眼泪溢满眼眶却强撑着不让它滑落的女儿搅在怀里。
    小涵抽了抽鼻子：“妈！爸……爸他知道吗？”这是她最担心的，如果赵爸不知道，那这个家，会不会出现大变化？
    
    第287章 真相
    
    “你爸他知道！”赵妈好回答让小涵悬着的心一下子落了回去。
    小涵小心翼翼的看着赵妈：“爸……爸他是从一开始就知道吗？”
    “是的，我和你爸相亲的时候就告诉他这件事了，我当时也是被逼无奈，如果不马上嫁人，妈和你在村子里都抬不起头！
    妈曾想过一个人带着你找个没人认识的地方过日子，可是想想你以后的生洁，妈最终没走那条路，妈不希望自己的女儿一辈子没有父亲被人歧视，妈必须在还没有显怀的时候找人嫁了！
    妈当时就跟自己说，不管对方穷富长得咋样，只要品性还行，愿意接受你为亲生女儿，并不把这事说出去，妈就嫁给他！
    所以和你爸相亲的时候，妈就告诉了他，并让他祖咒发誓不管与不成都不能把这事说出去，他当时也发誓了！
    其实妈当时也是在赌，万一他和妈不成，又把这事说出去了，妈只能带着你远走高飞了，好在，你爸信守了承诺！
    不过和妈的亲事，他也是犹豫了三天，第四天才让你表舅捎信，说他同意了！
    当然，我现在也已经知道了，他犹豫的那几天，其实是在等刘凤花的回信！”
    难怪，她前世总是感觉爸对她的好和对弟弟妹妹有所不同，总是有一种过份客气的感觉，妹妹错了，爸会骂会打，自己错了，爸有时眼看要骂出来却又收了回去，却从来没打过自己，想来是怕妈不高兴吧？
    从爸对她的态度和一直守口如瓶这件事上来讲，不管爸外在条件能不能配得上妈，他都是一个值得尊敬的男人，他信守了他的承诺！而且在以后的日子里也没拿这事为难过妈！
    她不想哭，可是眼泪却忍不住滑落下来：“那个……那个男人……他为什么不和妈结婚？”
    她是心疼赵妈所受的委屈才会流泪，对于自己的身世，她又不是懂事的孩子，自然不会为这事怪赵妈！
    以赵妈的品性来说，她肯定是绝对的受害者，虽然知道再问出来会揭起赵妈已经愈合或者留有一丝缝隙的疼疤，可是如果不问，这件事会成为横在母女心中的一块大石，既然已经走到这一步，那就索性搞个明白吧！
    “小涵，这事妈既然告诉了你结果，自然会把前因也告诉你，妈的女儿妈自己明白，你是不会因为这个和妈疏远的，对不对？你也会体谅妈的，对不对？”
    小涵含泪点点头：“妈，我怎么会，我是心疼妈才会哭，我知道妈当年肯定特别委屈，妈完全可以不要我的，可是妈为了我……”
    小涵说到这儿哽咽着说不下去，她现在突然明白，前一世为什么奶奶会那样的欺负妈，会站在妈的窗外骂妈一晚上！
    想来她是知道这件事了，只是前一世自己不够强，奶奶不会告诉自己，但是为了面子自然也不会对外宣扬，妈就更不会告诉她了，可是妈，为了她，受了多少委屈啊！
    她也终于明白今世妈为什么老说，自己是她全部的希望和寄托，那是因为在妈心里，希望自己争气来证实她当年的选择是正确的！
    赵妈轻轻拍拍小涵，眼泪顺着脸庞滴落下来：“小涵，妈的命就是那种心比天高命比纸薄的类型，当然这是对当年来说，妈现在很知足！”
    赵妈说着陷入回忆当中：“小涵，妈以前跟你说过，你姥爷特别重男轻女，自己四个女儿，他是一个都不喜欢，妈能上完初中，完全是靠死皮赖脸赖下来的。
    每次妈要学费都要在你姥爷面前站上两天，才能拿到那一块二毛钱，妈当时就发誓，将来自己有了孩子，缺了什么也不能缺了孩子的学费！
    后来考高中虽然老师极力要求，妈还是放弃了，高中离家有五十里地，学费比在初中贵了两倍，你姥爷宁可自己喝酒也不会把那钱给妈的，再说当时在农村来说，初中毕业就算高文凭了，妈是实在不想再跟你姥爷耗下去了。
    妈毕业四年后正好村里选拔二个人去学赤脚医生，妈是村里唯一一个初中毕业的女孩子，便被选上了！
    妈当时特别高兴，觉得自己终于可以跳出农门了，这是那个年代每个女孩子的梦想，妈也不能免俗。
    学习的时间是在学校学习一年半，实习半年，然后安排到当地的卫生所，妈就是在学校认识了那个男人，当时班里学习最好的就是妈和他。
    从开始的竞争，到后来成为朋友，再然后慢慢的产生了感情，开始我并不知道他的家境，后来和他确定关系后才知道他爹是你姥爷那个乡的乡党委书记，他先前不说是怕别人说他走后门，妈当时就想和他分了！
    可是他说他不在意家庭的差距，贫农才光荣呢！小涵，你不知道那个年代的人，有些思想放到现在，你会觉得那时候的人像傻子似的，妈当时就信了他，那个年龄，正是幻想爱情的年龄，就那样昏了头了。
    后来到我们实习以后，他才把我和他的事情告诉了他的家人，他的父亲母亲当即就表示不同意，他姐姐还特意到乡医院找我谈了话！
    说我们两个的家庭根本不合适，他弟弟去学赤脚医生不过是权宜之计，以后，他的路肯定和我不同，我根本就帮不了他，你也知道，妈是个急脾气，就告诉她，只要她弟弟不来找我，我绝对不会去招惹他！
    结果第二天那个男人来找到我，说他这辈子就认定我了，绝对不会听从家里人的安排，让我放心的等着他，我当然特别感动，就这样，我和他拖拖拉拉的谈了6年！
    后来他告诉我，既然家里不同意，不如我们来个生米煮成熟饭，这样家里人为了孙子，不同意也就同意了！
    我开始是不愿意这样做的，可是后来想想自己年龄越来越大了，就因为我一直不结婚村里的人已经开始说三道四！
    你姥爷整天对我也没个好脸色，嫌我丢了他的脸，和他的事情因为他家里一直不同意，我从没跟你姥爷说过。
    有一天我回家，你姥爷数落了我半天，说因为我，他都不好意思出门了，最后竟然逼我去相亲，而相亲的对像是邻村的一个瘸子，在你姥爷心里，我已经成了没人要的老大难了！
    当时我一怒之下，就跟你妹爷说我已经有了对象了，改天带他回来，第二天我跟他讲了这件事，他当天就随我回了家！
    原本以为嫁不出去的女儿，领回来的女婿长的眉清目秀的一副书生气，你姥爷当即喜得眉开眼笑，尤其听说他的父亲是乡委书记后，更是喜的恨不得倒贴钱把我赶紧送出去！
    我虽然不喜欢你姥爷的功利，可是想想自己已经这般年龄，而且我和他也谈了6年了，从家里回去后就答应了他的要求。
    一个月后我真的怀孕了，他兴奋的回家报喜，要跟我登记结婚，可是他的父亲却告诉他，他就要升任到县上去工作了，如果他执意要跟我结婚，他就当没他这个儿子，以后对他的事情也不再插手，他能混成啥样就混成啥样吧，反正他还有哥哥弟弟。
    如果不和我结婚，答应和他爸在人给他介绍的县里一个处长的女儿结婚，那么摆在他面前的将是坦荡的拆途，不过据说那个处长的女儿由于小时生病有一只眼睛是疤眼。
    他当时拒绝了他爸，可是回到实习的医院后，院长告诉他原本给他的留院名额没他的份了，他的实习小组长职务也拾他撤了！
    他愤怒的回去找他爸理论，结果从他回去后，我再也没见到他，半个月后，传出了他和那女人要结婚的喜讯，我是在别人同情的目光下知道这个消息的！
    知道这个消息后我去他家找他，想要问问他为什么会这样对我，结果他没出来，只是让他姐给了我一封信，就告诉我，他对不起我，辜负了我，让我把孩子打掉，过自己的日子！
    你也知道妈的脾气，是宁折不弯型，当即忍着眼泪离开了，那段时间我想到过死，可是想想肚子里的你，我又不舍得。
    你秀珍姨当时劝我打掉孩子，说没人会娶一个带着别人孩子的未婚女人，那会被别人说偷汉子的，可是真的很奇怪，明明知道只有一个月，我就是不舍得！
    回到家后，你姥爷逼问我什么时候和他结婚，我没办法便把事情告诉了他，原本以为他会大骂我一顿！
    没想到你姥爷只是叹了口气说：‘三，这就是命啊，明天托你姨妈给你找个人家，嫁了吧！’
    他竟然没提一个要把孩子打掉的宇，我当时抱着你姥爷哭了，不管他原先怎样待我，可是我知道，他也是心疼自己闺女的，他也和我一样对这个孩子有感情！
    后面的事你就知道了，你姨姥姥家的三舅把我介绍给了你爸，而你爸当时是因为家庭成份不好，找不到对象、其实我当时相亲已经对长相家庭各种条件都不求了，只求嫁一个心眼好，对我的孩子好的就行！
    就这样，我嫁给了你爸！他也信守了他的承诺，一直没再提过这件事，一直把你当他亲生的，在这点上，妈永远感激他！”
    小涵此时已经泪流满面，咬着牙问了一句：“那个男人以后的事，妈都不知道了吗？”
    
    第288章 帐是要算的 不知的事情
    
    赵妈拭了一把泪叹了口气：“妈和他后来的事情，只有你姥爷和你大姨知道，你姥姥都不知道这事、从这点上说，你姥姥笨也有笨的好处，省心啊！
    你姥爷在妈嫁了没多久就去世了，其实你姥爷短寿是一辈子没儿子郁积在心，再加上妈当时的事让他着急上火他才那么早去了！
    妈当时刚到新疆二个月，你姥爷临终前写了一封信让你大姨寄给我，让我千万不可回去为他奔丧，否则他死不瞑目！其实妈知道他是怕村里人看出来，瞧不起妈，妈真的是不孝啊！
    你姥爷信上提了那个男人的消息，说他已经结婚了，让我从此死了那条心，不要再念着他了，其实你姥爷这个担心是多余了，我从打算嫁给你爸起，就对他死心了。
    后来你大姨写信也跟我讲过他的消息，说他在县上当了个小官，再后来的，以你大姨的能力，也就接触不到了，所以我也就不清楚了！”
    小涵想了想看向赵妈：“他就再也没有打听过妈的消息？一点都没问过？”
    赵妈摇摇头：“没有！”说完眼神里流露出一丝黯然，那样一个海誓山盟的人，说抛开就真的抛开了，从此未有只言片语的关心，这种男人，她当时怎么就瞎了眼了呢？
    小涵眼睛里透着深深的痛惜：“妈，你还想他吗？”如果没有她，妈上一世不会过的那么苦！
    赵妈笑了笑：“原先挺恨的，尤其刚嫁给你爸，老和你爸吵架那几年，现在已经没有感觉了，我现在很幸福，你这么争气，小丰小暖也听话，你爸虽然有点封建有点窝囊，但他是真心对我好，而且从来不拿以前的事来戳我的伤疤，在这点上，他是真男人！”赵妈说着拍拍女儿的脸蛋：“而且你爸的性格现在变得越来越好了，妈真是挺开心的！”
    “妈，我也觉得爸挺伟大的，以前老是嫌爸心太软太善太好欺，其实现在想想，爸要不是有这些特质也不可能这样对妈对我，他是真的体谅妈的难处，真的拿我当亲生女儿疼，妈，我以后一定会好好孝顺爸的！”小涵说着脸色阴了阴：“妈，你能告诉我那个男人叫什么吗？”
    “小涵，难道你还想去找他？这种男人，妈不准你认他！”赵妈说着脸色变的气哼哼的，是啊，虽然说不在意，可是真的提到的时候，怎么可能对如此不负责伤害过自己的男人做到不在意？
    小涵赶紧解释：“妈，你误会了，我怎么可能去找他？这一生我爸只有一个，那就是赵友元，可是我想知道他的名字，如果哪天我恰巧遇到他，我要为妈讨个公道回来，我不求别的，我要知道，他为什么那样对待妈！”
    赵妈沉默了一回儿答道：“他的名字叫吴利军，小涵，妈不想让你讨回这个公道，妈说了，妈现在很幸福，也许当时嫁给他，妈还没今天的好日子呢，虽然提到他会生气，但是妈已经对他无恨也无爱了，妈把他的名字告诉你，是因为你有这个权利知道！”
    “妈，我不会故意去找他的，可是如果哪天碰巧遇到了，我会让他给我一个解释的，不管是真是假，我都要听听！
    妈放心，我永远不会承认我有这么个父亲，如果不是妈的坚持，今天不会有我，如果不是爸的善待，今天也不会有我，所以，我永远不会认他！”
    赵妈不恨他了，可是她恨，因为，上一世赵妈的惨日子她还会历历在目，这笔帐，她一定要算！
    赵妈轻叹一口气，紧了紧揽着小涵的手柔声道：“小涵，委屈你了！”
    小涵往下蹭了蹭身子，直接躺在赵妈的腿上，搂着赵妈的腰幽幽的说道：“妈，我不委屈，我有什么委屈的？真正委屈的是妈，妈一直自己扛着这些事情，要不是这次奶奶闹腾，也许我一生都不知道！
    可是我知道，妈不说出来，这事却是会一直压在心里，虽然已经不在意，但是难免有时会想起，想起来的时候仍然会伤心，妈，以后有什么事都告诉我，我和妈一起承担！”
    赵妈爱怜的拢了拢小涵额前的发：“傻丫头！你还想要妈有多少事？爸和妈那点破事你现在都知道了，要是再有还不要了命了！对了，这样还要让你奶奶搬出去吗？”
    小涵斩钉截铁的说道：“当然要，这是两码事，妈，让奶奶搬出去是为了大家好，以奶奶的性格，是不可能对姥姥住在这儿看顺眼的！
    可是妈要赡养姥姥10年，奶奶要是天天为这事摔脸子，妈能受得了吗？妈也知道，姥姥是个没心眼的，没准被奶奶卖了还在帮奶奶数钱呢！
    所以，她搬出去是必须的，我已经让乌木买宅基地盖房了，以乌木的速度，不用半个月奶奶就可以住进去了！
    奶奶现在的身体这么健康，一个人住完全没问题，或者可以让二伯和二伯母搬过去和奶奶做伴，二哥结婚后，二伯和二伯母不是住在家里老看二嫂的脸色吗？
    干脆让他们住到新房子里去和奶奶做个伴吧，这样奶奶也没话说，如果她不愿意，就让她去大街上住吧！”当然，她最后一句也就是气话罢了，真要让赵奶奶住大街上，那赵爸赵妈也就不用在村里做人了。
    赵妈听了小涵最后一句话也忍不住笑了起来，想了想点点头：“嗯，你这个办法不错，即免了别人嚼舌头，还能把大家的问题都解决了！
    你二嫂自打上次回来后和你二伯你二伯母闹的很僵，一直要让你二伯和二伯母出去自己盖房子！
    为此小香和小丽都住在厂子宿舍去了，她俩住家里只能和你二伯二伯母住一间屋，这大夏天的，女儿那么大了，自然不方便！
    你二嫂这人啊，原先介绍的时候，说她高中复读了两年没考上大学，是个文化人知书达理，你二伯是满意的不得了，见人就显摆你二哥找了个文化人媳妇，还1米7的个子，全村没人比得了。
    哪想到这文化人做起事来更要命啊，你回来前几天，她把你二伯和二伯母的被子给扔街上去了，说你二伯偷看他洗澡，所以不能让你二伯在他家住了，其实她摆明了就是想把你二伯二伯母撵出去罢了！你二伯的品性哪能做出那种事？
    后来是你二哥连哄带劝，才又让她答应你二伯二伯母继续住她家里，其实那房子本就是你二伯的，她结婚时也没说给她，当时说好了一起住的，哪想她现在玩这一套了？
    你爸要不是经上次的事，当时就把你二伯接咱家来了，是我劝他，人家儿子和老子的事，在没出定论的时候，他去一插手，这不让人家儿子恨一辈子吗？
    不过我看得出来，你爸一直挂心着你二伯家的事，没想到你倒是先想到了！”
    “嘿嘿，那还真巧了，我倒不知道他们还有这么一出！妈，我小丽姐看上郁离了，可是我问了郁离，人家根本对她没意思，你说我是直接告诉小丽姐好呢，还是直接装不知道不说好呢？”
    她上次回来找赵妈问了问，才知道当时小丽来的时候，来送东西的是郁离，郁离虽然没有乌木帅，但和其他的男人比起来，那也是帅到家了，难怪小丽会春心动了呢！
    “小丽问你，你就装不知道吧，慢慢的她也就明白了！”赵妈说着突然把女儿的脸扳正了，让她看着自己：“小涵，妈一直想问你，你对方楚是个什么意思？这孩子为了你付出的够多了，妈觉得这是个值得信赖的孩子，你如果对人家没意思，可要早告诉人家，不能拖着人家，知道不？”
    小涵哭笑不得的看着赵妈：“妈，我才多大，你怎么也急了呢？”
    “你当然不大，可是方楚大了啊，人家19了，去了虚岁也18了，你这样不清不楚的不是耽误人家吗？妈一直有件事没告诉你，记不记得你上次去参加高中联赛，方楚提前来了咱家，就是他受伤和江然离家出走那次？”
    “我当然记得，妈继续说！”
    赵妈点点头继续道：“那次幸亏有方楚，要不然妈的医院就被卫生局的人给封了！市里的医院嫌下面的小型医院和小型诊所分散了他们的病人，尤其咱家的，一些病人都从市里慕名赶了过来，引起了市里医院的妒忌！
    便买通了卫生局的人下来查封所有的小型医院小型诊所，不管你证件全不全，全部查封，咱家的手续那么齐全，也被他们查封了！
    当时开着大卡车，就要把药全装卡车上拉走，我跟他们讲理他们根本不听，还扬言我要是闹事就把我抓派出所去，你也知道，妈和爸一向不擅长和当官的打交道，尤其你爸见了当官的，吓的话都不会说了，最后只好任由他们往车上搬药品。
    结果第二天方楚和江然来后，看出我脸色不太好也不去医院，便问我怎么回事，我便告诉了他们，方楚当即就气火了，让我和你江阿姨在家等着，他去解决。
    结果下午卫生局的人就乖乖的给咱把药都拉回来了，还赔偿了咱家三万元的损失费，以后再也没找过咱家的麻烦！
    我当时想到你秀珍姨的珍所，就跟方楚提了一声，结果卫生局的给你秀珍姨也把药给送回去了，赔了她一万块钱，这事方楚不让我告诉你，说怕你知道了担心生气，但是妈想了想，还是告诉你的好！免得你这丫头总是没心没肺的！”
    
    第289章 我喜欢他 等待“刘德华”
    
    小涵听赵妈说完后恍然大悟：“妈，我想起来了，那次我回来就发现妈对方楚特别好，简直比对我都要好，我当时还吃醋来着！
    然后妈说方楚帮忙了，妈要犒劳他，我问妈妈却不告诉我，我问方楚，方楚也不说，后来我追问的过程中恰好遇到了宁振，这事就忘下了，原来是这么回事啊！”
    “是啊！小涵，你可能觉得他有他爸的关系做到这点很正常，可是据我所知，方楚当时并未动用他爸的关系，完全靠自己的力量解决的，妈不是势利眼才让你跟他在一起，妈是切身为你着想！
    你自小就聪明懂事，长的又漂亮，现在你明星的身份虽然没曝光，但那是迟早的事，妈相信你以后的成就会越来越大，这样真正能与你配得上的男孩子就越来越少！
    小涵，你的选择性太小了，首先从智育上，与你相配的就太少，妈是就事论事，两个人要是智商相差太大，会生活的很累的！
    夫妻两个在一起，消费理念、个人爱好、孩子教育的相似性非常重要，至于门当户对，相信以我家丫头的成绩绝对能和方楚家门当户对起来！而且江然和方国庆都非常喜欢你，这一点也非常重要！
    还有非常关键的一点，方楚和你认识儿年多了，他的品性他对你的执着妈都看在眼里，妈有时都会奇怪，他当年那么小，怎么会就认准我家丫头了呢？
    而且妈看得出来，他对你不仅仅是因为你的容貌和才能，似乎就是一种本能的喜欢和靠近，这也是妈一直搞不明白的事情，但是不管怎么说，这都是件好事。
    所以说无论从个人能力、家庭背景、双方观念上，方楚和我家丫头都是最般配的！”
    小涵有些疑惑的看着赵妈：“妈，你说的这些我都认可，可是我怎么觉得妈好象在担心什么？”
    赵妈沉默了好大一会儿才叹口气：“小涵，我是怕你把了我当年犯的错误，不瞒你说，妈当年在村里有一个青梅竹马的朋友叫赵成博，他对妈非常的好，可是就是因为太熟悉妈就一直把他当成普通朋友，他当兵回来分到了公安局，并没有嫌弃妈，可是妈却拒绝了他接受了那个男人，最终导致当年受到了很大的伤害！
    妈怕你也觉得和方楚太熟悉，把他对你的好当成了朋友和习惯，聪明的女人不见得在爱情上也聪明，妈必须提前给你打预防针，随着你以后的成就越来越多，你身边不纯粹的人也就越来越多，可是爱人，一个就够了！”
    “妈，我懂！”小涵说着脸红了红，声音也小了很多：“其实……其实我是很喜欢方楚的，我……我不会犯妈把的错误的！”这种话即便是对着妈妈说，也是很不好意思的。
    赵妈终于舒了口气：“那就好，其实这事妈担心好久了，一直没找到机会告诉你，今天终于说出来了，我也可以松快松快了！”
    小涵无奈的看着赵妈：“妈，我就那么让你不放心？”
    赵妈拍拍女儿的脸蛋：“丫头，我还是那句话，聪明人在感情上不一定聪明，妈不是自吹，妈的智商绝对比一般人高很多，可是你看看妈做的这事儿，还不如普通人看得清形式呢！”
    小涵嬉皮笑脸的：“嘿嘿……妈做错事的唯一收获就是我！”她发现赵妈把心里的事情说出来后、整个人的精气神儿明显好了不少，这让她的心情也变的阳光明媚起来，把先前对那个男人的怨恨也暂且抛开了。
    “嗯，那倒也是，哎，你说我这个当妈的，把自己当年的糊涂事一件一件的抖擞给闺女听，真是的！”赵妈说着摇摇头。
    “妈，你这是在拾我做爱情导师呢，请妈放心，我以后一定会幸福的！”小涵说着把雪球一把揪过来，摇着雪球的大尾巴逗赵妈。
    “我当然相信我闺女一定会幸福的，好了，妈要回去休息了，丫头也早点休息吧！”赵妈说着下了床向门口走去。
    “妈！”
    赵妈听见小涵的喊声回过头来笑着：“丫头，还有什么事？”
    “没事，就是想叫一声！”
    “你个丫头！”赵妈说着推门走出去。
    小涵在门掩上的那一刹那，泪水终于忍不住涌了出来，她刚才其实是想说谢谢妈肯生下她，她的生命，是赵妈用自己一生的幸福换来的，当然，那是前世！
    小涵起身擦干眼泪，拨通了乌木的电话。
    “主人，什么事？”
    “乌木……算了，没事，就是房子要快点建！”
    “我会用最快的速度建好的，主人是有是有什么不方便说的事情？”乌木从她的语气中听出，其实她原本要说的应该不是这件事。
    “没有，我挂了！”小涵说完不等乌木说什么把电话挂断了。
    算了吧！既然答应赵妈不会去找那个男人，她就要做到，事情过去这么多年了，赵妈现在也很幸福，她暂时就不去追究以前事情了！
    前世和今生终是不同的，她不能总是纠葛在前世的苦难中，当然，如果遇到他，她是不会轻易放过他的，始乱终弃，从此不闻不问，这种男人，就应该受到惩罚！
    “小涵，你比我小两岁就要去读大学了，我才刚刚上高中，等我上大学，你就快毕业了，我想和你同校的愿望怎么那么难呢？”新村说着脸都拧成了苦瓜状。
    立了秋的天气已经不再燥热，既便烈日当空照的中午，也不会让人觉得心烦气闷，小涵和新村坐在院内的葡萄架下聊天，新贵和小丰在下五子棋，小暖则故意在一边捣乱。
    新村今年刚刚考上高中，她如愿以偿的进入了密东一中，黄伟也听从了她的劝告，选择了去密东一中就读，而没选择免去学费的四中。
    小涵笑着安慰道：“你努力学习，到时也考上北大，你大一的时候我大四，咱们还可以在一起一年呢！”
    新村突然靠近小涵神秘兮兮的问道：“小涵，你和方楚那个了没有？”
    “什么？”小涵被新村问得有点脸热，只能装糊涂，新村啥时候也这么不靠谱了？
    “就是……就是亲嘴啊！”新村说着脸颊上飞起两朵红晕，新村原本就长得挺清秀的，现在又瘦了很多，做出如此娇羞的表情，竟是说不出的清丽妩媚。
    小涵见她这个样子，当即心下了然，笑着问道：“我没有，你这样问我是不是你已经和黄伟……”
    新村点点头又赶紧摇摇头然后又点点：“小涵，我原本是想问问你，亲了是什么感觉，我怎么觉得亲嘴除了心跳会快会紧张之外，没别的啊？
    还有就是我能闻到他中牛吃了韭菜的味道，我看书上都写的那么美好，我怎么没有那感觉啊？你说我是不是还不够喜欢黄伟，要不就是他不够喜欢我？”
    小涵无奈的摇摇头，她想想也知道，新村所谓的亲嘴无非就是碰碰唇而已，紧张和激动估计是有的，甜蜜嘛，估计米多少！
    “你偷偷看言情小说了？”小涵说完好笑的看着新村，她说书上描写的很美好，估计是偷看台言了，现在中学里正是流行台言的时候。
    新村不好意思的点点头：“同学们都在看，我就看了一本，琼瑶的《聚散两依依》。”
    小涵正色看着新村：“书上的不可信，不过新村，你可不能把功课落下，知道不？而且你和黄伟之间一定不要太急于进展，最起码也要等你们大学后，是不？”
    她可不希望这个从小的玩伴早早辍学结婚，而且万一出事后对方不和她结婚呢？
    不过，目前来说，她对黄伟的印象还不错，后来又见了几次，她故意让雪球探听了他的想法，还算是个正直有情男孩子、所以她从未阻止过新村！
    可是即便这样，她也不希望新村早早突破防线，他们的年龄还承担不起这些。
    “小涵，你放心，别的地方我都没让他动，我就是信任你才告诉你这些的嘛，我都没告诉……”
    “你们在说什么呢？”
    小暖的突然出现把新村吓了一跳，拍了拍胸口：“小暖，你不是在看小丰和新贵下五子棋吗？什么时候过来的？”这话她告诉小涵是因为她从小对小涵就有绝对的信任，要是让小暖听了去，她可丢死了！
    “新村姐，我刚过来，你刚才说什么了，吓成这样？”小暖说完也没等新村回答便转向小涵：“姐，你说大姨他们怎么还没到呢？我特别想马上见到二姨家昆勇哥，妈说他长得特别象刘德华，我最喜欢的就是刘德华了！”
    小暖说着靠到小涵身边，上次二姨和昆勇哥哥送姥姥过来是下午，接着就让赵妈派车送他们去大姨家了，所以小暖没见着昆勇哥哥，听赵妈说昆勇哥哥长的象刘德华而且比刘德华还好看后，她可懊恼死了！
    今天赵妈告诉她大姨一家和二姨昆勇哥哥要来，小暖就开始盼啊盼，从上午盼到中午，还没见着人影，真急坏她了！
    
    第290章 失望
    
    小涵看着小暖急吼吼的样子，忍不住笑了起来：“小暖，你要搞明白一件事，妈只是说昆勇哥哥象刘德华，至于比刘德华好看，估计是因为有层亲隔着，妈的眼神有点恍，你可不能寄予太大的希望！”
    她前世也是这样心心念念的期盼来着，结果在见到昆勇哥哥的那一刹那，她被失望的冷水从头浇到脚，只能说，赵妈把昆勇哥哥过份美化了，这一世她还没见过昆勇哥哥，自然不能把这事说出来。
    小暖有些半信半疑的：“我觉粥的眼神没那么差吧？”
    小涵拍拍小暖的脑袋瓜子：“我是怕你希望越大失望越大，要平常心，知道不？”
    新村一听也来兴趣了：“那我也要等着看看赵婶的眼神咋样！”说着笑嘻嘻的看向小涵小声道：“小涵，我可是知道你就是紫苏，有你这么个大明星在面前，我对别的明星都没路兴趣了！刘德华嘛，长得还是挺帅的，不过没方楚和乌木帅，也没有宁振帅！”
    对于新村能认出她来，小涵当然不奇怪，这么多年的发小了，她要是认不出来才不对呢，遂笑嘻嘻的道：“认出来就认出来呗，只要你不出去乱说就行了！”
    新村不满的嘟起嘴来：“我有那么嘴啐吗？昨天我妈看你的采访，噢，就是你高考状元的采访，还一个劲的疑惑，你上电视后和前两天报道的那个紫苏就更像了，最后还是我给她打消疑虑的呢！”
    新村说着把脸苦巴巴的皱了起来：“我妈说，要是我高考也能考个状元上电视，她这辈子就没有遗憾了，可是那状元有那么好考吗？小涵你说我怎么那么倒霉，为什么我这一级初中成四年了呢？话话耽误我一年，人家可是说女孩子大一岁笨一岁，这不成心害我嘛！”
    小涵听了忍不住“扑哧”笑了出来，新村的确有点倒霉，密东前年突然把初中改成了四年制，新村这一级正好赶上了，要不去年新村就考高中了。
    小涵边笑边说：“新村，没事，你不会变笨的，放心吧，只要你有信心，状元会有的！上电视也会有的！”
    新村气得拍了小涵一下：“小涵，你笑话我，不过我真羡慕你啊，现在走在外面，随处可以听到别人在夸你是咱村第一个去京城上大学的大学生，是第一个上电视的大学生呢！他们对你是汉衣董事长的事都没这么吃惊过呢！”
    “新村，其实去哪儿上大学，是不是状元都不重要，重要的是你拿能考上自己喜欢的大学，以后能走你自己喜欢的路，而且是和喜欢你你也喜欢他的人一起走，这是最美好的！”小涵说这些的时候不再嬉皮笑脸，神色变得特别认真。
    “小涵，和你说话就是心里舒服，我现在都觉得我那些同学特别幼稚，你说再有十几天你就要去京城了，我以后想你了可怎么办啊！”新村说这些的时候眼睛里隐隐闪现着泪花。
    “你可以给我写信，给我打电话，再说我假期还回来……”
    “小涵，小丰，小暖，你大姨二姨来了，快过来！”小涵正说着赵妈的喊声传了过来。小涵赶紧拍拍新村：“你不是想看我妈的眼神吗，走，看刘德华去！”
    说完拉着新村叫上小丰新贵向大门口走过去，小暖早已经跑没影了。汗！
    小涵走过去就看见大姨等人正从面包车上下来，赶紧打招呼：“大姨好！二姨好！哥哥们好！姐姐们好！姐夫好！”来人还真不少，大姨家二个姐姐（大姐在兖州）一个哥哥一个姐夫，加上二姨和昆勇哥哥。
    大姨夫现在还在兖州媒矿工作，印象中，后年姨夫退下来查出矿病，大姨一家除了结婚的二姐便全都搬兖州去了！
    上一世为这事二姐一直不高兴，因为大姐从18岁就跟姨夫在矿上，后来找了对象也没结婚，直到哥哥考上大专，大姐接了姨夫的班才结的婚（因为矿上规定结了婚的子女不能接班也不接受迁移），为此，二姐一直和大姐不合。
    这一世大姨家开了超市，而且超市生意还不错，不知他们还会不会搬，小涵从新疆回来后去大姨家的次数都能数过来，一是太忙，二是有些心结不是一下子就能解开的，她也知道大姨这人心眼不错，就是脾气过于暴燥，说话不好听，但她就是不喜欢！
    不过大姨开超市跟她家借钱的时候，小涵倒是主动把钱给赵妈了，她怕赵妈诊所的钱拿出来会影响运转，她不敢也不能把钱过多的转到赵妈名下，农村七大姑八大姨的太复杂了，她怕万一她不在赵妈赵爸被人说软了心受了骗，因此钱一直是掌控在她和李苏手里的。
    二姨是第一次见小涵，小涵打过招呼后走到小涵身边亲热的握着小涵的手夺道：“小涵，我昨天在电视上见过你了，真人比电视上还漂亮呢！我外甥女真厉害，全省状元，你昆勇哥哥昨天看电视后美的嘴都合不拢了呢！”
    小涵闻言赶紧看向李昆勇：“哥，上次你来我不在家，今天终于见面了！”
    李昆勇幽歌的笑道：“很失望吧？你看看小暖那模样！”
    小涵向小暖看过去，可不是嘛，小暖一脸沮丧的皱巴着脸，这哪是刘德华嘛，连刘青云都比不上，年纪轻轻的，一嘴牙黄不拉叽黑不拉叽的，眼睛倒是挺大，鼻梁也挺直，可是哪有一点象刘德华了，真不知道妈是什么眼神，让她盼了一天盼了这么个结果。
    小涵瞪了小暖一眼笑着道：“哥，小暖是刚才被我训了正不高兴呢，跟您没关系！”
    “小涵，不用安慰我了，小暖跑过来的时候可是兴高采烈的，三姨问了句‘小暖，看你哥哥是不是比刘德华好看’然后，小暖就成这样了！”李昆勇说着嘿嘿笑道：“小暖，你别看哥长这样，追哥的一群一群的呢，不信问你二姨？”
    李昆勇这话倒不是吹的，其实他长得还是挺不错的，身高也有178左右，主要就是那嘴牙给他落了分，估计是水土的问题，二姨的牙也是黑黄的，也就是俗称的四环素牙的模样。以前二姨来信最愁的就是昆勇哥哥太招女孩子，怕他耽误学习，想来那儿的人可能都是这种牙吧？
    大家进屋后厅里坐的满满当当的，不管在谁家，大姨的主位是谁也占不了去的，即便姥姥在，主位也是大姨的。
    赵爷爷和李苏、钱伯伯等人过来打了招呼坐了一会儿便回房了，毕竟大家原本不熟，也没多少共同语言，掺在这儿反倒是尴尬！
    有赵爸招待客人，别人根本插不上手，刚坐下，赵爸的茶水就沏好了，而且还红茶绿茶花茶分别沏了一壶，谁爱喝啥样的他就给斟啥样的，正如赵妈说的，赵爸伺候人没人比得了，谁也不会觉得自己被冷落了！
    小涵怕赵爷爷一个人闷，特意拉着新村去了赵爷爷房间，结果被赵爷爷撵出来了，让她不可在客人面前失了礼数。
    “爹就是偏心，让你上了识字班，三妹四妹上了初中，就我没上！”
    “那是你笨，你要不是那么笨爹能不让你去上识字班？”
    “我就是笨才应该上学，反正爹就是偏心眼，笨，笨怎么了？我现在在俺医院里是打针最好的护士，他要不偏心眼，我现在也和三妹一样厉害！”
    “你个拙古蛋，就别胡说了，爹让你去了两天识宇班你忘了？还不是你学不会被人笑识，爹才不让你去的？”
    “……”
    小涵和新村出来就看见大姨和二姨两个吵的不亦乐车，哥哥姐姐们只是笑着看俩人争究，赵妈一脸无奈的样子！
    想来俩人这几天没少吵，哥哥姐姐们都适应了，大姨和二姨前世就这样，不见就想，见了就吵，大姨损二姨那绝对是不遗余力的！
    大姨见小涵出来了，遂转移了矛头：“博山（大姨家哥哥），你说你考了四年才考上大专，小涵呢，当年就考北京去了，而且还是全省状元，你说你和她比，就是木头钻个眼，勉强透气了！我怎么养你这么个儿子呢？”
    博山不服气的：“妈，你怎么又冲我来了？我不如小涵聪明我当然知道，可是你不是也没我三姨聪明吗？什么娘生什么儿！”
    “好，就算我没你三姨聪明，可是你爸比你三姨夫聪明吧？”大姨说着看向赵爸：“小涵她爸我这样说你承认吧？”
    赵爸的脸色明显变了变，勉强笑道：“我承认我没姐夫聪明！”
    “我说的是实情，你和炳花比起来就是不行，和我家宝田比起来也……”大姨说到这儿一下子停住了，她显然是想起了什么，赶紧笑着：“我胡说着玩的，梨梨，过来！”大姨说着招呼小女儿到身边。
    小涵的手忍不住握起了拳头，她明显看出刚才爸和妈的脸色都变得不好看，大姨什么时候能让嘴上职点德？说话总是不径大脑，讨厌死了！她倒相信她不是故意的，可是这无意的伤人更狠啊！
    大姨把小女儿叫到身边后转向赵妈问道：“炳花啊，我想让梨梨来你们这边复习一年初中，你看怎么样？”
    
    第291章 别人的娃不能养
    
    小涵听了大姨的话，心里暗叹，果然事情还是沿袭原有的轨迹在运行，她必须要想办法阻止梨梨姐姐来她家复读！
    梨梨在家是最小的，虽说大姨并不娇惯孩子，可是梨梨却是属于那种自己娇惯自己的类型，她比小涵大两岁，上一世也是来小涵家复读了一年，赵妈对她特别好，那时赵家穷，平时赵妈都舍不得顿顿炒菜，菜里也很少放肉！
    可是每当小涵和梨梨不住校回家时，赵妈就会多炒两个菜，把肉全挑给梨梨吃，在学校，也一直是小涵照顾梨梨，冬天的早上她不爱起，小涵就早起去水房洗完脸刷完牙再给她把洗脸刷牙的温水端回来，然后去食堂打饭，等梨梨收拾完个人卫生就可以吃现成的了。
    可就是这样，也没赚她说好，她一个月回自家一次，回去竟然跟大姨说三姨太抠，不舍得炒菜吃，菜里也没肉，馒头也做得不好吃，她咽不下去！
    开始大姨不信，可是她说了几次，大姨就每周给她烙一些小肉饼让姐夫给送过来，赵妈当时很受打击，觉得是自家生活清苦让姐姐不高兴了，以后的日子就更加注意！
    姐俩不回来的时候，一家人就清汤寡水的凑合，姐俩回来了，赵妈就想着法子改善生活，原本以为这样，终于可以赚她个好了！
    结果此事过去两年后，有一次赵妈去大姨家，和大姨聊着聊着扯到了孩子的事，大姨就开始数落赵妈，说她太抠门、忘恩负义，忘了她当初怎么帮她的了，她只是让梨梨在她家上一年学，她就装穷不舍得给孩子做好吃的，别忘了小涵可是在她家住了三年！
    赵妈当时一听就火了，自家省吃俭用，好吃好喝的都给她留着，自家闺女明明比她小，还一直照顾她，人心都是肉长的，她还要怎样？
    再想想小涵住大姐家她可是每月都给寄生活费，可是自家刚刚搬回来的时候，每次吃饭，小涵都是挑最不好的吃，好吃的给她她才敢吃，不给从来不动，这要不是被大姐吓的，能那样吗？而且就算这样小涵也从来没说大姨不好，俩孩子一比高下立现，赵妈越想越憋屈当即就和大姨吵了起来。
    可是也不知梨梨是怎么蛊惑的大姨，反正大姨就是不相信赵妈的话，最后赵妈气的晚上8点多钟一个人骑着自行车赶了20多里地回家了，到家都快10点了，自此以后姐妹俩有半年没有来往。
    再以后恢复来往也不复往日的感情，赵妈自小对大姐很依赖，为了此事赵妈没少哭，可是有些事情就是这样，发生了就是发生了，产生了隔阂，人就再也回不去了。
    这一世赵家富了，可是小涵实在太了解梨梨的性格，她希望所有人都娇着她宠着她，不存在吃的不好的问题，也许她又冒出别的问题了，梨梨就是那种窝里横的性格，在家里啥事都不让人，没刺也要挑点，可是出了门，啥事都不敢吭声。
    赵妈那么忙，哪有时间方方面面照顾到她？搞不好最后又搞得姐妹反目，到时赵妈又要伤心一场，所以，她必须制止这件事。
    这些念头在小涵脑中闪过也只不过一瞬罢了，回过神来恰好赵妈回答大姨说可以，大姨在那儿叮嘱梨梨要听三姨的话。
    “大姨，姐姐今年没考上高中吗？”小涵乘大姨说并停顿的时间赶紧提出了自己的疑问，她当然知道梨梨考上普通高中了，大姨的目的是想让她复读考姨夫煤矿的技校，毕业了可以安排在煤矿上班！
    “考上了，可是我怕她上了三年考不上大学，那不是白上吗？”大姨拍了拍梨梨的脑袋又道：“小涵，你姐姐不比你，她就是个榆木疙瘩脑袋！”
    梨梨不满的嘟囔：“妈，你怎么这样说我呢？我想上高中！你想让我考技校今年干嘛不说？非要等我考完试了，又提出来让我复读一年，你以为复读不受人笑话？”
    “我当时不是不知道嘛，你爸和你大姐以前也没说，你考完试了也他们才马后炮，我想了想，咱宁可耽误一年也不能耽误三年，是不是这么个理？”
    “大姨，我有一个朋友的爸爸是潍东市的领导，我可是听他说过，以后技校毕业的学生，不再安排工作了！
    您不就是想让姐姐有个稳定的工作吗？要是姐姐复读了一年，技校不安排工作了，将来技校的文凭很多单位又不认，那不跟高中差不多吗？
    您还不如让姐姐上高中考大学呢，最起码是一个机会不是？而且关键是姐姐喜欢！”小涵说着亲热的拉着梨梨的手：“姐姐，你只要努力就一定能考上好大学的！”她这可不是瞎说，上一世梨梨复读到最后两个月政策也下来了，最终梨梨也没考技校。
    “小涵，你说的是真的？”大姨上次奇怪赵妈的医院为啥没查封，要知道她们镇上的和人医院可全都关了一个多月，当时赵妈告诉过她小涵有个朋友的爸爸是当官的，现在听小涵这样说，便有些心里没底。
    “大姨，我还能骗您不成？我要是骗了您您到时还不恨死我？这事方伯伯真的说过，过几天我要去他家，要不我再给您核实一遍？”小涵说完诚恳的看着大姨：“大姨，我可是为了姐姐好。要不姐姐白白复读一年，多可惜！”
    “行，小涵，你再给核实一遍吧，如果是这样那还是去上高中吧！”大姨说着看向梨梨：“你要是上高中可要好好学，考不上就回来种地！”
    “哥哥考大学复读了三年，才考个大专，妈就是偏心！”
    “谁让你不是男孩的？我让你上高中就不错了！要不是咱家这几年超市还行，你以为你能上高中？当然，你要是有小涵那本事也行，你上到哪我供到哪，你不是没有吗？”
    梨梨一听大姨这样说她，哭着跑出去了，小涵赶紧冲小暖使个眼色，小暖不情不愿的挪出去了，她不喜欢梨梨姐姐，那么大的人了比她还娇气，不过姐姐让她去，她就去吧！
    二姐不满的埋怨大姨：“娘，你以后别那样说梨梨，小涵这么聪明的有几个？咱们整个密东市哪怕潍东市这么多年不也就出小涵一个省状元吗？”大姨家几个孩子除了梨梨其他的一概叫娘，也挺有意思的。
    “我说的是实话，不行就是不行，哪有那么多道道！”大姨是一如既往的倔，她就这么个性格，你想让她说句好听的，估计六月飞雪才行。
    接下来的时间，一大家子人便围坐那儿聊天，说是聊天，其实就是大姨不停的和所有女性成员回忆往事兼抬扛，小涵除外，因为大姨喜欢学习好的娃，忽略她是女娃了！
    其实说起来大姨这个人除了性格有些不讨喜过于封建外，别的方面还是不错的，她从来不愿意沾亲戚朋友的便宜，借了赵妈的钱，只要手里周转过来就会马上还，属于自尊心情别强的那种人！
    上一世和赵妈闹掰主要是梨梨的原因，其实在农村有很多人都信奉一句话，宁给亲戚钱不养亲戚娃！
    其实这句话是很有道理的，自家爸妈说句打下，可以哭过忘掉，别人说一句打一下可能记恨一辈子，遇到小涵这种懂事的还好，遇到不懂事的，哪个爹娘不疼自家娃？所以给人养娃难啊！小涵现在是万分庆幸这事让她赶上解决了，要不还不悔死？
    晚饭的时候李苏又过来帮忙了，大姐和二姐倒是主动要求动手，被赵妈给推出厨房去了，来者是客嘛！
    小涵在厨房给李苏和赵妈打下手，不断的听到外面大姨和二姨的吵架声，间或夹杂着姥姥的劝架声，然后姥姥就被殃及池鱼了，成了大姨声讨的对象之一！
    姐姐哥哥们则去院子里参观去了，他们来小涵家的次数也不多对小涵家还是很稀奇的，大姨这人比较封建，认为她身为长女，应该赵妈去看她，这次要不是姥姥在，估计她也不会来。
    “妈，吃饭的时候分两桌，我陪爷爷和苏苏阿姨他们吃！”小涵见李苏开始动手做一个红烧豆腐的时候赶紧声明。
    “咱家大转桌就坐开了，为什么要分开？一起吃多热闹！”赵妈边剁肉馅边道。
    “不要啦，爷爷和苏苏阿姨跟大姨二姨等人也不熟，一起吃饭反而耽误聊天，分开吧，分开大家都吃的自在！”小涵很是坚持。
    赵妈想想也是那么回事，遂点点头：“那好吧！”
    开饭的时候，赵爷爷李苏钱伯伯来大餐厅敬了大姨二姨等人一杯酒便去另一栋的小餐厅吃饭了，对于小涵过去陪，大姨等人自然理解，赵爸赵妈要陪他们，小丰小暖不够资格，那就只有小涵去陪喽！
    “小涵，要不你还是去大餐厅陪陪他们吧，咱们都是一家人，不在乎这些礼节！”赵爷爷虽然想让小涵陪他一起吃饭，但又怕亲戚们有意见。
    “爷爷，他们都不是不明事理的人，没事的，你看我大姨那人嘴巴不饶人，说话不太留口德，但其实还是挺通情达理的！”小涵说着心里却是暗道，爷爷啊，我过去那是受罪啊，二姨的吃相我害怕啊！
    “姐，我过来吃好不好？”吃到一半的时候，小涵脸拧的苦兮兮的过来了。
    
    第292章 再见老神仙爷爷
    
    小涵一看小暖的样子就明白怎么回事了，笑着招了招手：“过来吧，你爱吃的炸沙丁鱼、腰果西芹、红烧豆腐都还没怎么动呢！”
    “小暖，那边的菜不够了吗？”李苏看着吃的美滋滋的小暖特别不解，大餐厅菜的份量可是很足，这么快吃没了？
    小暖先摆摆手：“苏苏阿姨、你让我先垫巴垫巴再说！”小暖这一说，不但李苏疑惑，赵爷爷和钱伯伯也不明白了，怎么给饿成这样？
    小暖吃了有十几分钟后终于满足的抹抹嘴巴：“太爽了！”看了看一直笑眯眯看着她不说话的小涵：“姐，你是不是之前就知道？你怎么一点都不奇怪？”
    “没有啊，我是看你吃得美我也高兴啊？我估计是桌子太大你够不着？或者人多你不好意思吃？”小涵装得特别无辜。
    小暖装模作样的摇摇脑袋：“爷爷，苏苏阿姨，我跟你们说啊，你们以后可千万不能和我二姨还有昆勇哥哥一起吃饭，要人命啊！
    我吃饭的时候正好坐在二姨身边，结果菜一上来，二姨把手就伸进去了，都不用筷子，那红烧豆腐，连汤带水的，她竟然下手就捞！
    大姨他，她说她不喜欢用筷子，然后那汤汤水水滴的我对带汤的菜一点都没食欲了，我就想，那我就吃炸沙丁鱼吧，这菜没汤！
    结果沙丁鱼刚转过来、二姨直接把盘子端到转盘下面放昆勇哥哥面前了，说昆勇哥哥最爱吃沙丁鱼，不爱吃别的菜，这菜归昆勇哥哥了！
    姐，你不知道，我当时都想哭，那么长时间了，我一口菜还没吃到呢，妈没办法，去给二姨找了一把勺子，让她用勺子舀着吃，可是我一看到那些菜就想到二姨下手抓的样子，实在是没办法，我就过来了！”
    小暖说着又压底声音，神秘兮兮的：“不过我也发现了一个问题，二姨和昆勇哥哥是互关互爱，二姨把沙丁鱼给了昆勇哥哥，昆勇哥哥就把二姨最爱吃的刀鱼挑了刺去喂给二姨，可细心了，大姨和博山哥哥却是单方面付出，大姨给博山哥哥挑鱼刺，博山哥哥就闭着眼吃，一点也不管大姨！真不孝顺！”说完咂巴咂巴嘴继续吃她爱吃的菜。
    赵爷爷和李苏听完都看着小涵意味深长的笑了笑，这丫头绝对知道，怪不得那么坚持不在一起吃呢！
    没错，小涵当然是知道，前世二姨和昆勇哥哥来的时候就是这样，按说二姨是做护士的应该讲卫生才是，可是她这个护士吧，属于机会产物！
    当年姥爷家太穷，每餐只能熬一种叫芸熏菜的野菜吃，二姨实在受不了，便跟着很多去东北寻路子的人走了，结果到了吉林就跟大家走散了，那年二姨18岁，身上没钱又没上过学，想写信求救又怕别人骗她，只好一面流浪一面找工作！
    幸亏那时候人心眼好，到抚松的时候，县医院的人看她可怜收留了她，让她在里面打扫卫生！
    二姨这人虽然笨，但是嘴特别甜，在医院待了半年就跟所有人都混熟了，后来医院招护工便把二姨招成了正式工，二姨能吃苦，别人不爱干的脏活累活她都抢着干，后来有个护士长特别喜欢她，便教她学习教学她医学知识，教她注射技术！
    结果发现二姨对于注射技术似乎有超乎常人的敏感，护士长教了她方法，她就先在自己身上练，一个月后，护士科没人比二姨注射技术更好了，正好当年医院招收护士，她便由护工转为了护士，从此便在抚松安家立业了。
    所以说她虽然是护士，但似乎都是机缘巧合下得来的，生活习惯却并没有多少改变，吃饭穿衣都不讲究！而且这吃饭似乎有点过于不讲究了，和她同桌吃饭，要有强大的心理承受能力，没有丝毫洁癖才行，不过小涵估计她和医院同事肯定不是这样吃饭的！
    至于两个哥哥的差别，恰恰是女人找老公最具有争议的两个典型代表，大姨很宠惯博山哥哥，从小就拿着当宝，所以博山对大姨的照顾一直习已为常，后来娶了媳妇，心里也是只疼媳妇，不疼老娘，好吃的好穿的都想媳妇，干活的事都想着老娘，但婚姻一直很幸福！
    而昆勇哥哥则是从小就知道自家老娘笨，对他也是真好，所以从小就护着老娘，特别孝顺，直到结了婚也是，活是媳妇干，好吃好穿的是老娘的，媳妇和老娘闹了矛盾、不管是谁的错误都是媳妇的错误，想想二姨的一些习惯，就这吃饭的习惯，媳妇怎么忍受得了？
    而且经常是自己明明对了，老公却向着婆婆，导致俩人感情越来越淡，后来昆勇哥哥得了慢性肾炎住院一个月，媳妇只去看了一次，昆勇哥哥出院后就和媳妇离了婚，此后一直未娶！
    所以说，在婚姻上，不能嫁过于孝顺的人似乎是有一定道理的！
    吃完饭后大家又聚大客厅聊了一会儿小涵便回自己房间了，跟方楚通了电话，确定了她过去的日子，便躺下睡了。
    “小涵，我来看你了！”小涵听到一个熟悉而又朦朦胧胧的声音在呼唤她，她睁开眼睛却发现自己正站在一片美丽的花海中，婉紫嫣红的美丽花朵，她认识的不认识的开的争奇斗艳！阵阵花香向她袭来，那味道象极了她身上的香味！
    “谁喊我？”小涵忍不住问了一句。
    “小涵，是我啊，你老神仙爷爷！”一身白衣，仙风道骨的老神仙站在了小涵的面前。
    “啊！老神仙爷爷！”小涵兴奋的喊完后却马上吓了一跳，无缘无故她怎么又见到老神仙爷爷了，难道她又死了？不要啊！这一世的精彩她还没享受，她还要和爸爸妈妈爷爷苏苏阿姨在一起，还有方楚乌木雪球，知道她死了大家该多难过啊！
    “傻丫头，不要胡思乱想了，你没死！”老神仙爷爷的一句话又把小涵的思绪拉了回来，吓得的她拍拍胸口：“那就好！那就好！吓死我了！”遂疑惑的看着老神仙爷爷：“我没死怎么会见到爷爷呢？对了，我才发现，老神仙爷爷你长的和我赵爷爷好像噢，啊？不会吧，难道你就是赵爷爷？”
    “你胡思乱想什么呢，我怎么会是你赵爷爷呢，不过他和你的确是有一段宿缘罢了！至于我来见你是因为我到了该见你的时候了！
    小涵，从今天开始，我要把你手镯防护罩的功能压制一部分，除非你遇到重大危险会伤害到你的时候，防护罩才会自动打开，其他时间，轻微的伤痛都需要你自己去承受！
    这样做的目的是为了让你将自己的肉体练的更加强健，要不你将来回来的时候会有危险，而你现在这个年龄开始锻练是最安全的！”
    小涵不甘的嘟嘟嘴：“有防护罩也会有危险吗？”
    “你回程有一瞬间是不能用防护罩的，你的锻炼是必须的！”
    小涵突然惊疑的看着老神仙：“老神仙爷爷，你是不是当时忘了告诉我了，现在才想起来？”
    老神仙不满的看着小涵：“我办事有那么糊涂吗？”
    小涵小声嘟囔：“你上次就是！”
    “好吧，上次是我错了，我不是给你补偿了嘛，你看你现在过得多滋润，用本体活在人间，这是什么待遇？
    你的几次重大伤害基本避过去了，后面的你都能应付了，就算遇见防护罩依然会立马打开的，放心吧！”
    唉！关了就关了吧，好在不是全关，无非就是她不能控制了而已，估计到时锻炼好了也就能继续控制了，如此想着，小涵便也不再纠结，转而问了一个她一直很好奇的问题：“老神仙爷爷，能不能告诉我，我当年犯了什么错误才会受到惩罚的？”
    “这还不到说的时候，不过我可以告诉你，你这次的惩罚是你自愿的，将来你回来的时候，就会明白了，你的惩罚换来的将是生生世世的相守相伴，是值得的！”老神仙爷爷说着流露出欣慰的表情。
    小涵想了想问道：“你是说我是因情受罚，为情领罚？”
    老神仙爷爷点点头：“是的！”
    “那个男人是谁？”小涵说完眼巴巴的望着老神仙爷爷，心里却是很紧张，突然冒出这么个消息，她好难接受的说！
    她……她是本体在人间，那么这一世要是嫁错人怎么办？那个男人不是白等了吗？那方楚，她应该是喜欢方楚的，如此想着心里竟开始一揪一揪的痛！
    老神仙爷爷自然将小涵的担心看在眼里，却是笑嘻嘻的道：“你将来会知道的，他很伟大，他选择了承受和陪伴！”
    小涵不满的嘟嘟嘴：“老神仙爷爷，你骗我，我上一世根本没遇到陪伴我的人！”
    老神仙爷爷不好意思的笑道：“嘿嘿……那是我的错，我这不改了嘛！”
    “那我怎么知道我遇到他了呢？我又怎么知道一定是他呢？”
    “你臂上的梅花到时会告诉你的，时候到了，你臂上的梅花会变成艳红色！”老神仙爷爷终是透露了一点。
    “可不可以告诉我，我现在遇到他了吗？他在我认识的人里吗？还有，那个时候到了是什么意思？”这是终生大事，可马乎不得！
    
    第293章 到底是谁？
    
    “丫头，跟着你的心走，一切都不会错的！有]陪着你，你想错也错不了！”老神仙爷爷说完这句就飘然远去。
    小涵一看急了，这怎么说走就走呢：“老神仙爷爷，你别急着走啊！你跟我说明白啊！我还糊涂着呢！”
    “跟着你的心走！到了该找你的时候我还会找你的！”老神仙爷爷的话远远的传了过来。
    “哎，你走了，我怎么回去呀？我这是在天上还是在地下呀？你太不公平了，为什么你想找我就找我，我却不能找你啊？”小涵急得直跺脚，对那满园的鲜花也失去了欣赏的兴致，她要见亲人啊见亲人啊！啊！啊！……
    “啊！”小涵从床上一下子坐了起来，待了好大一会儿才反应过来她坐在床上，屋子里还是黑乎乎的，也就是说天还没亮，她这是做梦了？
    怎么做了这么奇怪的梦？而且老神仙爷爷绝对是让她回来的那个老神仙爷爷，这一切是真的还是假的？
    “小主人，怎么了？”雪球疑惑的看着小涵，小主人不让它探听她的想法，所以小主人不发指令的时候，它不敢乱听啊！
    小涵也不搭理雪球，摸索着床头的壁灯开关，把灯打开，又回忆了一下刚才梦中的谈话，看了看自己手上的镯子，探视了一下里面，她的那些宝贝们都还在里面呢！
    暖玉床自打搬过来后，她就晚上偷偷把床收进去，把暖玉床放出来，两个床上是一模一样的被子床单一类的，谁也不会发现她的这个秘密！
    不是她不愿意跟赵妈说，主要是赵妈不比李苏，这事说了只会增加赵妈的思想负担，还是不说的好，就象她不会把赵妈的小医院扩成大医院一个道理，赵妈虽然聪明，但是却不适合经营，所以她只满足她想行医的愿望，却不会把经营的压力强加在她的头上！
    东西都在，那就是防护罩的问题了，其实这也挺好试的，她摔床下试试不就知道了吗？如此想着便故意躺床边下样了下去，咦？不怎么疼啊！难道梦里是假的？
    正想着呢，雪球的声音传了过来：“小主人，你把什么毛病了，半夜三更的爬起来故意往床下摔？幸亏我动作快，要不摔着怎么办？”它总是忽略她的防护，任小涵说多少遍，它都当她没说。
    小涵哭笑不得的爬起来，看了看躺在地下的雪球：“雪球，我刚才做梦，梦见老神仙爷爷了，他说我镯子的防护功能他要压制一部分，以后只有遇见重大危险会真正伤害到我的时候才会出现，我想试试看是不是真的，我再掉一遍，你不要接我了啊！”
    “小主人，我觉得有可能是真的，你还是不要试了！摔着挺疼的！”雪球是十分心疼它家小主人滴。
    “不行，我要不试怎么能睡得着？一定要试试，不准接了啊，你再接我跟你翻脸！”小涵说着爬床上去躺好，怕试不出来，还故意重重的摔了下去。
    “哎哟……还真疼啊！这是幻觉还是真的啊？”小涵一面揉着先落地的屁股一面怀疑的掐了自己一把：“啊！……”这一把掐得太狠，太疼了！
    “看来是真的，这老神仙爷爷太坏了，我从回来还没感受到疼痛的滋味呢，这一下子收回去，我不适应啊，老神仙爷爷啊，你坏死了！”小涵边揉边抬头向上望着嘟囔。
    雪球赶紧过去帮她一面揉一面说：“小主人，我跟你说不要试嘛，你还故意用那么大力，哪有你这么虐待自己的？”
    此时天庭上一位身着紫金袍的中年人正和老神仙爷爷站在一面类似镜子的东西面前看着小涵的糗状。
    “呵呵……这丫头，换回本尊，性格也换回来了！”紧金袍中年人说着眼睛里流露出怜惜的神色。
    老神仙爷爷笑着道：“紫君大帝，您是为了涵儿好，她会明白的！”
    紫金袍男人气势陡然涨起：“是啊，我的女儿犯了错理当接受惩罚，否则秩序何在？她生为我的女儿就必须要承受这些！
    不过好在还有百年就可团聚，她会得到永久的幸福，所有的一切都是值得的！那个故意刻错天盘害她的，我已经除掉了，以后，就让她自己努力吧，你尽量不要插手了！”
    “是的，紫君大帝，我不会插手的！这次不是因为您想见她，我也不会这样，再说她的确需要感受一些疼痛，对她有好处！”老神仙爷爷说着看向紫金袍男子：“紫君大帝，涵儿当时的选择是对的，那个男人值得她这样做，除了上世被人做了手脚，他无法找到涵儿，其他的，他都做到了他的血誓，生生世世，他都是在以自己的生命守护她陪伴她爱她！”
    “嗯，我认了他了，切断吧，让玉帝发现就不好了，毕竟仙凡不可逾越！”那紫金袍男子说完摆摆手飘然离去，宛如当时老神仙爷爷离开小涵时一样的洒脱。
    老神仙爷爷又看了一眼，脸上浮起一丝笑容，嘴里喃喃：“丫头，你终于成功了，大帝终于接受他了！以后的路，你自己走好吧！”然后恋恋不舍的切断影像……
    小涵的卧室里，小涵还在疼的“哎哟”“哎哟”直叫唤，她主要太久没感受到疼痛了，喵的，这以后还要天天锻炼，她的好日子难道到头了？不要啊！啊！……
    “小涵，怎么了？你怎么了？”赵妈一面说着一面推门走了进来，就看见小涵半侧着身子揉着胳膊直“哎约！”雪球则蹲旁边帮小涵揉屁股，忍不住笑了：“怎么睡着睡着能摔地下来呢？”
    小涵很不好意思的看着赵妈：“妈，你怎么过来了？我喊的声音那么大吗？”
    “没有，我正好起来上厕所，唯见你房里好亲有声音，走过来就听你直‘哎哟’呢，可吓死妈了，以为你咋着了呢！”赵妈说着把女儿拉起来。
    “妈，你快去睡吧，我没事，刚才做了个梦就滚下来了，嘿嘿……”小涵说着把赵妈推了出去。
    躺回床上后，小涵就不断琢磨老神仙爷爷的话，他说顺着自己的心走就肯定没错，那么自己的心现在应该是在方楚身上的，难道那个人就是方楚？
    可是方楚好象没有什么过份的超能力，也没有什么宝贝啊？那将来他怎么跟她回去？还是说到时他就有了？
    对了，老神仙说有雪球在她身边，她肯定就错不了，她轻轻推了推那堆毛茸茸的球：“雪球！老神仙爷爷说我被惩罚是因情，而那个男人似乎也一直在陪我轮回，老神仙爷爷说，有你在，我肯定找不错人，你知道是谁吗？”
    “不知道！”雪球回答的非常肯定。
    “那怎么办呀？”小涵一听急了，“嗖”的从床上坐了起来，她喜欢方楚，可是听了这生死的轮回又觉得如果选错了似乎对不起人家陪她一起轮回，这叫怎么回事嘛！观在可是本体，马虎不得啊！
    “但是我基本确定你只要顺着自己的心意走绝对错不了就是了！到时你就知道了，放心，不会错的！”
    “讨厌，你怎么和老神仙爷爷一样的说法，直接告诉人家他是谁不就好了嘛？”说完又纠结的搂过雪球：“不过，我现在也很惶恐，如果那个人不是方楚，我会很难过，方楚也会很难过的，那可怎么办啊？我是应该顾今生还是要顾那个生生世世啊？天啊，糊涂了，糊涂了……”
    雪球无奈的看着小涵：“小主人，你是当局者乱，你心里喜欢的是方楚，那么顺着心意走，不就应该是方楚吗？”
    “可是我的梅花并没有变成艳红色呀？我和方楚认识可是有10年多了，要变应该早变了吧？”小涵说着又把灯打开，仔细端详了端详自己的小梅花，米错，还是玫红色的。
    “这可能需要契机吧？小主人，顺着心意走下去吧，老神仙爷爷是不会骗你的，还有，我到时也会帮你的！”雪球说着把灯关死，推了推小涵：“快睡吧！别想了，顺其自然！”
    “你到时不会把故意我打失忆了吧？”小涵躺下突然又坐了起来冒出这么一句，狗血电视上都是这样的，失忆了就米事了。
    雪球哭笑不得的看着小涵：“小乔，你胡思乱想什么呢？放心吧，我不会那样做的，我现在可以70%肯定那人是方楚，这样你放心了吧？”
    “为什么还差30%？”小涵可恰巴巴的看着雪球，她想要100%。
    “刺下的30%那是在等你的梅花验证，行了吧？哎！小主人，面对爱情，你也是和普通女人一样能唠叨啊！”雪球无奈的自己团成了一个球。
    “那是当然，那可是一辈子的事呢，别人还有下辈子，我的下辈子还不知在什么时候呢，能马虎吗？”小涵说着躺下拍拍自己的枕头：“好吧，听你的，睡觉！一切顺其自然！方楚，希望你就是那个人！”
    
    第294章 绿色蔬菜
    
    “小主人，起床了！起床了！……”睡的正香的小涵被雪球一阵狂推乱喊只好万般不情愿的睁开眼睛瞅了瞅搁在枕上的腕表，5：45！
    雪球应该不会干不靠谱的事，难道是表不准了？小涵迷迷糊糊的爬下床走到窗边拉开窗帘！
    一轮红彤彤的散发着暖融融光芒的太阳刚刚从地平线上冒出来，给翠绿葱葱的院子里笼上一层柔和的光晕，窗前樱花树叶上晶莹别透的露珠在微风的拂动下左摇方摆，折射出七彩的光芒！
    她家的大公鸡则正站在院墙上引颈高歌，睡在梧桐树上的母鸡们在老公的召唤下纷纷落下枝头！
    小涵一看这情景就知道她的表肯定是没错了，“雪球！”小涵狂喊一声扑向趴在床上做无辜状的雪球：“你这么早把我折腾起来干什么？是嫌我太舒服了吗？”
    “小主人，你忘了？你要锻炼身体！这个时间是最好的锻炼时机，太阳刚刚出来，空气清新，温度宜人，对不对？”雪球用它的大尾巴扫扫小涵，一副我是为你好的模样！
    “可是我不想动啊！”小涵说着把脑袋拱到被子里去，她最讨厌的就是早起床了，假期的日子睡到8点多舒服！
    “小主人，宜早不宜迟，听我的，我陪你一起去锻炼，乖！”雪球说着把小涵从被子里扒拉出来拍拍，一副它是家长它特懂事的架式。
    小涵不满的嘟嘟嘴：“也就是说我以后都要跟着太阳走了？”
    雪球点点头：“暂时是的，等你的身体强度合格了就可以稍稍偷懒了！”
    “你怎么知道的？说，你是不是有什么瞒着我？”小涵说着一把揪过雪球，拽着它的耳朵让它面对自己。
    “小主人，这些信息在自动出现在我脑海里的，我估计是你那老神仙爷爷捣的鬼，我以前是真不知道啊！”雪球说完还特别委屈的撇撇嘴。
    “那好吧，我就相信你，不过是不是不出太阳我就可以休息一下了？”小涵说完不等雪球回答，耍赖的捧着雪球的脸蛋：“不管啦，就这样定了，不出太阳我就休息，要是你不答应，我就不去锻炼！”她最最最喜欢的就是睡懒觉啊，可是如果睡懒觉的时候有人打扰是什么感觉？所以一定要搞定雪球才行！
    雪球无奈的点点头：“好吧！”它也心疼她啊，唯一的这么个偷懒爱好，它就通融一下吧。
    身着一身嫩黄色运动裙套装的小涵由雪球陪着在院子里的小径上串着跑，好在她家院子够大，要不肯定把人给串晕了，这样的感觉就象跑在S形跑道上。
    串了两圈后，小涵鼻头开始沁出细密的汗珠，呼吸也急促了起来，脸蛋更是变的红扑扑的，她现在是发现了，她镯子的福利是真的收回去了，她会累会疼会出汗，再也不能偷懒了，哎！幸福的无痛生活，米了！
    “可以休息了吧？”串了五圈后，小涵感觉嗓子眼里火辣辣的都要冒烟了，两条腿如灌了铅般沉重，心脏似乎也要跳出胸口了！
    “小主人，再坚持一圈，坚持一圈就好！”雪球一直和小涵并排在一起，帮小涵喊着韵律让避免她乱了节奏会更累。
    “我是第一天锻炼哎！运动是要循序渐进的，哪能一天练出个超人？”小涵一面跑一面不满的咕囔，不是她不想停下来休息一下，问题是她一停下，雪球就跟唐僧念咒似的絮叨，两相比较下，似乎累点也比被雪球絮叨要强。
    赵妈赵爷爷李苏起床后就奇怪的发现，平带喜欢赖床的小涵竟然在外面跑圈圈，这……这太阳从西边出来了？
    不对！太阳还在东边挂着呢，这丫头最大的爱好就是赖床，假期不跳8：00钟是坚决不起床的，和赵爸正好形成鲜明对比，赵爸是每天早上5：00准时起床，去地里遇一圈再回来，小涵这是被赵爸刺激直接在院子里遛了？
    不过难得丫头早上这么勤快，大家自然不会去打扰她，小涵要是知道，肯定奈说：“来吧，来吧，来打扰我吧，那样雪球就没话说了！”澹
    大姨二姨起床后不明就里，分别发表了评论。
    大姨说的是：“炳花，小涵这是犯什么毛病了？闲得没事在外面找累受？有这精神头还不如地去里干点活呢！”澹
    二姨说的是：“三妹，小涵真勤快，早早的就起来锻炼身体，这个年龄的孩子能做到这点真不错！是个好孩子！”
    然后大姨就小涵的行为是闲得慌还是勤快得慌展开了激烈的讨论和争执，反正小涵跑完又走完一圈缓过劲来走到门口时，大姨和二姨还站在门口对她的行为争得不可开交呢！
    大姨见小涵过来遂停止了和二姨的争执：“小涵，你大清早的没事在那儿疯跑什么？瞧热得脸跟猴子腚似的！有这功夫你还不如去地里拔拔草呢！”说完愣了一下象想起什么似的拉着小涵就往菜园走，小涵只能莫名其妙的跟上，难道这是嫌她闲得慌，让她赶紧去拔草？嗯，以大姨的性格，说不定还真能干出来！
    俩人来到菜园，赵爷爷正在菜园里拿小锄头松地呢，赵爷爷先跟大姨打了招呼，然后奇怪的看着小涵：“丫头，今天怎么不睡懒觉了？”
    “我想锻炼锻炼身体，身体健康很重要嘛！”小涵说着脸红了红，当然别人是看不出来的大姨闻言仔细打量了打量小涵：“嗯，你是该锻炼锻炼了，这么高的个子，你看看那两条腿，比麻杆能粗多少？一看就没劲，这女人啊还是胖了好看，你看你二姐，多壮多好看脸盘儿又大，眼睛也大，你和她比还是不行啊！”大姨最喜欢的就是身壮脸盘大的女人。
    小涵闻言偷偷抹了抹汗，她这身材不是自吹的，没有女人不羡慕！1米73的身高，48.5公斤的体重，两条美腿笔直匀称，翘翘的臀部，1尺8的细腰，平坦的小腹，挺拔的胸部，衬上她那张拥有吹弹可破婴儿般粉粉皮肤的娇美小脸蛋，和二姐163的身高，62公斤的体重，两条大象腿大屁股，2尺3的腰围，略略凸出的小腹，硕大有些下垂的胸部，一张大大的脸盘比起来，哪个更受欢迎应该非常明显才对吧？而且她一直练瑜伽，身形优美，两条腿一丝赘肉都没有，这就是代沟啊，非常严重的观念代沟啊！
    赵爷爷听大姨这样说完，抿嘴笑了笑，这欣赏眼光，他真服了！不过细想想他也理解，农村妇女都喜欢身壮能干活的女孩子，尤其是象小涵大姨这种50岁左右的女人，年轻的时候正赶上流行浓眉大眼身板壮脸盘大的是美女，所以到现在她还是习惯用那个眼光来衡量！
    “大姨，你拉我过来干什么？“小涵实在不想和大姨讨论这个胖瘦的问题，便赶紧转移话题。
    “噢，你看刚才让赵叔一打岔我给忘了（大姨和赵妈年龄差距10岁左右，和赵爷爷也差了10岁左右，赵爷爷怕她为难倒是商量她可以各论各，可是大姨受农村辈份思想影响至深，坚持称呼赵爷爷为赵叔，不过大姨比赵爷爷老相，所以看上去还是蛮怪异的）。
    大姨转身指着地里种的上海青说道：“你看你连菜都不会种还瞎指挥，你妈你爸和你爷爷就是太惯着你了，这菜的间隔这么大，还用草木灰，听你妈说人畜肥你还要求发酵消毒？
    真能折腾，这种菜就应该种得稍微密一点，加上化肥，那样菜才长得快，你这要是卖菜，就饿死了！”她昨天来看了小涵家菜园里的菜间隔那么大，可心疼死了，回去质问赵妈，赵妈说是小涵的意思，因此她才拽着小涵来理论。
    小涵一听笑了起来，这个时候大家还是喜欢一切用化肥农药，对污梁尚没有很深的认识，小涵蹲下拔了一棵上海青给大姨看：“大姨，我这是科学种菜，您看看我种的这上海青，每株相距5厘米，22天左右就可以采收，每株重达8到12克。
    是比用化肥种的轻，收的少，可是我这个味道好啊，您尝尝生吃都能尝出来！”小涵说着又去摘了一个西红柿：“大姨，您再尝尝我种的西红柿的味道，您就知道我为什么不用化肥了，咱这是自己吃，又不是为了卖，健康是第一位的，当然就算卖，我也不会用化肥种的，对人身体特别不好！”
    大姨听了仔细品了品，从先前的毫不在意到后面脸色露出喜色：“这菜有菜味，西红柿比我种的和买的都要清甜汁多，这不是品种的问题？”
    “不是，大姨，这就是绿色种植，您以后要注意，自己种了吃的就不要用化肥农药，讲味道好吃了身体还健康，人不生病比什么都强，是不是？”
    “嗯，你说的对！”大姨点了点头：“小涵，状元就是状元，什么事都比别人明白，现在菜没有菜味，我还以为是品种不行了呢，原来是这个原因！”
    
    第295章 参观 意向达成
    
    大姨把小涵家菜园里的莱全部摘着尝了尝，茄子、黄瓜、豆角、芸豆、青椒、芹菜等等每一种都是清甜可口，尤其是芹菜，几乎是空心的，没有筋却很挺拔，水嫩新鲜，更重要的是有一种别样的甜味蕴含在如同榛子、奶油、芒果（这些东西恰好是她大女儿前段时间给她带回来吃过，她很喜欢，所以味道还在记忆里。）的味道里面，从略带一点酥脆的口感中散发出来，好象吃到了入口即化的点心一样的感觉，她现在算是明白了，她种了一辈子地还没外甥女明白呢，亏她昨天还生气小涵浪费地呢，事实胜于雄辩，大姨现在是服了！
    “这样的菜种了肯定好卖，这味道一尝就能尝出来比别的好吃，和我年轻的时候吃到的菜一个味，而且这芹菜比我以都吃到的都好吃！”大姨说着突然摇摇头：“不行啊，这样种不施化肥长得太慢，便宜了不合算贵了没人买啊！”
    “这个味道特别好是因为我们家的井水是甜水，如果是咸水就没有这么好的味道了！”小涵说着突然想到乌木最近正好在找联合种植伙伴，乌木承包的500亩绿色蔬菜种植基地的菜出口都供不应求，这边剩下的都是口粮田，已经没有计划外土地可承包，要是大姨那边的人肯种倒也是个好办法、想了想遂道：“大姨想种吗？”
    “想种是想种，咱家那个超市也用不了这么多人，我还是喜欢干地里的活，这农民离了地还叫农民吗？可就是咱这儿种这个不合适啊，卖给谁啊？你们这儿有厂子还好，我们那儿的人都在家闲着，就靠地里刨食挣点钱买菜吃，哪舍的多花钱啊！
    就来我们那儿集上卖的药片，那感冒灵一块钱100片，大家都知道是假的，可就是愿意去买，为什么？没钱啊！很多人的想法是，便宜也多少掺了点药吧？多吃也比买贵的合算！”
    对此小涵只能苦笑，这其实不是钱不钱的问题，首先是观念的问题，她们这儿的人倒不缺钱呢，但一些40-50岁左右的人也喜欢去集上买这种便宜药片！
    电视上都报导过那药是用玉米面做的，让大家不要上当，可就是有人愿意买，吃了也说管用，其实那管用纯属心理作用，要是生病了吃几片糖衣玉米片管用，那药厂就都倒闭了！
    “吃完早饭我带大姨去咱们这边的蔬菜种植基地看看，如果大姨感兴趣，我可以建议朋友去大姨老家也包一片地，大姨可以建个小型的，跟我朋友一起做，大姨种的菜卖给我朋友就好，当然价钱肯定合理！”
    小涵想到的是，有大姨以及本地的人一起做，乌木还可以省点心，虽然乌木不必事事过问，但是农村很多地方有地方保护主义，多一事不如少一事嘛！
    大姨有些意动的同时又有些犹豫：“可是那能赚钱吗？一斤要卖多少钱啊？”
    小涵笑着道：“大姨放心，咱们建的是大棚，一年四季可以不停的种植，至于技术我那朋友可以派人教大姨，价钱嘛自然是赚钱才会做，要不谁傻啊，是不是？”
    “好！那咱们连紧去吃早饭吧！”大姨绝对是个急脾气。
    吃完早饭后小涵就带着大姨一家二姨一家去了乌木的蔬菜种植基地，基地的工人全部是请的附近村子农活做得比较好的农民。
    到了基地后，小涵一面走一面向已经基本处于呆滞状态的众人介绍：“这些都是钢架的大棚，成本虽然高，但是使用年限长，这是以色列引进的浇灌投备，地上这些是专门建起的雨水收集设备……”
    过了好半天大家才醒过神来，原本听小涵说带他们来蔬菜种植基地，他们还以为就是一片绿汪汪的菜地呢，哪想到竟然是如此现代化的场景，一排排钢架大棚绵延数里，这和他们印象中的菜地差得远了。
    “小涵，这些菜和你家里种出来的味道一样吗？”大姨看着如此现代化的大棚提出了疑问。
    “大姨可以尝尝，味道是一样的，采用大棚种植是为了各季蔬菜供应不断，而且这些钢架大棚可以根据各种蔬菜的需求调节温度光照等，每种蔬菜得到的都是最适合自己生长的条件，所以味道和营养是绝对没有问题，有的甚至是有过之而无不及，咱们这儿的水都是从前面山边的二眼泉引过来的甜泉水，二眼泉的泉水比我家的井水还要甜脆！”
    二眼泉就在前面的山脚下，两个泉眼就象两只眼睛的形状，所以得名二眼泉，泉水常年不断，不抽不溢，抽不见少，很是神奇！
    前世二眼泉在2003年被一个南方人用50万包了下来，直接买了简易设备灌装矿泉水，进一些大城市超市一瓶500毫升的4块钱供不应求，原因就是泉水的味道清甜可口，一尝就能尝出来！
    所以有时南方人说北方人傻也不能怪人家，当时那南方人用50万承包那泉眼30的时候，村支书和村里的人都乐疯了，以为遇见钱多的傻子了，后来搞明白状况后，才知道自己是傻子！
    大姨掐菜尖尝了尝，随后点点头：“不错，味道的确是和你家里的差不多！我们那儿的井水也都是甜水，相信也能种出这个味道来。”
    众人听了都好奇的掐菜尖尝了尝，结果姐姐哥哥们吃上瘾了，竟然把西红柿黄瓜摘了一堆吃了，小涵看了看数量笑着把钱给了基地的工作人员。
    大姨疑惑的看着小涵：“小涵，这不是你朋友的吗？吃点儿都不行吗？”
    小涵笑着道：“大姨，这些工人们除了基本工资外每个人都是按自己负责大棚的出货量拿工资的，我朋友自己来取菜也是要给钱的！”
    昆勇哥哥听了附和道：“嗯，这种管理挺好！工人们遇到这样的老板绝对有干劲！”
    二姐夫特别迷惘的看着小涵：“可是我怎么觉得有点多此一举呢，他直接把价钱告诉种植棚的人，然后发工资的时候把钱算进去不就行了吗？反正是自己的钱，拿来拿去不是很麻烦吗？”
    “这是不一样的，我朋友这样做，别人虽然知道最终的利润还是在他手里，但大家看到了他的诚意，如果只是记帐，很多人便会有一种做面子工程的感觉，这是人的习惯性心理，虽然两种做法的结果是一样的，但最终产生的影响却是不一样的！”
    众人把就近的各个棚参观了一些，竟然发现有好多菜他们都不认识，听小涵介绍才知道那是引进的一些南方品种和国外品种，这些菜一般都供应到大城市的超市或者出口到国外了。
    “大姨，怎么样，感兴趣不？感兴趣我就让我朋友中午来我家，跟您谈谈，看你们下一步怎么合作！”看看已经10点多钟了，小涵停住了脚步。
    “小涵，说实话，大姨虽然年龄大，但是绝对不服输，可是这菜花这么大价钱种出来能挣钱吗？”大姨沉默了一会儿说出了自己的犹豫。
    “大姨，这个我之前就跟您说过，您完全可以放心，就拿这个芹菜作例子吧，现在集市上卖一块钱三斤半，您猜咱这个卖多少钱？”
    “一块一斤？”
    “您往上加！”
    大姨咬了咬牙：“二块一斤？”
    “再加！”
    大姨摇摇头：“我不敢加了，我觉得二块一斤就没人买了，你还是告诉我到底卖多少钱吧！”
    “大姨，您听好了，咱们这菜在国外叫有机蔬菜，这芹菜的价钱是五块钱一斤，到了冬天能卖十几块一斤呢！”
    “啊？……”一行人等全都成了斗鸡眼，这太出乎大家的意料了，就连见过不少世面的昆勇哥哥都瞪圆了眼睛，他可是北京上海的闯过，自认为没啥事能惊着他了，没想到……这……这是卖菜吗？这么贵的菜谁吃啊！
    小涵看出了大家惊讶后面的不相信，递笑道：“现在这些菜主要是销往国外和咱们国家一线大城市的超市，国内购买这些菜主要是国外来中国工作的外籍人士和一些高收入人群，相信以后随着成本的降低，以后大家知道身体健康的重要后，国内也会有越来越多人选择有机蔬菜的！”
    “那就种吧，咱们回去见见你那朋友！”大姨说着利索的带领大家向外撤，这就她的习惯，家里的事她是一言堂，绝对不存在商量这一说。
    二姐和梨梨忍不住在大姨背后做了个鬼脸，博山哥哥则不满的看着大姨的背影吐出几个字来：“老佛爷！”
    大姨回头瞪了儿子一眼，却又忍不住笑着摸了摸儿子的脑袋，小涵无奈的摇摇头，大姨就是这么偏心眼，这话要是二姐或者梨梨姐姐说的，绝对要挨一顿训！
    中午乌木过来吃完饭后便和大姨单独去谈这件事了，最后俩人谈完出来，看大姨红光满面的样子就知道双边协议她非常满意就是了。
    小涵出去送乌木问了问他才知道，大姨本来要自己回去承包土地的，结果听了乌木能拿到的土地承包价格后，直接把承包土地的事拜托给乌木了，而大棚的搭建也由乌木全部帮忙，乌木只收她的成本费，种值的技术由乌木这边全程负责，销售也直接交给乌木了，难怪大姨那么美呢！
    送走乌木后，小涵刚刚转身走进院门，便听到门外传来紧急刹车声，听这车的轰鸣声不象苏苏阿姨，小涵遂又转身走了出去。
    
    第296章 甜蜜的感动
    
    “咦？哥，你怎么来了？”小涵刚走出门口便看到了从路虎越野车上下来的方楚，昨天不是打电话说好了二天后她过去吗？不过在看到方楚的那一刹那心里却是非常欢喜的！
    “坏丫头，看来你一点都不想我！”方楚说着走过来刮了刮小涵的鼻子，8月底9月初中午还是挺热的，他没好意思来个热情拥抱，虽然心里是蛮想的。
    “可是昨晚通电话你也设说今天要过来啊？”小涵不满的白了方楚一眼：“难道你是故意不告诉我？”
    可惜她的白眼抛得就象媚眼，一点杀伤力都没有，恰好她站的位置又是面对太阳，大大的眼睛微微的眯着，幽黑的眸子在阳光的照射下流光溢彩，方楚的心里泛起一种痒痒酥酥的感觉，不由的轻叹一声，把她拉到阴凉的地方：“小涵，以后不准对别人抛媚眼！”
    “谁抛媚眼了，你讨厌！”小涵说着轻轻擂了方楚两下，心里却是美滋满的，白眼被夸媚眼，是不是情人眼里出西施涅？
    方楚顺手握住小涵的手：“你这白眼跟媚眼有什么两样？我这几乎天天陪着你的都招架不住，何况别人？”说完情不自禁的在小涵额头印下轻轻一吻，心里满足的叹口气，只要看着她心里就觉得幸福！
    妈说的对，自己对这丫头似乎是一种天生的亲近爱恋，他自己也想不明白为什么会这拌，从第一眼看见她，就觉得想要亲近她保护她，那时他才8岁啊，现在想想还真够早熟的！只不过开始他似乎过于纠结了，现在的他不会轻易去否决自己，他会努力做得更好，成为真正为她遮风挡雨的人。
    “你还没告诉我你怎么来了呢？”小涵抬起的脸蛋上带着两朵可疑的酡红，方楚忍住内心的燥动移开视线，看来他以后要少逗她，这小模样，受罪的是自己啊！
    其实小涵心里也不平静，几天不见，在见在方楚的那一刹那她能感受到内心的欣喜畅快，当方楚的吻落到她额上时，她明显感受到了内心的期盼和渴望，甚至有一种想要把自己的唇印在他的唇上的感觉，好丢人的说！这才导致了她的脸莫名其妙的就红了。
    “小涵，你看我给你带什么来了！”方楚没有回答小涵的问话反倒拉着小涵来到车后备箱的位置，把后备箱拉开子！
    路虎的后备箱里摞了两排共10几个塑料托盒，就留了上面30厘米高的位置便于开车时看后视镜，小涵疑惑的瞅了瞅方楚，她想看装的是什么，可是够不着！
    方楚笑了笑搬下一个放地上，把上面的盖子拿下，再把盖在上面的食品纸揭开。
    “大闸蟹？”关键是在盒里的大闸蟹还是活的，一个个被绑着钳子特别不情愿的样子！
    “是的，你不是最爱吃蟹黄汤包吗？以前运过来的都是死蟹不新鲜，这次正好我的战友从阳澄用军机给鲁东军区运送物资，我便托他们给捎过来，飞机10：10到达，我去接了货就就直接赶过来了，这样才够新鲜，这次让你过过瘾！”
    方楚说着拿起一个大闸蟹松开绑在钳子上的皮筋，那大闸蟹便在他手里张牙舞爪起来，可惜怎么着也钳不到方楚，挣扎了一会儿索性气得不动了，把小涵给笑得不行了：“哥，这家伙也是外强中干啊！”
    小涵笑过后却是心疼的拉着方楚的手不知说什么好，她刚才抬腕看了一下，现在才12：50，也就是说他中午饭都没吃就一路狂奔了过来，要不是他的车技够好现在肯定到不了！而且潍东到鲁东也要2个多小时，算了算，他从早上到现在一直都在路上奔忙！
    至于运送虽然听他说的轻描淡写，她这个不混军队的人也知道军队的制度有多严苛，他为了满足自己的口腹之欲竟然费这么大的劲，说不定还被人笑话了，想到这里虽然极力控制，眼睛里还是蒙上了一层雾气：“哥，我不喜欢你求人，以后不准这样！”
    “傻丫头，没你想的那么严重，前段时间景程给我打电话告诉我他要随机给鲁东军区运送物资，我想了想就让他帮忙采购了这些，有他随机运送顺便捎上这些纯属小意思，这家伙可是要求咱们去京城后要去看他请他吃大餐，小涵，我可是答应了，你到时会陪我去吧？”方楚说完故意作出一副可怜巴巴的样子逗小涵。
    小涵当然明白他还是简化了程序，想了想运都运过来了，她就别再矫情了：“嗯，我陪哥一起去！”说完看了看崭新的车疑惑的道：“车不会是哥刚买的吧？”看了看车牌，竟然是京城的军牌！
    方楚点点头：“是刚买的，当时景程跟我打完电话我就买了，你也知道我爸这人一向讲原则，他的车是不会让我乱用的，可是我总不能租辆车过来吧？那多不方便！车牌是我把所有材料快递到京城，让头儿帮我办的，他那效率当天办完当天给我快递了回来，这样也方便把车运到京城继续用！”
    小涵不满的看着方楚：“哥哪来的钱买车？为什么不跟我要？”这辆越野车要100多万呢，他哪来那么多钱？要是跟江然借的，江然该怎么想她？
    方楚跟她一起忙活了两年，钱她赚了，他啥也没得着，就算江然再大度，心里也不会舒服吧？虽然是自己给方楚不要，可是江然就算听方楚说了也不会信吧？自己又不能进着去告诉她，唉，烦死她了！
    “丫头，你也太小瞧我了，我那两年多执行任务的奖金可是很高的，因为你不缺钱所以我一直没说，要不你帮我保存吧！”方楚说着从自己衣兜里掏出一个中国银行的存折递给小涵，他就这知道丫头会为这事怪他，出发前把存折带在了身上。
    小涵疑惑的打开瞅了瞅，眼睛忍不住瞪圆了，打头是3后面还有6位数，她又数了一遍，真的没错！
    “怎么样，不骗你吧？”方楚笑嘻嘻的看着小涵。
    “哥，你都执行什么任务？怎么赚了这么多？”说完泪水忍不住哗哗的下来了，她真是问的傻问题，想想他身上的伤疤，再想想他升职的速度，就明白他一直是在拿命相搏，别人搏命是为名为利，而他是为自己，这份情，她情何以堪？
    “别哭别哭，我这不好好的吗？”方楚赶紧掏出手绢给小涵擦眼泪，他一直不告诉她这钱的原因就是怕她多想伤心，可是最终却又不得不这样做，车他原本是打算去京城再买，他的学校距离小涵的学校可是不近距离乌木承建的庄园也不近，为了方便车是必须要买的，所以这事迟早都要告诉她，只是看见她流泪伤心，他的心都疼起来了！
    小涵认真的看着方楚：“哥，你要答应我，以后无论什么时候，遇见什么事情，你的生命是第一位的，知道吗？
    方楚赶紧点头：“好，我答应你！”说着轻轻点了点小涵的鼻子：“这么大了说哭就哭，可以和小暖比了！”
    “哥，真讨厌！”小涵拍了安楚一下，看到腕上的手表懊恼的拍了一下自己的肋袋：“哥，你饿了吧？瞧我，总是那么不细心！”
    “我在路上停车点买了两个面包吃了，不怎么饿！我先搬几盒进去吧！”方楚说着开始从后备箱往下搬盒子。
    这时梨梨从大门口伸了伸头冲小涵“扑呲”两声，示意小涵过去她身边。
    “姐，有什么事你过来说吧，这是我的朋友方楚！”小涵说着戳戳方楚，“哥，这是我大姨家梨梨姐。”
    小涵昨天打电话就告诉方楚她大姨一家和回来送姥姥的二姨昆勇哥哥都在她家，因此方楚见到梨梨倒是不意外，遂笑着打招呼：“你好！”
    梨梨有些扭捏的走过来，吭哧了半天吭哧出声“你好！”来，她们学校男生女生都不说话，所以她还很不适应和男生说话。
    “姐，你找我什么事？”
    “我看你半天没进去，出来看看，就看到你们俩，你们俩……”梨梨说着自己的脸先红了，不好意思继续说下去。
    小涵看了她的样子笑了笑没吭声，她知道农村的初中学生现在还是很封建的，男女生不说话，即便有的背地里偷偷的好，当着大家的面也是要装作互不认识的，所以梨梨这个表现倒很正常，毕竟在梨梨看来，她和方楚的动作似乎有点过于亲密了，完全超出了她的认知范围。
    梨梨顿了顿又问道：“小涵，三姨要是知道了会不会打断你的腿？”
    “我妈也很疼方楚，怎么会打断我的腿呢？估计我要是不理方楚，我妈才会打断我的腿吧？”小涵说着自己先笑了起来，瞧她这话说的，赵妈听见肯定会非常不乐意的问她：我有那么暴力吗？
    方楚也眼含笑意的扯了扯唇角，这丫头，越来越可爱了！
    
    第297章 开窍了
    
    梨梨听了小涵的话纠结的看了看甜蜜的俩人，终于流露出羡慕的神色：“三姨真好！小涵你真幸福！要是我敢和男生关系这么好，我妈能打断我的腿！
    小涵，我跟你说，我妈天天在我耳朵唠叨不准谈对象不准看小说，你说我们学校男女生都不说话我怎么谈？
    小说嘛我倒是偷偷看了几本，结果有一天我在屋子里躲着看小说，太入迷了，没发现我妈进来，她把我书抢过去就撕了！
    关键那书是我借同学的，我喊着不让撕是我借的，我妈是坚决不听，几下就成碎纸屑了，她怕我买书还给同学，一个月就给了我一块钱零花，还严令二姐、姐夫不准给我钱，最后我只好帮那同学值日二个月抵帐！
    这还不算最狠的，狠的是当时她给我撕了书，我急的哭了起来，我妈找了洗衣服的棒槌就敲了我后背好多下，要不是邻居三奶奶在我家，她还不知要把我砸成啥样呢！你说她也不想想，万一把我敲死了或者敲残了怎么办？”梨梨说完脸上还是一副恨恨的表情。
    小涵同情的拍拍梨梨：“大姨是急脾气，你以后在她火头上的时候别惹她行了，我估计她打了你也后悔！”
    “悔什么？她才不悔呢，改天竟然说如果我再看小说无论谁求情都没用，不把我拍残了不算完！”
    对此小涵只能苦笑了，她也没法劝，大姨的确就是这么个脾气，前世她为了一本宇典差点让大姨给拍残了，大姨让她用姐姐和哥哥们以前用的旧字典，可是当时字典早就已经改版了，查生宇的页数和同学们不一样，有的解释也不一样！
    老师统一给用旧字典的同学订了新的，结果回家跟大姨要钱，大姨不给，可是字典上已经写上她的名字了，怕去学校挨老师训，就拖着不走，结果大姨大发雷霆，拿大棒槌把她狂拍了一顿，当时好象也是三奶奶劝着大姨才没继续打，后来那字典还是老师帮忙付的钱，大姨用大棒槌打人似乎还真是个习惯，而且打起人来就不顾后果！
    小涵拍了拍气呼呼的梨梨：“姐，别想了，晚上让我妈包蟹黄灌汤包吃，我妈包的蟹黄灌汤包可好吃了！”说着搬起一箱递给梨梨：“姐帮忙把这一盒搬进去，把小丰小暖叫出来吧！”想了想又叮嘱道：“先放门口行了，别惊动其他人了，让他们好好聊聊吧！”
    方楚看梨梨进去了，小声问道：“小涵，你大姨真的那么猛？”他担心的是，他会不会成为被殃及的那条池鱼，这毕竟是小涵的大姨，这要是阻止她和小涵来往，也不知道小涵和赵阿姨会不会……他怎么越想越觉得担心呢？
    小涵点点头：“嗯，我大姨就是这么个脾气！对于早恋的孩子是坚决打击，而且打孩子是一点都不心疼！”说着看向方楚坏坏的笑了笑：“哥，是不是在害怕她的拳头落在你身上？我跟你说，大姨力气可是很大滴！”
    方楚哭笑不得的看着兴灾乐祸的小涵：“你好象很期待我被揍？”
    “怎么会呢，我是提醒一下你！放心吧，我是站在你这边的！”小涵说完笑得眉眼弯弯的，她还是第一次看见方楚流露出这种担心的神色呢，上次去江心家让他看了她担心的样子，这次怎么着也要还回来，嘿嘿……邪恶因子就此发作！当然如果大姨真为难方楚，她肯定是站在方楚这边的。
    方楚听了她的回答倒是放下心来，他就是关心则乱啊，以小涵的脾气怎么可能受她大姨的影响呢？她打定主意的事儿估计没人能影响得了！而且赵阿姨也不是那种容易受人影响的，他真是有点瞎担心了！
    “我先搬进去这些吧！”方楚把五个撂一起的盒子搬起来叮嘱小涵：“你别动手了，知道不？”
    “楚儿哥哥你来了！”这时小丰和小暖跑了出来，看到方楚都流露出惊喜的神色。
    “小丰小暖，这么长时间没见，有没有想过我？”方楚说着赶紧入下手里的盒子，把小丰小暖一边一个用胳膊夹了起来，小丰不满的喊着：“楚儿哥哥，你放下我，我都这么大了，让人看见多不好意思！”
    “是哈，小丰都长成小伙子了，给你两个搬进去！”方楚笑着把两个盒子递给小丰。
    小丰试了试逞能的道：“再给我放上一个吧！”
    “行了，你搬两个行了，走几步你就知道了！”方楚说着看向小涵小暖：“你们俩别动手了，等我出来搬剩下的！”说完搬起五个健步如飞的走了进去，远远还传来他的叮嘱声：“别搬啊，要不我生气了！”
    小暖佩服的咂咂嘴：“姐，楚儿哥哥真厉害，就露俩眼睛了，竟然走得那么溜道！”
    “小涵，你那个朋友力气可真大！”梨梨姐姐称赞着走了出来，她刚才搬了一个，可是知道这一盒有20斤，这五盒不就是100斤吗？她估量重量可是很准，家里开着超市，想不准都不行。
    小涵看了看剩下的四盒：“姐，小暖，你们一人一个，我搬两个吧！”方楚说不让她搬是心疼她，可是她也不能做那不自觉得千金小姐不是？
    几人刚走进院没几步方楚和小丰就过来了，方楚瞪了小涵一眼赶紧接过去：“不是不让你搬吗？怎么这么不听话？”说着把梨梨的也接了过去，小暖把自己的递给小丰嘟着嘴不满的道：“楚儿哥哥，你眼里只有姐姐，我是个小的呢！”
    “你等着让你男朋友疼你！”方楚笑着腾出一只手摸摸小暖的脑袋快步走了出去。
    “楚儿哥哥真讨厌！”小暖跺跺脚，接着却又笑了起来，凑近小涵神秘兮兮的：“姐，我是故意气楚儿哥哥的，嘿嘿……”
    梨梨羡慕的看着小涵：“小涵，他长的这么帅，还这么体贴你，你真幸福！我什么时候才能遇到我的白马王子啊？”
    小涵听了梨梨的话，不由的一愣，梨梨的第一个恋人是去兖州后认识的，大姨不同意，梨梨坚决看上了那男的，寻死觅活的，大姨无奈只好同意了这门婚事，结果孩子两岁后，男的带着家里10万元的存款和一个女人私奔了！
    梨梨找了她两年杳无音信，第三年那男的偷偷回来过年，被人告诉了梨梨，梨梨才知道婆家的人其实一直知道那男的在哪儿，只是不告诉她罢了，和那男的见面后，那男的很光棍的说钱没有，命一条，看着办吧！
    梨梨原本就是个怕事的，对此也很无奈，大姨家里的哥哥姐姐都属于那种在家是老虎，出门是病猫的类型，大姨和姨夫其实也属于这种类型，结果这事最后不了了之。
    四年后，梨梨又嫁了楼上一个离异的男人，男的很心疼梨梨，对她儿子也好，倒是非常幸福！
    俩人结婚一年后就换了大房子买了车，直到小涵回来，赵妈赵爸还在羡慕梨梨姐姐的好福气呢！
    这一世如果大姨家不去兖州，梨梨应该不会遇到那人了吧？问题是这事她还真不能干涉，梨梨的第二场婚姻可是很幸福的，一切还是顺其自然吧！
    “小涵，你在想什么呢？”梨梨戳了戳一面走一面发愣的小涵。
    小涵笑着打趣：“我在想姐姐该找个什么样的白马王子呢！”
    “小涵，你坏死了！丢死人了！”梨梨说着捂住了自己的脸蛋，小涵看着她的样子，心里叹了一口气，前世的一切今生都不再存在，忘了吧，不管对大姨，还是梨梨，一颗平常心吧！
    “喷，方楚，你什么时候到的？吃饭了没有？”方楚和小丰把大闸蟹都搬到了侧楼，赵妈一直没发现他来了，冷不丁看见随小涵一起进来的方楚把她给惊了一跳！
    “阿姨，我到了一会儿了！”方楚说着赶紧和屋子里其他认识的人打招呼，赵妈把大姨一家和二姨昆勇哥哥介绍给方楚，双方打完招呼，小涵看大姨那架式亲要开审，赶紧抢先说道：“妈，方楚没吃中饭呢，我带他先去吃中饭了！”
    “好，去吧！”赵妈说着却跟了上来，心疼的看着方楚：“你这孩子，怎么这个点还没吃饭？年轻的时候拿身体不当回事！老了后悔就晚了！”
    “妈，方楚早上从潍东去了鲁东，取了大闸蟹又来了咱家，一直在路上奔波呢！妈，咱们晚上包蟹黄灌汤包吃吧，方楚带来的大闸蟹都还活着呢！”小涵赶紧为方楚解围，这事方楚自己可不好意思说。
    “你这孩子，真是有心了！”赵妈拍子拍方楚，她当然明白方楚这么辛苦是为了什么，女儿能遇到他还真是福气！
    “妈，你去陪大姨他们聊天吧，大姨明天就走了，我陪方楚去吃好了！”小涵说着把赵妈推了回去。
    俩人去侧楼后，小涵发现中午剩的菜都被雪球给吃光光了，好在熬得鸡汤还有，便让方楚坐沙发上等一会，她去给他做鸡汤面去！
    “小涵，我自己做吧，你就别动手了！”方楚说着把小涵按在沙发上。
    小涵幽幽的看着方楚泪珠噙在眼眶里一副楚楚可怜的样子：“哥，你想让我愧疚吗？”
    “怎么会，我不是心疼你吗？”方楚一时被小涵搞的有点手足措。
    “嘿嘿……吓着了吧？跟你开玩笑的，我去做饭，你坐着看会儿电视！”小涵突然收起那副表情，起身把方楚按在沙发上，见方楚还要起来，瞪了他一眼，向厨房走去，边走边夸自己：“我真是实力演技派的！”
    方楚无奈的摇摇头，刚才还真吓着他了，他家丫头什么时候变婉约派了？
    “小涵，我觉得你做的鸡汤面是世界上最好吃的食物了！”方楚吃完美美的拍了拍肚子一副特别满足的表情。
    小涵一面把玩着方楚的手指头一面道：“那是因为哥饿了，以后去了京城，有时间我就给哥做好吃的！”
    “我可舍不得！”方楚宠溺的看着小涵，偶尔为止还行，常让她做饭他可舍不得。
    “哥，一会儿你去睡一觉好好休息休息吧，你回潍东这段时间肯定很忙，今天又这么一番折腾，瞧你，都要出黑眼圈了！”小涵心疼的看着略显疲惫的方楚，想想也知道，他回潍东这几天肯定也没闲着，市长公子考上大学了，这种消息瞒也瞒不住，肯定有很多人乘此机会上门拜访，方楚最烦的就是这种应酬了，估计为了方国庆一直忍着。
    “我还好，我还是去厅里陪陪客人吧，我这露了一面就去睡觉不太好！”方楚却是担心自己这样会让小涵的亲戚认为他架子大。
    “哥，你不必为了我讨好任何人，你的好我都知道，我让你休息就休息！解释的事我去办！”小涵说完不由分说的把方楚推进了卧室替他关上了门。
    门关上的一刹好，方楚的眼圈变的红红的，她去江心家的时候，自己虽然在护着她，却没有她这么洒脱！
    是啊，两个人的事，何必顾忌那么多？只要赵爷爷赵叔赵婶苏苏阿姨接受，小涵心里舒服就好，他还是落入俗套了！
    他是真累了，冲了个澡躺下没几分钟就进入了梦乡。
    小涵来到厅里的时候，大姨正在和赵妈讨论她的事情呢，哥哥姐姐们看见她出来都流露出意味深长的笑容，显然把她当成早恋的典型了！
    大姨看着小涵露出严肃的神情：“小涵，你怎么能这么早就谈对象呢？你小姐姐比你大两岁我都不准她谈呢！”
    “大姨，我和方楚是从小就认识，他对我非常好，我跟他在一起我妈放心！”小涵说着走到赵妈身边揽住赵妈的胳膊：“是不是，妈？”
    赵妈爱怜的摸摸女儿的嫩脸蛋：“嗯，妈放心！”说着看向大姨：“大姐，这事你就别担心了，我不是不靠谱的人，小涵是我的女儿，我还能害她不成？再说她现在都上大学了，恋爱也很正常！”刚才女儿没象以前似的强调和方楚是朋友，赵妈很开心，女儿终于开窍了！
    
    第298章 争论
    
    “从小认识不代表了解，你们这么多年没见面了，他家到底什么情况你们知道吗？他父母现在干什么？脾气怎么样，你们都清楚吗？”
    大姨说着语重心长的拍拍赵妈：“三妹，大姐当然知道你肯定是心疼小涵的，可是我们村有个闺女自由恋爱嫁外地去，就被人骗了！
    先前男方说的可好听了，家里有五间大瓦房，家俱一应俱全，跟女方说她嫁过去就享福行了，那女的给哄晕头了，也没去看家就和男的定了婚期。
    结果嫁过去发现是四间小土坯房，家里啥都没有，想离不能离，想过心里还憋曲，三妹，孩子才这么小，你怎么能把糊涂呢？”
    “俺娘这事说的是真的，那女的是我同学，叫程克珍，现在过的可惨了，和我一样大，看上去比我老10岁！”二姐赶紧附和大姨，她的思想和大姨是完全一致的。
    二姐的话落音还没等赵妈说什么大姨又接上了：“听见了吧？这找对象就应该年龄到了熟悉人给介绍知根知底的才好，自己谈的，外地人一概信不过！尤其你们家有钱别人都知道，谁知道他是不是听人说了你们有钱才贴上来的呢？”
    小涵知道大姨的出发点是好的，她的老观念已经形成，她也不可能给她改了，但是她坚坏允许大姨中伤方楚：“大姨，您说的这些都不可能发生，方楚的爸爸妈妈我们都非常熟悉，方楚的成就不是您现在就能理解的，您不能拿他和那些骗子去做比较！
    您这是在侮辱他也等于是在侮辱我和我妈，大姨为我好我知道，但我希望大姨不要太主观的去判断一个人！
    方楚今天早上7点钟从潍东驾车去鲁东机场等着接货，接了货马上由鲁东赶到我家来，他如此辛苦只是为了把新鲜的阳澄湖大闸蟹送过来，让我妈给我包最爱吃的蟹黄灌汤包吃，大姨认为您说的那些人可以做到这件事吗？我说这个是想告诉大姨，他不缺钱！所以我的钱他根本不看在眼里！
    他那么辛苦，却要强撑着过来陪大姨等人聊天，是我坚决让他去休息，这事如果大姨觉得他做的不好，要怪您就怪我吧！人心都是肉长的，他这样对我，我不能当做看不见！”
    “小涵，哥哥支持你！”昆勇哥哥听完小涵的讲述首先举手支持了，二姨是凡是大姨反对的她一定要支持，因此紧接着点点头：“小涵，二姨也支持你！”
    大姨不满的瞥了二姨一眼：“你傻乎乎的支持什么！”二姨白了大姨一眼把脑袋拧向窗外。
    大姨琢磨了一会儿看向小涵：“小涵，大姨知道自己这样做会得罪你，但大姨真是为你好，大姨觉得他再有钱也不及你有钱吧？
    汉衣是你的大姨知道，你妈那小医院也是你出的钱，我估计你爸那面粉厂也是你出的钱吧？那男孩子家里有这么多钱吗？
    会不会是他父母故意让他接近你的？今天这事这孩子是做的挺感动人的，可是如果是因为钱的引子，也就没什么感动的了，有钱能使鬼推磨嘛！”
    “大姨，他的父母是有身份的人，不会做这种下三滥的事情，到了他们的层次，钱根本看不在眼里，大姨放心就是了！”
    “那你告诉大姨，他父母是干什么的？”
    小涵想了想笑道：“大姨，这事儿到时您亲口问方楚吧，他如果愿意告诉您就告诉您，不愿意我就没办法了，我觉得要是我把他父母的职业说出来，就不太好了！”
    大姨不满的嘟囔着：“你这孩子，搞的神叨叨的，他爸和他妈再厉害还能是县长？”在大姨眼里，县长可是了不得的官了，虽然县改市很久了，可她还是喜欢说县长。
    小涵抿嘴笑了笑看向赵妈：“妈，咱们现在开始准备吧，这么多人要包不少呢，动手晚了咱们可要半夜吃饭了！”她故意夸张就是不愿意再和大姨争究下去，这种事观念不同，争的没意思！
    “好！幸亏我昨天冻了一些猪皮冻，倒正好用上了！”赵妈站起身来随小涵走了出去，其他人也跟了上去，来到侧楼餐厅看到那12盒大闸蟹，昆勇哥哥咂咂嘴：“我的天呐，这小子可不是一般的有钱，这么新鲜运过来要多少钱啊！”
    大姨没吃过大闸蟹，她以为和集上卖的螃蟹是一样的呢，遂疑惑的问：“我一直没明白，咱这儿县城就有卖的，为什么要大老远运过呢？就为了显摆自己有钱？”
    昆勇哥哥举起一个来给大姨讲解：“大姨，这和集上卖的可不一样，它是河蟹的一种，但不是说哪里的河蟹都叫大闸蟹，只有长江下游的叫大闸蟹，最有名的就是阳澄湖大闸蟹，青背、白肚、金毛，味道鲜香不腻，你一会儿尝了就知道了，这阳澄湖大闸蟹有2500年的历史了呢，这可是小涵的朋友专程从苏州运过来的，平时咱们想吃这东西也买不到！”
    “就这些东西特意从苏州运过来？有多好吃值当的这样做，太浪费了！”大姨说完心疼的直咂巴嘴。
    小涵最欣慰的一件事就是她是赵妈的女儿不是大姨的女儿，大姨是好人，但是封建思想和抠门思想太严重了，做她的女儿，可是需要节衣缩食滴，而且如果她是大姨的女儿，有一件事她可以肯定，那就是不管她赚多少钱，出嫁的时候大部分是必须要上交的，否则除非断绝母女关系！
    人多力量大，哥哥姐姐们分工取蟹黄的、拨蟹肉，忙的不亦乐乎，尤其大姨家的哥哥姐姐姐夫，从来没吃过，听了昆勇哥哥一面剥蟹肉一面讲大闸蟹的美味，口水都快流出来了，赵妈见他们那个馋样子，就蒸了一锅出来，先给大家解馋。
    方楚睡起来来到侧厅的时候、看到的就是人手一只大闸蟹正吃得不亦乐乎呢，吃人嘴短，拿人手短，这话一点也不假，哥哥姐姐们尝到了大闸蟹的美味，见了方楚都自觉的客气上了三分、连挑剔的二姐目光都变柔和了不少！可能他们自己还没觉出自己的变化！
    晚上吃饭的时候已经是7点钟了，晚饭直接就是蟹黄包，没炒菜，这样大家便没有分房而食，都聚在了大餐厅。
    小涵坐在了赵爷爷和方楚的中间，先帮赵爷爷盛了一小盘放在赵爷爷面前，一转头发现方楚已经给她盛好了，习惯性的看着方楚甜甜的笑了笑以示谢意，结果看在大姨眼里就不太爽了，不管咋样，她还是接受不了学生时期就恋爱，她感觉那是不务正业！
    虽然心情不咋爽，但那毕竟不是自己的女儿，三妹又护着，她也没法多说，有些撒气的夹起一个蟹黄包就咬下去！
    “大姨！等等！”
    结果小涵还是喊慢了，滚烫的汤满了一脸，疼的她“嗷”的一声，赵妈赶紧拿餐巾纸给擦，二姐也在一旁帮忙，博山哥哥没心没肺的笑的嘎嘎的：“娘，你真没出息，那么抢干什么？”
    小涵看着大姨的逖，强憋着笑低着头跟其他人介绍吃灌汤包的要领，先咬开一小口，慢慢吮汤，然后挑开包皮，食皮吃肉。
    有了小涵的介绍，大家再也没把大姨的错误，吃了一个后都啧啧称赞，味道真是太鲜了，比单独吃大闸蟹又好吃多了。
    大姨原本感到面子上过不去，想赌气不吃了，结果被大家夸得忍不住，就又继续动筷了，结果这一尝就停不下了，一口气吃了20多个，直到吃到嗓子眼了才停下来。
    “小涵，你可真会挑东西吃，这东西是好吃啊！”都吃完饭后，大姨半仰在沙发上看着小涵发表感慨：“不过也真贵啊，听昆勇说一斤要几十块钱，算上飞机票钱，我的天啊，我这一顿这不吃了上千块钱？”
    小涵笑呵呵的倚在赵爷爷身旁：“大姨，帐不能这样算，人活着不能过于奢侈，也就是你说的浪费，但是如果有条件偶尔满足一下自己的口腹之欲噢也就是你说的解馋，还是挺快乐的，我看大姨那会儿就吃的很开心，我知道大姨有可能要说，这一个包子可以买几斤猪肉了，可是大姨吃猪肉能吃出这感觉吗？”
    大姨咂巴咂巴嘴：“吃猪肉当然吃不出这种感觉，但是我宁可不要这种感觉也不花这个冤枉钱！”
    “不过我知道，大姨吃猪肉永远吃不成现在这个样子！”小涵说着呵呵笑起来，大姨的肚子现在跟四个月的孕妇有的一拼。
    其他人听了小涵的话，互相打量了打量也都笑起来，反正是一家人，都也不矫情，个个都吃的直不起身来了，坐沙发上都是孕妇式坐姿！当然小涵一家子除外。
    “对了，小方，你父母是做什么的？”大姨突然想起了这个问题，别的不让问，这个问题她可是记挂了一下午加半晚上了呢，她可不想外甥女被骗了。
    方楚听了大姨的问话疑惑的瞅了瞅小涵，小涵笑了笑：“大姨怕你和方伯伯江阿姨骗我呢，我跟大姨争究了半下午，大姨想知道江阿姨和专伯伯的工作，我觉得这事我来说不太好，你自己看着办吧！”这事也没什么好避讳的，小涵直接说了出来。
    “你们不准联合起来骗我啊！”大姨突然不放心的道。
    小涵不满的嘟囔道：“大姨，至于吗？我妈我爸都在这儿，我又不是从大街上捡来的，真是的！”
    
    第299章 离开 愤怒 决定
    
    大姨听了小涵的话嘴角明显抽了抽，下意识的瞄了赵爸一眼，见赵爸正笑眯眯的给大家斟茶，心才算放了下来！
    “好吧，我相信你们，小方，你也别嫌我多事，我们姐妹四个一共12个孩子，小涵是这些孩子中最有出息的一个，家里的条件也摆在这儿！
    我父亲去世了，母亲虽然健在但她从年轻的时候就不管事，我是老大，妹妹家的事儿我必须操心，要不我心里不踏实，我是真心为了小涵好！
    小方，我想知道你爸妈是干什么的，还有你家里都还有些什么人，我不希望小涵以后受气！”
    方楚用询问的眼神看向小涵，小涵点点头，方楚遂笑道：“大姨，我不会怪您多事的，您是真心为小涵着想我理应感激您才是，以小涵的条件您这样怀疑也没什么错误。
    我家祖籍京城，我爸现在是潍东市的常务副市长我妈是潍东市的团市委书记，我爷爷已经退休，现在常住京城！
    我家的亲戚包括二个大伯一个姑姑还有一个小姨，我们家就我自己，大伯和姑姑家共一个哥哥三个姐姐，小姨家有一个妹妹，就这些了！”
    方楚说完就发现大姨一家二姨一家全部呈石化状态了，一个个都直愣愣的盯着自己，嘴巴张得老大，大姨自然也不例外。
    方楚也不惊动大家，任由他们慢慢消化，他明白，小涵同意他说出来就是不希望他总是被大姨审问，他以前虽然没见过小涵的大姨，但从她借钱的事情上也可以看出她是一个自尊自强的倔强女人，绝对不会因为他说出这事儿就故意来沾便宜，这不符合她的性格！
    二姨家在东北，和他们家交集的可能性也非常小，所以倒不必担心说出来会因为亲戚贪小便宜帮忙不帮忙的事儿让小涵烦心，赵妈这边的亲戚不管性格咋样，都不是那种看见亲戚发了就索求无度的人！
    当然，如果小涵的亲戚家真有什么需要帮忙的事，只要小涵点头，他必将义不容辞！
    大姨沉默了好大一回儿才最先回过神来，在她的印象中，县长那就是她这小老百姓眼中捅破天的官了，想不到小方的父亲竟然是管着县长的市长！
    可是……可是这样人家不会嫌弃小涵吗？小涵虽然有钱，可是三妹和妹夫可都没个一官半职的，不是说当官的都爱找当官的吗，要不三妹当年也不会落到那一步，小涵……小涵不会步三妹的后尘吧？
    大姨越想越怕，脸色慢慢惊讶惊喜转为惊恐，又琢磨了一会儿遂抬起头眼神复杂的看着方楚：“小方，你的家庭太……太出乎我的意料了，问题是，象你们这种家庭，你爷爷和你爸爸妈妈会真正同意你和小涵的事情吗？”
    “大姨放心，我爷爷和我爸爸妈妈都特别喜欢小涵，我妈对小涵比对我还要好呢！而且叔叔阿姨和我爸爸妈妈也都是认识很多年的朋友了，双方都挺了解的！”方楚说着看向赵妈赵爸：“大姨要是不信，可以向叔叔阿姨求证一下！”
    赵妈赶紧解释：“大姐，方楚说的都是实情，方楚的妈妈一直很疼爱小涵，每年都会过来住上一段时间，方楚的爸爸有时间也会过来，两口子都是直爽没有官架子的人、我上次和老赵闹矛盾还是方楚的爸爸把老赵给劝好的呢！”赵妈知道后面这一句比她说十句都强，在大姨印象里，当官的才不和小老百姓谈这类的事情呢！
    大姨半信半疑的看着赵妈：“你说……你说市长来过你家，还劝你们两口子和好？”
    “大姐，方大哥和江姐来我们家是以朋友的身份来的，跟我们处的都非常好，大姐完全不必担心这方面的事情！”
    哥哥姐姐姐夫们此时也已经回过神来，看向方楚的眼神和先前有了太大的不同，怎么也没想到，辛辛苦苦运大闸蟹来给小涵吃的竟然是市长公子，这太出乎他们的意料了！
    虽然一直知道这个小妹和他们不一样，聪明漂亮，小小年纪便创下一份家业，这次又考了全省的状元，他们羡慕高兴的同时也不是不妒嫉，可是现在看来，他们似乎连妒嫉的资格都没有了！
    尤其梨梨，她只比小涵大两岁，每次她妈说她不如小涵她就不服气，她并为她不如小涵漂亮这点她承认，可那是爹妈生的不好，不能怪她！
    但是说她不如小涵有本事她一直不服气，小涵可是从小就有专业的老师教，她有吗？而且她9岁才上学，人家可是说了，女孩子上学越晚后面的学习就越累，这事都怪她妈！至于嫌钱，等她想赚了，多少赚不来？
    可是现在，她却真正的对自己原先的想法产生了怀疑，她印象中，当官的孩子可是都心气高着呢，她邻居三奶奶的二儿子在县里当个什么处长，每年都回来过年，她去拜年的时候，三奶奶那孙子连正眼都不瞅她，她们村的村书记家的儿子见了她也是趾高气昂的，人家小涵去却能让市长家的儿子这样伺候着，这是不是说明小涵真的比她有本事？
    小涵看着众人的神色，了然的笑了笑，其实有时候越是亲戚朋友，越难以接受这种事情，因为大家是熟悉的，就会淡化了对方强的感觉！就会感觉自己和对方也差不了多少，如果对方突然冒出哪一方面比自己强很多，就会一时接受不了！
    大姨沉默了一会儿，起身拉着赵妈去侧楼单独谈话去了，小涵无奈的笑了笑，大姨还是不放心啊，她真的是一朝被蛇咬十年怕井绳了！
    ……
    第二天。
    路虎车驰骋在空旷的旷野中，两旁的绿树黄花以及田地里的庄稼不断的闪过，小涵静静的盯着窗外的风景，一言不发。
    方楚担心的者了她一眼，终于忍不住问道：“小涵，到底有什么事让你不开心，说出来给我听听！”
    小涵勉强露出一个笑容：“哥，你不要管我，我自己调整一会儿就好了，你好好开车就是！”
    方楚把车停了下来：“小涵，从早上你一直在强言欢笑，我知道该说的你肯定会告诉我，可是你这个样子我真的很担心，是大姨说什么让你不开心的话了吗？”
    原本是计划两天后再去潍东的，结果赵妈一早就把方楚喊了起来，让他带小涵回潍东散散心，开学前再回来取东西就是！对此方楚也很疑惑，大姨二姨都还在，赵妈为什么这么急着让他们启程？
    小涵轻叹一口气：“哥，这事你容我想想，你先开车，好吗？”
    方楚想了想发动汽车：“好吧，我先带你去一个地方，希望可以让你心情好一点吧！”
    小涵笑了笑，也没问他要带她去哪儿，她相信他一定不会带她去不靠谱的地方就是！
    让他担心，她也过意不去，可是这事儿，她真的好难启口，两世的人，现在才知道爹不是亲的，她倒也无所谓了，养恩大于生恩嘛！
    可是当知道那个抛弃她和她妈妈的男人竟然活得特别滋润，她真的心情很差！
    昨天赵妈和大姨去谈话后，大家也就散了去休息了，小涵怕大姨为难赵妈，便让方楚先回房，她去了侧楼找赵妈和大姨！
    小涵到了俩人谈话的房间外发现房门没关严留了一条缝，刚想推门而入，赵妈激动的声音传了出来：“大姐，你还打听那个人的消息干什么？我这些年都当他死了，从来没认识过这个人，你现在告诉我他混成这样，是想刺檄我吗？”
    小涵听到这话赶紧把手收了回来，然后大姨的声音响了起来：“炳花，我也不是有意打听他的消息，是三奶奶家老二过年回来说的时候我听到的，我告诉你这些就是希望你能明白，千万不能让小涵走了你的老路啊，这老天爷有时候真的不长眼！”
    “大姐，你别拿他和方楚比，他连方楚的一根小指头都比不上，他还是个人吗？他就是个畜牲！”听着赵妈愤怒的声音，小涵一把把门推开了，她知道以赵妈的涵养，要不是对方做了什么恶心的事，是绝对不会这样说的！
    大姨和赵妈看她都愣了，俩人刚才说的激动，有些忘形了！
    “小涵，你……你来干什么？”赵妈看见小涵有些慌，她不知道女儿听到了多少，可是她知道女儿的脾气，看上去温温柔柔的，真要是倔起来，十头牛都拉不回来，要是女儿知道那男人的近况，绝对会气坏的！
    “妈，你为了我承受了太多，我比你想的要坚强，以后，要我来保护你！”小涵说着看向大姨：“大姨，那个男人现在怎么样？我要大姨真真实实的告诉我！”
    大姨看着小涵有些犹豫，这事她跟三妹说就是希望三妹能长起眼色来，千万别让小涵步了她的后尘，可是对于把这件事儿直接告诉小涵，她却是有些犹豫！
    女儿的一句话，却是让赵妈定了心：“大姐，说吧，小涵有权知道！”
    “小涵，吴利军现在是密东的副县长，有一对比你小两个月的龙凤胎！”大姨的叙述非常的简单，她还是不习惯密东已改市，在她心里，密东就是县，潍东才是市呢！
    “大姨，只为这一句，我妈是不会气成那样的，您把该说的不该说的都说出来吧，如果让我遇到他，我一定会为我妈讨回公道！”说完遂又强调：“放心，我不会搞得沸沸扬扬的，我没有那么弱智！”
    大姨又犹豫的看了赵妈一眼、见赵妈冲她点点头，遂整理了一下思绪，开口道：“三奶奶的二儿子在县里当处长，过年我去拜年的时候，他正好喝醉了，在那儿絮叨他一个大学生凭什么比吴利军升得慢！
    我听他提到吴利军的名字，就问了两句，确定了他说的吴利军就是那个男人，他说县里很多人都知道吴利军是靠着岳父的关系升上去的！
    吴利军自己却一直坚持是靠自己本事当的官，每次出去喝酒都跟别人说，他能升上去是因为他和诸葛亮一样，家有贤妻，虽丑却贤，还说他当年幸亏听了他爹的话，娶了这个贤妻，要不然哪有今天的好日子！
    有一个和吴利军竞争的副县长不知怎么着查到了当年吴利军和你妈的关系，就拿这事挤兑他，说他忘恩负义，吴利军却恬不知耻的说当年是你妈勾引的他，幸亏他爹慧眼识人把他拉回去了，这事传得县里很多人都知道！
    好在那人没查到你妈的名字，三奶奶的儿子并不知道他说的那女人就是我的妹妹，要不他也不能当着我的面说！”
    小涵听完气的脸通红，这男人，太无耻了！倒是赵妈再听一遍反倒变的很是平静，她劝小涵：“丫头，咱们听到了应该庆幸才是，如果当年妈嫁了这么个人，今天还不知道过的什么日子呢，他愿意说就说吧，反正我也不能少块肉去！“怕小涵胡思乱想，晚上赵妈陪小涵一起睡的，劝了女儿好久，她让女儿知道这件事是因为她了解女儿的脾气，如果不告诉她，说不定她第二天就派人去查了，还不如直接告诉她来的利索！
    其实她是真的想开了也放开了，怪只能怪她当年不会看人，可是她明白以女儿的性格绝对会为她抱不平的，所以才会陪女儿一晚上，第二天就让方楚带小涵离开，她是怕小涵看见大姨会忍不住再问一些事情，心情会变得更糟！
    那个男人敢如此侮辱妈妈，竟然还过的那么滋润，她要是不给他点厉害尝尝她就枉为人女！如此想着，回过神来的小涵决定把这事告诉方楚，她希望得到他的理解与支持！
    小涵还没说话呢，方楚轻轻拍了拍她：“丫头，到了！”
    小涵刚才虽然眼睛一直望着外面，其实心思一直没在景物上，听了方楚的招呼，仔细一看，不由的愣住了，他们的车停在了一座山脚下，往远处望去是空乒的原野，距离这儿很远的地方，似乎有一个村庄。
    小涵不满的嘟起嘴：“哥，你就带我来爬山？”要爬山她们家前行三里地就有好不好，她何必跑这兔子不拉屎的地儿来爬？
    
    第300章 真正甜蜜的初吻
    
    “丫头，不要急嘛！我有那么不靠谱？”方楚说着下车转到小涵这面帮她拉开车门：“我的女王陛下，起驾吧？”
    小涵看他故意逗笑的样子，知道他一直在担心自己，她现在已经想开了，倒不会再象之前那么郁闷，当即笑道：“小方子，前面带路！”
    “坏丫头！”方楚笑着一探身子把她抱下车，雪球“嗖”的跳下去撇了撇嘴甩甩大尾巴，好肉麻的两个人！
    越往前走小涵越惊讶，这儿仿佛就是一片世外桃源，茫茫的长空匀静的碧悠悠，只有一片白云，仿佛是在轻轻的飘浮，又似乎在袅袅融散，空气就象刚刚挤出，还冒着热气的牛奶一样新鲜，微风佛去了燥热，让人从里到外透着一股舒爽劲！
    前行了大约500米左右，方楚带领小涵和雪球拐进树林，来到山体的位置拨开一推高高的灌木丛，露出一块巨形大石，绕过大石后面是一条仅容一人通过的大裂缝，穿过裂缝前行3米左右再右拐，行进几步后，小涵目瞪口呆的发现，呈现在面前的竟然是一片和新疆昆仑山温泉山谷相似的一片小山谷！
    山谷里的温度特别的舒适宜人，中间有一大片铺满绿草和小野花的空地，右侧山脚下是一个大大的镜泊温泉冒着泉泉的白雾，左侧山脚下是从谷底穿过的一条小溪潺潺流过，波光粼粼，似乎可以看见水底的石子在微微颤动！
    四周的密林中除子杨槐、绵槐还掺杂了一些爆竹柳，一棵棵树冠似盖，枝叶婆娑，枝干却已经裂了开来，以此显示着它的年限已长。
    云雀在悠扬的唱歌，一些不认识的漂亮的彩色鸟儿在山谷里飞来飞去，倒是比昆仑山谷热闹了不少！
    “哥……哥，你是怎么发现的？这儿……这儿跟咱们在新疆的山谷太像了！”小涵惊喜的拽着方楚的胳膊大喊大叫，小脸儿兴奋的微微发红！波光敛艳溢满喜意的大眼睛晃花了方楚的眼也晃晕了方楚的心！
    “前几天打电话，景程跟我说他们来鲁东执行任务时经过一片无人山谷，宛若人间仙境，还说等他老了要去盖一个小竹屋过神仙般的日子，我便跟他要了地址来，都几天亲自来堪察了一下，当时看了这地方我就知道你会喜欢！”方楚说着揽着小涵来到温泉边：“这个温泉我亲自下去试过，这片山谷我也全部走过，没有任何危险因素存在！”
    听他说的轻描淡写，想想也知道他找过来有多么困难，景程的脾气通过几次打交道，她太清楚了，为了捉弄方楚肯定只是告诉他有这么片山谷，但是具体位置是绝对不会告诉他的！
    刚才那块大石头有多么隐蔽她又不是没看到，他要找到那儿必须从头上开始拨着灌木层找，关键是这座山可不只这一面，说不定他是转了几面才找到这儿的！
    大热的天，他为此肯定没少吃苦头，说不定他找了还不止一天，她知道她问他也不会说实话的。小涵忍住眼中想要落下的泪滴，转身抱住方楚的腰，脸蛋轻轻靠在他的胸膛上：“哥，谢谢！”
    “傻丫头，跟我客气什么！我知道你一直很怀念那片山谷，可是我们又不可能常常回去，我一直想要找一片和那个山谷相似的景色，想不到这次还真的成功了！这儿虽然不及那边面积大，但是也很美，对不对？”方楚一面说一面轻轻抚着小涵的一头乌发，能让她开心一笑，他再辛苦也是值得的。
    小涵仰起脑袋，流光溢彩的眼眸溢满满满的感动：“哥，认识你我真的很开心，和你在一起我真的很快乐！”
    方楚眼睛里笼上满满的笑意：“能让我家丫头开心就是我最快乐的事，能守护好我家丫头是我最大的愿望，所以，有什么事要告诉我，不要自己憋在心里生气，那样我会很心疼，知道不？
    宝贝要记得，我的承受能力是很强的，不管别人说我什么怎么对待我，宝贝都不要为我生气，我能承受！”方楚一直以为小涵生气是因为大姨说了他的坏话，遂用甜蜜的情话来开解小涵。
    “哥！你……也是我的宝贝！”小涵费力的说完这句，双颊染上一层绯红，可是他的确也是她的宝贝，开心不开心的时候都有他陪着她开解她逗她乐，真好！
    方楚听完小涵这句类似认可与表白的话，心里兴奋的飘啊飘啊飘，墨色的眸子染上一层醉人的光芒：“小涵……”他真的不知该如何表达他此时的心情，他觉得他的心兴奋的就要跳出胸膛炸裂开来，不自觉的双手用力把她更紧的拥在胸前，似乎想要把她揉进他的身体才能让他更舒服一些！
    小涵也紧紧的抱住方楚，跟着自己的心走，她的心现在就想让她抱住他，永远的跟他在一起。
    方楚凑在小涵耳边的轻轻的呢喃着：“小涵，有了你这句话，我死而无憾！”
    小涵紧了紧自己的手嗔道：“哥，你不可以乱说话，不谁随便说‘死’字，我要你一直陪着我，你坚决不可以食言！”
    方楚情不自禁的松开环在小涵腰上的双手，把她的脑袋扳正了面对着自己，注视着眼前那醉人的红唇，不受控制的轻轻俯下身，眼睛里透出的深深的渴望灼得小涵的心怦怦直跳，亦是情不自禁的轻轻合上眼眸，长长的睫毛覆在眼帘上颤啊颤，宛若蝴蝶的翅膀般翩然欲飞，显示出了她此时激荡与羞怯的心情！
    方楚看着她如此娇羞的样子哪还能末明白她是许了自己，哑着嗓子轻轻唤了一声：“小涵！”终于将自己的唇覆在小涵柔软的唇瓣上，他日思夜想了无数次的事情，在今天终于实现了！
    触到小涵唇瓣的一刹那，方楚感觉自己脑袋都晕眩了起来，轻轻碰触，然后尝试着伸出自己的舌尖轻轻舔试那片柔软，小涵此时感觉自己的心仿佛要跳出胸腔，脑袋也晕晕涨涨的，那种发自心底的渴望让她情不自禁的用力拥了拥方楚！
    方楚受到鼓励，用自己的舌尖轻轻撬开小涵的贝齿，乘机溜进去寻找那片丁香小舌，小涵有些瑟缩的躲了躲，终于勇敢的迎了上去，唇齿相交，两舌纠缠，那份甜美让方楚彻底的迷醉，由开始的生涩慢慢变得娴熟，感觉到意识似乎慢慢的脱离了身体，在空中飘啊荡啊，暖洋洋的幸福感觉让他快乐的不知所以！时间在此时是静止的，俩人心中只有对方，再无丝毫杂念，在追逐与纠缠中体验那份快乐！
    一直蹲在一旁的雪球，看着深深相吻的两人流露出欣慰的眼神，它不想扰了小主人此时的兴致，便悄悄向林内走去，看能不能给小主人找点宝贝玩儿！
    良久，俩人依依不舍的分开，小涵被方楚吻的面色潮红，眼波迷朦，说不出的娇艳和欲语还羞，方楚轻叹一声：“宝贝，我还想亲你，怎么办？”
    “讨厌！”小涵不依的把脑袋埋在方楚的怀里，不好意思抬起来，她也不知道她刚才哪里来的勇气，竟然会那样的给了他明示，丢死人了！
    可是和自己喜欢的人接吻的感觉真的好美，那种感觉就象夏天吃了冰激凌一样爽甜，这事儿她可是从来没干过，想到这儿突然不依的抬头：“哥，你为什么会这么熟练？”
    看着她眼睛里明显的醋意，方楚原本就美的不行的心情更是飘了起来：“宝贝，你怎么可以怀疑我呢？这可是我货真价实的初吻，如果当年咱俩在山洞那个意外之吻不算的话！我这么熟练的原因是我聪明呗，我们执行任务的时候可没少听景程介绍他的吻技，我不想听都要听，想不到今天终于可以在我家宝贝这儿体验了！““哥！”小涵不依的喊了一声把脑袋低下使劲埋了埋，整个驼鸟一只。
    方楚的声音却是严肃了起来：“宝贝，我的一切都是你的，永远！包括我的生命，能让你真正的接受我，认可我，我已经成为了世界上最幸福的男人！以后你快乐的不快乐的事我都想和你一起分享，你不可以再有什么事情自己憋在心里！”
    “哥，我知道你还在担心我，我原本就打算把这件事情告诉你的，咱们坐下慢慢讲！”小涵说完拉着方楚来到温泉边，把鞋子脱了，脚浸在温泉中，靠在方楚身上开始慢慢讲述这段时间发生的事情，最后把大姨昨天晚上讲过事情也全部告诉了方楚！说完又忍不住愤怒起来！
    方楚听完后心疼的揽着小涵：“宝贝，为什么不早点儿告诉我，一直自己硬憋着，只是这事情太出乎我的意料了，我一直还以为是大姨说了我什么不中听的话，让你特别生气呢，想不到事情的真相却是这样的，真是苦了阿姨了！
    那个男人也实在是太过份了，宝贝放心，这件事情我来帮你解决，你只要告诉我，想让他得到什么惩罚就行！”
    
    第301章 神仙都不换
    
    注视着面前迷迷蒙蒙的镜泊温泉，小涵轻叹一声：“哥，人心有时就象这迷雾下的温泉，在一片迷蒙之下，原本以为已经看清了水质的颜色，可是真正舀一勺水放在阳光下却发现，那所谓的看清只不过是自己一厢情愿的想象而已！
    对于那个男人做过的事情我很生气也很愤怒，原本没听大姨说这些的时候，我还想如果什么时候恰巧遇到他，我会问问他当年为什么会那样悄无声息的离开我妈，是不是有什么不得已的苦衷，毕竟那是6年的感情，怎么可以不说一句话就离开？我还在想，也许当年他真的有什么不得已的苦衷！
    可是现在，我改变主意了，我不要被动的等待，我要哥帮我查一下他的近况，查一查他是怎么起来的，有没有用过什么不正当的手段！
    至于最终怎样惩罚他，我终是要见他一面的，问清楚事情的前因后果再做决定，我给他一个辩解的机会！但是，无论结果如何，我永远都不会原谅他认可他，他的抛弃之罪污蔑之罪是不管任何理由都不可饶恕的！”
    方楚轻轻的抚着小涵垂下的发丝，宠溺的道：“宝贝，一切都听你的，你说怎么办咱们就怎么办！不过，宝贝断不可再为这种人生气伤心，他做都做了，你气又能怎样？”
    “嘿，我知道！其实想通以后我倒是已经不气了，之前生气是因为想到我的生命竟然是他给的，我就说不出的郁闷！”小涵说着顺势一歪身子躺在方楚的腿上看着他的眼睛：“哥，以后我一定会好好孝顺爸爸的，以前老觉得他过于软弱老好人，会生他的气，觉得他让妈妈受委屈了，可是现在想想，爸爸如果不是这样的性格，也不会容了我和妈妈，更不会这么多年待我如亲生女儿一般！”
    “嗯，我会和你一起孝顺他，赵叔是个真正的男子汉！”
    “哥，你将来如果做出对不起我的事情，我绝对不会跟我妈似的那么轻易放过你，你可要想好了，我的报复心可是很强的！宁要玉碎不要瓦全说的就是我这种人！”小涵说完直愣愣的盯着方楚的眼睛。
    方楚眼神坚定的看着小涵，没有丝毫闪躲：“丫头，你怎么可以怀疑我？为了你，我的命都可以不要，至于别的女人，我连多看一眼都不愿意，又怎么会做出背叛你的事情？”
    “嘿嘿，我这叫防患于未然！或者可以说是丑话说在前头，免得侮把我当成了温柔软弱的贤妻良母型，到时后悔！”小涵嘻嘻笑着用手指在方楚的胸膛上划圈圈。
    “你是什么脾气我还不知道吗？咱们可是认识十年多了，我对你简直比对我自己都要熟悉了！”方楚说着轻轻摩挲了摩挲小涵的脸蛋，那触手的滑嫩，再加上小涵在他胸膛上作怪的手，让他的心尖尖忍不住颤了颤，心里忍不住暗叹，这小丫头完美的简直不象话，自己以后有的熬了！
    “哥，我怎么发现你的脸有点红呢？你热吗？”小涵说着大眼睛还无辜的眨啊眨的（心里早乐抽了），看得方楚一阵不好意思，遂轻咳一声：“小涵，我给你带了泳衣，下去泡会儿温泉吧！对你身体有好处！”
    “现在几点了，咱们回去还来得及吗？”小涵看了看天色，有些犹豫，来的时候她有心事，没注意这山谷的具体位置，也不知道这儿距离潍东有多远。
    “我之前勘探过了，右边有个大山洞特别干燥，咱们可以在这儿住一晚上，你就放心泡一会儿吧！我出去给我家和你家各打个电话说一声，免得让大家担心！”方楚说着巡视了一圈没发现小保镖雪球，遂惊异的喊道：“咦，雪球呢？”
    小涵闻言忙喊了一声：“雪球，你在哪儿呢？”
    “小主人，看你们俩那么亲热，怕打扰了你的兴致你会拍我，我在树林后面溜达溜达找好东西玩呢，一会儿就过去了！”雪球的声音传了过来，这家伙那张损嘴是坚决不饶人！
    “讨厌！”小涵啐了雪球一声遂脸红红的看着方楚笑笑：“估计雪球去树林里玩了，一会儿就回来了，哥，你去吧！我没事的！”说着起身坐正了。
    方楚看着小涵突然红至脖颈的红晕有些搞不太明白，但是丫头这个样子太诱人了，忍不住低低唤子一声：“小涵……”
    “怎么了？”小涵疑惑的转过头，看到方楚灼热闪亮的眸子，再想想自己刚才的样子，哪还能不明白是怎么回事，可是这问题吧，她还真不好跟方楚解释，她和雪球能沟通这事一直没告诉任何人，包括方楚在内，现在要是冷不丁说出来，还真是挺惊人的！
    “唔……”小涵还在琢磨着要怎么解释呢，冷不丁就被方楚抱紧吻住了，脑子里一闪而过雪球刚才的话，想到一会儿它可能会过来，扭动着身体挣扎了两下。
    可是刚刚食髓知味的方楚哪里舍得放开，反而更紧的搂住她更加激烈的开始掠夺侵入，小涵就感觉那晕晕的痒痒的欢欣的感觉再次袭来，并让她渐渐的迷失其中不想再去想任何事情，遂抱紧了对方极力配合，尽情的在甜蜜感觉中倘佯游荡！
    良久分开，俩人却仍是紧拥在一起，初尝爱恋滋味的男女，似乎都是这样，一分一秒都不愿意离开对方的感觉！
    注视着眼前双眸如水，桃腮晕红，唇瓣艳红略显肿胀的可人儿，方楚心疼的再次轻啄小涵的唇瓣：“宝贝，对不起，我太激动了，疼吗？”他暗恼竟然控制不住自己、可是他发现他的理智在这丫头面前基本是不存在的，尤其她许了他之后，他简直时时刻刻想要品尝她的美好！
    “不……不疼！”小涵娇羞的低头，眼角眸光一斜却忍不住惊叫起来：“雪球，你……你……你找到同伴了？”
    方楚顺着她的眼光看过去，忍不住也笑了起来，只见雪球正一步三扭的走过来，身后还跟着一只和它差不多模样的白松鼠，不过那松鼠只有比大老鼠大一点而已！
    雪球特别郁闷的撇撇嘴看着小涵：“小主人，你太过份了，你看看看它能称为我的同伴吗？它可是只货真价实的松鼠，我也不知道它哪根筋抽了，竟然我走到哪儿它跟到哪儿，真是服了！”
    那只白松鼠见雪球停下来，遂紧走几步站到雪球的身边靠着雪球停了下来，抬起小脑袋盯着小涵看，那对乌溜溜的小眼睛就象清晨褪去薄雾的湖水般清澈透明，让人对它产生一种说不出的喜爱。
    小涵蹲下身子，轻轻抚了抚它柔软的长毛，它竟然不闪不躲而且还享受的眯了眯眼睛，一点怕人的样子都没有！
    “哥，你看它，真的太可爱了，它竟然不怕我！”小涵说着把那只小松鼠抱了起来，说是抱，其实就是托在手掌心里，比起雪球，它长得真是太娇小可爱了。
    方楚仔细打量了打量：“它和雪球还是不一样的，它是真正的变种长毛白松鼠，可能这山谷里没有它的天敌，它也没见过人，所以才表现得这么淡定吧？”
    小涵认同的点点头：“嘿，估计是！”这种长毛白松鼠是松鼠的一个变种，它们继承父母的一系列特定基因使得它们缺乏黑色素，所以它们没有正常色彩，尤其也决定着它们很容易被天敌发现，所以它们的寿命通常较短，全球也就只有十万分之一的松鼠是白化变种，所以说能见到它是多么的不容易！
    方楚去打电话回来看到的场景就是一人一球外加一松鼠都泡在温泉里玩得不亦乐乎！
    想不到那只看似温柔的小松鼠竟然十分的活泼，见小涵和雪球互相泼水玩，它竟然犹豫了一会儿站到雪球的身边帮着雪球往小涵身上泼水！
    虽然它那小爪撩起来的水还没到小涵身边就没影了，它却是乐此不疲，玩的很开心，兴奋的发出“吱吱”的叫声！
    “哥，你也挨衣服下来玩吧，泡在里面真舒服！”小涵看见方楚赶紧招呼。
    “我就不下了，你们玩吧，我去准备吃的！”方楚说着向山洞里面走去，饶了他吧！让他也下去，那不是活生生的考验吗？就这样他都控制得好辛苦了！
    小涵看着他落荒而逃的样子，唇角坏坏的勾了勾：“哥，你害羞了！”
    方楚闻言踉跄了一下随后赶紧加快了脚步，小魔女的邪恶因子又要爆发了，他还是赶紧避开的好，她可是只管放火不管灭火的主！身后随之传来一阵清脆的笑声，方楚的唇角亦是美美的咧了开去，这种日子，神仙都不如他滋润啊！
    “雪球，你能听懂它说话吗？”小涵说着把湿嗒嗒的雪球拉到身边，那小松鼠竟也凑了过来，还用一只小爪讨好的拨拉了拨拉小涵的手腕，抬起湿漉漉的小脑袋盯着小涵，眼睛里竟也是湿漉漉的感觉，好象在为刚才的举动道歉呢！
    
    第302章 离去
    
    雪球略显郁闷的看了看小涵，过了好大一会儿才非常勉强的回答道：“大致能听懂吧！”
    小涵不满的戳戳雪球的脑袋：“什么叫大致能听懂，能就是能，不能就是不能！”这家伙也开始摆谱了，不能惯它这毛病！
    “能！”雪球只好无奈的说出真实答案。
    小涵好奇的看着雪球：“那它跟你说什么了？为什么要跟着你来这儿？”这事她不能不好奇，这么稀有的白松鼠咋就让雪球给勾引来了呢？
    “它……它竟然耙我当成它的父亲了！“雪球说完郁闷的撇撇嘴，它想甩开它却怎么也甩不掉，这小东西跑起来的速度竟然一点都不比它弱！
    它怀疑它应该是吃了什么好东西了，要不怎么能和它跑得一样快呢？那么小的一个东西，它又不好意思来暴力的，真是烦死它了！
    “哈哈……”小涵听了雪球的话却是非常不厚道的哈哈大笑起来，真想不到，雪球也有今天，哈哈，竟然给人当爹了！
    “怎么了？怎么了？”方楚从山洞里跑了出来。
    “雪球……哈哈……雪球当爹了！”小涵说着把雪球举起来笑得花枝乱颤，旁边的小松鼠莫名其妙的看着小涵，一副特别疑惑的样子。
    “怎么当爹了？”方楚说完吃惊的看向雪球：“它……它这么快就去生了这只……这只小雪球？”说完又反应到自己思维逻辑混乱了，这才多大会儿啊，再说哪有生下来就这么活蹦乱跳的动物，他怎么智商也退化了！
    小涵一听他的话却是笑得更厉害了，雪球郁闷的瞅了方楚一眼，嘟囔道：“小主人，要不是看在你喜欢他的份上，我真想一脚把他踹倒，有他这么说话的吗？”
    小涵看着一脸尴尬之色的方楚打趣道：“哥，你再乱说话小心雪球揍你！”
    “嘿嘿……我这话这不没过大脑就说出来了吗？说完我就知道我弱智了，雪球，对不起啊！”方楚说着不好意思的挠了挠脑袋。
    “这只小松鼠把雪球当爹依赖呢，估计是他爹和他走散了！”小涵笑着举起白松鼠解释，以此来化解方楚的尴尬。
    “我继续去准备晚饭了，咱们晚上吃烤肉串，一会儿你们都上来吧，我已经把木炭点着了！”方楚说着又回了山洞，此处危险，不宜久留啊！
    晚上俩人一球吃的是正宗的木炭烤肉串烤馒头烤鲜鱼，烤串的工具材料方楚车上都有，肉串和馒头是方楚之前就备好的，鱼是方楚从小河里抓的，虽然个头不大，味道却是极鲜！松鼠不吃肉串不吃鱼，就静静的坐一边看着，也不离去。
    “哥，你是不是之前就决定带我来了？要不你干嘛把肉串和馒头备好了？”小涵一面吃一面疑惑的瞅着方楚，觉得他很可疑的说。
    “这些都是阿姨给准备的，她原本是叮嘱我经过青云山时让我带你去野餐散散心的，我当时就想到了这个地方，不过怕跟阿姨解释不清楚，我也没说。”方楚说完很认真的看着小涵：“丫头，阿姨非常爱你也非常担心你，你一定要快乐，知道吗？”
    她知道他在担心什么，点点头：“放心吧，我不会让不相干的人影响我的心情的！”心里却是非常感动妈妈为她考虑的那么周到，没有妈妈的坚持就没有今天的她，妈却从来没有因为她是那个男人的，就对她不好，反而什么事都为她着想！
    “呵呵……小涵你招小贼抢了！”方楚说着指指她垂着的手，小涵低头一看亦是忍不住笑了起来！
    她之前正拿着一串烤馒头吃，说话的时候便把手垂了下去，现在小松鼠正蹲在她面前抱着头上那个烤的焦黄的小馒头在啃呢，见小涵看向它，冲她呲呲牙，然后继续！
    “雪球，现在我都怀疑你是它爹了，它跟你的动作可真象！”小涵说着摸了摸小松鼠的大尾巴，要是给它也画上个小皇冠，和雪球还真有点像！只不过它的脸是长的，雪球的脸略有点圆而已。
    雪球不满的撇撇嘴：“我是高贵的]！”
    “切！你就是和它很象，再怎么说也是象！”小涵试心气雪球。
    雪球赌气的抓了一串烤馒头，咬得“嘎嘣”“嘎嘣”响，“雪球，你那串烤糊了，你的胡子，黑了！”小涵说着哈哈笑了起来，雪球的胡子上沾了一些糊了的馒头灰，一翘一翘的，可爱死了！
    “小主人，我就愿意吃糊的，嘿嘿……”
    “……”
    方楚看着闹腾的一人一球，好脾气的笑着也不插话，只是忙活着给大家烤吃的，他听不见雪球说的，可是小涵说的可是请清楚楚，再配合雪球的动作，自然也就明白俩在逗趣什么了！
    ……
    晚上的山谷美得宛若童话中的景色，飘渺的薄雾丝丝缕缕，虫鸣蛙叫响成一片，小涵把暖玉床放在安地上，把被子收了，和方楚并排躺在上面欣赏着天上不断眨着眼睛抛媚眼的星星，有一搭无一搭的聊着天。
    风吹过树林响起一片沙沙之声，雪球躺在小涵的旁边，小松鼠不停的爬到雪球身上再被雪球推下去，如此一次次的折腾最后雪球也懒得管它，小松鼠便心满意足的趴在雪球身上小爪搭在雪球的肚皮上，一副特别满足的样子。
    “哥，有句话叫好女怕缠郎，我怎么觉得对雪球而言这小松鼠就是缠郎呢？”小涵看着小松鼠的样子觉得特别好笑。
    “呵呵……和我有的一样啊！”
    “你也知道啊？”
    “没办法啊，我不盯紧你，哪有我的份啊？你这么优秀，有多少只眼睛在看着呢？我从第一眼看到你就觉得和你很亲近的感觉，小涵，我不是说好听的，那时候真的不是因为你长的漂亮我才会和你搭讪，就是觉得特别熟悉特别亲近特别想要靠近你的感觉！我到今天都很奇怪，那时候我那么小，怎么会有那种感觉呢？”
    这就是生生世世的缘吧？小涵心中闪过这个念头，虽然她的梅花还没变色，但是她却已不悔，不管对与错，她都不悔！
    虽然对他的品性非常了解也非常放心，但仍忍不住想要逗他：“哥，好女怕缠郎，可是好郎也怕缠女啊，咱们不在一所学校，你可要小心点，别被缠女给缠走了！”
    “坏丫头，你就逗我吧，明知道我不可能那样做，你还老是气我！倒是你，进了大学后盯着你的人可就越来越多了，我又不跟你在一个学校，该担心的人是我才对！等你曝光后，那就更不敢想了！”
    方楚说着侧身用一只手臂支起脑袋，目光灼灼的着着小涵：“宝贝，不过我也就是说说，虽然有时难免会吃点小醋，但我是绝拜相信你的！
    除非有一天，你指着我的鼻子让我离开，即便那样，我也要查明了，你是真真正正不喜欢我了，没有任何被胁迫的原因，我才会离开在远处看着你！”他是在变相的告诉她，她曝光以后报纸上难免会有绯闻出现，他却是不会信的，让她亦是放宽心。
    虽然感动他的细心体贴、却是忍不住白了他一眼：“傻瓜，说什么呢！你以为我是随便的人吗？”
    “对不起，宝贝，我错了！”方楚说着揽过小涵稍一用力她便趴在了他的身上，搂住她轻叹一声：“我真的是太幸福了！”他是怕床太硬会硌了她，如此的细心，被江然知道了恐怕都会吃醋。
    此时旁边的小松鼠“吱吱”的叫了几声。
    “小主人，这松鼠问我，是不是方楚是你的爹！”雪球说完嘎嘎的笑了起来，它终于平衡了！因为小涵和小松鼠同样的姿势，小松鼠同志误会啦！它太高兴啦！
    “雪球这是怎么了？”雪球突然发出那么奇怪的笑声，把方楚都吓了一跳。
    “它疯了！”说着在他唇上轻啄一下：“哥，我们回山洞休息吧！”她当然明白他这样揽着自己的意思，说实话，这暖玉床不铺东西是挺硌人的。
    “嘿，不过不能偷工减料！”方楚说着抱住小涵来了个法式长吻才美滋滋的下床。
    “小主人，你们教坏孩子啊！”小涵闻言看向雪球，“噗嗤！”直接笑得一屁股向地下坐去，幸亏方楚一把拉住她。
    小松鼠正拼命的把嘴巴往雪球的嘴巴上凑呢，雪球怕用力大了伤着它，只能轻轻拨拉开它，它就再凑上来……
    清晨，小涵被一阵清脆的鸟叫声唤醒，看着洞内缝隙中透下的斑斑驳驳的阳光，小涵有一刹那的恍神，还以为自己又回到了新疆的那个山洞，好一会儿，才想明白自己为什么在这儿。
    看了看身边，雪球身上趴着白松鼠，四只黑不溜秋的圆眼睛正滴溜滴溜的盯着她打转，方楚不在，估计是出去锻炼身体了！
    想到方楚，她就忍不住唇角勾起来，这家伙昨晚上怕不小心侵犯了她，给她来了个晚安吻后，就躺得离着她老远！
    结果她半夜醒来却发现，她正窝在他的体里，他的手臂环了一个让她很舒服的弧度，手却是不自觉的上翘着的，当时她的眼睛就有些湿润，那只有爱极了在乎极了一个人时，才会如此顾忌她的感受，想想他血气方刚的年龄，能作到这点，尤其可贵！
    对了，她也要锻炼！不能半途而废！如此想着赶紧拍了雪球一下：“起床了，锻炼了！”
    清晨的山谷更是散发出一股清新甜丝丝的味道，阳光柔柔的打在树梢上，镜伯温泉的薄雾给整个山谷蒙上了一层神秘的色彩！
    “小涵，你怎么这么早起来了，再睡会儿吧！”正在草地上锻炼的方楚看见小涵赶紧跑了过来。
    “我也要锻炼身体！我以后要天天坚持！”小涵说着开始做热身运动，她可不敢告诉他她的防护罩现在处于基本没了的状态。
    方楚沉思了一会儿：“也好，身体健康些总是好的！”
    小松鼠可能从来没见过这么热闹的场面，兴奋的“吱吱”直叫，追在雪球的后面，不断的踩雪球的尾巴玩。
    “哥，你说咱们回去的时候要把这只松鼠带走吗？”小涵看着和雪球嬉戏的小松鼠很是矛盾。
    它生活在这儿很安全很快乐，跟着她们出去，它要面对的天敌太多，它不象雪球可以保护自己，象狗、猫一类的动物就是它的敌人，这是防不胜防啊，总不能天天把它关屋子里吧？
    方楚犹豫了一会儿：“从个人情感上讲我是希望把它带出去，可是从理智上讲，我却认为应该让它生活在这儿！”
    小涵沉默了好大一会儿叹口气：“哎！那就不要带它了吧，才相处了这么短的时间，我就很舍不得，如果它真的有点什么事，我会愧疚难过死的！”
    吃过早饭后，小涵和方楚便张罗着离开了，心情已经变好了，就不要再耽搁了，免得大人们担心，反正这儿以后还会再来。
    “雪球，我本来是想把小松鼠带走的，可是又怕带它出去不能把它照顾好反而害了它，所以决定把它留在这儿，你有没有意见？”要走的时候小涵征询雪球的意见，毕竟小松鼠是跟着雪球来的。
    “小主人，让它在这儿吧，咱们以后想它了可以来看它！”雪球说完吱吱喳喳的跟小松鼠说了半天，小松鼠又吱吱叫了半天。
    小涵期盼的若着雪球：“它说了什么？”
    “它说它想跟着咱们，说它自己很厉害，不过就它这小个头，它知道什么是厉害？咱们走吧！”雪球说着便先向出口走去。
    出山谷的时候那小松鼠一直跟在后面，怎么撵都不回去，无奈之下小涵只好让它先跟出去，反正他们走了它也就回来了。
    大家都上了车关上车门后，小松鼠显然对这个庞然大物特别搞不明白，眼睛盯着小涵来回走动，一副特别着急的样子，眼睛里流露出的是迷茫和不解，似乎不明白大家怎么都进了这个铁盒子，又似乎在寻找时去的途径。
    
    第303章 满载而归
    
    “哥，开车吧！”小涵实在不忍再看下去，小松鼠的眼神里明显的透露出一种无助和哀伤，她特别想马上下车把它抱上来，可是理智却告诉她不能那样做，雪球也趴在后座上一副闷闷的样子。
    方楚看了看小松鼠，终是叹了口气把车开了出去，透过后视镜，那个跟着奔跑的小白影进来越小，直至看不见！
    一路上车内的气氛特别沉闷，任方楚搜肠刮肚的讲笑话也难以逗得小涵开心一笑，看了看始终闷闷不乐的一人一球，方楚终于忍不住叹一口气把车停下：“宝贝，要不咱们回去看看，如果它还在，咱们就带它一起走，好不好？”
    “好！”小涵几乎不假思索的脱口而出，雪球的胡子亦是不可察觉的跳了跳，显然它也是很喜欢那个小东西的。
    “你们俩啊！都是嘴硬心软的主，刚才还装的一副大义凛然的样子！”方楚摇摇头赶紧掉头。
    “我主要是怕带它走会伤害到它嘛！可是想想它刚才那恋恋不舍的样子和那无助的眼神我又很难过，想来它的父母可能已经不在了，要不它也不会那么依恋雪球！”小涵说着转身把雪球拖过来：“雪球，你也一直很想它，对不？”
    雪球点点头：“嗯，虽然它有点烦人，但是长得还是挺可爱的，关键是小主人喜欢它，我就勉强接受它了！”
    “你真臭屁，明明在想它，明明喜欢它，却不承认！”小涵对雪球的嘴硬很是鄙视了一番。
    雪球扭了扭肥腰撂了撂胡子，一副很不自在的样子，它只是觉得有个小东西崇拜也不错嘛，小主人，太坏了，干嘛揭人家的短！
    回去的路上欢笑声明显多了起来，方楚无奈的看着疯闹的一人一球：“让我怎么说你们好嘛，早知道刚才把它带上就是了！”
    “嘿嘿……哥，这就叫感性与理性的较量，最终还是感性胜出！”小涵说着把雪球放到自己前面让它坐在驾驶前台上：“雪球，你就坐在这儿，让小松鼠先看到你，它肯定会特别特别开心！”
    拐到土路上后，方楚喊道：“瞧，它还在那儿！”小涵顺着方楚指的方向望过去，果然，远远的一个白点蹲在路中间，应该是它那会儿追丢的地方。
    车子停下后，原本萎靡不振的小松鼠猛的把脑袋抬起来，透着一股子伤心感觉的眼眸突然换成了惊喜的神色，没错，是非常明显的惊喜！
    当它看清坐在前台的雪球后，不顾一切跳上车前盖冲着挡风玻璃就扑了上去，嘴里“吱吱”叫着，小爪子急得挠呀挠的，小涵看着它的样子心里醒酸的，以后让雪球好好保护它就是了！
    方楚赶紧下车把它抱了进来，小涵原本以为它的第一动作肯定是扑到雪球的身上，没想的是小松鼠却是冲着她就扑了上来，小涵赶紧接住它，听着它嘴里吱吱的叫声疑惑的瞅着雪球。
    “它说它以为咱们不要它了，它说它要跟咱们走，它要跟……跟我在一起！”雪球一向波澜不惊的眼睛里也蒙上了一层水雾，显然是想到了它曾经的孤独。
    小涵听了雪球的话琢磨了一下也就明白了，显然这小松鼠把她当成雪球的家长了，这小东西倒是挺聪明的，知道先讨好主事的！
    方楚刚要掉转车头往回走，小松鼠却是“吱吱”的叫了起来、小爪子对着车门抓呀抓的，眼神里一片焦急之色！
    “它说让咱们和它一起回山谷一趟，它有好东西给咱们看！”雪球看到小涵迷惑的眼神赶紧翻译，“其实往外走的时候它就一直喊着有好东西给咱们看，我一直没搭理它！”
    “它的好东西不会是松籽吧？”小涵想了想印象中松鼠喜欢的似乎就是松籽。
    雪球又跟松鼠沟通了一会儿说道：“不是，小主人，咱们去看看吧，听它的描述，我觉得不象！”
    “哥，咱们再回山谷一趟吧，这小松鼠好象有什么好东西要咱们看！”小涵说着打开车门，小松鼠“嗖”的一下就窜下去了，回头眼巴巴的瞅瞅小涵，再瞅瞅雪球，一副生怕大家不跟它走的样子。
    方楚对于小涵能搞明白小松鼠的意思倒也不是根奇怪，反正雪球的意思他不懂得他家宝贝都懂，他以前也问过小涵，小涵说她看了眼神动作就自然懂了，想来是天生对动物敏感。
    随着小松鼠顺原路回到山谷，穿过树林继续前行至山体，从一条山谷大缝隙穿过去，展现在面前的是一片绿油油的空地，虽不及之前的山谷美，但也算是不错的世外桃源一处。
    小松鼠带领大家来到一个小山洞的旁边然后停了下来，回头眼巴巴的瞅着大家。
    “天呐，它的宝贝不会就是这些酸枣吧？”小涵看着眼前一大片的酸枣树傻眼了，红红的小枣子已经成熟，顺手摘了一个，酸酸甜甜的特别好吃，可是这家伙费这么大的事儿就是为了来看这个的？这松鼠喜欢酸枣？
    方楚摘了几个尝了尝笑道：“这个也不错嘛，你不是特别喜欢吃这种小酸枣嘛，买又买不到，正好多摘一些带回去你慢慢吃！”
    “小主人，它说的不是酸枣，你过来看！”
    小涵四处瞅了瞅，发现雪球和小松鼠正蹲在前面一丛酸枣树的后面，遂拉起方楚走了过去。
    看着眼前的情景小涵忍不住惊讶的喊了一声，方楚看向小松鼠的目光也带上了一丝怜悯！
    呈现在大家面前的是一棵巨形的大灵芝，有两米多高的样子，大大的叶片上有被咬啮过的痕迹，想来应该是小松鼠的杰作。
    灵芝的下面是两只白松鼠和一条蛇的尸体，尸身早已经风干，没有腐烂相信应该是这儿环境气候的原因。
    看两只白松鼠尸体的位置应该是一只咬在七寸，一只被蛇卷住，想想就知道当时的战况有多激烈！
    看这样子，蛇应该是入侵者，否则以两只松鼠的力量是很难把它干掉的，想来这两只松鼠以前的食物也是这大灵芝，才会有能力与蛇搏斗！
    具体的原因现在已经无法猜测，但是小松鼠是孤儿的事实却是真实的摆在了眼前，在这一刹那，小涵现在特别庆幸他们又赶了回来，要不这小东西也太可怜了！
    不过小松鼠能带他们过来，说明了动物是非常聪明的，不用别人教就知道什么是好东西，什么是宝贝！
    “小主人，它说它觉得吃这个比吃别的充饥有力气，现在要离开了，想让咱们带上。”听着雪球的复述小涵觉得这小东西的灵智似乎开发了，比一般的松鼠绝对聪明，竟然懂得离开了要把好东西带上，不得了！
    “小主人，这颗灵芝应该有上万年了，松鼠吃了这个灵智自然会开窍，身体也会异常强健，这也是它能在这儿安全生存下去没被别的动物占去领地的关键原因！当然这儿也没有大动物，也就是一些野兔野鸡野獾啥的！”果然，雪球的讲解证实了小涵刚才的猜测。
    小涵闻言心疼的把小松鼠抱了起来，这小东西为了守住这棵灵芝肯定受了不少苦！小松鼠显然是感受到了小涵对它的爱怜，遂呲呲牙“吱吱”的叫了几声！
    “它让小主人赶紧挖出来，以后可以大家一起吃！”雪球的解释让小涵哭笑不得，显然小松鼠把大家和它当同类了，那意思以后大家抱着灵芝啃就可以过日子了。
    小涵的小镯子里可以放进去这种活物让它继续生长，这样小松鼠就可以一直食用，但是前提是必须连土带根一起挖进去才行。
    不过挖出来也不是难事，镯子里放了不少工具，象铁锨、洋镐什么的都不缺，又有方楚这个大力士在，一切都将不成问题。
    ……
    方楚看着坐在后座上分酸枣吃的三位，有些哭笑不得！这和先前的沉闷真是形成了鲜明对比！
    他家宝贝现在亲小松鼠都亲到骨子里去了，主动坐到后排给小松鼠剥小枣子肉吃，那么小的枣子剥半天才剥一点肉，人家松鼠连松籽都能磕开，还能不会吃枣？
    为此把雪球妒忌的胡子一抖一抖尾巴一翘一翘的，小松鼠则兴奋的“吱吱”直叫，雪球都懒得给翻译了，它发现它家小主人太过份了，怎么能有了新球就忘了旧球呢？竟然给那只小白松鼠取名叫毛球，这不和它一个辈份了吗？
    “雪球，妒忌了呗？”小涵说着把雪球揽过来：“它小，咱们让着它点呗？”说着抓了一把枣塞雪球嘴里。
    雪球费了老大的劲才把枣吃完核吐完，不满的嘟囔：“小主人，你想噎死我？”不过心里却是很美的，小主人还是最在意它的！
    而且以后有了这么个小跟班也不错，这小跟班从小就吃那么高级的东西，寿命也铁定很长，嗯，这事越想越不错！
    山谷到方楚家大约有一个多小时的路程，几人折腾着挖灵芝挖了接近四个小时，到家时已经是下午三点钟左右了。
    方楚家在市委院内的二号楼，来到大门处刚好前面有辆车在检查，遂把车停下笑道：“我上次回来门卫不认识我不让我进，是我妈亲自来接的我！”说着看了看前面的车牌“咦”了一声：“小涵，前面那车是密东的，老乡呢！”
    
    第304章 归家 巧遇
    
    方楚这几日在院内出出进进，门卫早已对他熟识，看见他的车开进来，敬了个礼就放行进去了，这样就恰好跟在了前面那辆车的后面。
    “咦，这车是来我家的？”方楚眼看着那辆车停在了他家楼下，占据了他常用的停车位，只好车头一打，停在了对面他老爸的车的旁边。
    “哥，是丘老师和刘主任！”小涵一回头正好看到人车里出来的丘红和刘文明，略一琢磨也就明白了，刘文明现在是方国庆的手下，想来刘文明是带着准未婚妻来拜见上司联络感情的。
    方楚回头看了看笑道：“丘老师看见咱俩肯定特别吃惊！”丘红和刘文明都不知道方楚是方国庆的儿子。
    小涵坏坏的笑了笑：“咱们一人抱一只球出去喊她一声吓唬吓唬她！one，two，tree，GO！”“小主人你抱我！方楚抱毛球！”雪球的抗议无效，小涵已经抱着毛球钻出去了，雪球只好不情不愿的接受方楚的怀抱，嘴里嘟囔着：“小主人，你喜新厌旧！”
    小涵无奈的瞥它一眼：“雪球，要是方楚抱着毛球是不是太不协调了？”雪球童鞋不满的翻翻眼珠子，叭嗒叭嗒嘴，最终啥也没说出来，第一次开始憎恨自己肥硕的身躯，哎！可是米办法啊！
    小涵和方楚对了个眼神齐声大喊：“丘老师好！”
    正站那儿等刘文明从后备箱取礼物的丘红被这冷不丁的喊声吓的一哆嗦，回头发现是小涵和方楚一人抱一只……呃……好象是松鼠，遂疑惑的问道：“小涵、方楚，你们怎么会在这儿？还有，这是……这是松鼠？”说着忍不住伸手摸了摸小涵抱着的毛球，又摸了摸雪球，眼神里透着一股子喜欢，大多数女人似乎对这种毛茸茸的动物没有抵抗力。
    小涵半真半假的打趣：“丘老师，我们可是跟踪了您和刘主任一路子了，追着来要喜糖呢！我抱的这个的确是松鼠，方楚抱的那个是放大版的松鼠。”她说的没错，从院门口一路跟进来的嘛！
    虽然和刘文明的婚期已经定了，可是被自己的学生这样打趣，丘红还是忍不住红了脸，轻啐一声：“小丫头，胡说什么呢，哪儿来的喜糖！”
    “刘叔叔，怎么办？老师好象不想嫁给您了！”小涵故意苦巴巴的拧着脸看向刚刚取好东西微笑着站在丘红旁边的刘文明。
    “呵呵……赵小涵你好！”刘文明笑着跟小涵打招呼，他对小涵来这儿倒不奇怪，上次单大师的专场演出小涵是嘉宾，一起去吃饭的时候方国庆可是专程去捧小涵的场了，他就是从那次开始走运的，所以他对小涵的印象不可谓不深！
    刘文明打量了打量和小涵并肩站一起的方楚，心下暗赞，好登对儿的一对金童玉女，刚才丘红称呼方楚的时候他没听到，否则一联想也就知道方楚和方国庆的关系了！
    而他平时在丘红面前称呼方国庆为市长，把姓省略，丘红本就不是有心计的人，自然也没把方楚的姓和方国庆联系起来，误会，就是这样造成滴！
    丘红不满的嗔道：“小丫头，考完试也不露面，老师想恭喜你都找不到人，给你家打过几次电话，你妈妈说你去亲戚家了，怎么会去那么久？”她对刘文明认识小涵倒不奇怪，刘文明在向她讲述自己的升迁之路的时候跟她提过小涵的那次演出，甚至告诉她小涵是他间接的贵人。
    小涵嬉皮笑脸的看着丘红：“嘿嘿……我就是故意让老师找不到我，然后我就可以追着丘老师要喜糖吃！”说着故意把毛球举起来：“我们家毛球也要！”
    “噢？”丘红坏笑着在小涵和方楚间瞧来瞧去：“老师一直还没说你呢，是不是在早恋，嗯？还开着车抱一对儿松鼠出门玩，你们好象有点纨绔了吧？”丘红知道小涵家很有钱，甚至也听了传言，小涵就是汉衣的董事长，至于方楚，她一直认为他是京城的公子哥儿，为了追小涵专程跑密东来上学了，现在见车牌是京城的，就更认为自己猜测正确了！
    不过，她对这一对儿可是非常赞成，男的帅女的俏，又都是学习好品质好的高智商学生，这样的孩子越早找到另一半越好，要不将来就更难找了！
    小涵和方楚刚刚有了进展，被丘红这样一说，有些不太好意思，刚才的伶牙利齿立马跑爪哇国去了。
    “丘老师，我们现在不算早恋，我都认识小涵10年多了，我们关系一直特别好！”方楚赶紧替小涵解围，结果他这一说，丘红更是笑得不行了：“你才多大啊，就追了小涵10年了，你们可真够早熟的！”
    “我说的是认识不是追，丘老师，你怎么能歪曲我的意思呢？”方楚哭笑不得的看着笑得花枝乱颤的丘红。
    小涵此时已经恢复过来，遂拿起方楚的手笑嘻嘻的看着丘红：“丘老师，我决定听你的，早恋！本来没这个打算，可是你这样说了，我还真不能不听！”
    “你……你这个丫头！”丘红一时被小涵搞得有些手足无措。
    刘文明赶紧给自家媳妇解围：“红红，咱们约的时间到了，小涵应该也是去市长家的，边走边聊吧！”
    丘红闻言疑惑的瞅向小涵：“你们也去方市长家？”
    小涵没正形的答道：“对啊，追着丘老师要喜糖嘛！”
    丘红气得拍了小涵一下，看向刘文明：“你前面带路！”刘文明点点头带头向前面走去，为了媳妇能和学生说几句悄悄话，还故意和几人隔开几步距离（真是模范丈夫！）。
    “对了，方楚，你为什么没填报志愿呢？你那么高的分数真是太可惜了！”丘红突然想起她一直惦记着的事情，她没有方楚的电话，找小涵又找不到，一直没搞明白原因，可急死她了，那么高的分数怎么就没填志愿呢？她这些日子一直在责怪自己，当初为什么不早检查检查呢？
    “丘老师，我的情况比较特殊，我报的是国防大学，已经被录取了！我忘记通知丘老师了，不好意思！”
    “国防大学？那所大学应届生是不能考的，你……”丘红说着疑惑的看向方楚。
    方楚笑着解释：“我之前当过几年兵，是特殊情况！”
    “噢！”丘红了然的点点头，看向方楚的日光却是又多了一丝欣赏，对于国防大学的招生，她可是了解的，这个学生不简单啊！
    几人说话间已经到了方国庆家的楼层，刘文明已经按响了门铃，对讲机里传来江然的声音：“哪位？”
    “嫂子，我是刘文明，我和市长约好了！”刘文明恭敬的答道，他来过两次，对江然的声音和保姆的声音还是能分得清的。
    “请稍等！”
    过了一会儿，门“啪！”的一声打开了，江然笑着招呼：“小刘你好，老方正在会客，只好我出来接你了！”说着向后看去，看着跟在刘文明后面冲她挤眉弄眼的小涵，眼睛里迸发出惊喜的神色：“小涵，你怎么今天就来了？”
    “阿姨不欢迎我？那我还是走吧！”小涵说着装模作样的扭头。
    “小丫头片子，你就气阿姨吧！”江然说着已经挤出门外，把小涵和毛球一起搂住：“我看你往哪里跑！”
    刘文明此时心里是暗自欣喜，看市长夫人的样子，和赵小涵是关系匪浅呀，自己来得还真是时候！
    丘红看着俩人那么亲热心里也是松了一口气，本来对来见市长和市长夫人她心里是有些紧张的，现在有学生陪着，而且貌似这学生和市长夫人之间的关系还特别亲热，她也可以放轻松些了！
    “臭小子，也不打电话跟我说一声，你不是说两天后吗？”江然说着松开小涵拍了方楚一巴掌，不等方楚解释遂看向刘文明和丘红不好意思的解释：“两位，抱歉，我实在太想两个孩子了，咱们屋里坐！”
    几人进到厅里，坐在里面的一个女人局促的站了起来，江然赶紧把她按下：“妹子，不用那么客气，这位是老方的同事刘文明刘主任，这是他的未婚妻……”江然介绍到丘红的时候才发现。她刚才看见小涵和方楚兴奋的失礼了，忘了问人家的姓名了。
    “我叫丘红！”丘红赶紧笑着回答。
    “我叫刘思红！”那女人也笑着介绍自己，只不过一直不好意思抬头看人的样子。
    “小刘，你和小丘喜欢喝什么茶？我给你们泡！”
    刘文明赶紧站了起来：“嫂子，您不用客气，您千万别拿我们当客人，嫂子喝什么我们喝什么！”
    “好吧，咱们今天喝点好的！”江然说着看向方楚：“楚儿，去把你爸书房的铁观音拿来，那是你爷爷托人从京城拈来的，今天请小涵给咱们煮功夫茶喝，我可是盼了好久了！”
    “好！”方楚答应着便向书房走去。
    
    第305章 巧合
    
    江然的话音落下的一刹那，刘文明和丘红一下乎都愣住了，这……这搞了半天那男孩（方楚）竟然是市长的儿子刘文明是一直没搞明白方楚叫什么，把方楚当成小涵的男朋友了，对于高中生早恋，他已经习已为常了！他反倒觉得以小涵的条件要是没人追才叫反常呢！
    丘红是压根儿就没往这方面想，在她心里方楚就是她的学生，就算刘文明称呼方国庆为方市长她说不定也想不到一搭儿去！更别说刘文明一直把方国庆的姓省略去了！
    不过她愣了一下就恢复正常了，方楚是不是市长的儿子对她来说差别都不太大，还是那句话，在她心里，方楚就是她的学生！至于他是市长的儿子还是平民的儿子，对她来说，都差不多！想想自己，出身还差吗？要是她在意这些东西，今天就不会是这样子了！
    今天答应刘文明一起来拜访方国庆，她也是感念当初她受冤枉是方国庆为她洗脱了冤屈，对此，她一直心存感激，让她最终守护住了自己的骄傲！
    其实她要不是如此的清冷性子，又怎会以如此相貌才情落到今日才遇到心爱之人？怪只能怪世事本无常！
    作为体制内的刘文明就做不到丘红的淡然了，醒过神来的刘文明舔了舔嘴唇看向江然：“嫂子，刚才……刚才那位是令公子？”
    “小刘，你跟楚儿起进来不知道他是我儿子？”江然不知道小涵之前跟刘文明认识的事情，对于刘文明跟方楚一起进来却不知道方楚是她儿子感到非常奇怪！
    刘文明有些不好意思的笑了两声：“因为上次单大师的演出，我知道赵小涵跟市长认识，还以为方公子是陪赵小涵一起来看望方市长的！”
    “呵呵，那倒也不奇怪，这俩孩子从小关系就好，焦不离孟孟不离焦的，我儿子叫方楚，小刘叫他方楚就好！”
    “我听嫂子的！”刘文明笑着搓了搓手，对于江然的性格，他是万分的喜欢，委里大多数领导夫人都颐指气使眼高于顶的，方市长夫人这样好相处的，他还是第一次遇到！
    “茶来了！”方楚把茶筒放在茶机上看向江然：“妈，您先清洗茶具，我找小涵有点事，一会儿就过来！”说着寿向坐着的几位客人：“刘主任，丘老师，刘阿姨，我们失陪一会儿，抱歉了！”
    刘文明赶紧站了起来：“方公子……方楚请便！”不少领导家的公子哥脾气都不太好，他这也是习惯了！
    刘思红也站起来连连点头：“方公子请便！方公子请便！”
    丘红则淡然的笑了笑：“好！你们去忙！”看向刘文明的时候眉头微微皱了皱，她顶不待见的就是见了领子和领导家子女配偶就奴颜婢膝的样子，她对拜见市长和市长夫人有些紧张，并不是因为官职，而是怕被人挑剔！
    其实她也不能怪刘文明这样，刘文明这么多年一直郁郁不得志，就因为这原因老婆才跟他离的。
    自从被方国庆赏识后才顺风顺水的发展起来，以前伺候人伺候习惯了，哪能一下子改过来？
    再说在官场上就是这样，要不你就别进体制，进来了你就要遵循和适应这个规则，象方国庆这种不在意排场的官那可是要烧高香才能遇到，你去其他家淡然摆摆谱试试？
    当然如果真正上升到一个高度的官员家里气氛也是非常好的，就象党爷爷家，可惜连一般的省领导都进不去，就更别提市里的小官小吏了！
    小涵起身向大家道了声歉跟着方楚向他的房间走去，雪球和毛球赶紧跟了上去，看得屋子里的人都忍不住笑了起来，第一次见这么有特色的宠物！
    江然尤其好奇的是这第二只球这两个人是怎么搞到手的，还跟雪球一样听话，刚才就想问，但是碍于客人在场，不好开口。
    进了房间方楚向外伸头看了看神秘兮兮的把门关上了，小涵疑惑的问道：“哥，什么事儿一定要现在说，把丘老师晾在外面多不好。”
    方楚的神色变的有些古怪：“小涵，这天下真是无巧不成书啊，你猜猜我爸爸书房里的客人是谁？”
    小涵看着方楚那古怪的神色略一琢磨有些不可置信的：“不会是那个男人吧？”如果这样那还真是够巧的！
    方楚点点头：“没错，就是他，我进去我爸给我们互相介绍，密东市副市长吴利军，那不正好和你大姨说过的对上号了嘛！”
    小涵眼神闪了闪长长的睫毛垂下：“他这是怕我查起来麻烦，上赶着送上来了？外面那个女人应该是他老婆吧？”
    方楚猜测道：“我估计应该是，要不怎么会带来我家呢？而且你留意到没有，那女人一直不喜欢抬头，相信那是习惯性动作，不愿意把自己的眼睛暴露在别人面前。”
    “知道他来干什么吗？”
    “现在还不知道，我进去我爸介绍我跟他寒暄了几句，我就拿茶叶出来了，关键是我在那儿他就只夸我不切入正题，持会儿问问我爸就知道了！象他这种人来我家不外乎是为了升迁！
    印象中我爸前几天说密东好象要调整一位常务副市长，这事儿是潍东的几位市长提名确定人选后报给组织部长下去考察，估计十有八九是为这事！”方楚说着摇摇头：“他带上他那个老婆估计是为了显示他自己的高尚吧？我怎么觉得他把自己的老婆当保护罩了？从这点上说这个人很虚伪！”
    “宝贝，放松点！放松点！”方楚说着把小涵攥起的拳头慢慢掰开：“咱不是说好了吗，不为了这种人生气！”
    “哥，为什么我和他要有血亲关系，我讨厌这点！”
    “宝贝，这个血亲你完全不必放在心上，如果听从他的主意，现在你已经不存在了！你就是赵叔的亲生女儿！”方楚说着捧起小涵的脸蛋让她目视着自己：“宝贝，记住，他是你不相干的人！”
    “我懂，我只是不希望和他有任何瓜葛，我讨厌我血管里流着这个人的血！”小涵说着轻叹一声：“放心，我绝不会心软！咱们先出去会会那个女人，其他的见机行事吧，反正跑得了和尚跑不了庙！”
    方楚揽住小涵轻轻拍着她的背安抚：“可是你一定要压住自己的情绪，咱们不急在一时，打蛇还要打七寸呢，是不是？”
    “哥，我知道！放心吧！”
    俩人出来的时候，那个女人已经抢着帮江然把茶具洗好了，从这一点上说，丘红就不如她会表现！
    小涵小声问道：“你家保姆呢？”
    “估计是买菜去了！”
    江然着着站一边嘀嘀咕咕的俩人喊道：“你们两个嘀咕什么呢，小涵快过来，阿姨想死你泡的茶了！”随后看向坐她对面的三人：“小涵泡功夫茶的水平可是一流的，我可是怎么着也泡不出那味道来！”
    刘文明笑道：“我们今天跟嫂子沾光了！”
    刘思红早就看出江然对小涵那绝对不是一般的疼爱，笑着问道：“嫂子，这是您家儿媳妇吧？”以她的眼光她绝对有把握江然爱听她这句话。
    “我天天都在想呢，就等着这丫头松口了！”果然，江然说这话的时候笑得眼睛都眯眯起来了“嫂子好福气，儿子长得这么招人喜，媳妇长得更是没得挑，这将来有个孙子那还不招人喜欢死啊！”
    江然怕小涵尴尬赶紧拦住话头：“孩子还小，不谈这些！”
    “太太，菜买回来了！”恰巧这时保姆回来了。
    “刘嫂，我说多少次了，你叫我妹子行了，不用那么客气！”说着看了看表：“今天家里客人多，你多做几个菜吧！”
    “好的，太太！”刘嫂答应着进了厨房，江然无奈的摇摇头：“刘嫂是我公公给找的熟手，别的都好，就是这称呼怎么说也改不了！”
    刘思红笑道：“现在都这样称呼，没什么的，我这么个小地方上的人，我家保姆还称呼我太太呢！“小涵听着刘思红的对答，暗道，难怪那男人出门带着她呢，长得没有威胁性，拍马的技术不露痕迹，还真是挺给他加分的！
    “呵呵……小涵，看你泡茶是太享受了，观音入宫（落茶）、悬壶高冲（冲茶）、春风拂面（刮泡沫）、关公巡城（倒茶）、韩信点兵（点茶）、鉴汤色（看茶）、如此全套而又娴熟技术，你是我近几年来见到的第一人！”丘红笑着赞道。
    “谢谢老师夸奖，看来老师是高手啊，献拙了！”听了丘红的笑赞，小涵就知道她绝对也是个中高手。
    “我也就是会说，真正煮起茶来就不行了！”丘红说着指了指小涵身边笑了起来：“你看你那俩宝贝！”
    小涵扭头看看两边也忍不住笑了起来，雪球和毛球一边一个蹲她身旁，毛球用爪子抱着她的小腿，眼睛随着她的动作转来转去的，一副特别好奇的样子！
    
    第306章 试探
    
    “雪球，毛球怎么替这么老实，竟然不吱声？”小涵对毛球如此好奇下竟然不“吱”有点奇怪，这可不象它的性格，这小东西太活泼了，和雪球比起来，10个雪球都没它能闹腾，那精力旺盛的，你不服都不行！
    雪球很臭屁的回答：“我规定它我不让它吱声的时候它不准吱声，要是吱了就把它送回去，要不它早闹腾开了！”它现在发现有个个东西吓唬真的很爽啊！哇卡卡！
    江然被毛球那可爱的小模样萌得不行了，小爪子搭在小涵腿上，小脑袋随着眼睛的转动一点一点的，忍不住把毛球抱了起来：“小涵，我怎么发现这些小东西就爱找你呢？一个不够还来了两个！”
    毛球很不情愿的挣扎了两下，刚想“吱”几声，接收到雪球威胁的眼神最辞呲了呲牙没敢“吱”出声。
    “嫂子，这说明你家儿媳妇心善，人家老辈人可是都有讲说的，这些小动物可通人性了，性子恶的永远得不到它们的信任！”小涵还没说话刘思红倒是先给解释了。
    “听刘阿姨的口音是密东的吧？”小涵正好借这个机会跟刘思红搭上了话，并顺手把泡好的茶分给每个人。
    刘思红赶紧答道：“是啊，我娘家就是密东市的，我婆家也是密东的，听您的口气，您在密东有认识人？”刘思红见江然那么喜欢小涵，自然是极力巴结小涵，不知道该如何称呼，直接用了敬称“您”。
    “是啊，我不但在密东有认识人，我家就是密东的！刘阿姨，叫我小涵好了，喝茶！”小涵说着指了指她面前的茶杯。
    丘红品完茶，直接向小涵竖起大拇指：“小涵，你泡茶的水平绝对超一流，和你的年龄绝对不成正比！”
    “妹子，喜欢你就多喝点，要不今天晚上住下，明天继续让小涵给你泡，你是她的老师，她伺候伺候你也是应该的！
    妹子，你对我家楚儿也帮了不少，一直都没好好谢谢你，今天晚上一定要留下吃饭，给嫂子这个面子！”江然对不卑不亢的丘红印象不错，她喜欢的就是这种性格的人――不假！刘思红虽然很会说话，说得也滴水不漏，但处处透着一股子虚味，那夸是浮在面儿上的感觉！
    “嫂子何必跟我客气，她们两个是我的学生，我对他们好也是应该的！而且他们是我从教以来遇到的最无私最聪明的学生，他们直接帮我创造了史无前例的密东第一班，能教到他们这样的学生是我的福气！”丘红说着特别真诚的看向小涵和方楚：“小涵，方楚，成绩出来后，老师一直没机会代全班同学谢谢你们，今天就借这个机会说谢谢了！”
    方楚有些抱歉的看着丘红：“老师跟我们客气啥，我很不好意思才对，最终没在学校填报志愿，升学率也不能算到老师够身上！”
    “方楚，你能进入国防大学我更骄傲！”丘红说着看向江然：“嫂子，您真有福，这俩孩子都是人中龙凤，将来的成就是无可限量啊！”
    江然看得出来，丘红这话是绝对发自真心，并不是为了讨好她才说的，轻轻拍了拍丘红的肩膀：“不管将来他们取得怎样的成绩，他们永远都是你的学生！”
    “谢谢嫂子！”丘红感激的握了握江然的手。
    “谢谢嫂子！”刘文明也赶紧随着自家媳妇一起谢江然，坐在厅里的都是女将，聊的都是家常，他也不太好意思插嘴，便自己坐在一边细细品茶。
    “瞧你们，谢来谢去的多生份，品茶！品茶！”
    “这茶好喝！嫂子，我现在算是发现了，人长的漂亮怎么这茶泡的也好喝呢？我家老吴以前也教我泡过功夫茶，可惜我泡出来总是没有他说的什么茶香味，我今天算是知道什么叫茶香味了，这味道我家老吴也泡不出来啊！”刘思红把一杯子茶小口小口啜完后，发表了一番感叹！
    小涵的嘴角无所察觉的抽了抽，就她那品茶法，绝对是东施效颦，抬头时换上一副笑脸：“听阿姨的意思，和叔叔夫妻关系应该非常好吧？”顺手又把茶给刘思红斟上了。
    刘思红赶紧用手轻托杯子一边：“谢谢！谢谢！我和老吴结婚16年多了，也就偶然会拌两句嘴，关系一直挺好的，他对我很不错！”
    雪球：“好什么好，我只不过是他利用的工具，要不是我爹的权利再加上他需要我给他贴金，早跟我离了！”（雪球听从小涵的吩咐，对于说法和想法不一样的，它当翻录机。）
    “阿姨今年有多大了呢？”
    江然听了小涵的问话有些疑惑，以她对小涵的了解，她一般不会和陌生人聊这类的话题，方楚看出了江然的不理解，轻轻戳了江然一下，使个眼神，让她配合小涵。
    “是啊！妹子，你看自打你来了我就一直称呼你妹子，还不知道你到底多大呢！”一向奉儿子的话为圣旨的江然，马上极力配合。
    “嫂子，您太客气了，我今年45了，属小龙的。”
    “噢，比我小两岁，看来我叫妹子还真是叫对了，妹子有几个孩子？双方老人都还健在吧？”江然是聪明人，从小涵的问询方式就知道小涵似乎对这个女人的家庭状况比较感兴趣，这事她来问似乎更合理，聊天嘛，就是聊聊家人聊聊亲人嘛。
    “我有一对龙凤胎，今年16了，都上高一，两边的老人也都还健在！”
    “妹子有福啊，我就楚儿这么一个独苗，还经常不在身边，今年去上大学了，以后见他就更难了，我这边老人就剩我公公了，和妹子比起来，我们真是冷清啊！”等价交换的道理江然还是遵循的挺好的。
    “嫂子，瞧您说的，我这俩不顶您一个，学习成绩一般就知道玩，我管都管不了，他爸忙工作也顾不上他们，我都被他们愁坏了，您说这以后要是考不上大学，可怎么办嘛？”刘思红说着叹了一口气，看得出来，此事的担心倒是发自内心的。
    小涵故意感叹到：“阿姨结婚也挺晚的！”
    “是啊，我结婚的时候都29了！把老人愁的够呛！”
    “妹子，你们两口子关系这么好，是自由恋爱吧？”江然问完这句话后方楚戳戳她冲她使个眼神，暗示她问得好。
    江然虽然始终搞不清这俩在搞什么鬼，但是被儿子夸心里还是很爽的，脸土的笑容都灿烂了不少，娘俩的互动如果看在别人的眼里，就是母子感情极好的表现，绝对想不到娘俩在玩阴谋呢！
    “我们不算是自由恋爱，老吴是我父亲一个朋友的儿子，我们俩的婚事是双方家长的意思，不过结婚后我们处的还是挺好的，他去哪儿都带着我，我挺知足的！”
    “思红，你又在夸我呢？在领导面前不要说这些不着调的话，嫂子，她就这样，我就是怕她自己在家孤单才带她出来的，您瞧，她出来就喜欢胡说八道！”
    听到这个声音小涵的背僵了僵，不用问也知道，说出这句话的自然就是那个忘恩负义的男人――吴利军！
    小涵的手忍不住攥成了拳头，听着他那恶心肉麻的话，她简直想现在冲上去打他个狗血喷头！
    方楚赶紧贴近小涵耳朵喊道：“宝贝！镇静！”
    小涵缓缓松开拳头，看着方楚笑了笑，示意他放心，她只是听到他那么恶心的语气有些生气罢了，好在她刚才一直低头饮茶，攥成拳头的手又在方楚这边，别人都没发现她那一刹那的异常，再说自打那男人发出声音后别人都站起来迎接方国庆了，自然也不会去注意她！
    此时不用她转身看，那个男人已经和刘文明寒暄着随方国庆坐到了她的对面，刘文明原本就是密东市的，自然和吴利军认识！
    小涵不知道的是，吴利军现在是非常妒忌刘文明，他虽然是密东市的副市长，但是权利还不如刘文明这个市委办主任的权利大呢！
    小涵和方国庆打完招呼后顺眼打量了一下吴利军，178左右的身高，中等胖瘦，40多岁的模样，面色白净，浓浓的眉毛，狭长的眼睛，高鼻梁，薄薄唇，倒符合了唇薄寡恩的说法。
    方国庆跟刘文明、丘红寒暄了几句后，笑着打趣小涵：“小涵，你出门带着你阿姨和楚儿都不带伯伯，伯伯都好久没见你了，咦？又加了一个小伙伴？”
    小涵笑了笑：“我倒是想带着伯伯呢，可是我估计您手下的400多万市民不愿意！”说着把毛球抱起来：“方伯伯，它叫毛球，可爱吧？”
    “嘿，不错！“方国庆说着看向刚刚坐在他对面的吴利军：“老吴，这丫头可是密东市的骄傲，今年高考是鲁东省的状元，创造了轰动全国的密东一中第一班，这事你应该知道吧？”
    吴利军有些惊讶的看向方国庆：“方市长，她不会就是赵小涵吧？”
    
    第307章 我会让你连地都没的种！
    
    “是啊，你说对了，她就是赵小涵！”方国庆说着看向一小涵：“小涵，这位吴利军是密东年的副市长，以前和方伯伯同事过！”
    小涵礼貌的点点头：“吴市长好！”心里恨不得给吴利军把牙砸了去，米办法，她现在只能先在心里意淫一下，他出现得太突然了，她还啥都米准备呢！
    方楚说得对，蛇打七寸，跑得了和尚跑不了庙，她不急，有些事慢慢玩才有意思嘛，想当常务副市长？先做梦吧，她不给他搅黄了，她不是赵小涵，她要让他尝尝一点一点失去的感觉，一枪打死了，多不过过瘾？
    “赵小涵你好！你是咱们市的骄傲啊！咱们市里要是多出你这么几个人才就好了！市里本来想树你当典型，做个专题片，结果宣传部的人找了你几决你都不在家！
    后来看电视台的先采访了你，效果也挺轰动的，就把这事放下了，我太忙，没看到那期的节目、一直挺遗憾的，想不在方市长家遇到了你，我现在才知道，原来这学习好的女生也不都是书呆子！”说完看向方国庆：“方市长您家是风水宝地啊，净往家招凤凰呢！”
    “利军啊，既然文明也来了，你们也都认识，那就留下一起吃个晚饭吧，算是提前祝福文明了，我突然想起来有点事想和文明谈谈，你就先在外面坐会儿吧！”方国庆说着起身向书房走去，刘文明赶紧跟了上去。
    方国庆不大明白江然为什么逼着他和刘文明去书房，但是他还是习惯性的听从了江然的指挥，江然在正事上可是从来不胡闹的，相信她应该是有事要办吧？
    吴利军站起来微微躬着身子：“谢谢方市长！”脸上的肌肉兴奋得直抽搐，能被市长亲口留下吃饭，是不是代表已经认可他了？那是何其的荣耀啊，领导可是不会随便留人吃饭滴！
    江然看了看腕表，笑着起身道：“大家坐着聊会儿天，我去帮保姆搭把手！”
    丘红和刘思红双双站起来几乎异口同声的：“嫂子，我帮你吧！”江然去厨房，她们在这儿坐着，怎么好意思“好，嫂子不跟你们客气了，咱们人多力量大，小涵，楚儿，你们陪老吴在外面聊会儿天！”江然说完拉着丘红和刘思红的手向厨房走去，这一切自然是刚才儿子悄悄吩咐的。
    小涵见几人的身影消失在厨房，先是和方楚对了个眼神，然后倒了一杯茶递给吴利军笑着问道：“吴叔叔的老家是哪儿的？”
    “我老家是密东的！”吴利军喝了一口茶赞道：“这茶泡得好，火候掌握得真好，菜香是真泡出来了，赵小涵，想不到你还有这么一手！”
    “呵呵……吴叔叔老家是密东市内的吗？”小涵继续引导。
    “噢，那倒不是，我老家是密东市东沟镇的，不过我已经好多年不回去了！听你这一说倒是提醒了我，抽时间真是应该回去看看了，要不大家都快不认识我了！”说完哈哈笑了起来，怎么若怎么透着一股子得意劲儿。
    方楚笑着问道：“看来东沟镇应该有让吴叔叔挂念的人，是不是？”
    吴利军叹口气：“倒也没有什么人了，从我父亲这一辈开始我们家就全搬到密东了，现在回去就是看看一些亲戚！人不能忘本啊！”
    “听吴叔叔说到亲戚，我倒是想起一件事来，我有亲戚也是东沟镇的呢，也不知道吴叔叔认识不认识！”小涵做出一副恍然大悟状。
    吴利军闻言感兴趣的看向小涵：“噢？你说来听听，看我认识不认识！”
    “我姥爷家就住在东沟镇呢，不过我姥爷没有儿子只有四个女儿，他去世后，我姥姥在女儿家轮番居住，现在住在我们家，所以我们都好多年没回过东沟镇了！我也没见过我姥爷，只是听我妈妈提过。
    我妈妈叫赵炳花，年龄应该和吴叔叔差不了多少，不知道吴叔叔认识不认识？”小涵说完直接盯着吴利军，看他怎么回答，她懒得和他不停的兜，她想知道一些真相，就必须把身份亮出来，她不怕他撒谎，她有球呢！
    吴利军听了小涵这句话眉毛不可察觉的跳了几跳，愣了好大一会儿才回过种来，随之打着哈哈：“你说的这人我还真不认识，东沟镇太大了，很难把人认全了！”
    “是吗？我妈妈当年在她们镇可是很出名的，因为她医术特别好，长得也漂亮人又聪明，当然这些都是我大姨告诉我的，我还以为吴叔叔也认识呢！”
    吴利军干笑了两声：“呵呵……镇上人太多了，我哪能每个都认识呢？”
    “噢，不认识就算了，吴叔叔你喝茶！我看会儿新闻！”小涵说着把眼睛挪电视上，她是故意给吴利军思考的时间。
    “小主人，我开始汇报了！”
    “嘿，说吧！”
    雪球：“这个小姑娘竟然是赵炳花的女儿？这事儿也太巧了吧？她为什么会问我这个问题呢？难道她知道些什么？是在故意试探我？不可能！赵炳花是不会把这种事情告诉自己的女儿的！
    难道她是……绝不可能！赵炳花肯定会把那个孩子打掉的，她自己是医生，是不会犯这种傻的，估计这小姑娘是真的好奇才问的吧？
    不过这小姑娘长得也太漂亮了，要是赵炳花当年也是长成这个模样，说不定我就放弃前途陪着她了，可惜啊……
    哎！那个女人，我有多少年没想起她了？想不到那么久以前的记忆今天又被这小姑娘提了起来，如果算起来，那算是我第一个对不起的女人吧！可是爱情算什么？我要是当年和她结了婚，今天也就是一个背着药箱子满村子串的赤脚医生吧？
    说不准连医生也做不成，直接去种地了呢！这事要怪只能怪她出身太差了吧，我这些年就容易吗？要是当年不是跟她谈对象耽误了那么多年的时间，我何苦最后找这么个疤眼，在人前装得人模狗样的，整天没事就去给老岳父溜沟子，说起来，是这女人耽误了我才是！
    只是想不到那女人竟然有这么漂亮的一个女儿，看这样子还和方市长的儿子关系不错，就算将来给方市长的儿子做小也是不得了的事啊！这女人看来老了还真有点福气！不过这女孩子多大？……”
    “行了，雪球，不用说了！后面他的话你也不用跟我说了，听了不够我生气的！”小涵听到这儿再也听不下去了，TMD，这还是个男人吗？他还有脸在这儿怨天尤人？
    他到现在都没想过一句，妈妈现在过的怎么样，当年那种境况下是如何挺过去的，他全想着自己的得失了，妈妈幸亏当年没嫁给这个男人，这男人只爱他自己，他现在这老婆也是个可怜虫！
    哼！既然知道了你的想法，那就别怪我了，我会让你一点点把你所有的东西都失去，种地？种地都是便宜你了，我让你连地都没得种！
    小涵想这些的时候一直眼睛盯着电视，左手紧紧的掐着方楚的胳膊，方楚就一声不吭的任由她掐着！
    方楚听不见雪球的话，以为小涵是在生气吴利军说不认识赵妈这件事，可是现在吴利军就在面前，他又不好劝，只好闷不吭声的任由小涵慢慢理顺自己！
    想清楚怎么做后，小涵慢慢平静了下来，笑着转过脑袋拾吴利军添满茶水：“吴叔叔多喝水！多喝水有好处！”
    “赵小涵，你妈妈是不是曾经向你提起过我？”吴利军说完这句后死死的盯着小涵，他想验证自己的怀疑，他认为孩子撒谎他肯定是可以看出来的。
    “没有啊！吴叔叔怎么会这样问？难道您突然想起来您认识我妈妈？”小涵满眼的疑惑，大眼睛眨啊眨的，特别纯真可爱的样子。
    “噢，不认识，对了，你今年多大了？”吴利军基本放下心来了，这就是一个单纯的小姑娘嘛。
    “我今年15岁了！叔叔问这个干什么？”她们这儿说岁数全是说虚岁，小涵故意误导吴利军。
    “噢，我有一对龙凤胎，今年16岁了，我看你跟他们应该差不多大，顺口问问！”吴利军的心是彻底放下了“噢！这样啊！我还以为吴叔叔有什么事呢！”小涵点点头不再吭声。
    晚上吃饭的时候，吴利军表现出了一副好好先生的样子，除了对方国庆江然礼貌周到外，还不停的给身旁的刘思红夹菜，一副恩爱夫妻的模样。
    把小涵看的直恶心，这人装了一辈子，就不嫌累吗？妈妈当年的眼光还真是不怎么滴，如果说这人原先的表现不是这样的，那只能说他前面就太会装了，一个人的本性是不可能发生这么大的变化的！
    晚上把几人都送走后，方国庆疑惑的着着江然：“你今天玩什么道道呢？干嘛把我和刘文明赶进书房去了？”
    “不是我的意思，是你宝贝儿子的意思！”江然说着看向方楚：“小子，现在好好跟我们说说到底是怎么回事吧？哪有你老妈这样的，你啥也没说我就傻乎乎的配合你！”
    
    第308章 拉开序幕
    
    “爸，我现在才发现我老妈真是太聪明了，我并没有特别交待老妈什么，只是冲她使个眼神，我妈就把我的意思完全领会了！老爸，要是老妈专心从政绝对比你要厉害！”对于小涵的身世问题，方楚一时还真不知该如何措词好，遂讨好的拍了江然一通马屁，以期转移江然的注意力！
    这件事如果不告诉江然和方国庆，就很难找到正当的理由让他们配合，他倒是可以私下调查吴利军私下解决，可是今天吴利军自己送上门来了，不在明处绊他一脚似乎不够解气！
    他想明暗两条线一起来，这样姓吴的绝对会慢慢倒地不起，就冲他当初要赵妈把孩子打掉这件事，就罪不可恕！孩子是他坚持想要的，怎么可以如此不负责任？
    不过他现在还没和小涵交流意见，不清楚小涵的真实想法，自然不会把小涵的事情说出来，他要摸清小涵的意思后，再决定具体怎么走下一步棋！
    江然被儿子夸的美滋滋的：“那是当然，我可是为了你爸才让步的，要不我现在的职位肯定比你老爸要高！”说完突然反应过来，她怎么被儿子带秫秫地里，乱了方向了？遂拉下脸轻拍方楚脑门一下：“臭小子，不准岔开话题！好好回答我的问题！”
    “对不起，江阿姨，哥这样做纯粹是为了帮我，这件事情有些复杂，我想先跟方伯伯确定一些事，然后再把详情告诉阿姨和伯伯，可以吗？”小涵知道方楚是在顾忌她的想法，不想让他难做，便抢先回答了江然的问题。
    她从第一步迈出去便已经决定了会将这件事告诉江然和方国庆，认识这么多年了，他们是什么人，早已不必怀疑，而且是他们迟早会知道的，她又何必故意隐瞒？
    她今天肯当着吴利军的面说出她是赵妈的女儿，就是为了有一天让他知道如此优秀的她就是他不要的那个孩子，就是那个本应成为一个死胎的孩子，她要亲手让他一点一点失去，这样做，她需要方国庆的帮助，县官不如现管嘛，她要让他后悔，永远的后悔他当初的决定！
    她也相信，吴利军在一步步颓败下去的畔候，必定有一天会想到今天的谈话，以他的疑心必然会查出她就是那个孩子――她的生日就是最明显的证据，到那个时候，吴利军肯定会找方国庆求情，那她还不如现在就告诉方国庆。
    她通过今天的交谈和吴利军以往的做法以及雪球的汇报，绝对可以判定吴利军是一个特别虚荣爱面子的人，就算他败下去了，也不会把这件事大肆宣扬出去，因为他丢不起这个脸！
    他这种人就属于穷的只剩最后一条内裤，也要骗自己说那是条龙内裤的人所以，她才会亮出自己的身份，一步步按自己的想法来实施，默默的报复了他，岂不是太便宜他了？
    江然见小涵说完后脸色有些阴晴不定，以为小涵误会她不愿意帮忙，忙笑着说道：“小涵，有什么想问的尽管问，你的事情就是方伯伯和江阿姨的事情，我们就楚儿这么一个儿子，他的心意就是我们的心意！你可不能跟我们外道！
    其实对于今天的事情，我也猜到应该跟你有关，只是阿姨想不明白的是，到底是什么事情可以让你如此反常？阿姨是因为担心你才想知道的，你可不要误会阿姨的意思！”
    方国庆也赶紧表态：“就是！小涵，跟伯伯阿姨千万不要外道，有什么想问的想说的直接问直接说就好，不必有所顾忌，伯伯肯定知无不言，言无不尽！”
    “谢谢方伯伯，谢谢江阿姨！”对于俩人的表态小涵特别感激，方国庆和江然都是聪明人，想想也知道她问的肯定不会是孩子间的小事，可是他们却在不知情的情况下一口答应了下来，就是有些亲爹亲妈都不一定做到啊！
    小涵沉思了一下抬头问道：“方伯伯，我想知道的是你对吴利军这个人是怎么评价的？他今天来找方伯伯又是所为何事？”
    方国庆虽然不太明白小涵为何对这个人如此上心，但还是琢糜了一会儿答道：“吴利军这个人，我接触的倒也不是太多，我当时在密东担任书记的时候，他是发改委的主任，也就是汇报工作的时候会有接触，表现倒是中规中矩，谈不上印象好与不好。
    后来我调任潍东后，他升任了副市长，每次来潍东开会都会特意去我那儿坐坐，毕竟曾经是同事，见了面也会感觉亲切，每次都会跟他聊一会儿，关系反倒比以前好了很多，感觉上他还算是一名有责任心的官员。
    最近密东要调整一位常务副市长，几位副市长自然是竞争的厉害，这事名义上是需要几位市长副市长共同讨论才能决定，其实那只不过是最终的举手表决，提名已经基本是定在我身上了！
    吴利军这次来拜访其实就是冲着这件事来的，还故意把他的妻子带了来，其实提名人选我原本也是属意他的，他这次倒是多此一举了！”
    “嗯，叔叔就没听说他有什么负面的传闻吗？”
    “负面传闻，嗯……他的负面新闻倒是有两个，一是说他完全是靠他岳父的帮助才升上来的，二是说他年轻的时候有个谈了几年的恋人，听说对方怀孕后，他又抛弃了对方，娶了现在的妻子！”方国庆答完想了想又道：“不过这两条好象是他的一个对手故意给他放出去的，过后他跟同僚吃饭也不止一次解释诉苦，他岳父帮他是因为他岳父只有他妻子一个女儿，可是他也是真的努力了，为什么大家都看不到他努力的成绩，而只是盯在他身后的岳父身上？
    至于年轻时的恋人他说是他当时年轻不懂事，被那女人给勾引了，后来他父亲发现了那女人目的不单纯，把他锁在家里才最终把他劝醒！
    那女人怀孕的事，他说那是根本就没有的事情！他也一直庆幸娶了现在的妻子，虽然不漂亮但是很贤惠！
    不过他去哪儿都喜欢带着他媳妇，说实话，对于这一点，我倒是觉得他有表演的成份在里面！”
    对于吴利军的这种无耻说辞，小涵虽然已经听过一次，但事关赵妈，还是忍不住气得浑身发抖，紧紧攥起拳头，眼睛里也蒙上一层雾水，更加重了她将他彻底打倒的决心，她和他，不共戴天！
    江然一看小涵的样子急了：“小涵，你怎么了？”说着坐到了小涵的身边揽住小涵摇啊摇的，等待着小涵慢慢平复情绪。
    方楚心疼够叹口气：“丫头，咱不是说过不生气了嘛！”
    “哥，事关我妈，我无法不生气！我无法淡定！”小涵说着看了看眼含担心与焦急以及讶异之色的江然和方国庆：“方伯伯，江阿姨，我想我刚才这句话你们应该大致也猜到一点，没错，那个男人口中的女人，就是我妈！”
    “什……什么？吴利军口中的女人是你妈妈？那你？……”江然说着怀疑的看了看小涵不知该不该问下去，这个消息太出乎她的意料了，她之前猜过这男人可能和小涵家有什么亲戚关系，或者有什么仇，但是绝对没想到是这种关系！
    “我和他没有任何关系，而且永远也不会有任何关系！他害了我妈妈，还到处去中伤我妈妈，我是不会放过他的！”小涵说着坚定的看着方国庆：“方伯伯，我知道我的要求有些无理，但我还是要提出来，请您把提名改成别人，请您以后拦截他所有的升迁，请您帮我，可以吗？”
    方国庆不假思索的点头：“小涵，就算你不提我也要这样做，这种男人，太无耻了！你妈妈的为人我太清楚了，那么好的女人、吴利军怎么忍心去那样泼脏水？
    不过好在别人都不知道他说的人是你妈妈，以吴利军的脾气也断然不会透露出他当年背弃的人是谁的，这点你完全可以放心！”
    “谢谢方伯伯，我妈妈为了我受了很多苦，我作女儿的，必须要为她讨一个公道，我妈妈不在意了，可是我在意！
    我信任方伯伯和江阿姨，所以我会把这件事告诉二位，这事儿我也征得过我妈妈的同意，方伯伯和江阿姨不必有心理负担！”
    这事小涵的确和赵妈商量过，她想要告诉方国庆和江然，原因她也说了，她要让那男人从方国庆手里吃点亏，当时赵妈默许了，想来赵妈听了大姨的述说后心里也是不忿的，只不过以她的性子，是断然不会自己去讨公道的！
    “老方，你把那忘恩负义的往死里整，楚儿，你手里的关系也动起来，不整死这姓吴的我这口气咽不下去！”江然从小涵说出来就一直气得说不出话来，她和赵妈认识了十几年了，赵妈是什么人她能不清楚吗？现在终于顺过气来了，马上给老公和儿子安排了任务！
    
    第309章 组织部长到来
    
    方楚赶紧安慰江然：“妈，别生气！别生气！我已经给我同事们去过电话交待过了，他们会帮我搜集证据的，放心！”
    方国庆沉思了一会儿看向小涵：“小涵，你自小就是个懂事的孩子，伯伯也算是看着你长大的，有一件事情伯伯想问明白，你真的不在意和他之间的那一丝联系？”
    小涵自然明白他说的联系是什么，坚定的点点头：“不在意！按照他的意愿今天不会有我存在，时至今日，他没有任何愧疚之心，反而诸事都推到我妈妈的身上，我和他之间永远不可调和！我一定要他得到应有的惩罚！”
    小涵说完这些把赵妈当年和吴利军的事情讲了一遍，话音落下，江然忍不住潸然泪下：“小涵，你将来一定要好好孝敬你妈妈和你爸爸，他们都很了不起！尤其是你爸爸，你更不能忽略了他！”
    “阿姨，我会的，以后我不会让任何人欺负到我妈妈和我爸爸，我会努力的让他们快乐的过好每一天！哪怕做恶人，我也在所不借！”
    江然轻叹一口气揽住小涵：“你这孩子，千万别苦了自己，这事儿你妈妈不方便出面，我和你方伯伯还有楚儿一定会帮你到底，放心吧，阿姨最看不惯的就是这种无耻的男人！而且经过这件事，阿姨更加佩服你妈妈和你爸爸，他们都很了不起！”
    小涵感动的点点头：“我代爸爸妈妈谢谢阿姨！”
    “傻丫头，跟阿姨客气什么！”
    “小涵，方伯伯绝对不允许别人欺负到你，这事儿做到什么地步，伯伯听从你的指挥，伯伯理解你的心情，你肯定想亲自参与让他后悔，对不对？”
    “谢谢方伯伯！”小涵的声音有些哽咽，枯信方国庆对自家人都没这么没原则过，她除了谢谢真的找不到别的词语。
    “傻丫头！”方国庆笑着摸了摸小涵的脑袋，他能明白小涵的心情，这丫头，懂事的让人忍不住就想疼惜她！
    方楚坐旁边看着他老爸和他老妈跟小涵的互动，嘴角始终噙着一丝笑意，这个场面，要不是事情不对，还真是温馨得不得了！
    “哈哈……小涵，这个小东西你们是从怎么搞到手的？你瞧瞧，我怎么觉得这小东西都成精了？”江然一转眼正好看见毛球在忙活着给雪球嗑松籽，那滑稽的样子逗得她直接笑倒在沙发上，正好乘此机会转移了话题。
    小涵看过去也忍不住“扑哧！”笑了起来，严肃的方国庆都把嘴角翘了起来，只见雪球正背靠着沙发舒服的坐着，毛球坐在雪球的旁边，磕了松籽就把杜仁放在一个小盘里，攒几粒就用爪子抱着递给雪球，雪球则美滋滋的享受着毛球的伺候！
    小涵一面笑着一面给江然解释：“阿姨，哥见我心情不好，带我去山谷散了散心，雪球出去溜达遇到了毛球，毛球就一直跟着它了！
    这小东西特别通人性，原本怕它出来后会遇到危险想不带它的，车开走的时候，它特别悲伤无助，跟着车跑了老长时间！
    在路上我老想起它的眼神，又让哥调头回去找的它，结果我们回去它还在原地趴着呢，看见我们回去它特别惊喜，想来它真的把雪球当成是亲人了！对了，阿姨什么时候给它们拿的松籽？”她都没发现的说。
    江然笑道：“做饭的时候我就找出来了，不过怕影响它们吃饭，收拾完桌子保姆走了我才给它们的！”
    话题岔开了，大家都不愿意再去提那男人的事情，反正怎么做已经定下来了，小涵也表达了自己的意思，一步一步的让那男人失去一切，她相信这样的人是不可能干干净净的，撕破伪装后让他失去一切相信绝对不难！方国庆方楚和江然都一点都没意见，对于这种男人怎么做都不过份！
    后面大家就都聊一些开心的事情，小涵建议江然和方国庆休息的时候也去山谷玩玩，听了她对那儿环境的描述，江然迫不及待的撺掇方国庆星期天陪她去！
    江然和方国庆商量时间的时候，小涵看着一直美滋滋吃杜仁的雪球实在忍不住了，打趣道：“雪球，你都被毛球伺侯成老佛爷了，老佛爷都没你享福！”
    雪球冲小涵呲了呲牙转头跟毛球嘟囔了嘟囔，毛球点了点头，磕了几个松籽后举着就来往小涵嘴里送，吓得小涵赶紧躲开让它回去，喵的，那可是沾着松鼠唾沫的！结果毛球童鞋是送不到嘴里决不罢休，她脸躲哪儿，毛球爪子跟到哪儿！
    “雪球，把毛球叫回去，不要让它闹我！”小涵没办法只好向雪球求助。
    雪球坏坏的道：“小主人，毛球要伺候伺候你，还是你当老佛爷吧！”
    见雪球不帮忙，小涵只好拿本书挡在脸前，结果毛球就蹲坐在她身上用黑溜溜的小眼睛眼巴巴的盯着她，只要她书一拿下来，它小爪肯定伸过来，其实小爪里的松籽都掉没了，可惜人家自己不知道！方国庆方楚江然在一边看得都笑抽了！
    其实雪球也是看小涵心情不好，故意让毛球去逗乐子的，这不一番闹腾下来，堵在几人心里闷气都消失殆尽了！
    第二天早上吃过早饭，方国庆走的时候，轻轻拍拍小涵：“丫头，我这边的行动正式开始了！”
    方楚冲方国庆喊道：“老爸，你已经比我慢了，我昨天就开始了！”
    “臭小子，竟然笑话你老爸，你想找打！”方国庆说着拍了方楚脑袋一下，走了出去，心里感叹，这才象个家的样子嘛！
    ……
    三天后，密东。
    吴利军一大早就美滋滋的哼着小曲赶往办公室，今天是潍东市组织部长向洋过来宣布任命的日子，他要随队去迎接，自然要早一点过来准备准备！想起那天在方国庆家的表现，他就觉得特别得意！
    以前就知道方市长喜欢正直顾家有责任心的人，所以他每次去滩东都会去找方市长聊聊天，汇报汇报工作，聊聊民生，和方市长的关系也就越来越近！
    知道这次的任命权掌握在方国庆的手里，他那天就专门带了媳妇去拜访，虽说媳妇长得不好看，可正是这样才安全嘛，绝对不会抢了领导夫人的风头，媳妇那张嘴早就被他给训练出来了，现在岳父已经没权了，媳妇对他更是言听计从！
    他原本以为岳父退了他的官路也就要止步不前了，没想到中途又搭上方国庆这艘船，想想他心里就美啊！
    “吴市长早！”
    “吴市长早！”
    “……”
    一路上被别人恭维的感觉更让吴利军的心里爽翻了，这次提成常务副市长两年后市长退了，以他的资历自然是升为市长！
    运气好的话两年后再接了书记的班子，到时他才49岁，那么他退下来之前成为正厅还是很有可能的！
    这可比岳父都厉害，岳父退下来的时候才是正局呢，还是老爹英明啊，要不哪有今天的成就？想到这里他脑海里闪过了小涵的身影，那个女孩是那天唯一的意外，不过好在她什么也不知道！
    “市长，您今天来的真早！”吴利军一进入办公室，秘书小刘赶紧接过他手里的包放好，拿了他的茶杯去给他泡茶。
    小刘刚分给吴利军的时候，是随司机一起去接吴利军的，后来吴利军批评了他，让他早上直接来办公室就好，不必来回跑那么麻烦！
    当时小刘刚刚工作，觉得领导真开明，后来才明白，他的老板最重面子工程，如此几年下来，小刘面子工程是越做越好了。
    “老板，知道您要荣升了，他们见了我都客气了三分呢！”小刘把茶杯放在吴利军面前的时候，笑得见牙不见眼的。
    “小刘，以后可不准胡说八道，谁说我要荣升了？还有，不要随别一样叫老板！”吴利军嘴里是训人的口气，脸上却是洋溢着一股子喜气，一看就是言不由衷。
    “老板，就您最低调了，其他的都让下面叫老板呢，说现在都这样叫，这样才权威嘛！老板荣升的事儿都传开了，可不是我说的！”小刘自然摸得清吴利军爱听什么不爱听什么。
    “呵呵……你这个小子啊！让我怎么说你好嘛！小刘，好好干，再跟我一年，到时你机个乡去锻炼锻炼！”果然，吴利军笑得眼睛都眯眯起来了。
    “谢谢老板，我还想在老板身边多学习几年呢，老板您可不能不要我！”一听去挂职小刘心里都美的冒泡了，脸上却故意做出一副苦相，唉，真是什么领导配什么秘书啊！
    早上八点半，吴利军和县委书记王得宝、市长张利行、副市长杨绵，副市长于涛以及各委办局的一把手齐齐聚在密东和诸东交界处等待向洋的到来。
    九点的时候，向洋的桑塔纳终于出现在众人的视线中，大家赶紧按身份排队迎了上去，张利行虽然跟在杨绵的后面，心里却是美滋滋的想，过了今天，再迎接领导的时候，我就可以站在张利行的后面了，哈哈……
    
    第310章 倒霉接连到
    
    “欢迎向部长光临密东指导工作！”王得宝首先迎上去和刚刚从车上下来的潍东市组织部长向洋握手。
    “王书记你好！你呀，总是搞这么大的排场，我不是说过不要过来迎接，我自己过去就好吗？”向洋握着王得宝的手摇了摇头，他和方国庆挺对撇子，对这种排场是真的不喜欢。
    “向部长，那怎么行呢？别的领导来了咱们都来迎接，您来了不迎接，那不是让别人误会我们对您有意见吗？”王得宝赶紧解释。
    几位副市长轮番过来和向洋握手，轮到吴利军的时候，也不知道向洋是有意还是无意，只是轻轻和他沾了一下，就笑着看向王得宝：“王书记啊，咱们还是回市里再说吧！”
    王得宝赶紧笑道：“好！好！向部长，您请！”
    跟在后面的吴利军心里那个堵啊，向洋当着这么多人不给他面子是什么意思呢？自己没得罪他呀？而且据他所知向洋和方国庆的关系是非常好的，方国庆虽然没明着答应他，但看上去似乎是承认了这次提拔的是他，难道是他理解有误？
    不可能！这事他也从别的渠道打听过，好象说会上方国庆属意的就是他！突然脑子里灵机一动，难道是为了避嫌？嗯，肯定是这样！如此想着吴利军便又开心了起来。
    车队进了市委大院后，向洋要求直接去会议室，王得宝只得取消原定的欢迎计划带领一干人等直接去会议室听取任命。
    这次任命的除常务副市长外，还有财政局的副局长和卫生局的局长两职，都属于领导年龄到线的空职。
    进了会议室王得宝把向洋让在上席，他坐在了向洋的左首，张利行坐在向洋的右首，其他人也按顺序坐好！
    除王得宝和张利行外，其他人大多都眼巴巴的看着向洋，虽然之前的谈话基本已经确定任命的是谁，但是不到最后一刻，那个名字还没念出来的时候，每个人仍然希望意外的惊喜可以降临在自己身上，这在官场上也是常常会出现的事情！
    大家都坐好后，王得宝首先站了起来：“请大家热烈欢迎向部长给我们指导工作！”
    “哗！哗！哗！”热烈的掌声响了起来，伴随着掌声的还有大家热切的眼神，当然热切的是什么大家想想就知道了！
    向洋抬手压了压：“指导工作谈不上，我今天来的目的相信同志们都非常清楚，咱们密东市空出了三个领导空缺，曾书记和方市长、桑市长的意思是直接从密东提拔，前一段时间我已经和相关人员谈过话，相信大家心里一直都惦记着这件事情，现在人选已确定，我下面就宣布一下这次的任命！”向洋说着打开手中的文件夹。
    吴利军条件反射般的挺直了腰杆，脸上露出一丝志得意满的笑容，旁边的杨绵忍不住撇撇嘴，她最看不惯的就是吴利军的装模作样和虚伪，她姐姐亲口告诉她吴利军当年有个相恋多年的女友，都要结婚了，他把人家抛了选了现在的疤眼老婆，为的就是岳父的权势！
    和他比起来于涛这个暴脾气市长反倒更能入得了她的眼，换句话说，升于涛她没意见，可是凭什么升吴利军？
    可惜方市长那么英明的人只在这儿任职了一年，还没看清这阴险小人的嘴脸就上调了，要不怎么会选这么个阴险小人成为常务副市长？这就是一个花架子嘛，要是没有他那个疤眼老婆他能有今天？自打她看不惯他装模作样的恶心样把他的丑行说出来后，他每次出去吃饭就诉苦他当年被骗了，屁！是他骗了别人好不好！
    现在看着他那得瑟的样子，她都想冲他鼻子捶一拳，这吴利军绝对不是好玩意，每次看她的眼神都透着一股子邪气，她不就是没结婚嘛，至于那个眼神看她吗？
    哎，要怪就对自己遇到他太晚吧，不知道他现在还会不会记得自己，自己那样的明示暗示他都不回应，她甚至暗示他只要他愿意她可以放弃任途不计名份的，可惜他根本不理她的岔。
    可是他老婆根本就不关心他嘛，他在这儿任职了一年，他老婆常常不在他身边，她有好几次遇见他晚上泡面吃，太让她心疼了，他让她第一次知道，当官的男人也好男人！
    此时向洋已经宣布完财政局副局长和卫生局局长两职，他笑着看了看几位神情紧张的副市长：“现任命杨绵为密东市常务市长！”
    话音落下，在坐的人都忍不住一愣，原定人选不是吴利军吗？怎么成杨绵了？一时之间羡慕的神色，妒忌的神色，愤恨的神色皆有之。
    吴利军更是感觉自己的心从天堂一下子沉入了地狱，怎么会？不是都已经确定了是他了吗？
    “杨绵！”
    “杨锦！”
    “到！”发愣中的杨绵听到喊她的名字，习惯性的回了一声，眼神有些迷茫的看向向洋，她实在搞不明白这事怎么就落到了她的身上，她能有今天的位置，完全是沾了政策的光――大力提拔年轻女干部，对于这次的任命，她可是想都没想过。
    张利行看着她的样子忍不住打趣：“小杨，就算提了你常务副市长，你也不用这么激动吧？这是领导们对你的关心和肯定！”
    “啊？……”杨绵还是没有回过神来，不是说要提拔吴利军吗？怎么成了她了？杨绵习惯性的向旁边的吴利军看过去。
    只见吴利军低着脑袋坐在那儿，她虽然看不见他的表情，但相信应该和面如死灰差不多吧？吴利军可是得瑟了好几天了，一直装低调的他，这几天可是高调了不少，那么爱虚的一个人，这下子受不了了吧？
    “杨锦！”王得宝有些恨铁不成钢的看向杨绵。
    “谢谢组织对我的信任，我一定会努力工作，争取取得好的成绩，绝对不辜负组织对我的期望……”杨绵赶紧背起了誓词。
    向洋看着她的样子忍不住笑了起来，这女人也真够大条的，别人都眼巴巴的等着任命，她却仿佛在神游天外，真不知道桑副市长为什么会提议她成为常务副市长！
    吴利军的心里此时宛若火烤般难受，他低着头努力不把自己的表情暴露在人前，他搞不明白事情怎么会变成这个样子！
    三名副市长于涛的火爆脾气很不得领导赏识，杨绵倒是一直在这儿干起来的，但她沾的是国家提拔年轻女干部的顺风车，今年只有37岁，所以比起来只有自己最有资格！
    为了双保险，他还专程去拜访了方市长，方市长当时的意思似乎也是属意为他的啊，怎么转眼就变了呢？难道……难道这女人和方市长有一腿？
    他越想越觉得这个可能最大，以前方市长在密东任职的时候，这个女人就对方市长格外关心，真是看不出来啊，算了，这次他就自认倒霉吧，只要和方市长搞好了关系，自己给他打了这次掩护，下次的机会肯定会轮到自己的！只是自己这次表现的有点高调，哎！算了，丢人就丢人吧，留得青山在，不怕没柴烧！
    吴利军阿Q般的安慰着自己，表情慢慢平复了下来，他不平复也不行啊，他唯一的倚仗就是老泰山，可是从去年老泰山就靠边站了，官场上瞎闹腾是没有用的，这个道理他还是懂的。
    可惜让吴利军无法平复的事情，接着又出现了，三天后，纪委的人把他请到了规定的地点让他在规定的时间交待他和梁玉茹的关系，以及他给梁玉茹的一万块钱的来历！
    他直接懵了，梁玉茹的事情他们是怎么知道的？梁玉茹是他当年去柴沟挂职的时候在饭局上认识的一个开服装店的漂亮女人，空虚的他和她发生了关系，之后一直没断了来往！
    但是她有夫，他有妻，俩人都做的很私密，后来他厌倦了她，便给了她一万块钱了事，这种你情我愿的事儿，她可是发誓说永远不把他们的关系说出去的！
    吴利军坚持了三天，终于扛不住，承认了他曾经和梁玉茹有过不正当关系，不过他那一万块钱是借的他姐姐吴利香的，这事经过核查，他姐姐也出具了证据，总算把他放了出来。
    也就是说他这次只是犯了男女关系的错误，倒没别的，放出来的第二天，潍东市便发来公函，宣布免去他副市长的职务，暂调水利局任副局长，查看一段时间再决定以后的任用！这个任命，明眼人一看就是针对吴利军的，否则以他犯的错误不至于落到如此地步！
    吴利军去了水利局后，越想越不甘心，水利局是个清水衙门，无权无势的，他怎么感觉方国庆纯粹在玩他，一点帮他的意思都没有呢？他不仁，就别怪他不义了！
    如此想着吴利军便匿名写了一封检举信，说方国庆和杨棉关系不正常，杨绵的提拔绝对是方国庆在徇私，请组织上明查！
    
    第311章 想明白
    
    结果第二天，吴利军觉得他写的那封匿名信应该还在路上的时候，司法部门的人就找上他了，验证了他笔迹，核实了那封信是他写的后，宣布他犯了诬陷罪，因为杨绵的提拔是桑青副市长提名的，和方国庆一点关系没有！
    这件事情事实确凿，证据就摆在眼前，任吴利军想狡辩都没的辨，好在他的这个诬陷从原则上来说只会令领导名誉受损，并不会造成刑罚措施，按照《刑法》罪与非罪的界定他的这种行为只是给予批评教育即可！
    司法部门的人走了后，吴利军是千思万想都不明白，他们怎么会那么快就查到那封信是他写的？按照正常，这封信那个时间是绝对到不了司法部门的手上啊？
    此时他不得不正视一件事，应该有人专门在针对他，而且他应该被监控了！否则象他写的这种匿名信司法部门是不会介入的！
    就在吴利军同志界思苦想到底谁在陷害他的时候，新的任命公函又到了，吴利军同志身为领导干部知法犯法，按照法律规定，身为公务人员，理应重罚，但感念其多年来表现尚算不错，且未造成严重后果，暂由水利局副局长调任农机中心担任副主任，级别定在副科，视表现决定以后的任用！现在倒真的成了清水衙门，无权无势了！
    调令下来后，吴利军感觉自己的老脸都丢到姥姥家了，人家古有连升三级，他这算什么？连降了三级都不止，就差那么一点点就从最高降为最低了！
    “他奶奶的，我这算怎么回事？出门撞鬼了？怎么接连都是倒霉事？”吴利军晚上回到家把包一扔就喊了起来，在单位无论怎样不满他都不敢乱说，回到家里终于可以无所顾忌了。
    “孩子他爹，出什么事了？”刘思红赶紧拿了拖鞋给他换上，把包放好，然后去绞了一条热毛巾来递给他。
    吴利军接过热毛巾擦了擦手气呼呼的道：“最近真撞鬼了，自打从方国庆家回来，倒霉事是一件接着一件，先是常务副市长没我的份，接着副市长降为了水利局副局长，今天直接降成农机局副主任了，我他妈现在就是一小跑腿的了！
    今天遇见秘书小刘，竟然假装看不见我，我喊他，他竟然象躲瘟疫似的加快脚步溜了！别的人就更别提了，看我的眼神处处透着兴灾乐祸！我就知道，他们原先就妒忌我，巴不得我倒雾，现在终于可以看我的笑话了！”
    “孩子他爹，你没给方市长打个电话问问，看是不是有什么误会？”刘思红有些担心的看向吴利军，不管丈夫待她如何，为了孩子，丈夫也不能出啥事啊！
    “我都打了三次了，每次他的秘书都说他在忙或者在接待客人，我请他转告我有急事找方市长，如果真是有心帮我，他肯定就给我回个电话了！
    而且我有一种感觉，方国庆对我的态度发生变化就是从那天咱们拜访他之后开始的，思红，你想想，你有没有说过什么不当的话？”吴利军说完有些狐疑的看向刘思红。
    刘思红沉默良久抬起头：“孩子他爹，我敢断定我绝对没有说过什么不该说的话，我和她们的交谈一直本着你交待的原则，该夸的夸，该笑的笑，放低自己的姿态，绝不乱说话乱发表言论！我跟了你这么多年你还不知道吗？我什么时候给你掉过链子？是不是你和方国庆说了什么话让他不高兴了？”
    “行了，孩子们快回来了，你去做饭吧，我再琢磨琢磨！”吴利军说着冲刘思红挥挥手，刘恩红叹口气向厨房走去，对于吴利军为什么娶她，她一直非常清楚，现在父亲已经退了，公公对自己明显没以前好了，要是丈夫再出点啥事，自己的好日子可真是到头了。
    吴利军貌似坐那儿很平静看电视，其实心里已经开始翻江倒海，刘思红的话提醒了他，那天在方国庆家唯一发生的意外就是他和赵小涵、方楚的那番谈话，这事他自然是没告诉刘思红。
    他现在再回头想想，越来越肯定那女孩应该是知道什么，她所有的问话似乎都意有所指，可惜他当时并未在意！
    回家后刘思红曾跟他提过，方国庆两口子似乎很属意赵小涵成为他们的儿媳妇，其实吃饭的时候他也看出来了，方国庆和江然对赵小涵那绝对是发自内心的喜欢，他们的儿子对赵小涵那也是好的没处说，当时他还感叹，想不到那女人还有这福气，老了老了倒是靠女儿攀上高枝了！
    现在想来，这事儿还真有可能是赵小涵的原因造成的，方国庆两口子既然那么喜欢那女孩，为了她来报复自己也是有可能的，方国庆这人一向不按常理出牌，他真这样做倒也不稀奇！
    如此想着吴利军有些坐不住了，如果真是他想的这样子，他这辈子估计是别想再起来了，自家人知自家事，岳父下去后，他是一个靠山也没了，他和方国庆斗，那不是找死吗？
    可是这事他要怎么做才好呢？当年他离开那女人开始也曾经愧疚过，可是后来慢慢就淡忘了，尤其尝到权利的好处后，他开始从心底里庆幸老爹的英明，可是那女人为什么会把这事告诉自己的女儿？这种事儿在女人来说应该算是丑事了，她为什么会让自己的女儿知道？
    难道……他被自己这个突然冒出的念头惊呆了的同时又有些欣喜若狂，如果真的象自己想的那样，那么这是不是也不能算件坏事？
    骨血相连，谅她也不会对自己赶尽杀绝！她应该是等着自己去认错吧？那个女人肯把这事告诉她，是不是代表她一直没忘了自己？
    可是她说她15，这年龄对不起来啊？不行，明天找老同学帮忙给查查，也许那孩子是故意撒谎，要不然那女人把这事告诉她说不过去！
    如果是那女人和自己当年的事儿早已被人知晓，时至今日，这孩子仇恨应该早就分化了，绝对不会用这种方式来报复自己，这也就是说明，这孩子应该是最近才知道的这事！如此想着，吴利军的心里竟然一时喜忧参半，不知所已了。
    “爸！你在想什么想的那么入神？”女儿吴丽丽的摇晃把吴利军唤回了神，吴利军此时才发现自己的一对双胞胎正一边一个坐他身边呢，遂笑着道：“你们俩什么时候回来的？我怎么没发现？”
    “爸，我们都坐在你身边好大一会儿了，和你说话你也不搭理我们！”吴丽丽不满的撅撅嘴。
    “爸，你有什么心事吗？”儿子吴军军比吴丽丽要懂事很多。
    “没事，爸在想工作上的事儿呢，你们俩今天在学校怎么样？”吴利军慈爱的摸摸吴军军的脑袋，儿子懂事聪明，一直是他的骄傲。
    “爸，我们学校今天集体开会了，会议的主题是向学姐赵小涵学习，争取把密东第一班的旗帜一直树立下去！”吴丽丽抢先说道。
    “噢？”吴利军不由的一愣，这孩子的影子怎么无处不在？想想又觉得自己似乎过于敏感了，鲁东的状元，学校可不是要组织学习嘛！
    “对了，你们知道她多大年龄吗？”吴利军突然灵机一动，想到赵小涵那么小的年龄考上北大，学校也许会宣传这个问题！
    “爸爸，她竟然和我们一样大呢，都是16岁，唉，她怎么就上学那么早呢？我才高一，她就大一了！”吴丽丽说着又不服气的撅撅嘴：“我和哥哥是没努力，我们要是努力了不见得比她差，哥，咱俩好好努力，以后压过她！”吴丽丽说着冲吴军军举举拳头。
    “儿子，你妹妹说的是真的？那赵小涵真的是16岁？她没听错了？”吴利军强忍着内心的激动看向吴军军。
    “是啊，爸关心这个干什么？”吴军军奇怪的看着他爸，在他的印象中，他爸对这种事一向没啥兴趣的！
    “没什么，没什么，就是好奇问问！”吴利军赶紧掩饰，心里却是百分百确定了自己的猜测，那女孩十有八九和自己有关系，让同学帮忙查查她的生日就知道了！
    第二天吴利军刚刚来到农机中心，原本对他阿谀奉承的农机中心主任李刚就吩咐他带两人去最苦最穷的乡镇下乡走访，这让一向高高在上的吴利军如何受得了？当即便指着农机中心的主任大骂！
    “吴副市长，你以为你还是那个吴副市长？你现在是农机中心的副主任，你不下乡你来这儿干什么？这儿不养大爷，如果不喜欢你可以向上级申请调走啊！”李刚不屑的看着吴利军。
    “哼！咱走着瞧！”吴利军真的甩手走人了，他要先去验证自己的猜想去。
    而此时此刻，小涵已经从方国庆和方楚那儿详细得知了吴利军的近况，唇角邪邪的勾了勾，你就等着一点一点全失去吧！
    这戏，她却不能在这儿继续看下去了，她去学校报到的日子就要到了，她必须回家收拾行李启程了。
    
    第312章 启程
    
    距离小涵去学校报到还有三天的时间，小涵和方楚还有方楚的二十四孝老妈江然一起驾车赶往小涵家，方国庆困工作关系，自然是不能相送了！
    小涵临走的时候，方国庆拍着胸脯担保，吴利军后面的进展，他会一点点的通报给她的，让她尽管放心就好！
    对于后面的计划，小涵倒不担心，以方楚查到的问题，一步一步送给他，最终会给他一个满意的归宿的，她要让他清楚的知道，唯小人与女人不可惹也！惹了？惹了就等着后悔吧！
    赵妈已经提前打电话跟女儿沟通过了，她想送女儿去京城，这段时间医院没有什么重病号，她完全可以脱得开身，医院的事情已经安排给田立波照看了！
    想不到当时井立才介绍的丑男田立波，倒还真是名人才，勤奋刻苦心地善良脑子活络，现在已经可以在医院独挡一面了，赵妈把医院交给他倒是挺放心，有重病号直接让救护车帮忙送市医院就是了！虽然市医院不待见下面的小医院，赵妈却是不希望因为偏见耽误了病人。
    为了江然和方国庆去山谷浪漫的时候少走弯路，方楚和小涵特意带着江然去山谷看了看，亲眼见到如梦如幻的仙境，江然叹道：“小涵，原本我以为是你的描述夸大了，现在看来，是我的思维僵化了！”
    毛球似是感觉到它要很久时间不能再来这里，到了山谷后便窜进树林待了好长时间才出来也不知去忙叨什么了，出来后便寸步不移的跟着小涵，那眼神中竟是带着一丝坚决！
    看得小涵是啧啧称奇，问雪辣有没有告诉毛球什么，雪球非常肯定的说它啥也没说，这不得不让小涵再次怀疑这毛球是不是灵智也如雪球差不多，只不过不能和她沟通罢了！
    “臭小子，明知道这儿的环境这么美，你来找的时候，干嘛不带上我？”几人摘了一大兜子酸枣离开的时候，江然很是意犹未尽，她真想泡个温泉呢，可惜时间来不及！
    “妈，我那不是怕你晒黑吗？”
    “你强词夺理！”
    “你不是担心你老了老爸会老红杏出墙吗？我这可是在帮你！”
    “他敢！臭小子，你真找打，什么叫老红杏出墙，有这么说自己爸的吗？”
    “妈，这可是你和爸说的时候我听见的！”
    小涵听着娘俩斗嘴的说辞，笑得眉眼弯弯的，她喜欢这种快乐随性又无拘无束的气氛！
    小涵、方楚、江然到家的时候小车和小暖还没放学，赵妈和赵爷爷还有姥姥正坐在厅里闲聊，看见走进屋来的小涵，三人眼睛里立马涌上喜色。
    “江姐，你也来了，快进来坐！”看见后面的江然，赵妈赶紧迎了上去。
    江然拥抱了赵妈一下笑迸：“跟我别客气，这次我也要跟着你们一起进京送小涵去学校，让我也过过当家长的瘾！”
    小涵正跟赵爷爷和姥姥寒暄，听了江然的话抬头看向赵妈：“妈，爸去不去？”赵妈当时电话里只是让她早点回来，说她要去送她，还真没说赵爸去不去。
    赵妈笑着道：“你爸说了，他也要去，闺女考上大学了，还是他们老赵家的第一个大学生，他当然也要去见识见识！”
    “妈、爸、爷爷、江阿姨、姥姥、哥，苏苏阿姨未定，天呐！我将会成为北大史上送行队伍最庞大的新生！”小涵板着手指头数了一圈，直接把脑袋埋雪球肚子里了。
    赵妈好笑的看着小涵继续爆料：“你数的不全，还有乌木，小丰，小暖都去，你苏苏阿姨也确定了要去，汉衣这段时间的工作她都安排给子华和秦江了！小丰小暖也都请好假了！”
    “啊？天呐！”小涵顺手把毛球拽过来放自己脑袋上了，整个脑袋几乎全被雪球和毛球给包了起来。
    “哎哟，丫头，出去了一趟，雪球生儿子了？”赵爷爷笑着抱起毛球开玩笑，雪球闻言不满的抬头瞪了赵爷爷一眼，小牙呲了呲，把赵爷爷更是笑得不行了，毛球的门头上被小涵给画上了一个和雪球一模一样的小皇冠，看上去可不就是雪球的儿子？
    “妈，爷爷，江阿姨，你们是不是只是把我送到庄园，然后我和哥自己去报道就行？”小涵抬起脑袋可怜兮兮的看着赵妈等人。
    “不，我反正是要跟着去看看，我还没见过北大校园啥样呢，不去哪对得起自己！”赵妈直接无视了女儿求饶的神情。
    “我陪弟妹一起！”
    “我这么大年纪，在家里会孤单，还是人多点热闹！”
    “那我也跟着吧！”就连一向老实的姥姥也不甘人后。
    “嘿嘿……你们是不是都在逗我？”小涵腆脸笑着问道。
    赵妈摇摇头：“不是，我可是认真的，你苏苏阿姨你爸小丰小暖也都确定了，要一起去学校陪你报到！”
    “为什么？”小涵有些迷惑的看着赵妈。
    “没有为什么，你这次离开大家会好久见不到你，乘这次机会想多在一起待会儿！”赵妈说着眼圈有点红。
    小涵赶紧安慰：“好，好，大家都去，都去，我能创造个最大的送行队伍也不错，我挺高兴的，妈，我真的挺高兴的！”
    江然也赶紧过去轻声安慰赵妈，她现在对赵妈是又怜又佩，想想她当年心里遭了多大的罪啊！
    “妈，我去给王雪琴打个电话，让她和咱们一起，之前去哥家里的时候，倒是和她通过电话，原本是打算乘飞机去的，便没和她约在一起，现在既然决定开车去了，那就让她省车费吧！
    好在她当时决定坐汽车，不用提前买票，要不可心疼死她了！”小涵说着向里屋飞奔进去，王雪琴这几个月一直在汉衣勤工俭学，自己挣了一半的学费，把她妈喜的不得了！
    打完电话跑下来的时候，小涵眼睛一瞥赵奶奶的房门，上锁了？
    “妈，奶奶那门怎么锁了？”小涵走到赵妈身边轻轻捅捅赵妈。
    “噢，昨天下午好说歹说搬走了，她自己要求，那间屋锁上门给她留着她就搬，我就给她锁上了！”
    赵奶奶住的那房子乌木不到一周就给建起来了，现在晾了几天，进去住人已经完全没问题，这么快的速度小涵都没想到，所以说，有钱有人啥都快啊！
    “里面还有什么宝贝不成？”小涵说着疑惑的过去瞅了瞅。
    “没有，就墙上贴了两张画，怕揭坏了没揭，其他的东西都取走了，估计是为了给自己留个念想，出去可以跟别人说她这儿还有房间，脸上好看！”
    小涵点点头：“嗯，应该是这个意思，也行，锁了就锁了吧，咱们不缺住的地儿！”想了想又问：“二伯和二伯母也搬过去了吧？”
    “嘿，一起搬的，你二嫂美得牙都快掉下来了，一个劲的问我，是不是以后她公公婆婆就住那儿了，还问那房子将来是不是就给她公公婆婆了！”赵妈说着摇摇头，人心不足啊！
    小涵好笑的问道：“呵呵，她没问问你，可不可以让奶奶和二伯他们住旧屋，她搬咱们新盖的房子去？”
    “小涵，你还真猜对了，她倒没问我，她商量你二伯和你奶奶来着，可惜，你奶奶一句话就把她给堵回去了！”
    “奶奶说的什么？”
    “要住新房自己盖去，这是我儿子给我盖的！你来住的什么份？”
    屋子里的人听了赵妈的回答都笑了起来，赵奶奶这话回得还真是够堵人的，不过针对这种爱贪便宜的农村妇女，还真管用！
    晚上赵爸钱伯伯小丰小暖回来自然又是一番热闹，看着小暖肿肿的眼泡子，小涵终于明白赵妈为毛同意小丰小暖一起去了，敢情小暖这家伙来了个一哭二闹三上吊啊！
    吃完晚饭后小暖一脸得意的向小涵汇报，她和小丰能跟着去，全是她的功劳，她拿着这次考试全班第一的试卷，去赵妈房里哭了两晚上赵妈才答应的！
    小涵问她：你那眼泪是怎么来的？人家答曰：我用手掐自己的腿，然后脑子里想的是以后要好久好久见不到姐姐了，疼痛加伤心，眼泪自然就哗哗的来了！
    方楚在一边听的习惯性的摸了摸自己的手臂，小涵不好意思的冲方楚笑了笑，方楚手臂上那天被她掐起来的青现在还是紫的呢，想想也知道她那天有多愤怒了。
    于此同时，吴利军的查户口问题，即是出了岔子，他的同学出差了，只能等他同学半个月后回来再说，吴利军只好忍气吞声的回农机中心上班，事情没查明白，他可没胆量去找赵妈！
    可惜，他到现在没搞明白，小涵的目的就是让他一层层的尝试被人鄙视的感觉，最后让他进入谷低！
    第二天一早，乌木郁离就开了大房车来接小涵一家人了，方楚请的那个侦察兵梁锋则负责跟在后面把方楚的车开到京城去。
    两辆车去王雪琴家接王雪琴的时候，自然是引起了很大的轰动，王雪琴家的村子比较偏僻，自然也就比较穷，村里的人啥时候见过这样的车啊？
    车子进村后，小孩子老人以及一些没去地里干活的男人女人都一路跟在后面看稀罕。
    
    第313章 涨面子 抵达
    
    把车开进到村子接王雪琴其实是小涵故意为之。
    在90代的农村，很多人仍然会觉得没有儿子是没有面子的事情，王雪琴的父母为了生男孩，无视国家规定与罚款，东躲西藏的生了一个又一个，可是生完了你总要回家吧？回家了自然要被罚款吧？
    如此折腾下，最后自然是导致家徒四壁，门窗皆无，要不是王雪琴家的房子实在是旧的不象话，估计当时负责计划生育的能把他家给用推土机推倒了！
    其实农村当时有很多所谓的无赖就是这样造成的，开始罚款的时候还会东拼西凑的交上，后来一个一个生下来，家里该借的也借了，该还的又还不上，如果一直生的是女孩子，便会破罐子破样，爱咋咋滴了！到了这种时候，那些所谓的执法人员见没有油水可捞了，自然也就不再管了。
    如果站在理字上讲，这些人家自然是不对的，而且是非常的不对！我们国家不就是这样想法的人多了才会人口呈几何倍数增长，贫穷也呈几何倍数增长吗？
    可是从另一个方面来讲，形成这种思想，是中国千百年来的传统习俗造成的，你如何能让这些未曾接受过教育大字不识几个的农民一下子开了窍，明白国家制订这项政策的重要性？老有所养老有所依，可是那时候中国的所养和所依不就是靠儿女吗？确切的说，在农村不就是靠儿子养老吗？
    而且当时农村的一些执法升员也是粗暴的可以，去被执行对象家的时候，好象他就是尊贵的天神下凡，把被执行人当牲畜般呼来喝去，一不顺心轻则打骂，重则直接戴上手铐拉走关小黑屋，把你关上个十天半个月，等你把能借的亲戚都借光了，把家里能卖的都卖完了，再把你放出来是常有的事！
    就因为这样，村子里的人就会特别瞧不起被整治的人，觉得被抓去坐班房了，成了劳改犯了，真是丢了八辈祖宗的脸了。
    而那些头胎生了儿子的，见到这些人时走路就会更加的昂首挺胸，宛若高中了状元般光荣！他们完全没有想过，如果他们生的不是儿子又如何？所以跟这些人讲理，那绝对是对牛弹琴！
    王雪琴家占据了各种被人鄙视的条件，自然是一直生活在别人的有色眼光当中，村子里的人自然也很乐于有这么户人家给大家垫底，见到王家的人就觉得心里满足的不得了。
    可是这几年因王雪琴的二姐在汉衣工作，工资拿得高，贴补家里的自然也就多，王家的境况便越来越好起来，房子也重新建过了，虽然不是村里一流的，但是怎么讲也不是垫底的了！
    如此以来，村里有些人找不到垫脚石了，心里自然就不爽了，各种流言也就传了出来，什么王雪美在厂子里勾引男人靠那事赚了钱帮家里盖房子啊，什么王雪琴暑假也跟她姐一起去干那事了啊，反正是怎么难听怎么说！
    而王父王母被人鄙视惯了，性子有些懦弱，即便别人在他们面前这样说他们也不会发怒，只会陪着小心请别人相信他家女儿是真的靠自己力气赚钱！
    可是别人如何信的？单靠绣花就能发了？那村里那么多会绣花的闺女媳妇怎么每个月也就赚一二百元？骗谁呢？
    这次王雪琴成为村里的第一个大学生，还是去京城上大学，村里有些人就更不舒服了，心里羡慕妒忌的不得了的，嘴上却是坚决不承认的，大家的垫脚石，怎么可以转而踩到大家头顶上去呢？
    小涵知道王雪美王雪琴表面上装着什么都不在乎，心里对别人这样中伤其实是很在意的，尤其王雪美，还要一直在村子里待下去，可是跟这些七大姑八大姨的也无理可讲，解释就成了掩饰，掩饰就成了确有其事了不是？难道你能天天去跟她们打架？那样日子也就没法过了。
    小涵知道这事也是最近王雪琴在汉衣打工，小涵给她打电话听她声音不对才问出来的，因此才会让两辆车进来接王雪苯，目的就是想让村里的人看看，王雪琴家有贵人亲戚呢！
    那个年代农村人的思想就是这么奇怪，谁家要是有小汽车上门了，别人看待他的眼神立马就带上了崇拜，比解释一千句都管用！
    听到外面的吵闹声和汽车的轰鸣声，王家人自然是知道小涵等人来了，王雪琴王雪美和王爸王妈爷爷奶奶以及三个妹妹弟弟齐齐的迎了出来，小涵看见激动的迎上来的王家人，唇角忍不住勾了勾，大家都换上了新衣服呢！
    小涵不是第一次来王雪琴家了，王家人对她都认识，更是知道自家能有今天全是她的功劳，因此一看见从车上下来的小涵，王爷爷王奶奶就激动的上前拉住小涵的手，嘴唇哆嗦着却不知道说什么好，王爸王妈也迎了上来，搓着双手直念叨：“小涵，你可来了，小涵，你可来了……虐“我这段时间忙，一直没来看望爷爷奶奶，你们身体都好吧？”小涵说着看向王爸王妈：“叔叔阿姨身体也都好吧？”
    “好！好！都好着呢，你那么忙，还想着我们，我们家雪琴遇到你，真是烧高香了啊！……”王奶奶说着抬手擦了擦混浊的眼睛。
    王雪琴的弟弟妹妹们这时也都围了上来叽叽喳喳的问候小涵，小涵来过几次，他们对这个漂亮的姐姐特别喜欢，尤其去小涵家吃过烤肉的雪东和雪星，见奶奶松开手后，马上倚了上来，眼神里的欣喜和亲近清晰可见。
    王雪琴和王雪美一直笑眯眯的看着小涵，她们自然明白小涵是为了给她们正名涨面子的，这份情，记在心里，好好做好手中的事，就是对她最好的报答！
    这时赵爸赵妈江然李苏等人也陆续从车上下来了，王爷爷王奶奶等人没见过这么衣着光鲜的人，想想也知道这肯定就是小涵的家人了，一时都激动紧张的手足无措。
    赵爸赵妈江然李苏等人自然了解王爷爷他们的心情，马上迎上拉着他们的手热情的寒暄，以缓解他们心中的紧张。
    “看来王家还真是遇到贵人了，你瞧这两辆大车，瞧那些人穿的，一看就是当官的或者有钱的！”
    “就是，看来咱们还真是冤枉他家俩了！”
    “嗯，王家翻身了啊！”
    “可不是，这出了个大学生，还是咱村的第一个，又遇上这样的贵人，不翻身才怪呢！”
    “以后兴许咱要靠人家呢，以后可不能说人家的坏话了！”
    “就是！就是！”
    “……”
    小涵和方楚王雪琴等人听着传入耳朵的议论声，看看围在车四周不时伸手偷偷摸一下车身就仿佛赚了什么大便宜般喜笑颜开的村人们，意味深长的笑了笑，这些人啊……
    因为要急着赶路众人寒暄了一会儿，便让王雪琴取了行李出发了，有了小涵一家，王家人对王雪琴的出行自然没什么担心的，而且家里的情况也不允许有送行的！
    王爸看着慢慢远行的汽车，再看看小涵一家乘他们不注意偷偷放下的礼品――很实用的大米花生油白面，“扑通”一声跪在了地上，他木讷，他懦弱，可是他不傻，这一行人等的目的他自然清楚，村人的议论和现在看向他的眼神变化，让这个五尺的汉子，采用了最原始的方式来谢恩！
    “立栓啊，快起来，认识这样的贵人，你以后可不愁了！”
    “就是，立栓，以后日子好了记得拉巴拉巴你叔啊！”
    “……”村人们七嘴八舌的劝着，把跪在地上泪水横流的王爸拉了起来，脸上都堆着笑直来的大褶子。
    王爷爷王奶奶早已互相搀扶着进了屋子，村人中不是没有好的，可是这些年的遭遇让老两口已经失去了和这些人打交道的兴趣。
    孩子是最单纯的，眼见着别人对他们突然热情了，小伙伴们也愿意跟他们玩了，都兴奋的不得了！
    王雪美看着这些突然贴上来的村人们，暗叹一口气看向王爸：“爸，我去厂子了！”她实在不愿意者这些虚伪的笑脸，想想就知道，她家这几天绝对热闹了！
    ……
    第二天上午10点钟，小涵一行人等终于到达了京城的庄园，这座庄园除了乌木这个建造者以及小涵和方楚这俩居住者，其他人都没见过！
    车子驶进大门，赵爸赵妈江然李苏赵爷爷姥姥小丰小暖王雪琴等人都忍不住把脸贴车玻璃上啧啧赞叹！
    等大家下车后参观了一圈，更是喜欢的不得了，小丰小暖更加坚定了好好学习考到京城来和姐姐在一起的决心！
    江然则说她退休后绝对要住到这里来，赵爸赵妈李苏听了江然的话也非常意动，这儿真的是太美了，一家人住在这儿倒真的是不错！
    姥姥直接花眼了，目瞪口呆无语中！王雪琴则是刘姥姥进了大观园，啥都新奇！
    
    第314章 京城庄园 报到
    
    京城的庄园比赵家村子里的庄园面积要大上一倍左右，仍然是三栋连体，造型多少做了一些改变，中高两低，白色的墙体，红色的琉琉翘角屋檐，一楼是大大的落地玻璃，阳光可以患意的洒进室内，整体看上去比村里的庄园要更加时尚大气，面积自然也大了不少！
    院内包括了室外健身区、游泳池、休息区、小型高尔夫球场、花园、果园以及一片翠绿色的菜地！
    菜地采用的最先进的自动化大棚控制，天冷了把大棚升起来，照常可以种植各种时令蔬菜，这样做主要是为了满足赵爷爷喜欢菜园喜欢亲手种菜的习惯！
    大棚的各种设备可是乌木专程从国外引进的，价值一百多万元，要是让外人知道了，绝对会说这就是一群败家的玩意儿！
    果园面积不大，但是里面品种却是很齐全，苹果树、桃树、柿子树、梨树、山楂树等各栽种了几棵！
    花园里月季、牡丹、芍药、桅子、海棠、灯笼、菊花等等各种花期的花栽都有，象灯笼、桅子、海棠、牡丹等娇贵的花儿都是栽种在精美的花盆里，天气转冷后可以搬入室内。
    休息区按照小涵密东家里的格局搭了一个葡萄藤架子，旁边有吊床，秋千、吊椅等各种休闲设施，当然正规的坐椅和圆桌也是不可或缺的。
    健身区、游泳池、高尔夫球场也都是建造的非常专业，乌木对这栋庄园的建造完全本着有钱不花王八蛋的想法来的。
    众人参观完了整栋庄园后，便坐在厅里喝着小涵给大家冲泡的普洱，耳朵里听着欧式音响里飘出的悠扬的古琴乐曲，闲散的聊着天，好一个舒适惬意的中午！
    王雪琴还从来没享受过这样的生活，坐在沙发上不时的挪挪屁股扭扭身子，一副屁股上长尖的样子，把小涵看得直乐，好在王雪琴并没有因为看见小涵在京城的家过于豪华而自卑身份，连小涵是汉衣董事长这样的事都能接受了，这么个庄园倒也不会惊着她！见小涵笑她，便不时的戳小涵一下！
    在坐的长辈看着俩人的亲密小动作，都流露出欣慰的表情，多个朋友在学校照应小涵，自然是大家乐意看到的，长辈就是这样，不管孩子多强在他们眼里都是孩子！
    姥姥这人有个好处，咱啥也不懂，咱就不说话，别人干啥咱干啥，反倒表现的一副很淡然的样子。
    赵妈现在是非常不适应不需要她做午饭的生活，不时的去厨房瞄一眼，把负责做饭的保姆张嫂给紧张的不得了，生怕主人不满意挑她的毛病！
    乌木已经提前请了三名保姆张嫂、李嫂和王嫂，负责做饭和打扫卫生，年龄都是40岁左右，三人都是离婚的。
    张嫂和王嫂孩子归老公，李嫂没有孩子，也不知乌木怎么就找的那么巧，小涵问的时候，人家乌木的回答是，三个人都感情受过伤害不打算成家了，他调查过，离婚的责任都是在对方，三人心地都很善良，关键是这种女人不必挂着家庭，用着放心！澹
    负责院内环境卫生以及花草修剪的的工人是老杨和老常，年龄也是40岁左右，小涵当时就八卦的问乌木，这俩是不是也是离婚的，乌木的回答让小涵直接绝倒――不是，这俩是没结过婚的，我希望他们和保姆能看对了眼，好好在这儿工作！反正他们那么大的年龄，结了婚也不能要孩子，为了将来的生活，也会把心全挂这儿的！
    听了乌木的回答，小涵当即竖了竖大拇指：“乌木，你真是人才啊，你不去做红娘，太可惜了！”乌木唇角扯了扯，终究是啥也米说出来。
    司机是乌木从宗内挑选的两名青年男子，黑战和黑刚，俩人是孪生兄弟，人如其名，都黑黑壮壮的，1米85左右的个子，不笑的时候透着一股冷咧的气息，看得出来，他们直接是司机兼保镖了！
    虽然知道庄园周围有党爷爷派来的保卫人员负责安全，方楚还是从特种部队请了四名退伍兵，不管咋说，安全第一嘛，所以这个园子里，人气还是挺旺的！
    确切的说，这个园子里应该是主人不多，服务人员一个也不少！
    小涵考虑到她和方楚不可能每天回来，师父和师母不在的时候，赵爷爷一个人会孤单，当时乌木说请一些工作人员的时候，便应允了！
    只是她也没想到乌木会请这么多，不过仔细想想，这儿人少了还真是不太方便，算了，请了就请了吧，人活着，就应该洒脱点！
    坐在落地窗前，喝着茶，听着家人朋友的说笑声，看着外面嬉闹的雪球和毛球，小涵心里溢满了幸福的感觉！
    此时此刻，她甚至希望时间就此停顿，哎！看来她要想办法说服赵妈和赵爸慢慢放弃村里的生意，来京城生活！
    赵妈喜欢行医，在京城开一间小医院就是了，赵爸可以去帮赵妈的忙，闲暇时大家聚在一起喝喝茶聊聊天，该是多么幸福？
    至于李苏，汉衣的管理已经上了正轨，陈子华和秦江就能顶起来了，她在不在那儿都无所谓，再说乌木的人一直在盯着呢，她也不怕别人要什么幺蛾子！
    人活着不就是要幸福吗？她现在有这个条件，为什么要活得那么累呢？
    “姐姐，你看雪球和毛球！”
    醒过神来的小涵顺着小暖的视线看过去也忍不住笑了起来，雪球应该是玩累了不想再玩，毛球呢不想让雪球回来，所以现在看到的场景便是，雪球努力的往大厅走，毛球努力的抱着雪球的尾巴不撒爪，硬生生被雪球给拖进来了。
    小涵笑过后又忍不住犯起愁起来，雪球想要跟着她，毛球自然是要跟着雪球，可是学生宿舍是不准学生带宠物入住的，这可怎么办？
    看来没办法只好商量雪球带着毛球在家陪赵爷爷了，她周六周日回来住宿还要赵爷爷给开证明交给学校才行呢，要是再开证明带着宠物入住，想想好象也不可行！
    她原本想不住宿直接让赵爷爷开证明她回家住来着，赵爷爷明确阻止了她的想法，她从小就没什么同龄的朋友，如果不住校，那么也许她一生都很难交到同龄的朋友，赵爷爷希望她有一个健全而又快乐的人生，亲情、友情、爱情哪样都不缺！
    为了这哪样都不缺，她最终同意了赵爷爷的意见，可是雪球跟在她身边习惯了，她还真是不适应这家伙不在身边的生活。
    赵爷爷看小涵面露忧色，赶紧问道：“小涵怎么了？”
    小涵不好意思的摸摸鼻子：“我在犯愁不能带雪球一起呢！”
    赵爷爷沉思了一会儿终于下定决心：“你先住一个月适应适应，过一段时间我跟你们学校的陈校长打个招呼，让你把雪球带进去就是，现在刚开学，同学们眼睛都盯着呢，咱不好破例！”能让赵爷爷说出这话来，可见他有多么心疼小涵。
    小涵想了想还是摇了摇头：“谢谢爷爷，要是不方便就算了吧！免得被人说闲话让校长难做！”
    “没事，丫头，别想那么多，我商量商量看看再说吧，毕竟雪球不是一般宠物，它懂得隐藏自己，没事的！”
    赵爷爷的话音落下后，雪球这家伙竟然狗腿的蹭到赵爷爷身边，腆脸冲赵爷爷呲着牙谄媚的笑着，不停的摇晃它的大尾巴一屋子的人都被雪球那谄媚的样子逗得哈哈大笑。
    小涵京城的庄园距离燕园也就是10分钟的路程，第二天早上8点多钟，小涵和王雪琴在赵妈、赵爸、方楚、江然、李苏、乌木、小丰、小暖等一行八人的陪同下，分乘两辆车去学校报到，司机自然由乌木和方楚兼任了！
    赵爷爷自觉留在了家中，赵妈怕姥姥年纪大走多了路累着也留在了家中，要不然就是浩浩荡荡的十人大军啊！小涵看着这浩浩浩荡荡的队伍眼角直抽抽。
    “小涵，其实我特别羡慕你！”路上王雪琴凑小涵耳边说道。
    小涵故意笑道：“羡慕我来送行的多？”
    “都有，每一个人都那么关心你，不来我，以前除了二姐，没人喜欢我，现在爸爸妈妈爷爷奶奶看上去喜欢我，其实我知道，他们更希望考上大学有出息的是弟弟！”王雪琴说着叹了口气，泪光在眼角隐隐闪现。
    小涵轻轻拍拍王雪琴的背：“想开点，你所有的一切都是自己努力得来的，好好的活着，开心的活着最重要，你不是还有我这个朋友吗？”
    “我知道，小涵，如果不是你的帮忙，我现在应该在家种地了，其实现在我已经挺知足了！”王雪琴报的是金融系，就是希望自己毕业后能帮到小涵。
    小涵不希望报到第一天就太张扬，车在距离校门500米处便停下了，一行人等步行着向北大南门走去9月6号是报到的第一天，天南地北的学生都熙熙攘攘的拥到这个百年名校，路上遇到的全是抗着大包小包的学生和家长！
    象小涵和王雪琴这种手里空空如也的学生还真是少找，经过众人身边的学子和家长们都忍不住瞄几眼这个特殊的群体！
    好在几人中除了小涵和王雪琴，乌木、方楚、小丰也很象是在校的学生，倒是让很多人误会成这是一五人报到团体了。
    “啧，那不是王丽瑶和周一吗？”小涵一抬头正好看见站在南门门口东张西望的周一和王丽瑶，便戳了戳王雪琴。
    
    第315章 见闻
    
    王雪琴看见周一和王丽瑶拍了拍脑门：“对了，我忘记告诉你了，周一和王丽瑶都考上北外了，他们比咱们提前一天报到，我估计他们是来找你道谢的！”
    俩人正说着呢，周一和王丽瑶已经看见了这浩浩浩荡荡的一行人，一路小跑着迎上来。
    周一和王丽瑶都去过小涵家，对赵爸赵妈李苏小丰小暖等人都认识，小涵把姥姥和江然介绍给俩人认识，跟长辈们打完招呼后，周一笑着道：“我们昨天报到，今天没啥事，猜到你们今天肯定能来报到，就来这儿堵你们了！”说着看向方楚：“兄弟，你为什么没填报志愿？咱班同学都特别替你可惜！”
    方楚笑了笑：“我报志愿了，不过不是在学校报的，录取通知书已经拿到手了。”
    “真的？是哪所学校？”看得出来，周一的开心是发自内心的。
    “国防大学，要五天后才报到！”
    “兄弟，你牛！我算是服你了！”周一说着伸拳擂了方楚一下，做为男孩子，他对国防大学自然很向往，可惜国防大学的招生条件太苛刻，根本不招普通学生。他原本就觉得方楚不一般，身上似乎有一股军人的气质，现在听了方楚的回答，倒也不是特别意外，想想没点本事的人能站在赵小涵身边吗？
    “小涵，暑假我去找过你几次，可惜你都不在，你都忙什么去了？”王丽瑶说着拉住了小涵的手，她是真的从心眼里感激小涵，她的身体现在已经完全没问题了。
    “我去串亲戚了！恭喜你，丽瑶，周一，也恭喜你！”
    “谢谢，咱们客气个啥！如果真说起来，是我们应该谢你才对！不过小涵，你这送行队伍真够庞大的，这到了校园里还不惊死个谁啊？”周一看了看站在几人后面聊天的众人，做了个擦汗的动作，随之又点点头：“不过你这样也有个好处，你们学校的狼们绝对不敢过份热情！”
    “狼？”小涵稍一愣随即明白过来，他说的应该是在校门口引领新生报到的学长们。
    “对呀，我跟你说，不是一直有传言清华北大无美女吗？传言虽然不可尽信，但相信也应该有一定的道理，最起码我相信象你这个级别的美女学校里是肯定找不出来的，你说大家见了你这样级别的美女还不象狼见了肉似的扑上来？
    还有啊，咱们是同学，我告拆你一个我刚刚发现的秘密，你的模样跟紫苏，就是现在最出名的那歌手，特别象，我那天端详了好久，觉得你们俩真是太象了！要不是看了报抵上报导的她的籍贯和年龄和不你相符，我绝对就当成是你了，所以，你想想……哼哼，兄弟，你以后有得忙了！”周一说着兴灾乐祸的捣捣方楚。
    “周一，你这样说就错了，清华北大的文化底蕴在这儿，我之前就打听过，这儿的学生最看重的是学习，不管你长得再漂亮，如果是绣花枕头，别人是不会喜欢也不会尊重你的，所以你说的那扑上来的事是不会发生的，大家还是很注重自己的形象的！至于我象紫苏嘛……我也觉得挺象的！我还是那句话，我相信本校学生的素质！”小涵说着突然坏坏的笑了笑：“周一，你是不是打算见了漂亮的女同学就扑上去？”
    周一挠挠脑袋：“我才没那个意思呢，虽然大家说上了大学就轻松了，但是我还是想好好学习，多学点东西总是没错的，要不工作了也不受人待见。”说完愉偷瞥了王丽瑶一眼，恰好和王丽瑶看向他的视线撞上了，俩人都有些不自然的把脑袋别了开去，不过从俩人嘴角噙着的笑意可以看出来，心情不错！
    “对了，你们来找我没什么特别的事吧？”小涵自然看出了周一和王丽瑶之间似乎有那么点意思，为了避免俩人尴尬，她假装没看见。
    周一摇摇头：“我们就是想来看看你，原本打算帮着你报到跑跑腿啥的，可是看这架式，好象用不上我们！”
    “那好，交给你们一个任务，陪着我妈我爸他们游览一下北大校园吧，我相信江阿姨肯定对北大校园很熟悉，她做向导，你们俩做陪吧！我和王雪琴有方楚和乌木陪着报到就行了！”小涵从下了车就琢磨要两拔人分开，要不她们这队人进了校园太招眼球了，别人还不把她当成娇娇娇女？
    “好啊，我对北大的未名湖、百年讲堂、南北阁可是慕名己久，正好乘此机会看看传言是否属实！”周一对这个任务自然非常乐于接受。
    小涵转身跟江然商量：“江阿姨，你带我妈我爸小丰小暖还有我这学先游览游览北大校园，我和雪琴让哥和乌木陪着去报到，好不好？”
    江然笑道：“行，我知道丫头怕被别人说娇气，我们原本就打算和你分开的，瞧你吓的那小模样！”江然说着还拿出一张纸亮了亮：“担心学校不让家长随意进入，我在来之前还托人办了临时出入证！”
    “原来你们是故意骗我的，真讨厌！”小涵听了江然的话再看看赵妈和赵爸的神色，哪还不明白，她被大家捉弄了！想想也是，赵妈等人都不希望她过早暴露，怎么可能那么一群人陪她一起！
    “不过我们回去的时候要去你的宿舍看看！”江然的一句话又让小涵的小脸垮下来了，不过想想众人对她的疼爱，她完全能理解众位妈的心情，遂笑着道：“好，没问题！”
    商量好了办完手续后打电话汇合，到了大门口大家就分开了，小丰和小暖是一脸的不情愿，相比起来，他们更愿意陪姐姐一起跑腿！
    可是姐姐说了，让他们好好欣赏一下北大的景色，说那什么未名湖可漂亮了，不看会后悔，要不她报到完了还要陪他们再转一遍，那样爸爸妈妈就太累了，一向奉姐姐的话为圣旨的俩人，只好带着一肚子的不情愿和大人们先参观去了。
    “学妹，你们好，是来报道的吗？”小涵和王雪琴刚走到门口，马上有两个男生迎了上来，直接无视了俩人身后的方楚和乌木，看向小涵时眼神里的惊艳是掩也掩不住。
    小涵和王雪琴还没有回答，就看见俩女生两眼冒光的奔向了身后的乌木和方楚：“请问两位是个年的新生吗？”显然她们从面相上不敢确定俩人是否是个年的新生。小涵忍不住勾了勾唇角，还真是异性相吸！
    “我们是来送我妹妹报到的！”乌木说着站到了小涵的身边，方楚一看，赶紧站到了小涵的另一边，小涵和王雪琴的行李都在俩人的手里，这样一站倒好象一人送一个。
    两名女生闻言脸上流露出失望的神情，想了想看向小涵：“我们送两位学妹去报到吧，手续办起来很麻烦，要是没人带路你们会跑很多冤枉路的。”
    “我们帮忙行了，我们力气大，还可以帮哥哥们提提行李啥的，你们俩去接别的新生吧！”两名男生说着把手伸向了方楚和乌木。
    原本以为俩人会顺手把行李给了他们，没想到，俩人拽了几下愣是没把行李拽出来，只好直起身来，看着方楚和乌木尴尬的笑笑：“我们没有恶意的！”
    其实俩人猜也能猜到这俩哥哥当中必有一名是这漂亮女生的男朋友，或者俩同时在追这女生也说不准，看看俩人的气质和长相，也知道必不是等闲之辈！
    他们很有自知之明，现在坚持带几人去报到，无非想多看几眼美女罢了，在北大校园里出现这种级别美女的几率实在是太少了！没看见那些没抢上来的狼们都眼冒羡慕的绿光吗？
    “我知道，谢谢你们了，由她们跟我们一起去报到就好了！”方楚说着指了指那两名女生，他自然不是担心这俩男生有啥想法，只是觉得他和乌木俩大男人，空着手让别人帮忙实在是不好意思，有很多新生来的时候大包小包的，还是把男生留下帮忙方便一些。
    两名女生听了方楚的话，脸上流露出喜悦的神色，其中一名女生马上笑道：“好啊，我们陪两位学妹去报到，我叫江之慧，她叫梁镇爽，认识你们很高兴！”说完先将手伸向了方楚，显然，乌木的冰块脸还是比较有震慑力。
    出于礼貌，方楚轻轻和那女生轻轻一握便松开：“麻烦两位了！”那名女生见方楚的视线始终没落到她势脸上显然有些失望，看了看乌木，却最终没有勇气把手伸过去，把小涵和王雪琴谢一个劲的偷乐。
    其实要真说起来，俩位女生长的还是不错的，中上之姿，一个活泼可爱，一个温柔可人，可惜，她们放电的目标错了！但是试想哪名女生没有一个白马王子的梦呢？
    “小涵，你看那队人马，刚才周一还说你呢，让他看看那队才知道什么叫真正的不惊死个谁不罢休呢！”王雪琴小声说着捣了捣小涵向门口指了指。
    小涵顺着王雪琴指的方向看过去，只见校门口停了三辆车，下来了十几个人，被众人围在中间的是一名18、9岁的帅气男生和一名年龄差不多的漂亮女生，俩人都是一脸不耐烦的样子。
    
    第316章 状元女是谁
    
    小涵凑近王雪琴小声嘀咕了一句：“似乎是大款出动了！”估计这种送行队伍在这个年代可以拔得头筹了。
    众人簇拥着那名男生和女生走进校园，坐在门口遮阳伞下等待迎接新生的学长们看了看俩人的送行队伍，都缩了回去，脸上流露出的多是不屑的眼神。
    能进入这所学校的大多是真正的天之骄子，不管家境如何，从小到大享受的大多是众人的赞美之词，尚未真正领略过生活残酷的他们，自然瞧不上这种排场（当然、如果放到10年后，相信这两位享受的应该是羡慕的眼神居多）。
    恰巧这时去接新生的一辆大巴到了，等在校门口的学长们便一窝蜂的拥了上去，被方楚拒绝了的两位男生，犹豫了一下，终是下定决心向几人道别跑向了大巴，倒是挺识时务的！
    那名被簇拥的女生显然是感受到了大家的不屑，跺了跺脚停下脚步：“我求求你们回去好不好？我和哥哥自己去报到就可以了，我们有手有脚，不需要你们寸步不离的跟着！
    我爸爸妈妈要是真有心就应该亲自来送我们，而不是派上一队保镖来显摆他们的重视，他们以为我们这是要去战区啊？
    “小姐，我们必须听从先生太太的吩咐，要不我们很难交差，而且他们有不得已的苦衷，请小姐和少爷谅解！”听那保镖说话的口音，竟不似中国人。
    “乌娜，不要跟他们废话，他们要是能听你的今天就不会跟着来了！”男生说完阴着脸向前走去，眼神触到立在道边脸上泛着浅浅笑意的小涵、眼睛里明显闪过一丝惊讶怔了一下，转眼却又恢复了平静，继续前行。
    “哥，等我！”女生看见小涵的时候也明显一怔，但随即便追了上去：“哥，站在路边的那个女孩子长的特别象紫苏呢，你说是不是？我可是给你看过她的海报来着！”女孩子的声音远远的传了过来，小涵和方楚对视了一眼，无奈的摇摇头，希望记者晚一些发现她吧，不过这个年代，内地的追星族还是素质很高的，即便知道了也没什么可怕的！不想了！
    “乌木，那女孩子和你一个姓呢，说不定是和你失散的亲戚呢！”看戏完毕的小涵轻轻戳了戳乌木。
    “不是的，我以前查过，我没有亲戚！”乌木非常认真的摇摇头，方楚忍不住咧嘴笑了笑，他家宝贝特别爱逗乌木，乌木呢，偏偏拿他家宝贝没办法，不管小涵是不是开玩笑，都会特别认真的回答。
    小涵和王雪琴一行人由江之慧和梁镇爽陪同下，先是去院系接待站登记，小涵当时报的是地球物理系和金融系，但主修填报的是金融系！
    做这个决定也是考虑到和王雪琴在一个系会更方便一些，毕竟她为了暖风公益基金的发展着想，避不了时常要参加一些活动，有王雪琴帮她打打掩护请请假啥的会更方便一些（这娃想的挺好挺深远）。
    而且以她对地球物理研究的深入程度，主修辅修都没什么区别，她更看重的反倒是北大的图书馆，那可是我国历史最悠久的国立大学图书馆。
    如果以对地球物理学的研究深度来说，她现在直接读研究生都没问题，可惜，现行制度她最快只能三年修满学分提前一年毕业，她现在的打算就是先走着看吧，三年以后根据她的研究进展再决定是出国读硕还是国内读硕！
    至于她的副业倒不会耽误她的研究，她一向坚持劳逸结合方能出成绩，她的副业（艺人、商人）就当是休闲了，要不天天研究还不燥死她？
    “咱们学校的领导今年可高兴了，鲁东的理科状元实际也是全国理科状元赵小涵填报的就是咱们学校，往年理科状元可都是清华的，今年咱们也扬眉吐气了一把！你们瞧！”江之慧说着向前指了指。
    几人顺着她指的方向看过去，一条大横幅悬挂在主干道的上面“热烈庆祝理科状元赵小涵同学以高考满分的成绩入读我校！”旁边还备注，鲁东的总分是900分，小涵再加上30分的加分，即为930分。
    不过说真的，这古色古香的优雅校园，配上这么条大横幅，总是给小涵一种不伦不类的感觉，她喜欢北大的原因就是北大厚重的文化底蕴、古朴典雅的校园环境以及藏书丰富的北大图书馆，如此三点让她坚决的把北大做为了唯一的选择！
    梁镇爽看着横幅眼含羡慕的说道：“你们说人家那脑袋瓜子是怎么长的？高考满分，天呐，我当年进线都累得快吐血了！”
    “我估计这孩子肯定把所有的时间都用在学习上了，你们猜她的眼镜应该是多少度的？”江之慧说着还兴奋的戳了戳方楚，她对乌木是一点都不敢放肆，不过显然她也适应了几人的沉默寡言，说完后也不等方楚回答便自言自语：“我猜怎么着也得上千度了！”
    方楚皱了皱眉头，唇角扯了扯终是没吭声，显然他很不喜欢别人对他动手动脚的。
    旁边路过的学生也都盯着横幅议论纷纷，有的则恶趣味的猜测这理科状元女究竟长得如何妖孽，也不知道晚上出来会不会吓着人。
    小涵听着众人的议论忍不住轻轻勾了勾唇角，大家还真是够偏见呢，难道学习好的就一定要是丑女吗？话说那会儿王雪琴好象叫过她的名字吧，虽然没加上姓，眼前瞄迷了心窍的学姐咋一点都不往她身上联想呢？
    王雪琴戳戳小涵，小声嘀咕：“小涵，我和你在一起，别人肯定认为我是状元！不过说真的，我也非常奇怪你的脑子是怎么长的，我只不过才考了869分，就感觉到极限了，你说你怎么能满分呢？”
    “抄的呗！”
    “切！”王雪琴不满的撇撇嘴：“要抄你也是抄神仙的！”
    接下来的路程几人一直在听江之慧和梁镇爽对赵小涵童鞋的八卦猜测，猜到最后小涵感觉她已经变成了一只四眼怪物了。
    不过几人一路上一直在享受别人的注目礼，毕竟这一行人太招人眼了！
    一身粉绿色短袖运动服，高挑性感的身材，两条松松的麻花辫，把小涵衬得是娇媚可人完全显现了出来，左边是一身军绿色休闲装帅气阳光而又带一丝冷冽气息的方楚，右边是一身黑色休闲服英俊冷酷的乌木，再加上乌木和方楚那让人难以企极的身高，这样的俊男靓女组合在北大可是极其罕有的！就是去北电中戏也难以见到如此顶尖的人物吧？――这是浮在每个人心头的一句话。
    有几位扛着蛇皮袋子包来送孩子的家长，竟然问他家孩子这些人是不是来拍电影的，要不怎么可能长得比画上的人还好看？
    几人到院系登记处的时候，直接由移动注目礼改为了固定注目礼，有些登记完的学生也不舍得离开，就站在那儿远远的望着几人，有一名女生愣是被她爸给拖走的。澹
    过程中小涵也听到有人窃窃议论她长的特别象紫苏，好在此时来报到的学生还不算多，等了有五分钟左右就轮到他们了，要不她们还不知要被大家注视到什么时候呢，她留意了一下发现，驻足的好亲是女生居多，罪魁祸首自然就是乌木和方楚了！
    小涵和王雪琴把录取通知书递过去的时候，一直低头登记的学姐唐宝琴立马惊讶的喊了出来：“赵小涵？理科状元赵小涵？你们俩哪位是？”嘴里这样问着，眼睛看向的却是王雪琴。
    唐宝琴的大声喊叫把原本已经打算离开的一些学生的脚步又给拉住了，众人的眼光齐齐的热切的注视了过来，毕竟小涵的高考分数太恐怖了，据路上两位学姐介绍，西门和东门也各有这么一条横幅，这样的宣传方式，在分是学生的命根的年代，大家要是不热切才怪呢！
    江之慧和梁镇爽听了唐宝琴的话都惊讶的看向小涵和王雪琴，敢情俩人猜了一路子，人家事主就在自己面前呀！
    天呐，俩人现在恨不得找个地洞钻进去，刚才俩人一路上可是把赵小涵直接描绘成了猪八戒第二的样子！
    她们承认，除了羡慕外，心里难免会掺杂一些妒忌，同样是女生，想想自己当年所做的努力，再看看人家取得的成绩，难免就希望从某些地方给自己心理安慰，结果这心理安慰做多了直接就变成心理明示了！
    俩人齐齐看着戴一幅近视镜的王雪琴，心里那个恼啊，这学妹虽然不好看，但是也没她们说的那么丑嘛，背后说人就罢了，可是背后说人却是被人捉个正着的感觉可不太爽！关键是还是在帅帅的白马王子面前说的，真真是米脸见人了！
    
    第317章 舍友
    
    “呃……”我是赵小涵！”小涵犹豫了一下还是回答了，唐宝琴，虽然被大家这样注视的感觉有点碜人，但是她考状元又没什么丢人的，大家迟早都会知道，没什么好隐瞒的。
    “什……什么，你……你是赵……赵小涵？”唐宝琴脸上堆满了震惊的神色，直接成结巴了，这太出乎她的意料了！
    倒不是她对长的漂亮的女生有偏见，可是事实上好象漂亮的女生学习好的的确占少数嘛，关键……关键是这可是全国的理科状元啊，你不管当地的命题是多少分，这可是满分啊！
    围在四周的学生神情和唐宝琴也差不了多少，这状元女的长相也太出乎他们的意料了，想想自己学校的那些学习最拔尖的女生，这差别怎么就那么大呢？他们一进校门看见大横幅就在猜这女生状元该长成啥样，猜破脑袋也猜不到竟然是这样的绝色佳人啊！
    男生此时的想法是：以后有艳辐了，不图别的养眼也行啊！
    女生此时的想法是：天呐，长这么漂亮还是状元，哎，老天太不公平了！
    江之慧和梁镇爽脸上更是红一阵白一阵的，俩人做梦也没想到竟然这名漂亮的女生才是赵小涵，她们觉得自己刚才真是肤浅的可以，丢人真是丢到姥姥家了！
    “赵小涵，你太给咱女人争气了，谁以后敢再说北大无美女，敢说理科无美女，我绝对去抽他嘴巴子！”醒过神来的唐宝琴握住小涵的手一阵乱晃，脸去闪着激动的神色，看得出来，这是名性格直爽脆快的女子。
    “谢谢学姐夸奖，学姐可不可以先给我登记，我还要去办其他的手续呢！”
    “噢！对！对，你瞧我檄动的，对了，赵小涵，想好加入什么社团了吗？我是武术散打社团的团长，有没有兴趣？”唐宝琴一面登记一面开始拉人。坐她旁边的男生刚想说什么被唐宝琴一肘子给捣回去了。
    小涵看着被捣得直翻白眼的男生强忍着笑意答道：“学姐，我考虑一下，如果我要加入会去找学姐的！”不过武术散打，她倒真的是可以考虑一下，想来那位男生是其他社团的，唐宝琴是在警告他不让他拉她看好的人。
    几人登记完要去交费的时候，找江之慧和梁镇爽的时候却是找不到了，想想也就明白了，显然是俩人觉得太丢人，半道溜了。
    不过下面的手续有没有人带领都无所谓了，刚才小涵是状元女的身份曝光后，好多和她同时办手续的都还没走呢，大家一起就是了！
    而且带领别的新生报到的学长们，对于能带领这么漂亮的美女状元去办手续，自然是美得屁颠屁颠的，回宿舍后，这也算是一个谈资呢！
    交费、领宿舍钥匙和校园卡等材料，然后去百年讲堂南门买了饭卡浴卡，领了被褥等一系列生活用品，和陪同的学长们告别，几人终于来到了最后的目的地――南门的宿舍楼。
    北大南门的宿舍区多是青砖灰瓦三层高的中式硬山坡顶建筑，半围合的院落布局，散落在林荫大道两侧，洋溢着一种斯文而又质朴的校园气息。
    小涵和王雪琴分在了28号楼301房间，俩人和楼下的管理员好说歹说，管理员看了看那几个大包裹，终于慈悲的点了点头，允许乌木和方楚陪俩人上去把行李放下，不过却是在几人身后不断的叨叨，把东西放好了，俩男生立马下来。
    小涵从包里掏出一大包巧克力跑回去从窗口递给管理员：“谢谢阿姨，我哥哥一会儿就会下来的！”
    一会儿赵妈等人还想来看看呢，她可要提都打点好了，虽说江然有出入证有关系，但她还是希望尽量不要走特殊通道，以后相处的日子长着呢，尤其等她曝光后，她可不希望被别人说她处处搞特殊，她自己倒可以不在意，可不还有个暖风公益基金么？和身边的小人物搞好关系可以省很多麻烦呢，县官不如现管同样适用于这儿。
    “这位同学，你这是干什么，我怎么能要你的东西呢！”管理员阿姨不好意思的把巧克力又递了出来。
    “老师，您为了我们女生的安全每天这么辛苦，难免有饿了还没到饭点儿的时候，我妈是医生，她常说人年轻的时候一定要在意自己的身体，我这也是希望老师能健健康康的，没别的意思！”小涵笑着递了进去：“对了，老师，我妈妈她们现在在参观校园，一会儿可能会来看看我的宿舍环境，应该没问题吧？”
    “没事，让她来吧，当家长的都是这样惦记着孩子，你妈妈有你这么孝顺的女儿真有福气！”管理员阿姨听了小涵的夸奖眼睛都眯眯了起来，巧克力也顺手放进了抽屉里。
    “谢谢老师，那我先上去了！”
    “去吧！赶紧上去收拾收拾，免得你妈妈来了担心！”管理员阿姨笑着冲小涵摆摆手。
    小涵上楼时还听她小声嘀咕：“瞧人家这孩子长的那小模样，嘴巴又甜又懂事！还叫我老师！”
    小涵正在疑惑别的学生叫她啥呢，有人马上给验证了。
    “刘大妈，我妈妈来送我，让她在宿舍里住一晚上好不好？”小涵循着声音看过去，一名18、9岁梳着马尾的女孩正趴在管理员的窗口上。
    人家管理员也40岁左右，她叫人家大妈？
    “不行，学校明文规定，学生家长不可留宿，可以上去看看，但是不能住下！”
    “通融通融呗，出去找了，没有地方了！你就睁一只眼闭一只眼不行嘛？”
    “不行，没得通融！”
    “我说刘大妈……”
    “……”
    听着身后传来的两人的对话声，小涵摇摇头，人的尊重是相互的，那管理员要能答应了这女生才怪了呢。
    几人来到301先敲了敲门，里面传来一个清脆的女声：“请进！”
    小涵让乌木和方楚先等在外面，她和王雪琴提着刚才领取的行李进了宿舍。
    看来大家来报到的都挺积极的，宿舍里一共八个床位，已经有四人铺上被褥了！送行的家长显然还有没走的，屋子里有儿几个人呢，好在宿舍比较宽敞，要不估计大家走路都成问题了。
    看见俩人进来，几人的视线都盯在门口，看请小涵的长相，众人明显一愣，显然很意外在这所学校里能见到这么漂亮的女生。
    一名短发长相清秀的女生首先站了起来：“你们好，我是刘米，今年19岁！家是山西的。这是我妈妈！”刘米说着指了指坐在床上的一位中年妇女。
    小涵赶紧笑着介绍自己：“大家好！我叫赵小涵！今年16岁，家是鲁东的！”
    王雪琴也赶紧介绍自己：“大家好！我叫王雪琴！今年20岁，家也是鲁东的，我和小涵是同班同学！”
    “赵小涵？啊，你就是那个高考状元？”刘米首先惊讶的喊了起来，她一路进来看到的听到的可都是关于赵小涵的议论。
    “呵呵，我就是！”小涵说着有些不好意思的挠挠脑袋，总觉得自己这样介绍自己有些别扭。
    其他几位舍友听了小涵承认了自己是状元后，都赶紧站起来跟小涵打招呼介绍自己，想想自己和状元住一间宿舍还是很光荣的，妒忌嘛只有一点点。
    “赵小涵你好，我是王玉，今年19岁，家是上海的！”王玉长得清清瘦瘦的，身着一身名牌服饰，显然家里条件应该不错。
    “赵小涵你好，我是李鑫鑫，今年18岁，家是黑龙江的！”李鑫鑫是一位典型的北方姑娘，长的高高壮壮的，一张苹果脸黑黝黝的，显然是带下地干活的原因，身上穿的也非常朴素。
    “赵小涵你好，我是萧靓靓，今年19岁，家是广东的！”萧靓靓长得非常南方，小骨架，肉肉的小脸，很甜美很可爱，看她的衣着打扮，家里条件应该也不错。
    王雪琴和小涵在一起被忽略已经习惯了，因此对于大家用这种方式介绍自己倒没有什么感觉，反而觉得这样是正常的。
    “几位不好意思，我哥哥还在外面等着，我想让他们进来，可以吧？”小涵笑着征询几位舍友的意见，同住一宿舍，尊重别人就是尊重自己。
    “没问题，进来就是了，你看我们的爸爸妈妈也都在呢！”
    小涵开门让方楚和乌木把行李包拖进来的时候，屋子里的姑娘们都流露出惊讶的眼神，这赵小涵漂亮成这个样子，人家的俩哥哥也是帅得人间少有啊，敢情这漂亮人全跑她家去了？那她爸她妈得长的多好看啊！
    “赵小涵，你们家的人基因真好！”看来刘米的性格属于特别活泼型的，看见乌木和方楚后马上发表了自己的言论。
    几人正在忙活着收拾东西铺床的时候，另两位室友也到了，一位是京城当地的一位娇小姐乔乔，爸爸妈妈爷爷奶奶齐齐来送行，忙活给她铺床叠被，她则抱着一个抱抱熊在旁边指挥。
    看着几位室友眼睛里流露出的神色，小涵暗自冒冷汗，要是赵妈她们不是去游览了，她现在收到的也是这种眼神吧？
    另一位竟然就是小涵在门口遇到的乌娜，陪她来的是她喊哥的那名男子，看俩人的长相估计是双胞胎，不知道他们怎么说服那几名保镖留在下面的，不过看俩人有点气急败坏的脸也知道这一路子上不怎么爽。
    不过让小涵奇怪的是，以这俩人的情况，他家里人怎么会允许他们住校呢？
    
    第318章 舍友(二)
    
    乌娜到宿舍的时候除了小涵和乔乔一家人，其他的都下去送家长了，乌娜看见小涵显然也是很意外，愣了一下，随即笑道：“你好，我叫乌娜，今年18岁，我在校门口见过你，你长得真漂亮，跟我喜欢的紫苏特别象，我很喜欢你！”说着向小涵伸出手。
    “你好，我叫赵小涵，今年16岁，认识你很高兴！”小涵笑着跟乌娜握了握手，王雪琴也笑着和乌娜介绍了自己。
    “你就是理科状元赵小涵？”乌娜跟王雪琴握完手才反应过来，眼睛里遂流露出惊奇的神色，上下打量着小涵：“说实话，我和我哥在路上还在猜这理科状元女究竟会长得怎样对不起观众呢，真是想不到啊，你可真是破了惯例了！”说着指了指那名自打进来就阴沉着脸的男生：“这是我哥乌龙，我们是双胞胎，他也是今年的新生，不过他是地球物理系的！”
    关于状元女的长相问题，小涵今天已经听得太多了，感觉都麻木了，听乌娜这样说笑了笑没吭声，不过让她奇怪的是，她感觉乌娜的哥哥乌龙看向她的时候，似乎带着一丝敌意和距离，好奇怪，她好象没惹到他吧？难道他是妹控？可是他妹也没和自己多亲近啊？或者她感觉错误？
    刘米、李鑫鑫、萧靓靓、王玉几人正好送家人回米听见乌娜的话，嘴角都直抽抽，她哥这名字还真是够强大的！
    “你好，我是刘米……”
    “……”
    几人进来后主动跟乌娜做了自我介绍，乌娜从自己的大包里取出一些特色小吃分给大家，要不说吃的能拉近距离，眨眼的功夫，大家就叽叽喳喳的混熟了。
    乔乔显然很不喜欢乌娜抢了她做为本地人的风头，放下抱抱熊从自己包里取出一些京城特吃：“大家尝尝我的，我这可是正宗的京城特产，你们从外地来，绝对不知道去哪儿能买到这种最正宗的小吃！”
    乔乔的妈妈也赶紧笑着往大家手里塞：“大家都尝尝，这可是正宗的京城糯米卷和果脯，我们家乔乔以后就拜托各位多照顾了！”
    “乌娜，你自己收拾一下，我去男生宿舍了！”乌龙显然很看不惯乔乔一家的表现，说完也不等乌娜说什么，转身就向外面走去，乌娜冲乌龙的背影做了个鬼脸伸了伸舌头：“哥，你真没劲！”
    小涵着了看腕表：“哥，你们去给爸妈和阿姨他们打个电话，让他们现在过来吧，到了后你给我发个短信，我下去接你们，看完了咱们回去，剩下的手续我改天再来办吧！”按时间来说赵爸赵妈等人也应该转得差不多了，方楚和乌木站在屋子里始终一副尴尬的模样，宿舍的姑娘们都不时的瞟一眼瞟一眼的，俩人被看得老不自在的说。
    “好！”俩人迅速消失在了宿合门口，看着俩人的背影小涵唇角勾了勾，为了跟着上来俩人可是磨唧了一路子，难得乌木那个不爱说话的也说了不少好听的，现在知道感觉了吧？
    乌娜站门口瞧着俩人的乌影消失了才两眼放光的看向小涵：“哇，赵小涵，那俩是你亲哥吗？太帅了！
    “呃……不是！”这事不能撒谎，大家迟早要知道的，住在一起四年，当然，对她来说可能是三年当中的一部分时间，搞好关系还是很重要的！
    乌娜八卦的靠近小涵：“哎！赵小涵，两名帅男生肯定有一位是你男朋友吧？哪位是？剩下的那个介绍给我？”
    “你还是好好收拾你的床铺吧，瞧你那儿乱的！”小涵说着把乌娜推向她自己的位置，这妮子怎么这么人来疯，这才刚刚认识就说这个。
    “妈妈！这床板这么硬晚上怎么睡嘛？要不咱还是开证明不住校了好不好？”乔乔的妈妈给乔乔收拾好床后，乔乔坐下试了试就把嘴撅起来了。
    乔乔的奶奶和爷爷正在帮乔乔往床头小柜子里放东西，闻言试了试，脸也拉了下来：“就是，学校发的这褥子也太薄了，还不准学生自备被褥，这不是唬弄人嘛！咱开证明不住了！”
    “妈，孩子她姥爷说了，要是不让乔乔住校锻炼一下，乔乔毕业以后他可就不管了，那怎么能行呢！”乔乔妈苦着脸看向乔乔奶奶。
    乔乔爸不耐烦的瞅了瞅几人：“好啦，人家都能住，咱也能住，赶紧收好了回家，我还要去公司看看呢！”
    “哼！就知道你不心疼女儿，跟着来就是做监工的！”乔乔妈说着瞪了乔乔爸一眼。
    等一家几口忙活完了哼哼唧唧的下去后，李鑫鑫拍拍胸脯：“俺滴个娘啊，俺家的炕比这个硬多了，俺觉得睡在这上面够舒服的了！”
    刘米担心的拍拍脑门：“这娇小姐以后有咱们受的，我现在担心的是，她到底会不会铺床叠被啊？这搞不好宿舍卫生检查咱们要永远垫底了！”
    小涵感觉自己的手机振动了一下，送看向众人：“那啥，一会儿我爸爸妈妈阿姨等人要上来看看我的生活环境，大家不要惊讶，多多包涵！”她要先打打预防针，她这一队更浩荡。
    刘米赶紧笑道：“一个宿舍的姐妹客气什么！”
    “你爸爸妈妈都来了吗？”乌娜眼含羡慕的看向小涵。
    “是的，我爷爷住在京城，他们来看我爷爷，顺便来参观参观校园！”小涵说着看向众人：“我以后可能每周会回家住两天，我爷爷已经给我开证明了，我就是想多交几个朋友，好好体验一下学校生活才来住校的。”这事她还是提前说一下的好，人与人之间的隔阂，有时就由误会产生的，她不希望将来住在一个宿舍里的人如同陌路，那她又必住进来？
    赵爸、赵妈、江然、李苏等人上来视察了视察，对宿舍的环境还是很满意的，其实他们上来，无非也就是想看看女儿这几年的生活环境还有室友是什么样子的罢了，做家长的，总是这样，孩子小的时候盼孩子赶紧长大，孩子大了，却又生怕孩子离自己远了，和自己生疏了，因此就想把孩子的点点滴滴都了解到。
    舍友们原本听小涵说她爸爸妈妈阿姨等人要上来看看，已经做好了充分的思想准备，可是当亲眼看到这浩大的队伍，还是被惊到了，不过赵爸赵妈等人的和气却是赢得了众人的好感，尤其小暖，嘴甜得要命，在上面待了10几分钟后，几位姐姐就对她喜欢得不得了。
    王丽瑶和周一看了小涵和王雪琴的居住环境后，懊恼之色就更重了，俩人刚才和赵妈等人一起参观校园，就感觉受到了深深的打击！
    周一眼含羡慕的看着小涵：“小涵，早知道北大的条件这么好，我就应该复读一年考北大，这样一比较太打击人了！”
    王雪琴撇了撇嘴：“你现在回去复读也来得及啊！”
    周一叹了口气：“算了，这个愿望还是留给周二来实现吧！”复读也就是说说罢了，他可没有勇气再体验一次高三了，而且没了小涵这个领头羊，天知道他再考一次会不会比这次好！
    这个险他可不敢冒，他才不想去和李向亮做伴呢，没错，李向亮今年只考上了个一般的大专，心有不甘的李向亮又回校复读了！
    小涵打趣的笑道：“周一，幸亏你妈妈没生七个，要不你们家岂不是把周一到周七全占了？”周一的老爸给孩子取名的时候太省事了，大的周一，二的周二，小的周三，人家说这样取名儿子考试的时候写名字可以省时间！澹
    小涵宿舍的舍友听见俩人的对话也都笑了起来，这名字取的太有特色了，今天她们算是见识了，先有乌娜的哥哥乌龙的名字，现又有小涵的同学周一的名字，都够个性的！
    接下来的两天，赵爸、赵妈、李苏、小丰、小暖在江然的陪同下，把京城的名胜古迹都玩了个遍！
    小涵上午陪众人去玩，下午去学校办剩下的手续，并在赵爷爷的陪同下去见了陈校长，自然少了不被陈校长一番夸奖，想不到的是，赵爷爷和陈校长以前竟是同学呢。
    第四天就要正式开学了，小涵通过新生须知已经知道了接下来的安排，迎新仪式、迎新晚会、军训，军训完了是入学考试，然后就是正式上课了。
    只是听路上的同学议论说今年的军训好象和往年不同，至于怎么个不同法，她现在还不清楚。
    宁振远远的看着一直陪伴在小涵身边办手续的那个身影，终是没有迎上去，轻叹一口气转身离开，他还是等他不在的时候再露面吧！
    陪着宁振来的宁妈妈心疼的看着儿子：“小振，有些事情如果觉得没有希望就不要过于执着了！”
    宁振坚定的看着宁妈：“妈，我不会轻言放弃的，我避开锋芒，并不是我怕了，只是不想给对方更多的准备罢了！”
    宁妈只能摇摇头叹口气，那个女孩子她也好喜欢呢，可是做为过来人，她看得清楚，那个女孩子眼里已经有了别的人，小振……哎！
    
    第319章 谈话 送别 再遇
    
    想到第二天大家就要离开了，晚上的气氛很是压抑，吃完晚饭后大家都聚在厅里默默的看电视，至于电视里演了什么，估计大家都没搞清楚，在意的，无非是大家在一起的时间罢了。
    小涵回到房间时已经是晚上10点多钟了，呆呆的坐在床前，心里慌慌的，思绪亦是飘来飘去不知在想些什么。
    其实要不是考虑到家里只有钱伯伯一个人不放心，赵妈等人还能再住几天，毕竟这一次和小涵分别后再见面可是要好几个月呢，李苏和赵妈一晚上眼圈都是红红的。
    小涵正靠在床头胡思乱想，卧室的门被敲响了，小涵以为是赵妈或者李苏（家长都住在这儿，方楚被小涵勒今晚上不准过来找她），便喊道：“是妈妈还是苏苏阿姨？进来吧，我没睡呢！”
    “小涵，是我，是爸爸！”赵爸的声音传了过来。
    小涵明白赵爸这是担心她衣冠不整呢，赶紧下床趿上鞋去把门打开了：“爸爸，进来吧，我还没睡呢！”
    赵爸笑着点点头，进屋后坐在床头柜旁的椅子上：“小涵，爸爸和妈妈明天就要回去了，你这次出门和以往不同，要好好照顾自己，别让我们担心！”
    小涵点点头：“我会的，爸爸！”她有预感赵爸应该是来说那件事的，其实这些日子她也一直在纠结，要不要和赵爸谈谈，不谈吧，总觉得心里搁着什么，谈吧，却总是没有勇气开口。
    “小涵，我相信你应该明白爸爸为什么现在过来找你，这件事在爸爸脑子里琢磨了好多天了，今天终于下定决心过来和你谈一谈，爸爸不想你带着负担留在这儿！”赵爸说着叹了一口气：“爸爸不希望和你之间因为这件事产生什么隔阂，更不希望你因为这件事就觉得欠爸爸什么！
    从我决定接受你妈妈的那天起，就已经完完全全的接受了你，把你当成了我亲生的女儿！
    你不要以为爸爸是在和你唱高调，爸爸说的都是真心话，你妈妈在和我相亲的时候，就把她以前的一切全部告诉了我，她当时对我的要求就是我要对你视如己出，不能对任何人说出你的身世！
    我也是深思熟虑后才决定和你妈妈在一起的，我虽然没什么本事，但是却坚持一点，男子汉当重承诺！我既然选择了她答应了她，就一定会履行对她的承诺，只是当时没想到有一天你会知道自己的身世。
    爸爸承认自己有些重男轻女，尤其是以前，难免会更看重小丰一些，现在爸爸已经认识到自己的错误了，爸爸希望你能谅解爸爸以前的错误！”
    “爸爸，谢谢！”听着赵爸的一番剖白，小涵的声音有些哽咽，她明白赵爸和赵妈年轻的时候老吵架，多多少少还是因为她的原因，可是相对于他实际所做的一切，那些是可以忽略不计的，这种事，哪个男人可能做到一点都不介意呢？
    赵爸轻叹一口气：“傻丫头，跟爸爸谢什么？爸爸今天找你谈还有一个原因，爸爸希望有些事情该放下的时候就放下，不要苦了自己！那个男人你想认爸爸不会怪你，你不想认爸爸也希望你不要过多的去仇恨他，那样受累的是你自己！”
    小涵眼神坚定的看着赵爸：“爸，我跟妈妈说过我只有一个爸爸，那就是您！对于那个男人，我永远不会承认他，至于仇恨吗，他还不值得我仇恨他，我相信他会得到应有的报应的！”
    赵爸犹豫了一下终是问道：“小涵，你跟爸爸说实话，你是不是已经开始找他的麻烦了？”
    小涵疑惑的看向赵爸：“爸爸怎么会这样问？”她自认为这件事她做得很隐密，应该不会泄露才是。
    “今天下午你二伯给我打过电话，说有一个姓吴的男人去村子里打听你妈妈的事情来着！
    恰好问的那个人就是他，他说那个男人问你妈妈是不是叫赵炳花，还问你今年多大了，你二伯怕那人有什么坏心眼，是不是在打汉衣的主意，就打电话通知了我！不过你二伯没告诉他，还骗他说村里没他打听的人。
    我想了想，应该是你已经开始找他的麻烦了，要不他怎么会突然来打听你的消息呢？他要是想认你、绝对不会等到今天的！”
    小涵顿了一下终于点点头：“爸爸，这件事的确是我做的，我并没有报复他，我只是把他的一些违法行为提供给某些单位而已，他要是没做亏心事，自然不用怕我！他要是做了，自然要承担应有的责任！”
    对于吴利军会去村子里查，她倒是想到过，不过她也相信以吴利军死要面子的脾气，自然不会张扬出去。
    “小涵，爸爸也不是要干涉你什么，爸爸就是觉得过去的事情没必要再计较了，毕竟你和他还是有血缘关系的！”
    “爸爸，你的善良可能接受不了我这样做，但是他中伤我妈妈是绝对不可饶恕的，既然做了就要承担，爸爸不必劝我了！”
    “好，爸爸知道了，你只要自己心中有数就好！”赵爸说着站起身来：“小涵，你要记住一件事，你永远是爸爸的宝贝女儿，爸爸不希望你受到任何伤害，爸爸是不够厉害保护不了你，可是爸爸的心希望你能明白！”
    “爸，我明白！”小涵说着拥了拥赵爸：“爸，回家后好好照顾妈妈，按咱们那天商量的计划，慢慢结束家里的生意，搬来京城和我一起住吧，逢年过节的时候回去就好了，咱们一家人幸福的在一起，比什么都重要，是不？”
    赵爸点点头，宠溺的拢了拢女儿额前的乱发：“嗯，爸听你的！明天还要上学呢，你早点休息！”他今天来找小涵谈，也是犹豫了好久呢，他一直视小涵为己出，生怕小涵为这事和他产生什么隔阂！
    送走赵爸后，小涵一直躺在床上胡思乱想中，方国庆昨天刚刚给她打过电话，说纪委已经开始着手调查吴利军挪用公款的事情！
    这件事情吴利军做的非常隐密，在他做发改委主任的时候，私自榔用了100万用来炒股，想不到他运气竟然出奇的好，100万后来竟然翻成了300多万，他不但把挪用的窟窿堵上了，还盈余了200多万！
    而不得不承认的是，吴利军这人非常有自制力，赚了这些钱后竟然真的收手再也没在股市折腾过，这事自然也就没引起别人的查觉！
    这件事儿别人查不好查，却难不倒方楚的同事们，现在纪委如果核实清楚这件事情属实，那么等待吴利军的必将是牢狱之灾。
    不过方国庆也告诉她，吴利军自打去农机中心受了气后，这几天都没去上班，倒是写了请假条，说身体不好，需要休养几天，当然也不排除他已经嗅到了什么。
    听了赵爸刚才说的事情，小涵倒是怀疑吴利军是不是来京城找她了，以吴利军的脾气，如果查到她的年龄，说不准还真的能来找她，想从她这儿沾点光也说不定。
    算了，不多想了，兵来将挡，水来土淹，她是绝对不会放过他的！不管过份还是不过份，她都要任性一把！
    第二天一早天刚蒙蒙亮，赵妈等一行人就启程了，送赵妈等人回家的是郁离和另一名天门宗的门徒，乌木暂时留在了京城。
    分别的时候赵妈和小暖、李苏都哭了，赵爸和小丰的眼圈也红红的，上大学了，闺女就是大人了，虽然以前也常常离开，但那种感觉是不一样的。
    江然自然是留了下来，她还要等方楚报到完了以后，再回方楚的爷爷那边住几天，自然不急在这一时。
    方楚把小涵送到北大校门口就被小涵给赶回去了，她现在已经正式开学了，再让他跟在身边就太不象话了，她可不想第一天上学就被人笑话。
    方楚站在门口直到小涵的身影消失在拐角处才轻叹一声回到车上启动车子离开，以他的眼力，怎么能没发现报到的那两天一直跟在几人身后的那个身影？
    这也是他坚持要来送小涵的原因，他入学后，想要天天送小涵就不可能了，一周也就是周六周日能见面，其他就视情况而定了，想想她身边觊觎着的那些人，他就心情郁闷。不过，他相信他家宝贝！而且他应该让自己更强才是！
    “小涵！”小涵刚刚拐到宿舍楼前的小径上，便听到了宁振熟悉的喊声，一刹那间小涵似乎感觉又回到了密东的高中。
    小涵转身笑吟吟的看着宁振：“宁振，你也选择了这所学校？”对于宁振出现在北大校园她自然不会惊奇，以他的成绩，以他姥爷的能力，他能进来是很轻巧的事情，几个月没见，再见到这熟悉的朋友还是很开心的。
    看着身前那巧笑嫣然的人儿，宁振眼神变得有些痴迷，清晨的阳光洒在她的身上，给她笼罩上了一圈耀眼的光晕，她就象一个女王般的站在光晕的中间，和报纸上的那个身影慢慢的重合在一起，她――的确有巨星的风范！
    回过神来的宁振，马上换上一副嬉皮笑脸的样子：“小涵，我前两天就看到你了，不过没上去打扰你，怎么样，有没有想过我？”其实天知道他心里现在有多紧张。
    
    第320章 值不值我说了算
    
    小涵看着宁振打趣道：“宁振，怎么两个多月没见你变得油嘴滑舌了？”那嬉皮笑脸后面所隐藏的紧张她怎能看不到？
    宁振看小涵的神色就知道自己被看穿了，不好意思的挠挠脑袋：“小涵，我这不是想表现的自然点儿吗？你也太没良心了，两个多月一点消息都没有，我给你家打电话你妈妈就跟我说你去亲戚家了！”说着靠近小涵神秘兮兮的：“小涵，我发现了你的一个大秘密，有没有封口费？”
    小涵戏谑的瞄了宁振一眼：“噢？你发现了我的秘密，不怕我杀人灭口，竟然还想要封口费？”
    “你知道我发现的是什么？”宁振一副被打败了的模样，她好歹表现出一些好奇来满足一下他好不好？
    “当然知道！对了，你姥姥现在完全康复了吧？”她之前最后一次跟宁振通电话，只是知道他奶奶已经完全脱离危险，对于他能发现她的身份没什么好奇怪的，她陪他一起上学那么久，这点眼力见要是没有，就太逊了！
    “嗯，我姥姥已经完全康复了，现在不用大家提醒就知道锻炼身体了，说是鬼门关里走一遭，发现还是活着好！”宁振说着唇边漾起一丝笑意，姥姥现在不用别人督促，每天早晚淮时散步一小时，而且还拉上姥爷和她一起，倒是让他和爸爸妈妈放心不少。
    宁振说着突然发现她怎么中了这丫头的计了，他刚才说的可不是这件事：“小涵，不要转移目标，你太不够朋友了，竟然一直瞒着我，我要不是先从报纸上看到你腕上的镯子，也无法确定紫苏就是你！
    我为了看清楚特意跟老大爷借报纸，竟然被老大爷当成骗报纸的骗子了，你说我长的这么玉树临风怎么象骗报纸的小瘪三呢？
    做为补偿费和封口费，给我签个名吧，我可是你的歌迷呢！你说突然发现自己喜欢的歌手竟然是自己认识了好几年的朋友，而这个朋友却一直在瞒着自己，这种心情是多么的失落！”宁振说着竟然真的拿出一个小本来让小涵给他签名。
    小涵也不说话笑嘻嘻的接过小本，看了看宁振后，龙飞凤舞的在本上一通忙活，停笔后又端详了两眼补了两笔：“嗯，不错！”说着递给宁振，宁振接过来仔细一看，脸上的神情马上变的哭笑不得。
    这丫头竟然在他本上画了一副漫画，主人公是他，这倒也没什么，关键是旁边飞身踢向他的是常常跟在她身边的雪球，脑袋上还站了另一只貌似雪球的小雪球正准备挠他脸的样子，名也签了：雪球和毛球的主人赵小涵赠宁振先生。
    这分明是在警告他，他要是不老实，她的雪球会收拾他滴，雪球的身手他可是见过一次滴，就是那四名文艺女生找小涵麻烦的时候，雪球那威武彪悍的样子，到现在记忆还是很深刻滴！
    宁振苦着脸皱皱眉头：“小涵，你不会是这么狠心的人吧？”
    “你要是胆敢威胁我，那可就说不准了，对了，你是什么系的？”小涵画这副图不过故意和宁振开玩笑罢了，她怎么好意思象模象样的签上自己的名字，真把自己当碟菜了？她更重视的还是同学情，朋友义，至于偶像，她才不要做朋友的偶像呢。
    宁振志得意满的笑笑：“我是金融系的，和你一个系！”
    小涵故意满脸疑惑的看向宁振：“你是不是搞错了，王雪琴报的是金融系，我报的是地球物理系！”
    “别装了，我跟了你三天了，你是哪个系哪个班我都清楚了，我告诉你我不但和你同系还和你同班呢！”宁振说完才发现自己说漏嘴了，眼神闪烁了一下脸微不可查的红了红。
    小涵亦是愣了一下，那岂不是代表他每天都来学校蹲守等着她？他的执着令她感动，可是她不能也不想耽误了他：“宁振，我真得不值得你这样的，我和方楚之间的关系双方家长已经认可，我不想瞒你！”
    她不能也不想装傻，那样会真的害了他，而且她说的也算是实话，江然和赵妈可是一直乐于她和方楚在一起的。
    “小涵，值不值的我会判定，这个你说了不算！说实话……”宁振说到这儿低头顿了一下，再抬起头眼中是坚决而又带着一丝伤感的神情：“听到你和方楚确定了关系，我心里很难过，不过，别说你们还没结婚，哪怕就是你们已经结婚了，只要我的心中装的那个人还是你，我就不会离开，我只要看着……看着你幸福就好！如果哪天你想找个人说说心里话，而他又恰恰不在你身边的时候，我希望那个人是我！”
    对于宁振的坚持，小涵不能说不感动，可是她不能太自私，遂轻叹一声：“宁振，我希望你能明白我的性格，我决定了的事情就基本不会改变，而那个意外的基本除非是方楚负了我，我自信以我对他的了解，他是不会做出那种事的，我……不想耽误你，也不想害了你！”
    宁振又换上了嬉皮笑脸的样子：“瞧你，那么沉重干什么？我又没打算赖上你，你不会不想认我这个朋友了吧？”
    “宁振，何必呢？”他的害怕和挣扎她怎能看不出？他在极度紧张的时候喜欢用这种神情来掩饰自己，可是眼中的神色却是出卖他。
    “什么何必，不懂你说什么，你就亲对待王雪琴一样对待我我就心满意足了，别的我也没什么奢求！你可千万不要有思想负担，那样我可就罪过了，你放心，我遇见可心的女孩子会第一个告诉你！”宁振生怕再说下去，小涵真的会和他划清界限，赶紧装傻转移话题。
    这时校园里的学生渐渐多了起来，经过俩人身边的多是女生楼大二以上的学生去食堂打饭的，大一的新生大多还没把自己的余粮消灭完呢，那个年代，第一次出远门，家长大多都大包小包的为孩子备了不少吃的，那感觉就象孩子要进难民营了似的，当然也不乏一些贫苦地区的学生是为了省饭钱，从家里多带了一些，王雪琴就被她妈和爸给装了满满一大包馒头！澹
    小涵和宁振站在路旁立时吸引了无数过路学生的目光，走过去还能听见窃窃私语：“谁说咱北大帅哥美女少？瞧瞧那两位，北电中戏都没得比吧？”
    “可惜，看上去俩人应该是一对吧？咱们也就是养养眼罢了！”
    “我告诉你们，那女生就是今年的满分理科状元赵小涵，报到的每一天我见过！”
    “真的？天呐，这还让人活不活了？”
    “听说蓝莲学姐这几天郁闷得的不得了呢，男生们已经把新任校花评定为赵小涵了，蝉连两年校花的蓝莲学姐只能屈居亚军了！”
    “……”
    听着众人的议论，小涵也不想再站在这儿跟宁振探讨这个话题了，这事儿也不是一天两天能解决的事情，以后有机会她再慢慢说服他吧！
    “我不站在这儿跟你当耙子了，我要去找王雪琴了，你该干嘛干嘛吧！”小涵说着摆摆手向28号楼走过去！
    宁振喊了一声：“我去讲堂给你占座位！”
    “不用，这们宿舍人多着呢，我和她们一起！”小涵的声音远远的传了过来，很多和小涵错身而过的女生眼睛里都流露出羡慕的眼神，瞧人家这娃是怎么长的？娇美漂亮的连女生都忍不住想多瞧两眼，更别提男生了！
    宁振眼睛里闪过一丝莫名的神彩，转身向男生宿舍走去，他也和小涵一样，周六周日回家，其他时间住校。
    几位女生看着他潇洒离去的背影，忍不住聚在一起窃窃私语，相比起来，宁振这种阳光帅气而又带有一点忧郁气质的男生，似乎更能勾住女生的心。
    走到楼角的小涵回头看到女生们的表现，唇角轻轻勾起一抹笑意，宁振，你可是很多女生眼中的肥肉呢，北大才女一大把，相信有一天你会放手的！我希望你幸福！
    “赵小涵，你可来了，快来尝尝我的千岛酱，她们竟然说沾在面包上一股怪味，这多好吃啊！”乌娜看见小涵赶紧喊了起来，之前小涵跟大家通报过她爷爷在京城，她每周回家两次，对于这两天她不在大家也没什么奇怪的。
    正在低头吃饭的王雪琴听了乌娜的喊声，立马放下手中的馒头，迎了上来，拉住小涵的手，依赖的眼神让屋子里她的人都笑了起来，那感觉怎么那么象孩子见了妈呢？虽然这形容不好听，可是她表现出来的的确是那种感觉。
    “你大清早的怎么在干啃馒头呢？我不是给你放了一些午餐肉在这儿吗？”小涵看了看王雪琴的硬慢头面露不悦之色，这丫头，拿自己的身体也太不当回事了！
    她倒是想让她和她一起回家来着，可这丫头却坚持不去，小涵明白她不想欠自己太多，做为朋友，她理解也尊重她的选择，最终只能作罢！
    “我想等你来了一起吃！”王雪琴说着不好意思的低下头，其实她是不知道怎么打开，又不好意思问别人。
    
    第321章 学生会主席找
    
    小涵看王雪琴的神色马上明白了，不由的暗怪自己，这乌木专程从国外给她运回来的她最喜欢的一种午餐肉，盒身没有拉环，边上是一圈暗丝圈的那种，都怪她考虑不周！
    遂装作不经意的拿起一罐午餐肉，把边上的一行软线圈找着头揭了下来、拿小刀直接切成一片一片的，端到大家吃早餐的桌子上：“这是我哥给带过来的，大家一起吃！”顺手又打开一罐递给王雪琴：“你多吃点！”王雪琴脸红了红接了过去，她这两天一直干啃馒头咸菜，嘴里还真是淡得慌！
    小涵看着吃得狼吞虎咽的王雪琴，眼神黯了黯，她现在不正象前世的自己吗？前世她象王雪琴这么大的时候，曾经有过一个月只花30元的纪录，一元钱7个的火烧她要省着吃一天半，别的什么都不敢买，从而也导致了她以后的身体一直不好。
    王雪琴家的境况现在倒比小涵家前世的这个时候要好，可是王雪琴家孩子太多，王父王母一直生活在别人的歧视之下，对外人的看法也就特别在意。
    王雪美挣了钱交回家后，王父王母做的第一件事就是攒起来重新翻新了房子，如此以来也就没多少剩余了，家里挣钱的就王雪美一人，上学的却是除了王雪琴外还有三个孩子，这样的家庭，注定了王雪琴的生活费会少得可怜，这也是她妈为什么给她装一大包馒头的原因了！
    小涵一直坚持救急不救穷的原则，她可以适当的帮助王雪琴一家，却不会大包大搅，对于王雪亲本人也是，她不能把她的斗志给磨没了！
    王雪琴跟她不同，前世的她受了不少苦，而今世在外人看似风平浪静的生活下，她曾经付出了多少，又有几人知道？她那一屋子上万册的藏书可不是凭空印到她脑袋里去的，聪明，不代表着不努力就可以懂得一切！
    所以，对于王雪琴，她不会把一只本应翱翔的鹰最终绑成笼中的金丝雀，她可以在生活适当的关照她，但是属于她的拼搏和努力，她不会去干涉！
    “小涵，你这个午餐肉在哪买的？太好吃了！”萧靓靓的问话打断了小涵的沉思。
    “就是就是，我妈买的，从来没这么好吃！”王玉说着拿起盒身看了看：“你这不会是从国外带回来的吧？”
    小涵点点头：“我哥哥工作的公司在国外有分部，他托他的同事给带回来的！”
    “小涵，你哥哥对你真好，也不训你，还给你带好吃的，哪象我哥，那还是亲哥呢，心情不好的时候，脸能拉到脚后跟，连看都不爱看我！”乌娜早就把自己的千岛酱扔一边去了。
    “乌娜，我一直很奇怪，你们是如何说服你们那一队保镖离开的？你们的父母又怎么会允许你们住校？”乌娜和乌龙的队伍当日太拉风，现在宿舍里的人都已经知道了那天的事，小涵也就没什么忌讳的了。
    乌娜撇撇嘴：“你们都误会了，其实我爸爸妈妈是怕我们俩个不注册，不乖乖的留在这边上学才会派那么多保镖看着我们的！等我们办完了手续，看我们乖乖住下了，也就不管了！”
    小涵疑惑的问道：“可是你们要是不想留在这里，注册完了不是一样可以回去吗？”
    “我们注册了再回去还可以撵回来嘛，如果不注册撵回来不是也就没用了嘛，当然这事儿的罪魁祸首是我哥，我只是被连累的那个！”乌娜说着不满的嘟嘟嘴：“可是他们也不想想，他们什么时候真正的关心过我们？哥哥……唉，算了，不说这些烦心的了！”
    再问下去似乎就牵涉到人家的隐私了，小涵只好就此打住，家家有本难念的经啊，这几天熟悉后她已经知道，乌娜的家在印度尼西亚，她妈妈是印尼人，爸爸是中国人，职业却没说，不过看俩人当日的排场也知道家里非富即贵，难得的是乌娜的性格却并不骄横，虽然她对印尼设啥好印象，但乌娜却还是不错的。
    兄妹俩是在国内待到10岁才去的印尼，爷爷奶奶现在也在印尼，对此小涵非常奇怪，他们的家人怎么舍得把两兄妹放逐回国内呢？而且她感觉上印尼的政局一直不稳定，不明白乌娜的父母为什么要选择印尼做为落脚地。
    “赵小涵，你跟咱们学校新晋校草是什么关系？”这时乔乔走进了宿舍，脸上似是带着一丝妒意。
    “谁是新晋校草？”刘米抢先替小涵问了出来，不过小涵转念一想却已明白，乔乔说的应该是宁振，以他的长相和身材，当得起这个称号！
    “咱们系的宁振呗，你真是后知后觉，现在校园里早就传开了，宁振成功击败了大四的学长陈预成为了新任校草！”乔乔说完郁闷的看了看小涵：“现在外面都在传校花和校草是一对儿呢！”
    小涵不得不佩服大家的八卦精神，这才三天，她都不明白大家是怎么评选出来的，她嘛，可以解释为学校的宣传以及报到事件被大家推上去了！
    那么宁振呢？宁振本身是做为保送生进入的北大，好象也没怎么宣传他，这怎么就给评为校草了？这速度，不去干特工都有些可惜了！
    萧靓靓八卦的凑了上来：“小涵，你认识新晋校草，我明白了，这俊男美女间磁场相近，所以美女的朋友全是帅哥，你瞧瞧咱们小涵身边的男生，哪个不是出类拔萃？”
    小涵无奈的把她的脑袋推开：“行了，你就别贫了，宁振跟我和雪琴都是一个班的同学，我们认识有什么奇怪的！”
    萧靓靓一脸期待的看着小涵：“密东第一班的，难怪！小涵，你们那密东第一班难道全是帅哥美女？那啥，有没有剩下的帅哥介绍给我？当然要在京城的，远了虽然距离产生美，但美大了就完蛋了！”，小涵刚要说什么，门口传来一名女生的喊声：“赵小涵，学生会主席唐宝琴找，让你去3号办公楼206找她！”
    “知道了，谢谢！”小涵答应了一声拍拍萧靓靓：“靓姐，你这个问题比较有深度，应该算是一个非常重要的课题，待我研究研究再向你汇报！”说完哈哈笑着跑了出去。
    “小丫头片子，玩儿我！”萧靓靓笑嘻嘻的回到自己床上坐下：“唉，你们猜学生会主席找咱们小丫有啥事？”小涵在年龄最小，性格好相处，有时几人就戏称她为小丫。
    刘米转了转眼珠子：“我猜是让小丫加入散打社团的事儿，那天老唐可是当着众人的面拉人来着，这要是咱们的小丫不去，她岂不是没面子？”
    乔乔不屑的撇撇嘴：“切！就她那娇娇样还加撒打社团？别让人给打散了！”
    乔乔是京城重点中学实验一中的高才生，由于成绩好，在家里被一家人棒着，在学校被老师捧着，养成了她骄横不容人的性子，眼见着小涵的光环笼罩在她之上，这让她非常的不爽。
    王雪琴不满的瞥了乔乔一眼：“是学生会主席没邀请你你心里不舒坦吧？心里妒忌就明着说出来，不要在这儿卖酸醋！”
    “谁说我妒忌了？我这么好的身材应该去的是舞蹈社团，才不会去那野蛮人才去的什么散打社团呢！告诉你们，我可是报了名在学校的迎新晚会上表演舞蹈的，你们到时可要记得给我捧场！”乔乔说着从包里掏出从家里带的小吃递给大家：“到时多给我鼓鼓掌，吆喝两声！”
    刘米似笑非笑的看着乔乔：“哟，你那么牛还需要我们给你吆喝？”
    “你这就不懂了吧，演出的时候都要有人带动，俗称的掌托，要不你表演得再好，掌声也不齐，尤其咱们学校都是天之骄子，人嘛自然比较矜持，我这不也是为了给咱301争光嘛，对不对？”
    王玉看了乔乔一眼：“你怎么就给咱301争光了？咱们301有小丫这个状元在，光环已经够盛的了！”
    “哎呀，我说玉姐，咱们要德智体美劳全面争光嘛，赵小涵是状元，那只代表学习，进了大学，可不是仅仅看学习的，要学习、文艺、体育等等全面开花，将来才好找工作！”乔乔说着拍拍脑门：“让你们愁死了，你们不会以为这还象高中似的吧？”
    李鑫鑫一脸苦色的看着乔乔：“可是俺在学校的时候除了学习就是学习，体育课俺就跑过步，音乐课都设上过，俺怎么办呐？”
    乔乔一脸怜悯之色的看着李鑫鑫：“大姐，你要是不抓紧时间提高自己，你将来的日子注定是暗淡无光的，听我的，去报舞蹈社团吧，虽然你现在练有些晚了，但是学总是比不学要强嘛！”
    王玉白了乔乔一眼看向李鑫鑫：“鑫鑫，别听乔乔胡说，进了大学学习好一样重要，你将来毕业了又不是要去当明星也不是要去当运动员！
    你要是真想将来有好的发展，我给你个建议，寒暑假的时候去找公司勤工俭学，提前在社会上实践，即能赚到钱还能积累经验，这样你将来毕业的时候就好过多了！”
    
    第322章 迎新会的好消息 又有人找
    
    刘米听了王玉的建议后赞同的点点头：“我同意玉玉的意见，这才是正道儿，我堂姐就是这样做的，咱们将来毕业后就不分配工作了，要是自己不抓紧，保不准就找不到好工作！乔乔说的什么文艺体育的，都有专业人才呢，咱们还是别上赶着往上凑了！”
    “我也同意！”萧靓靓举起了手。
    “我更同意，我在这次暑假的时候已经这样做了，感觉上很有收获！”王雪琴说着也举起了手。
    李鑫鑫点点头：“那俺就听你们的，俺哥今年都29了，还没找上媳妇呢，俺爸俺妈都急的吃不下饭去了！
    俺这次要不是考上了北大，村里人都去俺家恭喜俺爸说俺给他争脸了，俺爸绝对就不让俺上学了，俺上学的钱是申请的助学贷款，生活费是俺姐打工省给俺的，俺现在就想找份勤工俭学的工作，挣点钱减轻俺姐的负担！”
    “唉，你们这些人，真是的，乌娜，你也是这样想吗？”乔乔见众人都否定了她的提议，感觉很没趣，遂把目标转向了乌娜，在她看来，乌娜和她是属于一个层次的，反正她这几天和萧靓靓是非常不对脾气，两个城市谁强之争，时常成为两人吵架的导火索。
    “我不知道，我现在还没想过这些，我的工作可能要听从我爸爸妈妈的安排！我是不需要考虑的！”乌娜说着叹了口气，脸色变得有些黯然，在她心里，不管穷也罢，富也罢、如果爸爸妈妈能多给她一些关爱，少一些安排，她会开心很多！
    可是他们，总是那么忙，陶菲克・乌娜，这才是她真实的名字，可是，她不喜欢这个名字！这个名字带给她的将是无法掌控的未来！
    李鑫鑫却是羡慕的看着乌娜：“乌娜，你真幸福！”
    乌娜苦笑了一下：“我倒宁可和你换过来！”说完抬头正好看见小涵推门进来，遂扯出一个笑容：“小涵，学生会主席找你干什么去了？”
    “没啥大事，就是让我参加个活动，暂时保密！”小涵说着看了看腕表：“咱们现在去讲堂吧，我回来的路上发现大家都赶过去了！我还担心你们都已经去了呢！”
    “赵小涵，你那块腕表是从哪儿买的？是假牌子吧？”乔乔盯着小涵腕子上的香奈尔纪念款问道。
    小涵这些日子穿的一直是普普通通的运动服，是以在乔乔看来，小涵应该是戴了块假表充场面呢，她是坚决不放过打击小涵抬高自己的机会，确切的说她的原则就是打击一切比她强的，让自己成为最强的！
    小涵瞄了乔乔一眼：“你觉得是就是吧！”
    “无聊！”刘米不满的瞥了乔乔一眼跟在小涵和王雪琴的后面向外走去。
    几人到了讲堂后发现后面的座位都已经坐满了人，座位空得绝对有规律，偏前往中间的位置全都空着。
    “瞧，那就是理科状元赵小涵，咱们学校的新晋校花！”
    “长得真是够漂亮的，绝对对得起校花这称号！”
    “真想不到，这状元女竟然也有长得如此漂亮的！”
    “就是就是，不知道这名花有没有主！”
    “你就别做梦了，有主没主都没你的份！”
    “……”
    自打小涵等人进去后，讲堂靠前的位置能看清她面容的位置就充斥着对她的议论声，她只能面色淡然的在前面坐了下来，那天的报到已经让她在学校声名鹊起，被人认识和议论也是难免的事情。
    “小涵，咱们往后面坐吧，我怎么觉得坐这儿好紧张呢？”刘米扭了扭身子轻轻戳了戳小涵。
    乔乔不满的瞥瞥刘米：“切，你明白什么，坐在前面才能被领导记住，这一点小涵可是比你要聪明的多！”
    刘米不悦的看着乔乔：“小涵还需要领导特意来记吗？理科状元，哪位校领导不认识她？你这人绝对是小人之心！”
    “小涵，赵小涵？你是赵小涵？”这时一位身高170左右，长发披肩，鹅蛋脸，柳叶眉，杏核眼，一笑浅浅俩梨涡的女孩子驻足在了小涵的前面。
    “是的，我是赵小涵，你是？”小涵疑惑的瞅着对方，看了看那似曾相识的眉眼恍然大悟的：“你是师小蝶？师小宁的姐姐？”
    师小蝶浅笑嫣然的说道：“对，我就是师小蝶，小宁把你的电话留给了我，我怕你这几天太忙就没好意思打扰你！想不到竟然在这儿遇上了！”
    “是啊，是挺巧的！”小涵说着看了看跟在师小蝶后面的几名女生，“这些都是你的室友吧？要不大家一起坐？”说完忍不住笑了起来，她发现站在师小蝶后面的两名女生在扯着师小蝶的袖子拼命的摇头，显然大家都不喜欢这个位置。
    师小蝶只好歉意的笑了笑：“小涵，等咱们都闲下来我再找你吧，我们这么多人，还是去后面坐吧。”
    小涵也不强求：“好吧！那咱们再联系！”
    等几人走过去，小涵想了想小声对坐一起脸色有些不自然的室友说道：“你们要是想坐到后面就去后面吧，我开学的时候答应陈校长做新生演讲，要是坐在后面待会儿不方便出来。”
    李鑫鑫眼露佩服之色：“小涵，你真是太厉害了！要是我，我早就吓哆嗦了，你竟然一点都不紧张！”
    “小丫，真能瞒啊，现在才说这事儿，不过这是咱们301的光荣，咱们是姐妹，我当然要陪你！”刘米说着揪了揪小涵嫩嫩的小耳朵，揪完又意犹未尽的把手伸过去捏了捏：“小丫，上天太厚爱你了，小耳朵的手感都这么好！”
    小涵娇嗔的喊了一声：“刘米！”
    “小涵，刘米说的是实话，你的皮肤近看简直比婴儿的都要好，粉粉嫩嫩的，你是怎么保养的？”王玉说着竟想伸手摸摸。
    小涵赶紧歪了歪头：“我说众位姐妹们，咱们是要开迎新会的，不是讨论皮肤的！都坐好了，校长马上要来了！”
    乔乔张了张嘴终是没说什么，不过倒也没挪到后面去，她的表情小涵自然看在眼里，其实相处这几天小涵也发现了，乔乔就是一个被宠坏的孩子，心眼儿倒不见的有多坏，就是妒忌心好胜心强了些，凡是比她强的她都习惯性的损上两句，这种脾气的人到了社会上要是没有强有力的保护伞，可是吃不开的！
    迎新会上校长和副校长等众位主要领导都来讲了话，在讲话中特别强调这次全国的理科状元赵小涵就读本校，那是具有划时代的意义的，小涵坐在下面听着领导的讲话，心里都怀疑他们嘴里讲的那个人到底是不是她，在领导的嘴里她化身成了头悬梁，椎刺骨，用功苦读的书呆子了！
    小涵做为新生代表上台讲话，大家自然是没有异议的，她的成绩摆在那儿呢，而且她娇美的容颜，甜美的声音，对大家来说，她的讲话就是一场享受！
    坐在后面的新生，尤其是没见过小涵长相的男生，懊恼的捶墙的心都有了，他们坐在后面，是啥也看不清啊！
    小涵发言完毕后，学校的各院系领导又轮番做了一番学说，最后的迎新会有很多学生真的是坐在后面睡着了。
    会议的最后，校长宣布了今年的军训将从9月13号开始，时间是为期两周，这两周中要从新生中选出24表现特别好的同学和其他京城高柱的学生组成大学生方队！集体训练三日后，参加10月1日的国庆大典，接受领导检阅！展示我门新时代大学生的风貌！
    这对同学们来说，可是象打了鸡血一样兴奋的消息，那代表了什么？可以亲眼接受国家领导人的检阅啊！说不定还能上电视让家里人看到呢，多么光荣！
    在这一刹那，好多人都忽略了一点，是选择24人，不是全部的新生都可以参与到方队中去！
    迎新会议完了，大家关注的就是第二天晚上的迎新晚会了，至于军训的事儿，那要等迎新晚会完了再激动了！
    对于新生们来说、迎新晚会也是强烈吸引大家的事情，高中三年，文艺活动的匮乏，让大家对这种活动充满了激情！
    “赵小涵，校门口有人找！”小涵刚刚回到宿舍，28楼管理员的电话就打上来了。
    小涵接完电话后愣了一会儿，这个时间来找她的，会是谁？方楚和乌木已经被她交待过没事不要找来找她，这俩的相貌身材太招眼了，想不惹人注意都不行！而且这俩人找她完全可以给她打电话或者发短信！
    爷爷也不会来找她的，爷爷可是希望她好好体验学生生活呢，党爷爷那边已经说好了星期六和爷爷一起去拜访，应该也不会来找她。
    桑美在上海，她演唱会的火热劲还在势头上，桑美现在是忙得焦头烂额的，绝对顾不上她，再就是张渔，香奈尔的代言还不到拍摄的时候！
    小涵算计来算计去，觉得她在京城熟识的人找她的可能性都很小，难道是那个人来了吗？她见……还是不见？
    
    第323章 有些事终要处理，有些人终要面对
    
    “小涵怎么了？”王雪琴注意到了小涵的异样遂奇怪的靠了过来，在她印象中小涵很少有烦恼的时候。
    “没什么，雪琴，刚才管理员说外面有人找我，我出去一会儿，中饭你帮我带回来吧！”小涵说着把饭卡递给王雪琴：“一份鱼香茄子，一份糖醋排骨，三两米饭，汤要西红柿汤吧，等我回来一起吃！”
    王雪琴点点头：“好，我等你！”犹豫了一下又道：“要不要我陪你一起出去？”她看小涵的神情以为是有什么人来找小涵麻烦的。
    “不用了，是一个我认识但不太喜欢的人，我一会儿就回来了！”小涵递给王雪琴一个放心的眼神转身走了出去。
    王雪琴犹豫了一下，终是叹了口气没追上去，小涵既然这样说了，那就代表她不想让她参与这件事，摆正自己的位置她还是懂的。
    小涵来到南门门口，四处张望了一下，并没发现认识的人，难道是等不及走了？算了，走了就走了吧，如果真的找她有事就一定会等她的，她这新晋校花正在风头上，出入的学生都看着她指指点点的，好不爽的说！
    “小涵！”小涵刚刚转身，吴利军从门垛子后面闪出来喊了小涵一声。
    “吴市长，请叫我赵小涵！只有我的亲人和朋友才可以叫我涵！”小涵看着吴利军皱了皱眉头，他整什么幺蛾子？躲躲薇薇的透着一股子小家子气！
    不过，从他的面相上可以看出这段时间他绝对不好过，比上次见面瘦了几圈的感觉，脸上的皱纹平添了不少亦是加深了几分，整个人透着一股子憔悴，不过衣着头发倒是整理的一丝不苟，从这方面也能看出了绝对是一个超级爱面子的人！
    吴利军看着小涵不自然的笑笑：“小涵，我犹豫了好久，还是想和你好好谈谈！”他把小涵的警告直接无视了！
    小涵刚想发怒，可是看着他腆着脸讨好的模样，再看看他头上间杂的白发，心终是一软，算了，听听他怎么说吧，这是她给他的最后一次机会，不代表她会不报复，只是决定着她报复的程度！可是，雪球不在，她无法读懂他的心啊！
    “小主人，我在呢！”小涵的想法刚在脑中盘旋，雪球的声音便传了过来。
    “你在哪儿？你出来了？你怎么出来的？毛球呢？”小涵惊喜的同时一连串的问话也抛了出去，习惯性的转头四处瞅了瞅。
    吴利军以为小涵在找谈话的地方，赶紧指了指左前方：“小涵，我刚才已经打量好了，那边有一间茶室，里面的环境很好，也没什么人，咱们去那儿谈吧！”
    小涵看了看故意在校门口进进出出不停张望的学生，终是点点头：“走吧！”
    “小主人，我在庄园里呢，毛球在我身边，你师父师母来了，正和爷爷下棋呢！”雪球的声音又传了过来。
    小涵惊喜的问道：“雪球，你现在离这么远也可以听到我的召唤了？”
    雪球嘟囔了一句：“我什么时候听不见了？噢，对了我一直没告诉你，嘿嘿……”
    小涵听了雪球的嘟囔略一琢磨也就明白了：“你这个坏家伙，是怕我出门不把你带在身边吧？”
    “小主人，你可冤枉我了，你从来没问过我吧？而且我能感觉到的也就100公里而已，你哪次出门不是超了这个数了？”
    “你个臭东西，是怕我当时上学不带着你所以才不告诉我的吧？”
    雪球开始狗腿的甜言蜜语：“嘿嘿……我怎么能骗得了我英明的小主人呢？小主人，我现在希望时间快快地过，我想你啊！我非常非常想你啊，我真是太太太想你了啊！我……”
    “停停停……不要跟我贫了，我已经到了茶馆了，你要听好了记好了，等他说完了把他的真实想法告诉我！”
    “好滴，小主人，我保证完成任务，我就是质量最好滴复读机！还有，我的确是的确是很想小主人，不是贫！绝对不是贫！”
    听着雪球的抗议声，小涵实在有些哭笑不得：“好！好！你不贫！我到了，复读机，准备开始工作！”
    俩人进了茶室找了一个包间坐下后，吴利军看向小涵：“小涵，你想喝什么茶？”
    小涵面色淡然的看了看吴利军：“你自己喜欢喝什么就点什么好了，不用管我，我从来不喝外面的茶！”
    “那就龙井吧，我看你上次还挺喜欢喝龙井的，今天尝尝我泡的茶，爸爸今天伺候伺候你！”吴利军说完偷偷瞄了瞄小涵。
    小涵眼中的不豫迅速划过，没容吴利军看清，脸上已经换上了一副浅笑嫣然的样子：“吴市长真是会开玩笑，我和您非亲非故的，哪好让您伺候我？而且据我所知您是姓吴吧？什么时候改姓八了？或者您的昵称是八八？如果是那样，我可不敢托大！”
    “小涵，你不要跟爸爸装糊涂了，你已经知道了我就是你的亲生父亲，不是吗？你那天在方市长家就出已经知道了，这也是我后来才想明白的，爸爸向你道歉，这些年都没关照到你们母子，你不要不认爸爸，好不好？”吴利军说着双手死命的揪了揪头发，那模样倒真是一副痛心疾首的样子。
    “呵呵……”小涵看着吴利军轻轻的笑了笑：“吴市长，你太好笑了，我承认我知道你是骗了我妈妈的那个人，首先对于你今天来找我，我相当佩服你的勇气了，可是你现在说出这番话，我发现你的勇气不是一般的无敌，已经是无耻！你是不是把我在当傻子待？
    请问吴先生，我和你有什么关系？你是不是有点太自做多情了？你认为你有资格在这儿跟我讲父亲这个词吗？难道我在你的心里不是已经早就化为一滩血水了吗？你倒还真是会乱认女儿！”
    “小涵，我知道你恨我，恨我害得你母亲受了那么多苦，这些年我也一直在后悔，可是我也是无奈，不管怎么样，你否决不了你和我的血缘关系，你的的确确是我的女儿，我以后会好好补偿你的，你原谅我，好不好？”吴利军说着竟然哽咽了起来。
    “吴先生，眼泪对我没用，你做了什么你最清楚，我想问你一件事，你要如实回答我，可好？”
    吴利军赶紧点头：“好，你问吧，我绝对知无不言言无不尽！”
    “你当年为什么可以在回到家后就马上改变主意抛弃我妈妈？要知道那个时候你已经知道我妈妈怀孕了，而且这件事是你的主意！要说实话，你撒谎对我没用！”
    吴利军眼神殷切的看向小涵：“我说了你会原谅我吗？”
    小涵笑了笑：“看你说的能不能达到我原谅的程序，这事我现在不能回答你！”她发现自己现在完全可以坦然的面对他，竟然对他的无耻可以没有一丝愤怒，和刚才从宿舍出来的心情完全不同，看来有些事真的是这样，逃避是没用的，面对才是最好的解决方式。
    她选择给她这次机会，也是因了赵爸的那番话，无论如何，都是因为他，自己才可以来到这个世界上，这的确是她无法否认的一件事！
    如果他没到无可救药的地步，如果他真的有不得以的苦衷，她可以给他拥有自由的机会，但是因为他对赵妈的中伤，她注定和他无缘！
    吴利军沉默了好大一会儿，似是在回忆，又似是在感伤，最终叹一口气：“小涵，我当年的确是很爱你的母亲，我也一直相信只要有爱情，哪怕吃咸菜两个人在一起也一定会幸福。
    可是我父亲一直反对我和你妈妈的来往，他认为双方门不当户不对，我和你妈妈在一起，你妈妈绝对帮不到我，他跟我说，男人活在这个社会上，没有权利是最窝囊的，而不会利用自己的条件为自己赢得权利是最笨的，我当时是不赞同他的说法的。
    为了让我父亲妥协，我想到了奉子成婚这一招，我相信抱孙心切的他，在知道你母亲怀孕后，肯定会答应我们的婚事的！
    我原本以为我回家把你母亲怀孕的喜讯告诉他后，他肯定会高兴万分，哪知道他听了我的述说当即大发雷霆，并勒令家人对我严加看管，不准我踏出家门一步，对此，我非常愤怒，当即就表示他要不放我出去我就绝食，哪怕饿死我也不会妥协！
    三天后，我母亲看我变的虚弱不堪，而且不听任何人的劝告，原本血压就高的她心焦之下差点引发中风，幸亏我是医生，发现她不对劲，马上送去了医院才没酿成什么恶果！
    医生当时就警告家属，说我母亲不能再受大的刺激，否则下次可能不会再这么幸运了！
    在这种情况下我自然不好再坚持下去，便最终听从子我父亲的安排，和他朋友的女儿订了婚，我是怕你妈妈带着孩子难嫁，才会捎信让她把孩子打掉的！
    这些年我一直很愧疚，可是我又不敢去打听你母亲的状况，我已经不能给她幸福，自然更不希望在她伤口上撒把盐！
    对于你，我是真的不知道你的存在，我一直以为你母亲当年已经流产了，要是我知道，我早就去找你们了！”
    
    第324章 自找的结局 争论
    
    小涵看着面前表现的一脸悲戚之色的吴利军，无异于在看一出没掌握好控线技巧的皮影戏，表演得很卖力，却是破绽百出，烂俗无比！
    小涵面露讥屑之色的看向吴利军：“呵呵……吴先生，时至今日，我也已经这么大了，你再来说这些真没什么意义，如果没什么别的事情我就走了，其实我原谅不原谅的都无所谓，不是吗？”
    吴利军可怜巴巴的看着小涵：“小涵，你怎么能这样说呢？你是我的女儿，难道你不相信我说的吗？”
    “你觉得呢？你说的几分真几分假你自己应该非常清楚吧？我不明白的是，你把所有的责任推到你的父亲母亲身上，你不亏心吗？”
    “小涵，我说的是真的，你要相信我，我不是故意推到我父亲母亲身上，我只是把当时的事实陈述出来而已！”吴利军说着从包里拿出一张纸：“我就知道你不相信我，我来的时候让你爷爷奶奶还有姑姑写了一份证明，你看看吧！”
    小涵摇摇头：“不了，那都是你的家人，和我无关，证明能证明得了什么？证明不都是人怎么想就怎么写吗？
    你跑这儿来跟我解释这些是什么意思？是看我们最困难的时候已经过去了，要来摘果子了吗？可是你想没想过那个果子愿不愿意让你摘呢？
    你也不必和我绕来绕去，你不就是看我和方伯伯认识才想要认回我的吗？如果现在仍然是一名普通的乡村小女孩，你会巴巴的跑来跟我说这些吗？我可以明确的告诉你，我不会帮你的，你不必在我身上费力气了？”
    吴利军听了小涵的一番话，脸上红一阵白一阵的，他没想到小涵竟然能如此直白的把他的来意点出来！
    这让原本打算用温情牌打动小涵主动帮他的如意算盘落了空，可是就此放弃是不可能的，多年的官场磨砺，他已经嗅到风声不对，他自己做的事他清楚，如果真被查了出来，等待他的必将是牢狱之灾！
    此时此刻，他亦是懊恼的不得了，从政这么多年来，他一直很注意，就算没有什么实际建树，他也从未真正的伸过手！
    要不是他回老家遇到一名以前的老同学，在南方发了财，回老家办了工厂，开着宝马，穿着名牌，处处显摆，处处压他一头，一向好面子的他，又怎会伸出自己的手？
    官场上，象他把的这种错误其实并不算什么，可是这个不算什么是没人故意整你的时候，如果真要整你了，这就是天大的事儿！事到如今小涵是他唯一的希望了，他一定要抓住！
    “小涵，你这样说就冤枉我了，首先我是真心的想要认你这个女儿才会千里迢迢的跑到京城来的，我在得知你是我的女儿的时候，我一分钟都等不了就赶了过来，这足以证明我的诚心了吧？”
    小涵似笑非笑的看着吴利军：“是吗？”
    吴利军被小涵看得有些心虚，眼神闪了闪终是点了点头：“是的，千真万确！我查到后连家都没回就直接赶到京城了！”
    “我现在已经不需要你这样的关心了，关心我的人多着呢，我爸爸、妈妈、爷爷、阿姨、姥姥等等，真的不需要你！
    对于让你跑这么远的路专程过来真是不好意思了！你还是早点回家和你老婆孩子好好过日子吧，我的生活不需要你掺合，我也不会让你掺合的！
    我永远不会承认和你之间有什么关系的，永远不会！”小涵看着眼前虚伪的吴利军真是觉得索然无味，就这么个人当年赵妈怎么就信了他呢？
    雪球在吴利军开始撒谎的时候，就忍不住当即把他的想法原原本本的告诉了小涵，他说的他父亲拦着他和他母亲的生病倒是真的！
    可是他接受那个女人却是因为他的父亲带他去了那个女人的家里拜访时，他亲眼看到了他实习医院的院长去拜访那女人父亲时的毕恭毕敬，和他平时看到的院长完全判若两人！
    一向对他不假辞色的院长，在告辞时竟破天荒的握着他的手把他狠狠夸了一顿！他那人老成精的岳父，当时就看出了他对权利的向往，当即就承诺他，只要他娶了他的女儿，待他女儿好，他就会保证让他也拥有那样的生活，为了他岳父的这句承诺，他立马就晕头转脑了，择日便无比欢欣的和那女人成了婚！
    至于他说成婚后愧疚的事情，更是子虚乌有，随着他官职的一步步升高，看着原本的同学都来巴结他，有的甚至失去了工作，生活陷入窘迫，他就更加的庆幸他父亲的英明，让他没有陷入火坑！
    原来，这么多年，在他的心里，赵妈就是他的火坑，对于小涵，他更是连想都没有想过，人在说话时大脑的自动反应是最骗不了人的！
    可惜，吴利军不清楚小涵的秘密武器在哪儿，哪怕他实话实说，小涵也不会对他如此失望憎恨，小涵一直认为上次他的想法虽然也不好，但是她并没问他最原始的想法，还心存一线希望，也许他开始的时候是真的记挂过赵妈，现在亲耳听了，她想骗都骗不了自己！
    她是真的为妈妈不值！对于她自己，上次老神仙已经说了，她现在已经是恢复本体，换句话说，她现在的身体应该和他没有任何关系了，想开了这点，对于自己和他那虚无的血缘也就没什么难过的了！
    “小涵，你不原谅我不要紧，我可以求你收手吗？”吴利军沉思了老半天终于再次开口，小涵不是没想过甩手而去，可是想了想，她还是一次处理清楚的好，免得以后麻烦！
    “吴市长，你这句话说得没头没脑的，我收什么手？我现在是北大的一名大一新生，你认为我能做什么？”
    “小涵，你明明知道我已经不是市长了，你这是故意给我撒盐吗？你想没想过，不管怎么样，我都是你真正的父亲，你亲手把自己的父亲送进监狱你心里会舒坦吗？虎毒不食子，子毒也不能食父啊！”吴利军说完后眼合悲戚的看着小涵，似乎小涵把了天大的罪过般！
    “噢，我还真不知道你不是市长了，那我就称呼你吴先生吧，你太抬举我了，我哪有本事把你送进监狱？我刚才说过，我就是一名学生，你真的误会了！”小涵说着摊摊手，在副很无奈的样子，你演？我也会！
    吴利军哪能不知道小涵是在故意装的，可是他也不敢发火，他自己也知自己不在那个份上，只好继续打亲情牌：“小涵，你是方家未来的儿媳妇，这事儿肯定是方家在为你出气呢！
    我这些日子的倒霉事是接二连三，我求求你，看在你弟弟妹妹的份上不要为难我了，好不好？
    如果我出了事，他们的生活必将受到影响，我错了，可是罪不及子女，我请求你念在他们的份上，收手吧，好不好？你只要放过我这一次，以后你让我干什么我就干什么，好不好？”
    “吴先生，我弟弟妹妹和你没有任何的关系，放心，我的弟弟妹我会好好持他们，不劳你费心！
    关于方家儿媳妇的事，我怎么不知道？好吧，就算我是方家儿媳妇，你认为方伯伯会为了我做违法的事情吗？
    他是个什么样的人你和他共事过，应该清楚吧？如果吴先生的接二连三的倒霉事，吴先生应该从自己身上找原因，你要是没错，别人还能诬陷你不成？
    出了事你应该反思一下自己，而不是跑到我这儿来一副悲戚戚的样子寻求同情，我同情你还真同情不着个份儿！我能坐在这儿听你嗦这么久，就是希望你能明确明了的知道一件事，我和你之间是不会有任何关联的，以前没有，以后更不会有，吴先生明白了没有？”
    “小涵，你明白我说的弟弟妹妹是我的两个子女，你不能否认了他们的存在！更不能否认了他们和你的血缘亲情，你恨我，可是不能恨他们！
    我不求你给我带来大富大贵，我只求你这次饶了我！你也不希望将来有一天被人知道是你亲自把自己的亲生父亲送进监狱的吧？
    “呵呵，吴先生，人在做，天在看，我不是检查院的检查长，也不是法院的院长，我无权给你量罪，更无权给你减罪！
    既然说到这份上，我也可以明确告诉你，你说的再好听，你的事我也不会插手的，你想想，如果你是我，你会插手吗？我同学还在等我吃饭，告辞了！”小涵说完转身走了出去。
    想听的想知道的她都知道了，她想找个理由原谅他都找不到，她也懒得再看他的嘴脸了，当一个人可以把撒谎当成吃饭的时候，可以把无耻的要求，当成理所应当的时候，她真的没有再谈下去的必要了！
    “小涵！小涵！……”
    “先生您还没付帐！一共是95元整！”服务员把将要跑出茶室的吴利军拦了下来，吴利军赶紧从口袋里掏出一张一百的塞给服务员追了出去。
    “你们，你们是什么人？你们干什么！”吴利军刚刚跑出门口就被两个人给架住了。
    一名身穿咖啡色夹克的中年男子掏出一份证件亮了亮：“我是京城海淀区公安分局的刘凤智，这是我的证件，我们之前已经接到兄弟单位发来的内部通缉令！”说着拿出一张画像在吴利军面前亮了亮：“吴利军，你有什么事，等押解回去再解释吧！”
    说完一招手，两名男子便押着吴利军向停在前面的一辆面包车走去，知道事情败露的吴利军并没有大喊大叫，只是颓然叹了一口气，登上了面包车。
    小涵从墙角处闪了出来，眼神复杂的看着渐行渐远的面包车，她给他机会了，可是他没有珍惜，是他自己把自己送进去的，从此，两消了！
    ……
    第二天下午五点钟，北大女生28号楼301宿舍.
    “姐妹们，你们看看我的演出服装，漂亮不漂亮？”乔乔刚刚回家把演出服取回来，便赶紧向同宿舍的姐妹们显摆。
    她带来的是一件漂亮的孔雀舞服，长裙配斜襟上衣，绣着金丝线，非常的精致，据她自己说是暑假特意去订制的，就是为了在开学的迎新晚会上惊艳一把！
    女孩子对漂亮的东西天生没有免疫力，除了小涵和王雪琴，其他几人都呼拉围了上去，完全忘记了她们对乔乔的不喜！
    “真漂亮，这是什么做的呀？我估计穿在身上跟孔雀肯定很像！”李鑫鑫说着把手伸了上去。
    “别！”乔乔把李鑫鑫的手一把打了回去：“我是让你看，不是让你摸，要是摸脏了怎么办？瞧瞧你手指甲里的灰，真是不讲卫生！”
    李鑫鑫分辩道：“俺洗手了！这不是灰！”
    乔乔拿起李鑫鑫的手看了看：“真脏！鑫鑫，你以后说话能不能别俺呀俺的，土死了！”
    原本兴致盎然的围过来的刘米、萧靓靓、乌娜、王玉听着乔乔一嘴的损话撇撇嘴又坐回去了，光看不能摸，她们才没兴趣呢！
    “唉，你们手干净的可以摸摸的！”乔乔见大家对她的宝贝都夫去了兴致也觉得挺没意思的，便抱着衣服跑到每个人面前显摆。
    刘米看了看站在自己面前端着裙子殷切的看着她的乔乔，终于忍不住说道：“乔乔，我希望你能搞明白一件事情，大家来到这个学校，都是平等的！
    你不要总是一副你是本地人，你高人一等的样子，如果真要论起来，我们的录取分数比你们本地人要高很多，我们应该瞧不起你们本地人才对！
    大家住在一间宿舍里，如果你总是一副高人一等的姿态，不要说你现在只是拿了一件漂亮的衣服，就算你拿着大把的钞票，我们也懒得和你来往！
    还有，鑫鑫家里条件不好，你又不是不知道，你这样无视她的自尊打击她，算是什么意思？我告诉你，真正放到社会上，鑫鑫绝对比你受欢迎得多！”
    
    第325章 宿舍里的闹剧
    
    乔乔不服气的看向刘米：“我什么时候摆出一副高人一等的姿态了？我只不过是觉得你们家都是外地的，想要多照顾一下你们而已，我有好吃的好玩的都想着你们，把你们不知道的事情提前告诉你们，还真是狗咬吕洞宾不识好人心了！
    而且我说李鑫鑫也是为了她好，一个女孩子家家，手指甲里都是黑的，伸出去多丢人？我让她说普通话也没什么错吧？难不成她工作了也整天俺呀俺的？到时受直视丢脸的可是她不是我！”
    萧靓靓正在把卡在录音机里的磁带往外抽，原本心情就不爽的她，听了乔乔这样的说辞烦燥的抬起头：“乔乔，我发现你还真是挺会给自己挑理的，你扪心自问一下，你给大家好吃的好玩的除了想显摆你本地人比外地人强，还有什么？大家倒不想看着你的脸色吃呢，可你不是硬要塞给大家嘛？
    小涵和乌娜也给大家好吃的好玩的了，你看她们什么时候象你一样摆出一副趾高气昂的样子了？
    还有，你那被子褥子要不是鑫鑫帮你收拾你那床还不乱成个猪窝？为什么只看到别人的短处看不到自己的短处呢？”
    王玉也撇撇嘴：“就是，你连自己的被子褥子都整理不好还想要抢着当舍长，你分明就是对荣誉对官职看得非常重要的人，处处都想高别人一头，你可千万别不承认这点儿！这可是都摆在面上呢！”
    昨天辅导员要求301举手表决选出一名舍长的时候，乔乔同学举手强烈要求由她担任301的舍长，自然是被众人给否决了！
    大家倒是一致推选小涵为舍长，不过小涵考虑到自己周六周日不在，便婉拒了，最后大家举手表决选定的舍长是刘米，为此，乔乔同学昨天晚上非常生气的跑回家去了！
    “你们……你们分明就是故意针对我嘛，我不会叠被褥是因为从小都是我妈妈和奶奶给我整理床铺的，我现在这不在学习中嘛，李鑫鑫也是自愿帮我的，我又没逼她！
    我想当舍长也是因为我从小就是班里的班长，对管理工作非常有经验才会毛遂自荐的，我还不是为了把宿舍管理好，为301争光嘛！
    你们分明就是妒忌我家是本地的，妒忌我可以参加迎新晚会的演出，何必找那么多借口来针对我？”乔乔说完竟趴床上哭了起来，那委屈劲儿就甭提了。
    李鑫鑫赶紧过去安慰乔乔：“乔乔，你别哭了，姐妹们其实不是那个意思，我是自愿为你叠被子整理床铺的，咱们一个宿舍要互相帮助嘛！”
    “帮什么帮，大家分明都在针对我，我还怎么在这儿生活下去！”乔乔说着把脑袋捂在枕头下面扭了扭身子，任李鑫鑫怎么拉都不起来。
    “乔乔，不要哭了……”李鑫鑫手忙脚乱的劝着。
    小涵皱了皱眉头，这同居生活才刚刚开始呢，大家就闹成这样子，以后还不定热闹成什么样子了，认识了几天几个人的性格小涵也大致摸清了。
    刘米性格豪爽爱打抱不平，不记仇，有什么事儿要是看不惯她绝对会说出来，但事儿过去了也就过去了，不会揪住不放。
    萧靓靓自视甚高很倔强，她轻易不会服气任何人，更不会让任何人管着她，家里条件的优越让她非常不喜欢显摆的乔乔，俩人以后的别扭肯定多着呢。
    王玉看似随合，骨子里却是傲得不得了，即便对于小涵这个状元，看似嘴上在夸奖，其实心里亦是不服气的，估计憋着一股子劲在入学考中压小涵一头呢！对别的人，就更不屑了！
    乌娜最是活泼可爱，但是你可千万不要以为她傻乎乎的没有心机，只是她懒得和这些幼稚的同学瞎闹罢了，有些事情能不插手她都选择冷眼旁观，绝不把自己搅和进去。
    李鑫鑫是真正的憨厚老实，对谁都很好，对谁都狠随和，由于家境的问题，骨子里有一些自卑，也就导致了她看上去对谁都有些小心翼翼的！
    乔乔嘛，整个就是被宠坏的娇娇女一个，凡事都想争个先，心里想什么全都在脸上挂着呢，她的性格在中学的时候一切向学习成绩看，老师宠着她学生让着她，可是到了大学谁吃她这一套？
    “乔乔，你可以继续哭，不过有一点我想提醒你一下，你5点10分不是还要去排练化妆吗？难道你想7点的演出肿着眼泡子上去表演肿眼孔雀舞？”小涵说着故意点点头：“嗯，那样也不错，说不定大家会觉得更新鲜呢，美不美是次要的，对不对？”
    果然，乔乔听了小涵的话“忽”的就从床上坐了起来，拿过镜子左右端详，看她那紧张的样子，大家都忍不住摇头笑了笑，这简直就是个没长大爱闹别扭的孩子，你跟她哭笑不得生气不得！
    “讨厌，都是被你们给气的，我的眼睛已经有一点点肿了，这可怎么办？”乔乔说着理直气壮势看向刘米：“你是舍长，这事儿你要负责，要不我表演不好就是丢了301的脸，丢了新生的脸！丢了……”
    刘米笑嘻嘻的摆摆手，“呵呵……你不要继续说了，再说就直接丢了国家的脸了，说吧，你想让我怎么负责？”
    “想办法给我的眼睛消肿！我还有30分钟就要去排练了，不行，你要给我消肿，要不我没脸见人了，我不去了！我不去可是丢的301的脸，你们都哼份的！”乔乔说着一屁股坐在床上，真的耍起赖来。
    “哈哈哈……”
    “……”
    乔乔不满的看着笑得前仰后合的王玉和萧靓靓：“你们……你们笑什么？有什么好笑的？”
    “乔乔，我严重怀疑你的年龄比咱们小丫还要小！你耍赖给谁看啊？你不去表演丢的可是你自己的脸，你表演的又不是301的集体项目，是以你乔乔的私人名义报上去的！”萧靓靓说着又端详了端详乔乔：“不过说真的，你要是有小丫那模样身材，眼睛肿点也就没什么了，可是你现在这样，还真是不咋滴！”
    “萧靓靓……你……你太过份了，不管怎么说，我都比你漂亮！黑瓜蛋”乔乔说着昂了昂头，她再自傲也清楚论长相铃身材，她的确是不及小涵，这只要眼不瞎的人都能看出来，可是和宿舍内其他人比起来，她还是很有自信的。
    乔乔属于娇小可爱型，身高161左右，体重43公斤，小小的瓜子脸，皮肤细腻，乌黑的眉毛修的细细的，薄薄的单眼皮，细长的眼睛，鼻梁不算高，但胜在很挺，唇略有点薄，一笑的时候嘴角有两个小小的梨涡，很可人很甜美的长相，和她娇小姐的脾气完全不搭！
    虽然不至于说除小涵外她最漂亮，但长的不丑就是了！其实真要说起来，实际上萧靓靓比乔乔漂亮，只不过现在还不流行小麦色肌肤，以至于萧靓靓自己都会觉得自己太黑太难看！
    萧靓靓一听乔乔叫自己黑瓜蛋是真恼了，皮肤黑是她最在意的事情，偏偏乔乔还哪壶不开提哪壶，没有任何预兆的，萧靓靓就把自己抽出来的那卷卡坏的磁带冲着乔乔扔了过去。
    “啊！……萧靓靓，你怎么能打人呢？”乔乔捂着被砸中的臂弯眼泪哗哗的就流下来了，她什么时候受过这种委屈啊！
    刘米不满的看了看萧靓靓：“靓靓，她就算再不对你也不能打她呀，这万一砸脑袋上怎么办？”
    “噢，舍长大人，这的确是我的疏忽，对不住了，我错了，万一砸傻了就更麻烦了！”事实上萧靓靓扔完也有些后悔，可是她的性格决定着她哪肯认输，说出来的话又是含讽带刺的。
    乔乔抽泣着嘟嘟嘴：“舍长，你看她，还在落井下石！”她可不敢上去打萧靓靓，萧靓靓165身高，看似很瘦的身材实际是因为小骨架才会显瘦罢了！
    乔乔这种人是典型的你强她弱型，从小被保护得很好的她，哪敢和看上去就比自己强壮的人硬碰硬。
    “好了，别哭了，去洗洗脸，洗完脸后拿小刀削两片贴眼睛上，有消肿的作用！”小涵说着把一根黄瓜递给乔乔。
    “噢！”乔乔也知道再继续闹下去她可就真的上不了台了，接过小涵递给她的黄瓜乖乖的洗脸去了。
    看着乔乔出去了，刘米清了清嗓子：“姐妹们，咱们住到一个宿舍就是缘份，乔乔的性格我相信咱们几个都不喜欢，可是咱们也不能整天跟她闹吧？”刘米说着看向萧靓靓：“靓靓，我知道你最不喜欢乔乔，但是以后你可不能再动用武力了，万一出点啥事惊动了领导就不好了，你说是不是？”
    “我知道了，我以后会注意的，我那会儿就是被她给气坏了，没控制住自己！其实扔完我也后悔了！”萧靓靓说着伸了伸舌头，亦是一副后怕的样乎，这万一给她脑袋上砸出点血啥的，闹起来可就麻烦了！
    “知道就好，我是怕你惹事被学校处分！”刘米说着看向小涵咂咂嘴：“小丫，我觉得以你的长相和身材不上台表演节目实在是太浪费了，哪怕朗诵首诗给咱们养养眼养养耳也行啊！”
    
    第326章 惊喜
    
    王雪琴听了刘米的说法，嘴角抽了抽又抽了抽，小涵昨天已经告诉她了，学生会主席唐宝萍从档案上查到小涵曾获得过全国中小学生文艺赛的冠军，特长是古琴，遂要求她上台表演。为此还给她单独安排了一间排练室。
    学生会主席如此热情，小涵自然不好推辞，不过倒也有一个直接的好处，她以后可以把琴放在宿舍里闲暇时间练习一下，免得师父老说她不务正业，在师父眼里古乐才是我国真正的文华瑰宝！
    上午王雪琴陪着小涵去排练室练习了一上午，舍友们都各忙各的，根本就没注意她们俩的行踪！
    小涵靠近刘米勾住她的肩膀：“小米姐姐，为了你的愿望我决定豁出去了，现在就报节目去！”说完拉起王雪琴向外走去。
    “小丫，不准叫我小米姐姐！”刘米以为小涵开玩笑呢，根本就没当回事，还在抗议小涵叫她小米。
    已经跑出门去的小涵后退一步脑袋一歪：“大米姐姐，拜拜！”说完拉着王雪琴便跑下楼去，身后留下一片扑鼻的香气！
    旁边宿舍的一位同学恰好站在门口，惬意的抽了抽鼻子：“这是什么牌子的香水，一点儿都不刺鼻！”转头正好看见追出门来的刘米，遂问道：“刘米，知不知道赵小涵用的什么牌子的香水？太好闻了！”
    “不知道，没见她用香水，这个坏小丫！”刘米见小涵和王雪琴早就跑得没影了，只得嘀嘀咕咕又回去了。
    萧靓靓伸手捅捅刘米：“你说小丫不会真的去报节目了吧？”
    “这丫头是怕我揍她才出去的吧？现在报节目不是晚了三秋了嘛，她什么都没准备，要报早就报了！”
    这时正好去洗脸的乔乔回来了，听了刘米的话疑惑的瞅了瞅房间，发现少了小涵和王雪琴，遂撇撇嘴：“现在报名是肯定不行了，节目单早就排好了！再说了在迎新晚会上表演节目也不是人人都能选上的，总要有点儿水准才行，当时我报名学长还专门对我进行测试了呢，就怕我是滥芋充数的！”
    刘米笑道：“乔乔，你是怕小丫抢了你的风头吧？”
    “切！怎么会！我准备了这么长的时间，要是连这点自信都没有怎么行呢！再说这风头可不是长得漂亮就能抢的，又不是比学习成绩，我有什么好怕的！”说到这儿又有些不确定的看向刘米：“你说她不会真的去报名了吧？”她是担心学生会那帮子人看在小涵是理科状元的份上会没有原则，以小涵的长相，只要她上台，哪怕是站着不说话也比别人吸引眼球啊。
    “你怕了？”刘米仔细打量了打量乔乔：“你的确是怕了！”
    “我才没有呢！我要敷眼去！”
    刘米却是不放过她：“乔乔，有一点我搞不明白，你为什么那么怕小丫上台啊？要知道新生表演也不只你一个，听说那天跟咱们家小丫打招呼的师小蝶要表演飞天舞，那舞姿美的跟仙女似的，那才是你要担心的竞争对手吧？
    而且学长们的表演也有很多有质量的节目，象前任校花蓝莲，前任校草陈预那可都是学校的名人，你认为你能把他们的风头都盖了？”
    乔乔把黄瓜片贴脸上躺那儿慢悠悠的叹口气：“其实我不是针对小丫，说实话，我觉得小丫挺好的，我也挺喜欢她的！
    可是我们学校今年进入北大的学生中有一名是我的冤家对头，她叫杨兰兰，我是不想让她看了笑话啊！”
    刘米撇撇嘴：“你还没说到点子上，小丫又不是杨兰兰！”
    “当时女生中我是理一的第一、她是理二的第一，每次考试都比她高着那么一点儿，文艺方面也比她强一点点，体育我们俩差不多，对此她始终很不服气，记得她当时说过我，有本事你进了大学也做第一啊？你说我要是不是第一了岂不是很没面子？
    你说的师小蝶和咱们不是一个系，蓝莲和陈预和咱们不是一级，都不能算我的直接对手，金融系只有我自己报了节目，你说要是小丫上台，就是不动也比我抢眼球啊！那还不把杨兰兰美呢？这该死的关键也是金融系的！”
    萧靓靓撇撇嘴：“你这叫什么道理，分明是谬论！我不用亲眼见就知道你肯定整天在人家面前趾高气昂的炫耀你是第一，把人家惹怒了才会说出那种话来的！不过我第一次发现你还挺有自知之明的，知道小丫一上台就没你的份了！”
    “我本来就是第一嘛，这还用炫耀吗？”乔乔说着“忽”的坐了起来：“我说萧靓靓，你不针对我就不舒服是吧？我可是和你一个宿舍的，你怎么能胳膊肘儿往外拐呢？”
    刘米指指掉下来的黄瓜片：“你的眼睛！”
    乔乔又乖乖的躺回去了。
    乌娜笑着翘翘唇：“我赌小丫今天晚上肯定表演节目，谁押不同的注？”
    萧靓靓感兴趣的问道：“赌注是什么？”
    乌娜想了想：“明天的中午饭，输了的人负责为赢了的人付单，每人5元的标准，怎么样？”
    “好，我参与，我赌小丫不上台！”萧靓靓说着在乌娜的赌本上签上了大名，当然签在了小涵不上台的一边。
    “我赌小丫上台！”王玉也签上了名字。
    之后刘米和乔乔都是赌的小涵不上台。
    李鑫鑫犹豫的看了看众人：“我是想赌小丫上台，可是我可能没那么多钱，我可不可以弃权？”李鑫鑫一餐只花一元钱的标准，目前来说赌小涵上台和不上台的正好对半分，也就是说如果她输了肯定要为对方掏五元钱，这对她可不是小数目。
    “鑫鑫，你的输了算我帐上，把你的名字签在小丫上台这边！”乌娜说着把本子递给李鑫鑫。
    李鑫鑫犹豫了一下接过乌娜的本子：“好，我赌，不过如果我输了，钱还是我自己掏，我后面几顿省省就是了，我不能要你帮我出这个钱！”
    ……
    此时此刻小涵童鞋正在排练室和王雪琴抚琴对曲呢，哪晓得她已经成了寝室姐妹们的赌注了！
    “丫头，不错不错，一点都没有荒废！不愧是我的徒弟！”小涵闻言惊喜的抬起头，只见单大师和叶紫以及陈校长正走进她的这间小排练室。
    “师父！师母！你们怎么来了，爷爷呢，没来吗？”小涵说着向后面张望，爷爷是陈校长的同学，应该也来了吧。
    “爷爷在这儿呢！”赵爷爷说着也走了进来，后面跟着笑吟吟的方楚乌木和她的宝贝蛋雪球、毛球。
    “啊？你们都来了？”小涵惊喜的掩住了嘴巴，她原本只给方楚打电话让他给她送演出服的，没想到竟然来了这么一大队！
    单大师流露出得意的神情：“是啊，我们家宝贝的迎新晚会我们怎么能不来捧场呢？丫头，谢谢师父我吧，这个建议可是我提出来的！”
    “谢谢师父！”小涵说着跑到单大师身边搂着单大师的脖子在单大师的脸上就叭唧一口，转身搂着叶紫叭唧一口：“谢谢师母！”她也是好久没见到单大师和叶紫开心的有些忘形，结果她跟师父师母打完招呼眼神刚转到陈校长那儿的时候，陈校长赶紧连连摆手：“赵小涵，跟校长就不用那么客气了！”
    “哈哈哈！……”
    赵爷爷和单大师一愣随即哈哈大笑了起来，小涵窘得脸通红急忙分辩：“校长，我是要跟您打招呼！”
    “行了，丫头，你爷爷那口就省了吧，方楚和乌木不准给，气死他们！”单大师说着还故意瞄了瞄方楚和乌木。
    “你个为老不尊的！小涵，别听你师父的！想咋滴就咋滴！”叶紫不说还好，她一说完小涵那小脸蛋就绯红绯红的了，什么叫她想咋滴就咋滴啊，好象她真的想咋滴似的！
    方楚倒还好，和小涵的关系也基本确定了，面色倒没啥变化。乌木就不行了，听了叶紫的话，那英俊的脸庞立马浮上一层尴尬之色！
    小涵只好装作刚刚发现雪球的样子，蹲下身子把雪球和毛球抱了起来，嘴里还嘟囔着：“雪球，毛球，想我了吧？”
    “小主人，你害羞了，嘎嘎嘎……”
    要不是大家都在小排练室里，小涵真想海扁雪球一番，这死东西，竟然笑话她！
    “小涵，师父今天晚上给你助阵，跟你合奏一曲，怎么样？”单大师也知道玩笑要适可而之，再说下去，丫头要恼了！
    “老单，真的？你真的会登台？”小涵还没说啥，陈校长倒先激动的抓住了单大师的膀子。
    “哎……哎……老陈，你这么激动干什么？你要是掐残了我，今天晚上我可就不能表演了！”
    单大师说着把陈校长的手拍了拍。
    “我这不是激动嘛，你现在是国际名家，我这个老朋友都不敢开口，毕竟这只是迎新晚会，这档次太降低你的身份了！我早就想说了，就是没有说，怕你为难啊！”陈校长激动的有些语无伦次了。他这么激动也不奇怪，单大师原本就蜚生国内外，这两年更是在亚欧的各个国家开了数场个人演奏会，在国外掀起了一番中国古乐旋风，别说北大的迎新晚会，就算是北大百年校庆想请单大师表演都要端量端量！
    北大的学子和教授们可是有很大一部分是单大师的忠粉呢，要是知道单大师要亲自登台表演，那还不乐疯了？
    “我可不是为了你，我是为了我的宝贝徒弟，以后对我徒弟好点儿，要是她受了什么委屈，我就来给你们把校门拆了！”单大师说着把小涵搅到身前：“小涵，以后有什么事儿直接去找陈校长，要是他敢不给你办，就给师父打电话！”
    小涵只好冲陈校长歉意的笑笑，她家师父要在她身边，常常是不太靠谱的，和别人印象中那个严肃的高人相去甚远！
    “小涵，你师父和我一直这样，你师父说得对，你要真有什么事需要我出面的，直接去找我就好，我要是不把你关照好了，你爷爷和你师父还不把我给撕巴撕巴吃了？”陈校长顿了顿又笑道：“就凭你师父能答应来咱学校演出，以后你的事只要能过得去，我就一路绿灯了！”
    雪球听了陈校长的话在小涵怀里拽了拽：“小主人，放下我！”小涵一听坏坏的一笑把雪球放下了，看戏喽！
    只见雪球“噌”的一下子跳到了陈校长的腿边，用手（它自己要求这样叫的）拽了拽陈校长的裤腿子，抱着不撒手了。
    陈校长疑惑的低下脑袋：“这是什么意思？”
    “它想让你答应它留在小涵身边呢！”赵爷爷抢先帮着雪球解释了，他也想看看自己的老友刚夸下海口后，怎么处理这个问题。
    “啊？”陈校长一听愣了，这东西也太聪明了吧？竟然能听懂自己的话？他刚想到这儿，雪球赶紧点了点头，把陈校长给吓了一跳，这也太惊人了，竟然能知道他想什么？
    “这个……呵呵……这个……”他现在有搬起石头砸自己脚的感觉了，虽然学校没有明文规定不准养宠物，可是这事怎么想怎么觉得有点不对劲！
    “你看吧，你要是办不到就不要夸下海口，多让孩子失望！”单大师也在一边添油加醋，他们想让雪球跟在小涵身边的原因是因为他们知道雪球的身手，图个放心！
    “我主要是觉得，小涵上课的时候总不能带着它吧？到时小涵不在，它会不会惹什么祸啊？比如把别人的东西搞乱了稿脏了之类的？”陈校长说到这儿突然“哎哟”一声，雪球这坏家伙不爽了，踩他脚了！
    小涵看着陈校长的窘样忍着笑赶紧解释：“校长，您放心，雪球除了不会说话，别的方面和人的思维都一样，您担心的事儿是不会发生的，如果在不违反校规的情况下可以允许它在这儿，我会特别感谢校长的！”
    陈校长犹豫了一下终于点点头：“好吧，如果照你说的这个样子，一个月后，军训完了，正式上课的时候再让它过来吧，好不好？”
    
    第327章 议论猜测
    
    陈校长说完后大家都还没来得及做任何表示，雪球“嗖”的一下子跳起老高，冲着校长的脸“叭唧”就是一口，落地后扭着大屁股回到小涵的身边。
    陈校长愣愣的看着雪球，有点搞不明白状况，两眼迷茫的看了看雪球又看了看小涵，他被这白毛球给强吻了？关键是这东西怎么能跳这么高？他可是有180的身高！
    单大师和赵爷爷看着陈校长那搞不明白状况的样子，想笑又不好意思笑，脸憋得通红通红的。
    陈校长顿了一会儿终于回过神来，苦笑了一下：“我现在相信了，它的确是除了不会说话，其他方面和人都差不多！”
    小涵不好意思的挠挠脑袋：“校长，不好意思哈，在雪球的观念里，只有它特别特别喜欢的人它才会这样，我也没想到它竟然那么喜欢您，您别生它的气哈！”为了证实小涵说的是真的，雪球赶紧冲陈校长呲呲牙摇摇它的大尾巴，显然毛球对雪球的举动亦是很崇拜，那大尾巴也不停的摇啊摇的。
    “呵呵……我怎么会生气呢，它很可爱，呵呵……”说着转身看向单大师和赵爷爷：“你们俩损友，想笑就笑吧，别憋出什么毛病来，咱们在一起，不用那么讲究！”
    单大师伸手捂了一下脸换上一副一本正经的表情：“谁笑了？谁笑了？对了，你就别在这儿了，去改节目单吧，小涵独奏后面加上我和她的合奏，免的你们的主持乱了阵脚！”
    陈校长不满的瞅了瞅单大师：“你也太小瞧我们学校了吧，你以为这是家庭作坊，还要我事事亲力亲为？对了你的曲目是什么？告诉我我让人通知学生会的把节目单改了！”
    单大师想了想：“你们学校都是年轻人，我就配合我家丫头演奏一曲琴箫曲《沦海一声笑》吧，这是年轻人喜欢的！丫头弹琴我吹萧！”
    “谢谢师父！”小涵感动的看向单大师，师父为了配合她，竟然把自己放在辅位，师父现在可是当红的国际大师呢！
    单大师故意打趣道：“傻姑娘，和师父客气什么，你师母整天念叨着要靠你养老呢，我要不好好的讨好你，你将来不养我们怎么办？”
    叶紫白了单大师一眼嗔道：“是你自己整天在想这事儿吧？别乱往我身上按！”说着看向小涵揭单大师的短：“小涵，我告诉你，你师父整天担心到时你只亲你爷爷不亲他，妒忌着呢！”
    “我哪有！”单大师急哧白咧的争辩。
    陈校长看着这一幕心里的震惊可想而知，原本以为这老友对这徒弟也就是一般的师徒之情，现在看来，是他看走了眼啊！
    自己这俩老朋友的身份他可是清楚得很，这丫头有这么俩老爷子护着，以后还不是要风得风要雨得雨？
    上天也忒厚爱这丫头了吧？他活了大半辈子了，这么标致的女孩子还真没见过，就凭她的高考分数、全国联赛冠军、奥赛双料冠军说起来，脑子也绝对是聪明的不得了，才艺方面又是如此的出众，师从单子东，这是何等的运气？和这孩子比起来，别的孩子真是没法活了，人家说样样通样样松，她分明是样样通样样中啊！
    这丫头能就读北大，真不知该说是谁的运气，没准会成为北大的骄傲呢！
    单大师看着脸色变幻莫测的陈校长戳了他一下：“老陈，琢磨什么坏点子呢？那么入神？”
    “什么琢磨坏点子，我在想你这徒弟，我们学校的赵小涵同学，还真是上天厚爱的宠儿，不管哪方面似乎都高人一等，没准儿能成为北大的骄傲呢！”陈校长把自己的想法实话实说了。
    “什么没准儿，你把那‘没准儿’三字去了，我家丫头肯定会成北大的骄傲的，她的事情你还了解的不够，以后你就知道了！”单大师说着摆摆手：“你去忙你的吧，不用陪我们了！”
    “好，我先去安排安排，一会儿过来找你们，我觉得这学生会主席也挺有眼光的嘛，学校就这么一间小排练室，她竟然就划给小涵了，真是巧了！”陈校长说着走了出去。
    “师父，你带箫了吗？”小涵刚才一直没好意思问，她把单大师打量了个遍，也没发现哪儿能藏着一管箫。
    “那是当然，我能打没把握的仗吗？”说着看向叶紫：“老婆，亮给丫头看看！”
    叶紫白了单大师一眼，手伸进一只袖子捣鼓了几下，把一只碧绿的玉箫拿了出来，小涵好奇的把叶紫的袖子拽过来打量了打量，原来里面前近腋窝的地方，有一个带拉链的长兜，刚好可以把箫放进去，拉上拉链，就一点也看不出来了。
    小涵怀疑的看了看单大师：“师父，是你逼着师母这样做的吧！”
    “咳！……哪有，是你师母想到的！”单大师说着找椅子坐练习去了，一看就是怕小涵继续问他。
    小涵笑眯眯的看了看恩爱甜蜜的师父和师母，去更衣室换衣服去了。
    结果打开更衣室的门发现王雪琴正在里面坐着呢，她刚才找不到她就猜到她是躲到更衣室来了，这家伙怕老师怕校长的毛病咋就改不了呢？
    小涵无奈的摇摇头：“雪琴，我真服了你了！”
    “小涵，这么大的学校的校长，我看见就紧张啊，与其在他面前失态给你丢脸，还不如直接躲开不见呢！”王雪琴说着把自己的手掌摊开：“你看，我紧张的！”小涵伸过脑袋去一看，掌心里凝了一粒小水滴，她真是服了她了！
    “现在校长走了，就我爷爷和师父师母方楚乌木在外面，你出去吧，我要换衣服了！”小涵说着把王雪琴推了出去。
    单大师看见王雪琴从更衣室里被小涵推了出来，遂打趣的笑道：“咦，这不是雪琴嘛，怎么，不想见我们？”王雪琴去小涵家玩的时候，单大师见过几面，他对这个长相一般的倔强女生印象不错。
    王雪琴红着脸和每个人打招呼：“单大师好！师母好！赵爷爷好！乌木哥哥好！方楚好！”她也挺恨自己怕见校领导的毛病，可是改不了怎么办？好歹她现在见了老师已经不紧张了，这就是一大进步啊！
    方楚见别人的注意力都在王雪琴那儿，使悄悄的移到了更衣室的门口，一天多没见到小丫头了，他只想多看看她，人多的时候，他无法把自己的感情表达出来，他要第一个看见她光彩夺目的样子！
    与此同时，陈校长已经把单大师要在本次迎新晚会上表演节目的事情告诉了学生会主席，为了引起轰动，他故意让学生会主席在公告板上写了一个告示：本次迎新晚会特邀请国际著名古乐大师单子东先生参加演出，届对单大师将与爱徒合奏一曲，以表达对入校新生的祝福！特此敬告！
    告示贴出后立马在校园里引起了轰动，单大师原本就风头很盛，这一年多在各个国家忙于巡回演出，名头更是无人能及，很多人都以亲自观看过他的演奏会为荣。
    其实不见得每个观看的观众都懂得古乐，或者说能欣赏得了古乐，只是很多时候报纸电视介绍的多了，宣传的多了，附庸风雅的人自然也就多了，如此以来也就造成了单大师如日中天的人气！这种感觉就象后世很多家长带孩子去听名家钢琴演奏会差不多！
    北大的学子们，可都是自命不凡的，非天之骄子又怎能考进来？国际大师亲自参与北大的迎新晚会，这让大家亲打了鸡血一样兴奋，懂不懂的先不说，光荣啊，北大可以和维也纳的音乐厅齐名了！
    刘米等人在宿舍等了好久也不见小涵和王雪琴回去，想想反正俩人都有钥匙，便锁上门去了礼堂，走在路上几人不断的猜想小涵到底是去礼堂了呢还是去报名了呢？
    ……
    “丽婷，我跟你说，听说学校礼堂门口贴出告示了，国际古乐大师单子东先生要参加咱们的迎新晚会，这届新生的面子还真大！”
    “是吗？单大师怎么会来咱们学校演出呢？咱们学校面子也太大了吧？
    “听说是和他的徒弟合奏呢，以前倒是听说过他有个徒弟，但一直不清楚叫什么名字，这些年单大师演出也没带她，想不到这次来咱们学校演出却带着徒弟来了！”
    “你说会不会他的徒弟是咱们学校的学生？”
    “不会吧？搞音乐的能考上咱们较吗？”
    听着身边经过学生的议论，王玉疑惑的道：“没搞错吧？国际古乐大师单大师会来参加咱们的迎新晚会？这有点太夺张了吧？”
    “那个单大师很出名吗？”李鑫鑫疑惑的瞅着王玉、她对此是真的不懂！
    “你把那个‘吗’直接去掉就好，是出名的不得了，国内国际古乐第一人，在维也纳音乐厅10场演奏会场场爆满，老外都崇拜得不得了呢！”王玉说着眼露向往之色：“要是单大师真的来咱们学校演出，那就太好了！上次去上海演出的时候，我去排了一天的队最后也没抢到票！”
    
    第328章 各人心思
    
    萧靓靓听了王玉的话也点点头：“我也知道这个单大师，报纸上电视上经常有他在某某国家举办演奏会的消息！而且他的曲子是真的弹得好听，我们家有他的原版带，我老爸整天当宝贝似的，要是单大师真的来咱们学校演出，让我老爸知道了，还不羡慕死？”
    刘米等人叽叽喳喳的议论着来到了礼堂门口，果然看到了那个刚刚张贴出来的告示，证实了路上听到的议论是真实的！
    几人顿时把小涵去哪儿的猜测给忘下了，开始兴奋的议论起单大师的奇闻秩事，传闻中单大师和叶紫的爱情故事更是被大家传的浪漫得不得了！
    此时演出后台的同学们更是兴奋的不得了，可以和大师同台演出，这绝对是可遇不可求的事情，就算现在当红的专业艺人，想要跟单大师同台，单大师也要挑挑拣拣的才行，以后和没考入北大的同学有的显摆了！
    在大家的印象中，单大师和紫苏绝对是演艺圈的两个神话，单大师是古典音乐的宗师，把中国的古乐宣传到了全世界，紫苏是流行乐坛的天后，她的善举和绝世无双的容貌让大家津津乐道，相信成为国际巨星也是指日可待，只是紫苏太低调了，演唱会完了后又销声匿迹了！这让很多紫迷们非常的失望！
    陈校长也很坏，为了嫌足噱头，他在告诉学生会加上单大师的节目时，只是说把单大师的节目放在最后压轴，曲目是《沦海一声笑》，表演者是单大师和他的徒弟，这让众人八卦的小火苗是熊熊燃烧，不断的猜测那位徒弟到底是哪位幸运儿！
    小涵当年跟单大师演出的多是一些高端音乐会，加上年龄小，很多人早就忘了当年那个小女娃是谁了！
    ……
    “宝琴，知道单大师的徒弟是谁吗？”蓝莲一面给乔乔化妆一面问站在她旁边给另一位同学化妆的学生会主席唐宝琴。
    唐宝琴摇摇头：“不清楚，校长只是通知我压轴改为单大师和他徒弟的琴箫合奏，至于他的徒弟是谁校长压根就没提，我连他徒弟是男是女都不知道呢！”
    “我印象中单大师的徒弟是个小女孩，不过已经好多年没露过面了，不知这次为什么会被带出门来！”
    “可能是想把他徒弟推出来吧？”说着看了看表：“咱们都加快速度，距离开演还有半个小时了，你的节目单没问题了吧？”
    蓝莲娇笑道：“没问题，你都问了我几遍了？我看你都紧张得得了絮叨症了！”
    “哪能不紧张啊，这次的演出有国际大师出场我能不紧张嘛？对了，陈预呢？你们俩要不要再对对台词？”唐宝琴说着四处张望。
    “宝琴，我们俩都搭档多少次了，放轻松点，大师也是人，他会允许我们出一点点小错误的！”蓝莲说着轻轻拍了拍乔乔：“我说学妹，你抖什么？”
    乔乔嘟了嘟嘴：“我让你们说得好紧张，你说和国际大师同台还能显示出我们表演的咋样吗？别人都等着看大师去了！”
    蓝莲柔声笑道：“小妹妹，你的心态不对噢，你这句话要是被同学们听到了绝对会成为大家的公敌，大师能来咱们学校表演那是咱们学校的光荣！”
    “蓝莲，你照看一下这边，我出去一下！”唐宝琴说了一声就急急的跑出去了。
    蓝莲摇摇头：“这个宝琴，总是风风火火的！”
    乔乔看着镜中蓝莲娇媚的模样由衷的夸赞道：“学姐，你长得又漂亮又温柔，化妆还这么好，真让人羡慕！”
    蓝莲的长相是那种标准的古典美人的类型，标准的鸭蛋脸，细细挑起的眉毛，一对水汪汪的杏眼，挺直的小鼻梁，嫣红的樱桃小嘴，一头长发乌黑柔顺的散在肩上，处处透着一股子古典的韵味！
    蓝莲听了乔乔的夸奖轻笑道：“这有什么好羡慕的，你长得也很漂亮嘛，你现在出去绝对能迷倒一片！”
    “哎，这是蓝莲学姐化妆技术好嘛，不过我们宿舍的赵小涵那才叫漂亮呢，学姐，我说了你可别不高兴，她长得是真的漂亮，不过她没有学姐温柔！”乔乔说着偷偷瞄了瞄蓝莲的脸色。
    “嗯，我知道赵小涵，是咱们学校的校花嘛，不过我还没见过呢，听你这么说，我都迫不及待的想要看看她到底长得如何绝色了，今晚就一睹真容吧！”蓝莲说着又仔细打量了打量乔乔：“嗯，不错，娇媚小美女化妆完毕，你这种细长的眼睛加上眼贴特别有感觉，真不错！”
    “蓝莲，要不咱们再对一遍台词吧，今天的晚会有国际大师参加，咱们可千万别出了岔子让人笑话！”一名帅气的男生拿着节目单来到蓝莲身边。
    “难道他是陈预，原校草？”由于刚才唐宝琴提过和蓝莲搭挡的是陈预，乔乔八卦的小火苗顿时烧了起来，遂扭头看向陈预。
    182左右的身高，白嫩的皮肤堪比女生，浓黑的眉毛，大大的眼睛，高挺的鼻梁，不薄不厚的棱形唇，偏分的参差不齐的中发，下巴上一条美人沟，的确不愧于校草的名号！
    不过和新晋校草宁振比起来的确逊了一些，单论五官的话俩人是各有特色，陈预逊的是气质！
    陈预发现了正在打量他的乔乔，遂笑道：“学妹，学长喜欢的是拾你化妆的蓝莲学姐，你可不要乱放电，学姐会生气的！”
    蓝莲不悦的看了看陈预：“陈预你胡说八道什么？你再这样说以后咱们连朋友也做不成了哈！”
    “我都追了你三年了，你怎么还这样呢？哎！苦命啊！”陈预说着看向乔乔：“学妹，以后有男生喜欢你可不要象你学姐这样拖死个人！”
    乔乔不屑的撇撇嘴：“切，那也要看是什么样的了，学长，你的皮肤太白了，肤质比女生的都细腻，一般女生是不愿意交你这种男朋的，没有安全感！”
    蓝莲看了看陈预发窘的样子笑道：“听见没有，学妹都这样说你了！”
    陈预苦恼的拍拍额头：“我也不愿意这样啊，可是我这皮肤就晒不黑你说我怎么办？当年军训的时候你又不是不知道，我和大家一样晒，最终成为了万黑从中一点白，被大家整整笑话了一个学期，你以为我想这样嘛？”
    乔乔听了却羡慕的看着陈预：“学长，为什么你的皮肤不长在我脸上呢？我马上就要去军训了，正犯愁会晒黑了呢，老天不公平啊！”
    陈预点点头，“同感！”说完看向蓝莲：“她的妆化完了吧，咱俩去那边对对词吧！”
    “好！”蓝莲答应着看向乔乔：“学妹，你的妆已经化完了，自己要小心一些，要不花了妆就不好看了！”
    乔乔坐在那儿闲极无聊的四处张望，正好看到了已经化完妆亦是换好衣服的师小蝶，不由的心里暗叹：“幸亏我跟她不是一个系的！”
    师小蝶身着一身浅粉色沙质古装束腰阔长釉长裙，配上她170的身高，略显古典的长相，的确是够亮眼！
    乔乔自己都不得不承认，她这身孔雀服和人家的飞天衣还真是没得比，她的只是华丽漂亮的感觉，人家的却是飘逸出尘，超凡脱俗的感觉，这谁高谁低一眼就能瞅出来！
    她平时是傲，可不代表她不识货，关键是她自家人知自家事，她的孔雀舞跳得其实不是特别好，她就靠这身衣服出彩呢！
    “哎，看来自己系里自己可以拔得头筹，但在新生中绝对要输给师小蝶了，瞧人家那衣服！”乔乔坐那儿自怨自艾的时候就听别人的议论声响起：“天呐，那是校花赵小涵吧？太漂亮了！”
    “是啊，不知道她表演什么，原本就够养眼了，这样就更绝了！”
    乔乔以为自己听错了，定了定神转过脸去，整个人一下子呆住了，那……那是她们宿舍小丫吧？
    一袭火红金丝凤凰抹胸汉服，外搭浅胭脂红沙衣，一头瀑布般略带卷曲的长发松松挽了一个漂亮的复古髻，除了一支玉步摇外没有别的装饰，耳朵上是复古的翡翠耳环，配上小涵粉嫩的皮肤，妩媚的大桃花眼，长长的睫毛，挺翘的琼鼻，嫣红性感的朱唇，绝对迷死个人！
    和小涵和火红金丝凤凰汉服相比，师小蝶的飞天衣又没得看了，回过神来的乔乔想都没想的就气呼呼的奔过去了：“小涵，你不是不参加迎新晚会吗？你这是什么意思？”
    小涵尚未回答，唐宝琴就不悦的看向乔乔：“学妹，你这是干什么？赵小涵参加迎新晚会是我特别要求的，怎么，你对学生会的决定有意见？”她好不容易去把小涵请过来，这个不知深浅的学妹竟然来搅她的局，真是太过份了！
    她刚才以为小涵排练忘记时间了，使去小排练室喊小涵过来化妆，结果开门后看到那一屋子的人和盛装的小涵，直接就愣住了，她一直就知道赵小涵漂亮，可是没想到盛装打扮的她娇美灵动的宛如天界的仙女般迷人！
    回过神来的她竟然发现常常神龙见首不见尾的陈校长竟然也在那间小排练室里，再然后，她的脑子就不够用了，再再然后，她费了好大力气才说服小涵提前来到后台大排练室，她的目的就是想让大家看看，她的眼光是多么的独到！吼吼，惊喜还在后头呢！
    哪想到刚过来，这学妹就过来捣乱，她要是不生气才怪呢！
    此时站在台口和陈预对稿的蓝莲突然发现陈预没动静了，顺着他的视线正好看到盛装打扮来到后台的小涵，和正在质问小涵的乔乔。
    心里不震动是不可能的，原本别人说赵小涵压倒她成为了新晋的校花，她还有些不以为然，以为大家只不过是审美疲劳了罢了，现在看来，是她和人家真的不在一个水平线上，这世上怎么有如此完美的女子呢？连她这个女人都忍不住会喜欢呢！
    可是为什么她看到一向没有感觉的陈预那样盯着赵小涵看的时候，心里会不舒服呢？可是试问哪个男人在面对如此绝色的时候可以不看几眼？蓝莲自嘲的摇了摇头！
    她的这个动作正好落在了陈预的眼中，连忙解释：“蓝莲，我是被那个学妹的质问声吸引过去的，我的眼里只有你，真的，不管赵小涵长得如何漂亮，我都不会多看一眼的！”
    蓝莲转眼换上一副笑颜：“可是刚才你已经看了！”
    “我……我那只是好奇嘛，我以后绝对不看了！”陈预嘴里说着心里却忍不住嘀咕，这样的女子就算我不想看眼睛也会自己转过去的！
    蓝莲看了一个时间，赶紧调整自己的情绪：“好了，别跟我整这些有的没的了，时间到了，我们上台吧！”
    迎新晚会的程序和其他的差不多，主持人报幕后，校长，各学院的院长上台讲话，单大师做为特邀嘉宾讲话，然后节目开始。
    坐在后台等待的乔乔不时的瞟小涵一眼，满脸的不忿和不情愿，她心心念念了N久的金融系第一美女秀就这么没了！
    师小蝶看着盛装的小涵心里亦是难以平复，之前弟弟跟她说过无数次方楚的好，把方楚的一些事例讲给她听，说她和方楚绝对是天生的一对，甚至还给她看了方楚和小蕊的合影照，恁是在她的心中洒下了那个男孩子的种子！
    可是突然有一天弟弟回来跟她说，人家已经名草有主了，而且名草的那朵花还是娇嫩漂亮无与伦比的！
    一向崇拜自己的弟弟亲口告诉她，她比不上那个女子，而且那个女子已经得到了方家的认可，让她不必再惦着方楚这件事了，这让她心里好不舒服的说，怎么可以在她偷偷动情了的时候突然让她刹车？
    所以弟弟给她那个女子的电话的同时，她亦是向弟弟要了方楚的电话，她的借口是：万一找不到赵小涵，我可以问问方楚嘛！
    她不知道弟弟是不是看穿了她的心事，反正弟弟把方楚的电话给她的时候又强调了一句：“姐，你不可以再对方楚动心，他的心已经全给了嫂子！”弟弟竟然叫赵小涵嫂子，真真是气死她了。
    
    第329章 接近 救急
    
    师小蝶从来到学校报到后就一直心心念念的想要见到方楚，可是几次拿起电话终是没有勇气拨打出去，毕竟双方从未见过面，从未有过任何来往，她这样唐突是不是有些不太好？
    因此那天迎新会的时候，她才会故意和赵小涵打招呼，就是希望借着赵小涵的关系慢慢接近方楚，她不愿意相信这个女孩比她强，不管她已经取得过什么成绩，只要不是亲眼所见她就不信！
    她承认赵小涵的美丽不可方物让她吃惊，那性感高挑的身材，那粉嫩若婴儿没有任何瑕疵的肌肤，那精致的五官，那清纯那个媚飘渺灵动的气质，不仅能吸引男人的目光，同时也让她这个身为女人的人都想多看两眼！
    可是听小宁对她学习成绩的描述，估计她的所有时间都用在学习上了吧？也就是俗称的书呆子，否则一个人怎么会有班么惊人的学习成绩？
    方楚喜欢她也许只是因为她的容貌和她强悍的学习吧？等他上了大学，真正接触到更多优秀的女孩子，也许就会发现，女人，还是多才多艺的可爱，书呆子是很无趣的！而她，就是容貌娇美，多才多艺的典型代表！
    可是今天，看到盛装打扮的她，她怎么会涌上一股无力感？这样的女子，真的会是书呆子吗？真的是无趣的人吗？她真的可以从她的手里把那个他抢过来吗？
    不管如何，她都要试一下！认输绝对不是她的性格，她要光明正大的争取自己的幸福！她不想等将来老了再后悔年轻的时候没有抓住机会，爱情向来是自私的，自己从15岁就听弟弟谈起那个男子的一切，四年过去了，他已经在她心里生了根，发了芽，让她就此罢手她真的不甘心！
    下定决心后，小蝶笑吟吟的走到了小涵的身边，弯腰轻轻捻了捻她的衣服：“小你这身衣服太漂亮了，这凤凰是手绣的还是机绣的？”
    “呵呵……这是手绣的，小蝶，你的衣服也很漂亮呢！对了你是要表演飞天舞吗？”其实小涵进来的时候已经看到师小蝶了，原本想要过去打招呼来着，可是看看自己这身哩里八嗦美伦美焕的衣服实在是不方便到处走动，免的给别人以故意显摆的感觉！
    “是的我是要表演飞天舞，你呢？穿的这么漂亮要表演什么？”师小蝶说着亲热的拉起小涵的手。
    “弹琴！”小涵犹豫了一下终是没将手抽回来，她两生两世最不喜欢的事情就是和不熟识的人或者不喜欢的人有亲密的动作，无论男女！
    被不熟悉的人拉住手，她有一点心里堵得慌的感觉，可是想到师小蝶毕竟是师小宁的姐姐，算了，还是不要让她太尴尬了吧。
    “是古琴吧？”师小蝶问道。
    小涵浅笑一下：“是的！”她也说不上来为什么，虽然师小蝶对她非常的亲热非常的热情，可是她就是热情不起来。
    “说不准你运气好还会被单大师看上了单独指点你一二呢！对了，听说单大师的徒弟也来了，不知道是哪一位呢？能做单大师的徒弟估计挺不容易的，听说单大师这人特别严厉！”师小蝶说着四处瞅了瞅，然后扯了扯小涵的袖子：“对了，小涵，你今天晚上参加迎新表演方楚没有来给你捧场吗？”师小蝶终于绕进了正题。
    小涵笑了笑：“来了，不过他陪我爷爷去观众席了！”安楚和乌木陪赵爷爷叶紫去观众席等着给她和单大师捧场去了，毕竟这也不是什么大型的文艺演出活动，她的身后要是跟着一群家人，那可真是出名了！
    “小涵，你和方楚已经确定关系了吗？双方家长都见面了吗？你别嫌我八卦，我是听小宁说他叫你嫂子才好奇问的！”好在师小蝶的声音比较小，而且中间空着两个空位，要不她这句话绝对会成为北大的特大新闻！
    “那是小蕊乱叫，小宁也跟着起哄罢了！”小涵说着脸上浮上一层红晕，她突然想到了那会儿她从化妆间出来的时候，方楚那惊艳宠溺的眼神，只要想到他说的那句：“宝贝，我等在这儿，就是为了拥有看我家漂亮宝贝第一眼的权利！”心里就甜甜的，原来被一个人真心喜欢的感觉是那么的美好，原来当侮也真心喜欢那个人的时候，感觉会更美好！
    师小蝶看着小涵的脸色却是误会小涵是害羞的承认了她和方楚的关系，心里涌上一股酸楚的感觉，她这算什么？暗恋吗？她甚至连暗恋都算不上吧？
    她只不过是这几年被动的听弟弟讲述了他从小到大的一些事情，看了他的照片，然后在弟弟的调侃下就真的喜欢上了他而已！
    等她旁敲侧击希望能见到他的时候，却得知他已经有三年多没去过上海了，再次知道他去上海的时候，就是他已经有了女朋友的消息，她这种爱恋到底算什么？一个人的独角戏吗？不行，她不能就这拌被打倒，那不是她的性格，他是金钢钻，她就要化身为绕指柔！
    “小蝶，你不舒服吗？脸色有些差呢！”小涵回过神来就看到师小蝶脸色苍白的坐在那儿一动不动。
    “没事，我刚才胃有一点点痛，现在好了，都是小毛病！”师小蝶流露出羡慕的神色：“小涵，你真是好福气，我听小宁说方楚对你可好了，你这么早就遇到子自己心仪的人，真让人羡慕！
    对了，我还没见过方楚呢，演出完了介绍给我认识一下吧，我想看看我家小宁夸奖的男子是不是真的有那么好，我更想看看能得到我们北大校花芳心的男子是不是真的能配得上我们校花！”
    “好啊，演出结束后你要是不嫌晚就见见吧！”小涵说着意味深长的笑了笑，是真的想看看能不能配得上她吗？
    “师小蝶，准备上场了！”唐宝琴的喊声传了过来。
    “小涵，我要上场了！”师小蝶说着站起身来。
    “好的，一切顺利！”
    “小涵，我怎么觉得她有些过份热情呢？”等师小蝶走到入口的时候，王雪琴终于忍不住说出了自己的想法。
    “呵呵，可能她就是个热情的人吧！”小涵说着心中暗自嘀咕，估计她想热情的那个人不是我，我只是跟着沾光了而已。
    “可能是吧！”王雪琴说着又摇了摇头：“我还是有些不能理解！”
    “赵小涵，你先前为什么要骗我？亏我还一真对你印象特别好呢！”乔乔终于忍不住走了过来。
    小涵瞄了瞄乔乔：“我并没有没骗你啊，你从来就没问过我是否在迎新晚会上表演节目吧？还有，注意你的孔雀裙子！”
    乔乔低头一看、才发现由于她弯下身子说话，一只脚正踩在裙子上呢，如果她往前挪一步，后果不是她绊倒，就是裙子被撕烂。
    乔乔讪讪的退后一步：“你提醒了我我也不会感谢你，我还是觉得你骗了我！因为我当时说我是系里唯一参加迎新晚会的新生的时候，你并没有否认！”
    “先前我的确没打算在迎新晚会上表演节目啊，后来是唐姐找的我我才答应的，看你那么开心，总不能回去就打击你吧？”小涵说着坏坏的笑了笑：“你是在妒忌！而且是红果果……噢，裸裸的妒忌！”
    “对啊，我承认我是妒忌，谁让你长得比我漂亮，还穿得比我漂亮了？你分明就是为了抢我的风头嘛！这次我可被杨兰兰笑话死了！”乔乔说着懊恼的捶了捶自己的脑袋。
    小涵不清楚乔乔和杨兰兰之间的事情，遂疑惑的问道：“我穿得比你漂亮关那个什么杨兰兰什么事儿？”
    乔乔便又把她和杨兰兰这间的宿怨说了一遍，说完扁扁嘴：“她在心里肯定美死了，我终于被她说中了！”
    小涵好笑的拍拍乔乔：“那你为什么不问问她，她那么牛为什么连上台都不上呢？你好歹还上台表演了，是不？”
    乔乔琢磨了一会儿，恍然大悟的拍了柏脑袋：“对噢，她还不如我呢，有什么资格笑话我？谢谢你小涵，我不恨你了！”说完一扫刚才的颓然真的就喜笑颜开了。
    小涵无语的看着兴奋的乔乔，真是不知该说什么好了，难道这就是传说中的高分低能？
    这时前台热烈的掌声传了过来，想来是师小蝶的表演取得了巨大的成功，掌声可是比前面的几个节目热烈很多呢！
    果然，几分钟后，从前台下来的师小蝶喜气洋洋的来到了小涵的身边：“小涵，一会儿轮到你了，要加油！”
    小涵笑着点点头：“我会的！恭喜你啊！”
    “有什么好恭喜的，我只不过是衣服漂亮点博得了喝彩而已！”括是这样说，脸上神采飞扬的神情却是暴露了她此时兴奋的心情，她此时是真的很兴奋，只要想到他就在台下看着她优美的舞姿，她就忍不住兴奋！
    乔乔不满的哼了一声：“切，你什么意思？难道是说我们小丫待会儿获得的掌声也是因为衣服？”
    师小蝶愣了一下，连连摆手：“不是，不是，我真的不是那个意思，我说的是我自己！”说着看向小涵：“小涵，你千万不要误会，我真的没有那个意思！”
    小涵笑着点点头：“我知道！”
    师小蝶兴奋的拽了拽小涵的胳膊：“我就在这儿等你，一会儿结束了咱们一起出去吃饭庆祝吧？”
    小涵不动声色的抽出抓在师小蝶手里的胳膊：“改天吧，今天太晚了！我爷爷他们都喜欢早睡的！”说真的她有点失望呢，原本听师小宁的说法，她可是对师小蝶寄予了很高的期望，现在看来，亲人的评价实在是不可尽信。
    师小蝶流露出失望的神情，想了想又不死心的道：“那也行，改天你约了方楚一起出来吃饭吧，我实在是很好奇被我那牛头弟弟那么崇拜的人会是什么样子的！”
    “好啊，定下时间后我联系你！”堵不如疏，这个道理小涵自然清楚，这种事儿她拦是拦不住的，她想见便让她见，她就装作什么都不知道就是了，只要她不使用什么坏心眼，她不会怎么着她，每个人都有追求幸福的权利嘛！
    “乔乔，你那个孔雀舞的磁带还有没有备份？刚才小丁试放的时候卡带了，现在听上去有些拉音！”唐宝亲一面说着一面焦急的来到了乔乔的身边，并冲小涵笑了笑，她是真喜欢这个漂亮的学妹，不仅是因为她的漂亮她的学习成绩，反正她就是喜欢，这就是人与人之间的缘份吧？
    “没有啊，我就拿了一盘，那可是原装正版带，怎么会卡带呢？”乔乔的声音都带着哭腔了唐宝琴不好意思的看着乔乔：“这事儿是小丁的问题，他放错录音机了！”伴奏带都是学生自己提供的，小王和小丁负责在每名选手上台前，最后再核定一遍，没想到小丁迷迷糊糊的放错地儿了，对于这件事唐宝琴也很恼火。
    “那怎么办啊？我准备了这么久，没有音乐我怎么表演啊！”乔乔的眼泪是真的下来了，为了迎新会，她可是忙活了一个暑假，她这个天生骨头硬的人，竟然强迫自己学会了跳孔雀舞，她容易嘛她！
    “乔乔，要不你换个别的节目好不好？”唐宝琴也很无奈，现在就算把乔乔的节目调后去找磁带也来不及了，因为乔乔的节目就排在小涵的前面，是倒数第三个。
    乔乔摇摇头：“别的？换什么别的？我唱歌走调！”
    小涵看着唐宝琴懊恼焦急的样子，想想她一直挺关照自己的，乔乔今天的表现也还不错，算了，帮她们一次吧：“学姐，有胡芦丝吗？如果有的话我可以帮她伴奏！”她的葫芦丝是赵爷爷教的，当时学的时候把嘴都吹肿了，为此被单大师哧笑了好几次呢！
    “有！有！有！”唐宝琴眼露惊喜之色的连说了三个有：“我马上去器材库拿，现在还有两个节目就到乔乔了，来得及吗？”
    
    第330章 登台
    
    小涵明白唐宝琴的意思，没有谱子没有练习没有配合能行嘛？遂笑着点点头：“来得及！学姐赶紧去取吧，我可以先和乔乔配合一遍！”
    “好嘞！”唐宝琴说着美滋滋的跑向旁边的器材室，她现在发现，赵小涵就是全才啊！
    “咝！……”一旁安心修剪指甲的师小蝶听着俩人的对话手一抖擞差点剪下一块皮来，犹豫了一下问道：“小涵，你竟然会吹葫芦丝？可是你穿成这样子吹葫芦丝是不是有点不太搭？”
    “葫芦丝是我跟爷爷学的，葫芦丝是民族乐器，我穿了民族服装表演，挺好的！再说我也没打算上台，我在后台帮乔乔演奏就好！”
    乔乔白了师小蝶一眼，一脸感激的看向小涵：“小涵，你对我真好，你还是和我一起上台表演吧！”
    小涵妩媚的瞟了膘乔乔轻笑道：“我才不呢，刚才是谁妒忌我漂亮的衣服抢了她的风头？要是我和你一起上台，你还不背后骂死我？”她帮她无非是觉得乔乔的性格虽然不讨喜，但她就是一个被宠坏的孩子而已，本性还是善良的！
    “我不担心了，反正我已经不可能成为第一了，不如第一就让给你了！”说着凑近小涵小声道：“我不喜欢师小蝶！我宁可要你得第一！再说了咱俩一起表演配合好了没准我还沾你光成了金融双姝之一了呢？”
    小涵好笑的看着乔乔：“什么金融双姝，你真能扯！再说第一不一的也不是你我说了算的，是不？”
    “好吧，我承认，我有点紧张，你跟我一起吧，好不好？小涵，帮帮忙啦！”乔乔轻扯小涵的袖子撒娇。
    小涵犹豫了一下点点头：“好吧！”其实她也觉得上台演奏效果会更好一些，她特别喜欢葫芦丝那空灵的感觉，音乐――就是要别人欣赏的！
    ……
    “下一个节目是舞蹈表演――孔雀舞，表演者金融系――乔乔，葫芦丝伴奏――赵小涵，请大家欢迎！”蓝莲的话音落下后，台下立马响起热烈的掌声。
    台下的萧靓靓戳了戳刘米：“刘米，想不到小丫竟然和乔乔联合起来骗咱们，我就纳闷了，乔乔不是一向很怕小涵抢她的风头吗？怎么会让小涵给她伴奏呢？”
    刘米摇摇头：“不清楚，我觉得这事儿挺奇怪的，别多想了，等演出结束后审问一下不就知道了嘛？不过有一点现在已经清楚了，咱俩都输了！”
    萧靓靓笑着摇摇头：“这坏丫头，竟然一点风声都不透，到时候看我怎么收拾她！”以她的经济状况倒不会在意那五块钱，就是对小涵和乔乔一起瞒着她有些不爽。
    赵爷爷听了蓝莲的报幕后美滋滋的看了看叶紫：“叶紫，老单原本还笑话这丫头跟我学这没用的东西，这不用上了？这丫头估计又是救急帮忙呢！”
    叶紫轻笑道：“我觉得老单是心疼她遭那个罪呢，你忘了这丫头当时把个嘴都吹成什么样了？”
    赵爷爷点点头：“那倒也是，这丫头做什么都有一股不撞南墙不回头的精神头儿，这也是我最喜欢她的地方，她会让你觉得生活永远充满希望！”
    听着赵爷爷和叶紫的夸奖，方楚眼底的笑意更盛，乌木看着方楚那掩也掩不住的喜意，唇角也勾了勾，主人，到哪儿都是中心！
    “哇！校花就是校花，真是绝了！”
    “养眼啊！倾国倾城也就是这样了吧？”
    “漂亮，衣服也漂亮，这衣服要多少钱啊？”
    “……”
    当盛装的小涵和乔乔手拉手出现在大家面前的时候，尖叫声，口哨声，议论声，掌声，汇聚成了一片！
    刘米等人目瞪口呆的看着站在台上的小涵和乔乔，乔乔的演出服装她们之前就见过了，做工和漂亮的程度已经让她们叹为观止，可是和小涵的服装一比，那真是没得看了，真不知道乔乔是怎么转过弯来让小涵和她一起登台的，她和小涵一起亮相，简直就是透明人一个嘛！难得的是她还笑得挺开心的样子，转性了？
    俩人向台下鞠躬之后，小涵轻轻拍了拍乔乔：“就来刚才一样，你是最棒的！”
    乔乔点点头：“嗯，小涵，谢谢！”
    “呵呵……客气什么！”小涵说着站到舞台侧面的立式麦克前，右手无名指、中指、食指的第一节指肚分别闭第一、二、三个音孔，拇指拖于主管的下方。
    左手无名指、中指、食指第一节指肚分别开闭第四、五、六音孔，拇指则位于主管前下方的第七孔，看着台下嫣然一笑，深呼吸，吸气后气息下沉，使气流在有控制的情况下可以有节制的向外呼出，这样可以保持气息平稳，不会忽强忽弱。
    悠然空灵的葫芦丝声悠悠的响起，乔乔款款滑到舞台中间，伴随着音乐翩翩起舞，她突然发现，经小涵吹奏的音乐似乎更能触发她舞动的灵感，原本做的很生涩的一些动作，竟然也能做的流畅优美！
    慢慢的，乔乔完全沉浸在了音乐的世界里，她觉得自己真正的化身成为了那只爱美的孔崔，慢慢的踱到河边欣赏自己的身影，洗澡，饮水，潇洒的抖掉身上的水珠，展开美丽的翅膀，故意做出各种姿态去吸引异性的青睐，把孔雀的骄傲爱美幸福表现的活灵活现！
    对于台下的观众而言，这绝对是一个高质量的视听大宴，美女养眼，美舞养眼，美乐养耳，在这场演出中，大家即除了更加喜欢悠然吹着葫芦丝的小涵外，也记住了将一曲孔雀舞跳得美伦美焕的乔乔，尾音落下，最后的动作定格，乔乔自己都不相信，她竟然能发挥得这么好！她第一次发现，原来不攀比、不妒忌，真的会更快乐！
    热烈的掌声“哗哗”的响起，比之前师小蝶的掌声更加热烈，小涵笑着来到舞台的中间，牵住乔乔的手，再次向着台下深鞠一躬。
    “赵小涵，再来一个！”
    “学妹，你跳得不错！”
    “……”
    听着那呼喊当中竟然夹杂着大家对自己的肯定，乔乔泪光闪闪的看着小涵：“小丫，我真开心！谢谢！”
    “傻瓜！”
    后台的师小蝶虽然看不到表演的全景，听掌声也知道节目多么受欢迎了，刚才俩人在后台配合的时候，她就震惊得不得了，想不到赵小涵的葫芦丝真的是吹得不错，太出乎她的意料了。
    “看来我的对手还真的实力强劲呢，不管你怎么厉害怎么优秀，我都要试一试，幸福是要自己争取的！”师小蝶轻声的自言自语了一句，拳头也紧紧的握了起来，脸上闪着不服气不甘心不放弃的复杂神色。
    “赵小涵，请稍等！”蓝莲拦住了准备下台的小涵，冲乔乔礼貌的笑了笑，然后牵起小涵的手又来到了台前：“大家看我把咱们的校花再拉回来是不是特别开心？”蓝莲说着把话筒举向下面。
    “是！”观众的回答异口同声。
    刘米等人喊的特别起劲，这是她们301的骄傲呢！只是她们也不知道蓝莲要把小涵领回来干什么，难道再吹一曲葫芦丝？
    “看来小涵的人气真的是很高，这样让我很失望呢，她抢走了我校花的名头，现在又这么火，我怎么办呀？”蓝莲说着故意做出一副苦巴巴的神情。
    “哈哈哈……”台下的观众大多都笑了起来。
    “呵呵……大家好没同情心呢！”蓝莲说着笑吟吟的看向小涵：“赵小涵，我特别想知道一个问题，你的学习成绩那么强悍的状态下，怎么还会如此的多才多艺呢？”
    小涵从蓝莲的眼神里可以看出她问这个问题是善意的，便笑着回答：“嗯，大家不都说劳逸结合出成绩嘛，我这也是劳逸结合的结果！”
    “赵小涵，说实话，当我知道自己被从校花的宝座上赶下来的时候真的很不以为然，以为大家只不过是想换换口味了而已！
    现在我才知道，你当得链个称号，你这么漂亮，这么多才多艺，学习成绩又是如此的绝佳，真的是让大家妒忌啊，为什么老天就这么偏爱你呢？所以，下面你要为大家再表演一个节目！”
    蓝莲说着看向下面的观众：“下面，请大家欣赏赵小涵同学为我们带来的古琴独奏《庄周梦蝶》！”说完冲小涵眨眨眼睛向台下走去。
    “啊？”台下的同学们听了蓝莲的报幕后愣了一下，随即就明白了刚才蓝莲为什么要来那么一大串貌似不服的话，敢情是故意制造噱头呢！
    萧靓靓捣捣刘米：“米米，你说小丫还要给我们带来多少意外，这丫头居然除了葫芦丝外还会古琴，真不知道她那脑袋是怎么长的！
    要取得她那恐怖的学习成绩，我就是头悬梁椎刺骨不睡觉也做不到，而她竟然还有时间学如此多的才艺？
    据我所知，古琴可是很难学很难掌握的，就算她只是入门级也不简单，你说这丫头究竟是怎么办到的？”萧靓靓说着突然鸡冻了：“米米，我突然有一个念头，你说小丫会不会就是单大师的徒弟？”
    刘米犹豫了一下不确定的点点头：“有……有可能！”
    王玉把脑袋伸到俩人面前摇了摇头：“我觉得不大可能，小丫表演古琴应该是凑巧和单大师巧合了吧？
    据我所知，单大师对收徒可是要求非常严格的，听说他从艺几十年都没遇到合适的徒弟，当时收徒也是机缘巧合遇到了一今天赋非常好的孩子，一直带在身边调教，如果是那样的话，小丫的学习成绩是不可能那么好的，除非她长了个电脑！”
    “那倒也是！”刘克和萧靓靓点了点头。
    乌娜也插了过来：“可是我却觉得靓靓先前的猜测很有可能，小涵的行为不能以正常来解释！”
    刘米拍了拍几人：“先不说了，听咱们小丫弹琴！”
    小涵端坐于琴前，长长的睫毛，在眼下投下一片阴影，显得更加的娇美可人，台下的观众，看着眼前的美人美景，甚至有一种不知今夕是何年的感觉，那美得象从古画中走出的倾城女子，迷了大家的眼，醉了大家的心！
    嫣然一笑，纤指轻扬，《庄周梦蝶》的曲调便倾泻而出，追忆，疑虑，迷惘等种种情绪相继从琴音中展现出来。
    演奏着这首经典名曲，小涵的心也随着这首曲子起起伏伏，她的现在是庄周梦蝶吗还是蝶梦庄周？不管是那种情况，她都要这种象美梦一样完美的日子可以让她快乐的走下去！
    演奏完毕，诺大的礼堂里静谥一片，没有掌声，没有欢呼，从琴音中走出的小涵静静的看着台下的观众，是她表演砸了吗？是她的伤感让大家不喜欢了吗？不管了，难得她任性一次，随着自己的心意来演奏这首曲子，不管大家喜欢与否，这都是她的心意！
    盈盈起身，轻移脚步，宛若仙子般衣袂飘飘的来到舞台中央鞠躬谢幕，说真的，对于大家对她表演的反应如此冷淡，她还是有些伤心的！
    “哗哗哗！”
    “……”
    看着弯腰鞠躬，脸上现出一丝神伤的小涵，大家的情绪才从刚才的乐曲中走出来，他们也不明白为什么，就随着音乐的感觉走了，仿佛自己真的就是庄周或者那只蝴蝶，沉浸在了那种美妙的回忆中！
    “咱们小丫弹的真好！”李鑫鑫说着又强调一句：“我一点都不懂音乐的，我平时听见弹琴的就想睡觉，可是小丫弹的我很喜欢，我也说不到那种感觉，就是心里酸酸的！”
    听见大家的掌声和再来一个的呼喊声，小涵终于松了一口气，原来她没丢师父的脸！
    “赵小涵，你表演的真好！”上台报幕的陈预和蓝莲齐齐对小涵竖了竖大拇指。
    小涵冲两人笑了笑走下台去。
    蓝莲冲着台下笑了笑：“同学们，我相信大家都一直非常期盼国际大师单大师的出场吧？”
    “是！我们期待大师的出场、可是我们也很期待赵小涵再表演一曲！不知道可不可以让大师和咱们的校花合奏一曲？”下面有人立马大声的喊了起来。
    
    第331章 终亮相 相见
    
    蓝莲听了学生的喊叫声，脸上现出尴尬之色，这要是让单大师听见肯定会不舒服吧？
    陈预却是狡黠的笑了笑：“大家的期望也是我和蓝莲的期望，可是单大师独奏一曲后便是单大师和徒弟的表演，如果让大家只能在单大师的徒弟和赵小涵之间选一个同台，大家想要选谁呢？”
    “陈预，你胡说什么！”蓝莲赶紧把话筒关了，不悦的看着陈预：“你这样做肯定会让单大师不高兴的，你还真能人来疯！这可不是可以乱开玩笑的事情！”
    陈预投给蓝莲一个稍安勿燥的眼神，看着下面纠结着的同学们：“单大师马上就要上场了，大家的选择要是晚了可就不做数了！”
    “我选赵小涵！”
    “我选单大师的徒弟！”
    “单大师的徒弟！”
    “赵小涵！”
    “……”
    看着大家因意见不统一而闹的脸红脖子粗，陈预笑了笑：“看来大家一时很难选定，既然这样，这件事儿还是由单大师自己做决定吧，下面有请单大师上台为大家奉上一曲古琴独凑，凤求凰！后面的事情，就看大家的了！”
    单大师这孝独奏曲是后来在陈校长的极力要求下加上的，对于答应雪球可以跟在小涵身边的事情，陈校长越想越觉得自己中了圈套了，关键是他还被那个白毛动物给强吻了，丢老大的人了！越想越不甘心的陈校长便极力要求做师父的怎么着也要为徒弟好好表示表示，拿出自己的拿手绝活！
    陈预说完后不等同学们反应过来，便拉着蓝莲的手向后台走去。
    “陈预，作为主持人你怎么能也和大家一起起哄呢，你什么时候变得这么没脑子了？这样做要是惹恼了单大师我看你怎么向校长交待！琴子还不气得拍死你？”蓝莲边走边嘟囔，以致于忽略了她现在正被陈预象牵小媳妇似的牵着向并走。
    “小莲子，我是那么不靠谱的人吗？一会儿你就知道了！”陈预说着还故意冲蓝莲眨眨眼，终于牵到小手了，能不美吗？
    蓝莲还没来的列兑什么呢，台下突然爆发出一阵哄笑声。
    “小莲子，哈哈哈！……”
    “褥子（陈预的外号），你真牛！”
    “……”
    听着台下观众的起哄声，俩人赶紧看了看自己手里的话筒，灏澹”摧二人组竟然都没有关话筒。
    对陈预而言现在就是乐极生悲啊乐极生悲，他那会儿去找校长询问单大师徒弟的名字以方便他报幕。
    校长神秘兮兮让他猜猜，这事儿他哪能猜得到啊，结果最后听到的答案让他大吃一惊！
    校长会将单大师徒弟的名字告诉他的原因就是让他故意制造噱头，糗糗单大师，还说出了什么问题由他担着，对陈预而言，自然是校长的话大于单大师的权威喽，虽然不明白校长为什么要这样做，他还是痛快的答应了校长的要求。
    从校长那儿出来后陈预的心就飘飘的，他可是学生中唯一一个知道这个秘密的（他不知道唐宝琴也知道！），校长把那么重要的任务交给他，他兴奋啊兴奋，只是没想到，前面的他都做得不错，最后这步把自己给糗了！
    蓝莲的脸蛋子现在是直接红成猴屁股了，关了话筒后白了陈预一眼，面红耳赤的跑下台去。
    看着蓝莲仓皇失措的模样，原本有些懊恼的陈预心情又好了起来，回身向台下的观众抱了抱拳也赶紧跑了下去，喵喵的，从今天后，他俩的知名度又上涨了。
    陈预跑到后台的时候正好遇到准备上台的单大师，脸一红：“单大师……”喊完却不知道自己该说什么了。
    “小伙子，不错，你很有勇气，挺对我胃口的，哈哈哈……”单大师哈哈大笑着拍了拍陈预的肩膀，迈开大步向台上走去，他怎么能不知道陈预的行为是受老陈指使，那老家伙被雪球亲了一口，不找回点场子来怎么舒服？
    “哗哗哗！”单大师刚刚走上台掌声就哗哗的响了起来。
    单大师坐在琴前整了整话筒：“呵呵……大家的掌声倒是很热烈啊，我现在有点没搞明白的是，你们这么热烈的掌声是欢迎我的表演呢还是想让我答应和你们的校花同台呢？”
    台下的同学们异口同声的喊道：“欢迎单大师！”
    “这话是真心的还是冲着我这个没啥用的名头才这样说的？”单大师说着坏坏的笑了笑：“你们要是说这是真心的，那我原本打算和你们校花同台的计划可就要更改了！”那表情和小涵绝对有志一同，不愧是师徒俩。
    “是真心的，但是我们也想看到单大师和赵小涵同台演出，单大师，满足我们的愿望吧！”
    “就是，单大师，您既然来到了我们学校，可不可以和您的徒弟同台一次，然后再和赵小涵同台一次？”
    “单大师是民主的，一定会答应我们的要求的！”
    “大师，我们爱您！”
    “……”
    听着下面参差不齐的喊声，单大师手掌压了压：“好吧，既然大家把我捧得这么高，我就答应大家的要求吧！”
    台下的同学们听了单大师的话忍不住都面面相觑，就这么简单就答应了？太出乎意料了吧？
    “谢谢单大师！”反应过来后话音落下掌声响起，之后大家便安静的坐着不再发出任何异响，等待欣赏大师的演出。
    单大师满意的点点头，北大的学子们有个性，也懂得进退，他喜欢！修长的手指轻抚琴弦，优美的乐声使回荡在学校礼堂的上空。
    精湛的琴艺，对曲子的深刻理解和诠释，将一曲凤求凰演奏的淋漓尽致，让原本盼着单大师赶紧结束单曲和赵小涵同台，以便他们欣赏美人，聆听美曲的学子们听的是如痴如醉，忘却了先前的要求，忘却了尘嚣的烦燥，只想就此在音乐的美境中邀游！
    音落弦停，倾刻，掌声如潮，如果说先前的掌声是拾大师的国际名声的，那么此时的掌声则代表了大家最真实的敬佩与敬服！
    掌声停下单大师笑着打趣道：“谢谢同学们热烈的掌声，这次听上去真心多了！”
    “呵呵……”大家听了单大师的说辞，都不好意思的笑了起来，心中暗自思忖，传言中说单大师严肃无趣，根本就不是嘛！
    “下面有请我的徒弟和我共同演奏一曲《沧海一声笑》！”单大师说着突然冲台下坏坏的笑笑：“想不想知道我的徒弟是谁？
    “想！……”
    单大师对大家的配合很是满意，笑着点了点头者向台口：“下面有请我的宝贝徒弟――赵小涵，上台！”
    “啊……”
    “……”
    伴随着单大师的话音落下，大家都惊讶的张大的嘴巴，怎么可能？他们学柱的新晋校花，那个学习成绩恐怖，会吹葫芦丝，会弹古琴，长得天姿国色的赵小涵，竟然是单大师的徒弟？天呐，她到底有多少精力？
    乌娜兴奋的捣捣刘米、萧靓靓：“怎么样？我赢了，单大师的徒弟竟然真的怕们小丫！”
    “算你厉害，不过我是第一个预感是小丫的，后来被王玉给误导了而已！”萧靓靓说着不服气的撅撅嘴。
    “咱们小丫太牛气了，竟然是国际夫师的徒弟！”李鑫鑫说着笑了起来：“如果这事儿是发生在乔乔身上，我估计早就传遍了，小涵真能沉得住气！”
    刘米附和的点点头：“就是，小丫明明是咱们当中年龄最小的一个，可是这丫头也太沉稳了！”
    “天呐，小丫想迷死个谁啊？”萧靓靓说着直接两眼冒星星了，其他几人顺着她的视线看过去，只见小涵身着一套白色飘逸出尘的汉服，外罩浅粉纱衣，青丝垂下，美得宛若不食人间烟火的仙子！
    她是魔女是妖女还是神仙？此时坐在台下的很多同学心中忍不住浮上这句话，先前宛若火红妩媚的九尾美狐，转眼又变成了飘逸出尘不食人间烟火的小仙女，每种造型都具有自己的特色，上天，怎么可以如此厚爱这个女子？
    单大师看着大家的反应特别满意，他家媳妇儿的目的达到了。衣服是叶紫带来的，她最大的嗜好就是把小涵打扮的美美的去震憾别人（当然，这话是单大师说的）！
    沧凉厚重的《沦海一声笑》奏响，终于让处于震惊中的同学们清醒过来，琴与箫的完美融合，立马吸引了大家的注意力，心也慢慢的静了下来。
    站在舞台的一角偷偷张望的师小蝶眼里闪着复杂的神情，刚才从后台的音箱里听到单大师宣布的这个消息直接把她炸晕了！
    处于晕眩中还没醒过神来的师小蝶，接着便看到身着白色汉服配浅粉纱衣美若仙子的小涵翩然走向前台的身影，天使脸蛋，魔鬼身材，学习强悍，多才多艺，如此女子，怎会存在于世上？上天，怎么可以这样不公平？
    不管怎样幸福是要靠自己争取的！想到就要见到方楚，她又对自己充满了信心，她记起了她那睿智的妈妈告诉过她的一句话，女孩子要想让男孩子喜欢，既要有才华又要学会适当的藏拙，要不你让那男子的自尊往哪里放？
    对噢，面对这样的女子，让男子的颜面何处放？相信方楚在感觉到和她相处的舒服后，会慢慢喜欢上她也说不定呢，她坚决不要做感情的逃兵！
    她这是怎么了？今天可是第三次失去信心了，不行，打起精神！师小蝶狠狠的掐了自己的大腿一下，以示对自己的警告。
    迎新晚会带给了大家无于伦比的惊喜，散场后，掌声经久不息，要求再来一个的声音亦是此起彼伏。
    同学们的热情让陈预和蓝莲有些手足无措，最后还是陈校长上台，安抚了大家，承诺以后有机会再请单大师来为大有表演，才算作罢！
    小涵和单大师刚刚走下前台，师小蝶就迎了上来，脸上带着欣喜的笑容：“恭喜你小涵，你表演的太棒了”说着礼貌的看向单爷爷：“单大师，您好，我是赵小涵的朋友！我特别崇拜您，想不到今天竟然能见到真人，我真是太开心了！”
    “是吗？你是小涵新认识的朋友吧？之前没听小涵说过！”
    “师父，师小蝶是师小宁的姐姐！”小涵笑着给单大师介绍，关于师小宁的事情，之前小涵跟单大师有聊过。
    单大师笑着点了点头：“噢，那你们要互相关照了！”
    小涵知道师小蝶如此热情的来意，便笑着道：“小蝶，你想见方楚就跟我们去小排练室吧，我们约好了他和爷爷师母去那儿等我们！”
    “我去……方便吗？”师小蝶犹豫的看了看单大师。
    “没事，去吧，我没那么多讲说，小涵约你你就去吧！”单大师说着笑了笑：“你们认识头识也好，没准以后还真能成了亲戚呢！”
    小涵不满的嗔了一声：“师父！”
    “呵呵……丫头害羞了？”单大师笑着轻刮了刮小涵的鼻子，宠溺之情溢于言表，师小蝶的眼睛里迅速闪过一丝意外，不过随之却笑得更甜了，这样被众人宠爱着的女孩子――让她对自己又充满了信心。
    “师父，小涵！”
    小涵和单大师刚刚走进排练室，方楚和乌木就迎了上来，雪球则一个飞身扑到小涵的怀里，小涵赶紧伸手搂住它，不满的嗔道：“臭雪球，你万一把我扑倒怎么办？”
    雪球呲着尖尖的小牙，美美的摇了摇尾巴，哇卡卡，想想一个月以后它就可以跟在小主人身边了，兴奋啊！
    其实刚才它是想给小主人来个吻的，可是生怕小主人会生气揍它不带它玩了，才临时改了弧度的。
    方楚和乌木看向小涵时眼睛里一模一样的宠溺让师小蝶迷感了，这敢情是两个情敌同来捧场了？还能相处得这么好？
    小涵揉巴了揉巴雪球后着向方楚：“哥，这位就是师小蝶，师小宁的姐姐！”
    
    第332章 接近
    
    方楚看了看师小蝶，脸上浮上一个疏离而又淡然的笑：“师小蝶，你好，我就是鞠小蕊的哥哥方楚，认识你很高兴！”
    师小蝶梨涡里盛着醉人的笑意，柔柔的看着方楚俏皮的做了个和方楚类似的自我介绍：“方楚，你好，我是师小宁姐姐师小蝶，老是听我弟弟提起你，我一直特别好奇能让我弟弟如此崇拜的男孩子究竟是怎样的，所以今天晚上就厚着脸皮要求小涵带我来见见面了！”
    “呵呵……那是小宁过于夸奖我了，其实我就是普普通通的一个男孩子！”方楚说着瞪了小涵一眼，和小涵认识了这么多年，以他对小涵的了解怎能看不出这丫头笑容里的戏谑！
    小涵选了一个别人不注意的角度对着方楚伸了伸舌头，做了一个吊死鬼的鬼脸，方楚无奈的看着他家宝贝，真真是哭笑不得。
    师小蝶当然看到了方楚和小涵之间的眉来眼去，心里泛起浅浅的涟漪，他本人竟然比照片上更帅，尤其他1米9多的身高，伟岸健硕的身材，小麦色的肌肤，她简直满意死了！只是他的眼神为何不曾为自己多做停留？
    哎！自己还真是庸人自扰，看惯了如此天姿国色的女子，他又怎会对稍逊一筹的自己惊艳？她还真是有些着了相了！
    她的优势绝对不在容貌气质上，和赵小涵比起来，才艺和学习似乎也不占什么优势，那么，自己占据优势的也许就是温婉而又善解人意如水般的性格！
    赵小涵是需要别人好好照顾呵护的女子，那么她就是能好好照顾别人呵护别人的女子，对于男子而言，后者比前者的吸引力应该是更长久的，四年的时间，足够了！到时即便不成功，自己亦是不会后悔，她终究是努力过了。
    这一系列的念头不过是电闪之间闪过脑际，想好怎么做的师小蝶看着方楚露出如水般的笑意：“小宁当时跟我说你和小涵都是特别好相处的人，让我到了京城要常常和你们联系，我以后可就真的要这样做了，希望你们两个都不要嫌烦！”师小蝶说着挽住小涵的胳膊：“小涵，在京城的这几年我可赖上你了，你可不能不搭理我！”
    小涵甜甜的笑了笑：“你真是太客气了，咱们应该互相关照才是！我可是比你小好几岁呢！”
    “好啊，照顾别人可是我的强项呢，有你这么个漂亮的妹妹可真是我的福气，原本我还怕你会嫌我烦呢！”师小蝶说着看向方楚浅浅一笑：“方楚，有时我可能会占用你们二人世界的时间，你不会嫌我烦吧？”
    方楚笑着揽住小涵的肩膀：“想占用我们的二人时间可不行，我和我家宝贝不在一间学校，见面的时间原本就不多，哪能容忍外人占用？”
    “方楚，你对小涵可真好！不过我可不算外人，以小宁和小蕊的关系，咱们俩也沾亲带故呢！”师小蝶看着方楚笑的如春风般温煦，只是她这沾亲带故沾得还真远。
    方楚听了师小蝶的话笑了笑没说什么，转而宠溺的看着小涵：“丫头，今天晚上回家睡吧？好不好？”
    “小主人，回去吧，好不好，毛球也想你呢，我好不容易才把它哄在家里呢！”雪球摇着尾巴讨好的看着小涵，它好久没给小主人当枕头了呢（才两天！），好想念被小主人抱着的感觉呢（才两天！）！
    小涵犹豫了一下点点头：“好吧，那我今天晚上就回去睡吧！”师父师母刚刚回来，她回去陪陪他们也好，再说了刚刚来到京城，爷爷肯定也特别不适应冷清的日子，相信做为师父和赵爷爷老友的陈校长会帮她通融的，她可不是迂腐人，嘿嘿，想到陈校长被她家球亲的逖子她就开心啊，她家球真是太无敌了！
    再说了今晚她要是回宿舍，晚上肯定别想睡了，那一帮姐妹们绝对会找她算帐的，她们肯定特别好奇她为什么会给乔乔伴奏，肯定特别不满她报了迎新晚会的节目却不告诉大家，今天晚上先让乔乔顶上吧，剩下的她明天再解释，她承认她当时不告诉她们，是存了点恶趣味，想看看大家的反应，生活的乐子就要自己找嘛！
    方楚见小涵答应了他的提议，笑的眉开眼笑的：“那你赶紧去换衣服吧，估计爷爷和师父师母一会儿就从陈校长那儿回来了！”刚才单大师回来就和赵爷爷叶紫去陈校长那儿了。
    “小蝶，不好意恩，我要去换衣服了，让我哥先陪你一会儿吧！”小涵说着看向方楚：“哥，你先陪小蝶持会儿吧！”说着还故意坏坏的眨眨眼睛。
    “知道了，快去吧！”方楚说着凑近小涵的耳朵：“小丫头，你等着，看我到时怎么惩罚你！”说着声音压的更低：“宝贝，想要让我不惩罚你，回去可是要好好的补偿我！”说完故意伸出舌尖轻轻舔了舔小涵的耳垂！
    他就是要故意惩罚她，这小丫头片子，竟然给他往家里惹桃花债，他又不是懵懂的少年，哪能看不到师小蝶看向他时眼神里饱含的爱意，这丫头明明知道，却故意来考验他，他对她的心还需要试探吗？
    小涵被方楚暧昧的动作羞得一张粉脸艳红艳红的，原本方楚呼出的气息吹在她的耳边就痒痒酥酥的，最后再说上那么一句，来上那么一下子，这个坏人，他要的补偿她当然知道是什么，而他后面的动作绝对是故意做给师小蝶看的，不过想到他这么在意自己，心里却是甜甜的呢，她承认在这方面她就是标准的小女人！
    不得不说师小蝶的心理承受能力还是很强的，方楚和小涵如此亲密的动作，她竟然一直浅笑吟吟的看着，脸上没有一丝不自然。
    当然，心里不平静是肯定的，她现在就是输人不输阵，当然输人也是暂时的，持久下去，就另当别论了！
    “方楚，你和小涵认识几年了？”看着小涵和王雪琴的身影消失在更衣室，师小蝶开始没话找转的和方楚寒暄。
    “我们俩认识11年了，我认识小涵的时候，她只有五岁，我八岁，转眼间，我们都上大学了，呵呵……”方楚说着脸上流露出幸福的笑容，想到和她相识的点点滴滴，想到俩人一起经历的开心的不开心的，幸福的不幸福的，他就感觉好满足！
    她的成长一直有他的伴随，他想他生来就是为了寻找她陪伴她爱护她宠爱她的，他想应该是这样的！
    要不，当年他怎么能一眼就认定了她？当年的他可是很清冷的性子，对谁都很难上心的，这和容貌无关，他深信一点，她家宝贝即便没有如此倾城的容颜，他当时仍然可以一眼就找到她，这种感觉很奇妙，可是他深信他和她有着前世今生的瓜葛，他是还她的债的！
    这丫头一直保存着当年他俩逃跑时在山上采摘的第一朵雪莲，这也是他最近才知道的，当时心里涌起的幸福感真的让他醉了，他一直以为她以前是不曾在意他的，却原来，她只是不说而已！
    “方楚！方楚！……”师小蝶的喊声终于把沉浸于回忆中的方楚唤醒，方楚略带迷茫的看着师小蝶：“怎么了？”心里却有些暗怪她把自己从那美妙的回忆中打断。
    “我刚才问你，你和小涵是从什么时候确定关系的，我很好奇呢！你们从那么小就认识了，你们的家长就任由你们发展吗？”师小蝶说完生怕方楚会生气便赶紧解释：“方楚，我不是故意要打听你们的隐私，从小我的父母就教背我不能早恋，不能过早的和男孩子接触，对小宁的要求也是这样！
    我想小宁和小蕊的关系要是被我爸妈知道了，我们家肯定要引发一起大地震呢！就因为这样，我才会好奇你们双方的父母是怎么看待这件事的！”
    “师小姐，不好意思，即便你好奇，这件事儿我也不会解释给你听的，这是我和小涵这间的事情，我认为我没有必要告诉你。
    当然如果小涵愿意告诉你我没意见，我能告诉你的就是我爸爸、妈妈和爷爷都非常喜欢小涵，他们早就把小涵当成了儿媳妇孙媳妇，我相信小涵要是现在告诉他们，她愿意成为他们的儿媳妇孙媳妇，他们肯定会兴奋的睡不着觉的。”
    师小蝶听着方楚说这些话时冷淡的语气脸上现出尴尬之色：“不好意思，方楚，是我考虑不周，因为小宁一直向我提起你，因此在我的心中你仿佛就是我的一位老朋友，一时之间没做好自我调整，才会问出如此失礼的话来，真的好抱歉！
    可是方楚，我真的是没有恶意的，你可不可以不要一下子就把我推到千里之外，请叫我小蝶好吗？”说着眼睛里流露出企盼的神色看着方楚，那如水的柔情，那哀怨而又透着悔意的眼神，似乎要将人溺毙！
    
    第333章 伤心人相遇
    
    方楚似是对师小蝶那温柔哀婉的神色视若无睹，淡然的笑了笑：“师小姐，我想我应该声明一件事情，不要说小宁和小蕊还未真正确定关系，就算他们已经成为了夫妻，我和你之间似乎也并不存在什么关联，我希望你能搞明白这件事情！”他从来就不是优柔寡断的人，发现苗头就要扼杀在摇篮当中。
    师小蝶慌得脸涨得通红连连摆手：“方楚，请你不要误会，我不是说我和你一定要有什么关联，我只是因为听小宁讲你的事情太多，很喜……呃……感觉和你非常熟悉，才会想要让你叫的亲近一些而已，如果你不喜欢，就继续叫我师小姐也行！”说着脸上流露出失望的神色：“方楚，难道你认为我接近你们有什么不好的目的不成？我只是想要和你们做朋友而已，不管你怎么看待我，我都会帮你好好照顾小涵的，不为别的，就为了小宁对你的崇拜我也会这样做的！”
    “对不起，可能我的语气有些不太好，但是请你理解，我不希望我和小涵之间有任何的误会，我不会让她受任何的委屈，抱歉了！”方楚说着有些不好意思的挠挠脑袋：“至于你会帮我照顾小涵，就谢谢你的这份心意了，不过她的身边有王雪琴，我很放心！”
    师小蝶露出甜甜的笑容：“你这样倒是说明了你是一个专一的男子呢，我真的替小涵高兴！
    至于照顾她，是因为我很喜欢小涵，她又比我小好几岁，我还没有享受过照顾妹妹的感觉呢，这次我可要体验一下了！
    我真是太意外了，她竟然比我小那么多，和我家小宁一样大呢，我家小宁是我看大的呢，呵呵……先前听小宁叫她嫂子，我还以为她和我差不多大呢！”可能心情有些激荡的原因，师小蝶的话似乎有些语无伦次，说着还故意神秘兮兮的靠近方楚：“你放心，如果我发现什么敌情，肯定会马上通知你的，我有你的电话，你可不准拒接！还有，到时要记得感谢我！”
    “谢谢你替我操心了，可是我相信小涵，至于你说的敌情，我相信小涵会处理好的！”方楚的神色中透着一股坚定，以他对小涵的了解，她要是真的接受了自己，无论遇到什么样的男子，都是不会动心的，他对她有信心！
    反之，如果她没有接受自己，自己做再多努力亦是无用的，让人帮忙监视的事情他做不出来，那样太小人了！
    “你倒是蛮自信也蛮看得开的嘛，呵呵……”方楚越是这样师小蝶就对方楚越是满意，一个男子，师气、聪明、专一，自信，家境好，这么多优秀的特质集于一身，不正是她梦想中的白马王子吗？
    “别动！”师小蝶说着突然一只手扶住方楚的肩膀另一只手向方楚的眼睛伸去，方楚莫名其妙的看着师小蝶，她整什么幺蛾子？
    刚想伸手推开她，她的手在他的眼睛下方轻轻捻了一下伸到方楚的面前，上面是一根长长的眼睫毛：“眼脸上粘上一根眼睫毛，我帮你取了下来！”
    “呃……谢谢，其实你告诉我一声我自己取就好了！”方楚的脸色有些窘亦是有些恼。
    “哥，小蝶是好心帮你呢，看来你这人是消受不了美人恩啊！”小涵说着笑吟吟的走了过来，身后是一脸嘲弄之色的王雪琴，刚才师小蝶的动作俩人是尽收眼底，要不是小涵拉着，王雪琴早就过来鄙视这个热情的女人了。
    “小主人啊，看来这个女人对方楚很感兴趣啊，你又多了一个情敌呢！”雪球卷着它的大尾巴咂巴了咂巴嘴。
    “臭雪球，你又私自听人家的心声了？”小涵说着挠了挠雪球的脖子窝，这小东西，手感真好！
    “我没有，我有眼睛有耳杂，这还需要听心声吗？她对方楚的喜欢都写在脸上呢！”雪球说着缩了缩脖子：“小主人，痒，你可不可以挠我肚子？要不我踢她一脚给你出出气？”雪球说着一副跃跃欲试的样子，胡子兴奋的一抖一抖的。
    “不要，你不准胡闹，你应该也清楚，她并没起什么坏心眼，只是被他弟弟先前给蛊惑的罢了，正是爱幻想的年龄，在她的心里，方楚就是完美男人的化身，你让她如何一下子放弃？顺其自然吧！”对于师小蝶的心思，小涵能理解也有些同情她，可是感情不是别的，她绝不会有任何退让！
    只要她不过份，她可以无视，当然，如果方楚这样就被抢走了，那她也没什么好说的，她要的是一个可以陪她到永远的男人！
    “唉，真没劲，好怀念踢美女的感觉，什么时候可以过过瘾呢？”雪球说着挪动挪动身子“嗖”的跳进方楚怀里，抱着方楚的脖子伸出小爪子在他的眼前举了举，方楚脸上顿时流露出无奈的神色，经常和雪球在一起的他怎能不知道，这家伙是在警告他呢！
    师小蝶看着款款走来的小涵，眼睛里流露出欣赏艳羡妒忌种种复杂的神色，一件银灰色亮银休闲T恤，胸前绣着的竟然就是小涵先前抱着的那只名叫雪球的的白毛大松鼠，下着一条深蓝色紧身直筒仔裤，勾勒出优美性感的身材！
    纤细的腰肢，高挺的胸部，挺翘的臀，娇美的容颜，同为女人，不得不承认，赵小涵就是上天的宠儿，无论什么衣服，在她的身上总能展现出最大的优点！
    “小涵，换好衣服了？你穿什么都那么漂亮，别人都是衣服衬人美，而你却是人衬衣服美！”师小蝶说着偷眼瞄了瞄方楚，只见他的眼神中绽放出的是完全不同于面对自己时的冷淡，那炙热痴迷的目光灼疼了她的心，亦是燃起了她的渴望，她渴望有一天这种眼神会在她的身上驻留。
    方楚放下雪球，迎上去理了理小涵额前有些乱的刘海，挽住小涵的腰肢将她揽在身散，脸上则尽是宠溺之色。
    小涵冲方楚甜甜一笑转而看向小蝶：“小蝶，谢谢你的夸奖，你也非常漂亮！还有就是我今天晚上要跟爷爷他们回家睡，不能陪你了，不好意思！”
    师小蝶笑着摇摇头：“没事，咱们将来的日子长着呢，不在这一天两天，那我就先回宿舍了，改天联系你……和方楚！”
    小涵自然能听出她话中的一语双关，不在意的笑着摆摆手：“好的，行行。”要来就来吧，她会怕了谁不成？想着妩媚的瞟了方楚一眼，这可都是他的债！
    师小蝶将眼神挪向方楚，“再见！”接收到小涵眼神的方楚赶紧摆摆手，那架式似乎巴不得师小蝶赶紧离开。
    “再见！”转身走出排练室，来到礼堂外面花园一个背光的黑暗处，师小蝶的泪水再也忍不住，看着那样甜蜜的俩人，她又怎能真的一点都不在乎？
    小宁啊，你可害死姐姐了，你就是只放火不管灭火的强盗，将这个男子种在我的心田生根发芽后，却告诉我是你搞错了，实际上他已经将主根深深的扎在了别人家，这叫怎么回事？
    几年的臆想，让她将这份爱意深深的种在了心田，今天晚上亲眼看到他后，她竟然就那样的失态了，帮他取下那根眼睫毛绝对是她发自内心的想要接近他，倒不是故意的示威或勾引，那种发自内心的自然感觉让她自己都吃惊和意外，她何曾对一个男孩子如此容忍如此亲近过？她到底该怎么办？
    此时此刻闪在她脑际的始终是那对如玉的人儿亲密的相视，他看向赵小涵时眼底的宠溺都要把她逼疯了，她到底该怎么做？从小到大，她第一次感觉到无助，第一次感觉到无法掌控的感觉，他为何一眼都不曾为她停留？她真的那么入不了他的眼吗？
    师小蝶越想越委屈，蹲下身子嘤嘤的哭了起来，生怕被别人发现，只好把自己的手臂塞进嘴里堵住溢出的呜咽声。
    “同学，你就要趴到我的身上了！”身前突然发出的声音把师小蝶吓得“啊”的一声跳了起来，走到光亮处喊道：“谁？”是谁偷偷的躲在那儿窥探别人？”
    “拜托，同学，我一直就在这儿，是你后来才过来的好不好？”伴随着这个声音，一名男生从黑暗处走了出来，1米85左右的身高，细长的大眼睛，浓黑的眉毛，挺拔的鼻梁，棱角分明的唇，颊边两个浅浅的酒窝，帅气阳光中透着一股冷冽坚毅的气息，这是一名帅气不下于方楚多少的男生，师小蝶的心中浮上这样一个念头。
    我怎么能拿他和方楚相比呢？师小蝶懊恼的捶了捶自己的脑袋，都怪自己心情太差也没留意周边的环境！想想自己刚才的糗样都被他听了去，恼怒立马代替了委屈：“同学，你先前在这儿，为什么不提醒我一声？你分明就是想要偷看我的笑话！”
    “我为什么要看你的笑话，我发现你还真的是自恋的可笑，我还没嫌你打扰了我的清静呢你倒先来倒打一耙，真没见过你这么不讲理的女人！”宁振不悦的看着师小蝶，脸上笼着一层深深的怒色。
    今天晚上他本是兴奋的想要去找小涵，结果却远远的看到了方楚、单大师、赵爷爷等人！
    想到小涵跟他说过她已经和方楚确定关系，想到小涵对他的拒绝，深知自己位置，生怕和小涵朋友没的做的他，只好悄悄的退了回去！
    晚上演出时，宁振坐在台下痴迷的看着让他心心念念的想着的那个人儿，为自己的身份懊恼不已！想到方楚可以光明正大的陪在她的身边，可以光明正大的分事她的开心和不开心，他的心里就堵得慌。
    为什么自己会那么晚才遇到她？原本以为只是看着她幸福就好，可是他真的管不住自己的心！
    演出结束后，他偷偷来到后台，恰好看到轻轻拥住小涵的方楚那眼中深深的爱意和宠溺，他多么希望站在他身边的那个人就是他？
    心情愈加郁结的宁振来到小花园的黑暗处静静的坐着调整自己，强迫自己镇静下来，却想不到半道冒出这么个不靠谱的女生！
    宁振当时心里眼里只有小涵，没留意其他的人，否则他肯定能看出，这个不靠谱的女生就是告时站在小涵和方楚对面的女生。
    师小蝶气急败坏的看着宁振：“你到底是不是男生？可真是够小心眼的！”她今天真是够倒霉，怎么所能的男生都对她视若无睹？身为一名女孩子还是一名姿色不错的女孩子，接连被人忽视的感觉是真的是让她不爽！
    宁振气得笑了起来：“呵呵……我是不是男生难道你不会看吗？你还真够可笑的，我原本在这儿待得好好的，你跑过来悲春伤秋的还来怪我？”
    “你一个大男生跑这儿来悲春伤秋的就不嫌丢人吗？瞧你长得还挺象那么回事的，却原来是一个中看不中用的草包，哼！”师小蝶说着又小声嘟囔了一句：“亏我先前还拿他跟你比呢，你连他的一要小指头都比不上！”
    “所以他才不搭理你？你这种女人被人抛弃也活该！”宁振耳朵是个灵敏的，又正赶上心情不好，说出来的话自然也不好听。
    “你……你……啊！……”师小蝶被说中短处，实在不知道如何表达自己愤怒的心情，猛然窜土去抱着宁振的胳膊就咬了一口。
    “你……你个女人真是不可理喻，我今天怎么这么倒霉呢！你个疯女人，我不和你一般见识！”宁振气呼呼的转身离开了小花园，以他的性格自然不会打女人，可是再和这女人争究下去也没什么意议，他还是惹不起躲得起吧！
    “活该！呵呵……”师小蝶咬了宁振后，感觉窝在心里的一口闷气发泄了出来，心情竟然出奇的好了起来，哼着《最浪漫的事》回宿舍了。
    
    第334章 让人感动的守候
    
    小涵和方楚在排练室等了一会儿没等到赵爷爷和单大师等人，便带着雪球一起去了陈较长的办公室俩小走到校长办公室外面遇到了在外面溜达的乌木，小涵疑惑的瞅瞅他：“乌木，你为什么不进去？”
    “主人，赵爷爷和单大师刚才和陈校长聊天聊哭了，呃……你们要不要晚一会儿再进去？”他是看几人哭得伤心，实在不好意思待在里面了。
    “为什么要哭呢？遇到什么不好的事情了吗？乌木，你可不能骗我！”小涵一听急了，她以为赵爷爷或者单大师遇到什么不好的事情故意瞒着她。
    “不是的！”乌木说着为难的看了看小涵，有些犹豫着要不要说。
    “你告诉我就是了，方楚又不是外人！”小涵看着乌木的神色更着急了。
    “主人，其实……呃……没什么大事，是他们说起以前的事情，勾起了伤心事，就都流泪了！然后……然后……”乌木咬了咬牙终于说了出来：“然后说到了年轻时感情的事情，陈校长以前喜欢叶紫，和单大师说着说着争究起来了，叶紫就哭了！”他感觉由他来说这些好八卦，几个老人刚才说急了，根本就不顾忌他，最后是他自己不好意思听下去，才会故意避出来的。
    “哈哈……原来陈校长还是师父的情敌？真是想不到啊，我就觉得师母那么漂亮的女人怎么可能没人跟师父竞争嘛！”小涵无良的笑了起来，时至今日，师父和师母早已尘埃落定，她自然没什么好担心的。
    方楚赶紧捅捅笑得张扬的小涵：“小涵，让师父听见你可就惨了！”说着还看了看小涵的手指头。
    “不会的，师父怎么会听见呢？再说，咱们在这儿说他怎么会听到呢？除非你们两个去告我的状，你们会吗？”小涵说着坏坏的看着俩人：“你们俩要是敢不和我一国，我以后就不理你们了！““他们不说我也听到了，丫头，你好象挺幸灾乐祸的哈？”
    小涵转身正好看到单大师、叶紫和赵爷爷、陈校长走了出来，被现场抓包了的小涵讪讪的笑着：“师父，嘿嘿……我怎么会幸灾乐祸呢？我哪有，嘿嘿……我们刚才是在说师母长的好漂亮，和师父真配！
    然后方楚和乌木便说如果让师父知道我这个晚辈敢随便评价师父和师母的事情，师父肯定会生气的，嘿嘿……我怕师父生气才会让他们不要告诉您的，我这不是为了您的身体健康着想嘛！”小涵说着捅捅方楚和乌木：“你们俩赶紧向师父承认错误啊，你们不应该受我的威胁，是不是？”
    方楚和乌木刚要张口说什么，单大师摆摆手：“行了，别装了，我们说这事没背着乌木就是没打算瞒着你们！
    事情都过去这么多年了，要不是今天讲起以前的往事，也不会引起来，小涵，这老陈头，当年可是打你师母的主意来着，以后要多帮师父找找老陈头的麻烦，他今天就故意让师父出赖了不是？师父不如徒弟的名头，你说他是不是很坏？”
    “嘿嘿……陈校长，雪球……”小涵还没说完，陈校长赶紧捂住自己的嘴巴连带着半边脸：“小涵，君子一言，驷马难追，我既然答应你了就不会反悔，军训完了，你就可以将它带在身边了！”
    “哈哈哈……”单大师看着陈校长的模样哈哈大笑了起来：“老陈头，你以为雪球还会亲你吗？你别做白日梦了，它亲你那是给你面子，现在你想让他亲你他也不亲了，哈哈哈……”
    “死老单，你今天还有完没完了！”陈校长被说的很是尴尬。
    “好了，不逗你了，我们要回去了，老陈，今天大家就是聊天述旧，刚才的不愉快你别往心里去，以前的事过去就过去了！
    我家叶紫当年有你关照我感激你还来不及呢，又怎么会生你的气？以后咱们会是最好的兄弟！”单大师说着走过去抱了抱陈校长。
    “死老单，搞这么煽情干什么？我当然不会往心里去！”陈校长说着看向叶紫：“小紫，事情都过去了，看到你现在这么幸福，我很开心，老单是个好人，当初就是矫情了点儿，看到你的坚持总算有了回报，我真的很开心！”
    “谢谢，陈涛，我还是那句话，有合适的，找个伴吧，看着你这样，我和老单都心疼！”叶紫说着擦了擦眼泪。
    “呵呵……这么大年龄了，不想这事儿了，我这样挺好，你们这些老朋友只要时常记得来看看我就好，能和老单把疙瘩解开，我真的很高兴！”陈校长说着笑了笑：“我只希望有一天我老的走路都蹒跚的时候，能让我借你们的臂膀当一下拐杖，你们能喂我喝一口热汤，这样我也就算此生无憾了！”
    “好，如果你愿意，我们愿意和你生活在一起，如果你不嫌弃，我们真的愿意和你生活在一起！”单大师说着声音变的有些喑哑，借着明光的灯光，可以看出他的眼圈已经红了。
    “涛哥……”叶紫哽咽着说不下去。
    赵爷爷实在看不下去了，拍了拍陈校长：“好了，好了，你们就别在这儿抖落这些陈芝麻烂谷子了，瞧把丫头给好奇的！”方楚和乌木早已经避了开去，小涵童鞋此时一脸好奇宝宝的样子这个瞅瞅那个看看，敢情陈校长为了师母终生未娶？
    小涵见众人都把眼光转向了她，赶紧解释：“我不是故意要在这儿听的，我刚想避开的时候就听到陈校长要和师父师母生活在一起的话，主要考虑到我将来要养师父和师母，陈校长这样说了，我要是离开，是不是会让陈校长误会我不愿意养他，嘿嘿……所以我就留在这儿了！嘿嘿……”
    单大师好笑的看着小涵：“别‘嘿嘿’了，我们也没说你什么！”
    说着看向陈校长：“这丫头说的是实话，我和老赵就靠她养老呢，你要是也想加入，可要好好讨好她，你将来的幸福就掌握在她的手里了！”说着故意又加了一句：“还有雪球！”
    雪球听了单大师缩故意冲陈校长呲了呲牙，陈校长赶紧紧张兮兮的捂紧了嘴巴，结果人家雪球瞟了他一眼，脑袋一歪躺小涵怀里把眼睛闭上了。
    “哈哈哈！……”单大师笑着拍了拍陈校长：“老陈，我们走了，看来你和雪球挺有缘份啊，以后你可以常看见它，哈哈哈……”说完也不等陈校长反应过来，拉起叶紫就向外走去。
    “陈校长再见！”小涵赶紧抱着雪球跟了上去，心里被小爪爪挠得痒痒的。
    赵爷爷拍了拍陈校长的肩膀：“我欢迎你加入我们的队伍，你可以考虑一下老单的意见！”
    陈校长叹了口气：“让我再想想吧！“
    看着渐行渐远的几人，一行浊泪从陈校长的脸颊上滑下，看到她现在这么幸福，他终于可以放心了！
    今天晚上是一个感伤的夜晚，过去了今天，他仍然是那个雷厉风行的陈校长！
    ……
    “别憋着了，想问就问吧！”单大师实在是受不了这丫头了！
    自从回到家后，小涵坐在厅里大眼睛在单大师和叶紫身上转来转去，他们走到哪她就跟到哪，避都避不开，俩人想回房去休息，这丫头来了句：“师父，这么久没见我就这么不愿意看见我？”
    米办法，他只好继续在这儿陪他聊天，可是不管聊什么，这丫头都是以探究的目光在他和叶紫身上来回骨碌，他真被者毛了！
    “哥，你好奇不？”小涵开始拉同盟了。
    “不……呃……好奇！”方楚刚想说不好奇，被小涵瞪了一眼，又赶紧改口了。
    “乌木，你好奇不？”
    “主人，我去浇浇花！”乌木说完赶紧溜了出去，这事他自认为米有好奇的资格，他还是躲开吧。
    “坏乌木！这么晚浇什么花？”小涵不满的撇撇嘴又看向单大师：“师父，大家都好奇呢！”
    “你这个丫头啊！”单大师摇摇头：“其实大致情况我相信你已经猜到了，当年陈涛和我都喜欢叶紫！
    后来我逃避后，陈涛一直守在叶紫的身边，叶紫最困难的时候是陈涛帮了叶紫，可惜，他遇到的是叶紫这个死心眼，后来叶紫悄无声息的离开了！
    直到近几年，他才知道叶紫和我的事情，他一直对我很不满意，不满意的原因相信你也清楚！
    在今天，我们讲起以前的事情，终于把当年的事情扯了出来，好在，他最终原谅了我，就是这样！”
    “就这么简单？”小涵脸上流露出失望的神色。
    “你还要怎样，陈涛为了你师母终生未娶，我和你师母欠他的太多，小涵，以后能帮到陈校长的就帮一把，算是帮师父赎罪吧，好不好？”
    小涵赶紧点点头：“好！”这一点真让她感动，这也是她好奇的主要原因。
    “嗯，行了，今天的聊天就到这里，你去把《流水》弹二十遍才可以睡觉，不要妄想偷懒，我会给你数着的！”
    “师父！……”小涵满脸苦色的看着单大师，他不是说原谅她八卦了吗？怎么又把这惩罚搬出来了？她只有对自己关心的人才会八卦的好不好？
    “说什么也没用，方楚你在一边陪着她，不准离开半步！”
    “师父！……”
    
    第335章 香艳惩罚
    
    “坏师父！一点都不讲信用，说是要让人家知道还故意叫这样对人家，真讨厌！”小涵边弹边小声嘟囔。
    “丫头，心乱了，加10遍！”单大师的声音从客厅远远的传了过来。
    小涵不满的喊道：“师父！你不讲信用，你说过要讲给我听的，还故意惩罚我，师父你欺负徒弟！”
    “丫头，敢和师父讲条件，再加10遍！”
    小涵扯着嗓子喊了起来：“爷爷，师父恼羞成怒欺负我，他想让我今天晚上把手指头弹残了！”正在收拾卫生的张嫂和李嫂抿着嘴笑了起来，家里有年轻人就是热闹，小公主不在家的这两天，家里太冷清了！
    “告状再加10遍！”
    小涵开始不断的絮叨：“爷爷！爷爷！爷爷！爷爷！……”
    方楚坐在一边好笑的看着他家丫头耍赖，眼睛里是满满的宠溺，这丫头上来爱闹那一阵儿，跟个孩子似的可爱极了！
    雪球看着它家小主人象个孩子似的耍赖，伸出俩爪捂住小脸蛋，小主人越活越小了，好丢人！
    毛球不明所以的学着雪球的样子也捂住了自己的小脸蛋，还不时拿开小爪瞟瞟雪球，那小模样可爱得不得了。
    小涵一面喊一面把毛球和雪球揪到身前给俩球儿把小爪从脸上拨拉下来，顺便冲方楚做了个鬼脸，她自然不是真的越活越活回去了，只是明白师父今天的心情，故意搅和气氛呢。
    方楚看着小涵可爱的模样心里痒痒的不行了，实在忍不住，探身在小丫头唇上轻啄一口，眼睛里是满满爱意和涌动的欲望。
    小涵着着方楚的模样哪能不明白他在想什么，脸蛋儿慢慢的漫延上一层绯红色，其实她也好想他呢，呃……不能多想了！
    赵爷爷一是心疼孙女，二是被这丫头喊的实在是心烦，只好拍柏坐在身边看报纸的单大师：“行了，老单，这事儿是你自己愿意讲给她听的，就让她还是弹20遍意思意思吧！”
    “不行，50遍！敢探听师父的隐私，我要是不惩罚她，下次她还是会犯，好奇心太强了可不是件好事，我正在给她长记性呢！”
    叶紫不满的白了单大师一眼：“老单，你自己当年做错了事，现在难为孩子干什么？”说着冲外面喊道：“小涵，不听你师父的，师母说了算，想弹几遍弹几遍，不想弹了就回房间休息吧！”
    单爷爷不满的嘟囔：“人家都说慈母多败儿，指的就是你这种慈母，这丫头以后有你撑腰，更翻了天了！”
    “行了吧，你就是今天被老陈揭了短心里不舒服嘛？干嘛拿孩子出气？我知道你是看了涛哥现在孤身一人心里不好受，可是这种事儿是他自己的选择，感情不是商品，不能买卖亦是不能交换，这个你又不是不懂，何必钻牛角尖呢？”
    赵爷爷也附和道：“是啊老单，叶紫说的对，都已经这把年龄了，该想开了！”
    “我知道，放心吧，我没事，我逗这丫头玩呢！”单大师说着站起身来：“我心情好多了，先回房休息了！”说着起身向卧室走去，其实他也不是真的生小涵的气，要惩罚她，只是故意逗她找找乐子罢了，被小丫头这一阵闹腾，他的心情已经好多了。
    赵爷爷叹口气：“叶紫，你回去劝解劝解他吧，老单这人就这样，心里开了锅了，表面上还是温吞水！”
    “我知道，赵大哥，他这人有时上来一阵儿就是爱钻牛角尖，其实我现在挺知足的，让他稍微静一静吧，要是他想不通我怎么劝也没用，不过我估计被小涵这一阵闹腾他心里的闷气也出的差不多了！”叶紫说着看向赵爷爷：“赵大哥，我现在越来越觉得老单能遇到小涵真的是福气，这丫头漂亮聪明又善解人意，这要碰到个不灵活的，完全按照老单的要求去做，反倒让他的浊气出不来。”
    “呵呵，那倒也是，能在一把年纪的时候遇到小涵，我这辈子知足了，叶紫，早点休息吧，我去看看这丫头，怎么还真的一遍遍弹起来了？”赵爷爷说着起身走向音乐室，这都重复了两遍了，丫头改性了？
    结果进去看了一眼，摇摇头哭笑不得笑了，这丫头竟然将CD调在重播键上在一遍遍的重复呢，李嫂坐在一边看无声电视，估计是被小涵交待到点儿关CD的。
    赵爷爷看了看恨不得把脸贴到电视上的李嫂：“李嫂，你给关了VCD回房休息吧！”佣人卧室里都有电视，还是让她回房过瘾吧。
    ……
    蹑手蹑脚回到房间的小涵拍拍胸口：“师父进入更年期了，好可怕！”
    方楚宠溺的刮刮小涵的鼻子：“宝贝，小心你这样被单大师知道了改天罚你弹一百遍！”
    “我才不怕呢，到时他心情好了就不会罚我了，而且还有师母呢！”小涵说着揪揪雪球的耳朵，看着毛球眼巴巴看着她的样子，赶紧又揪了揪毛球的耳朵！
    她现在算是发现了，毛球最大的嗜好就是向雪球学习，雪球做什么它便做什么，同理，她对雪球做了什么，毛球就会眼巴巴的看着她期待她对它进行同样的动作，那小模样，萌死了！
    方楚打开门出去张望了一下，发现单大师和赵爷爷叶紫都回房休息了，笑眯眯的返回房间，把小涵楼到怀里：“丫头，可想死我了！”
    “小主人，放下我，放下我，我要没命了！要被挤死了！”被挤在中间的雪球不满的来回挣扎，方楚赶紧松开小涵，看向雪球：“雪球，我有事要和小涵商量，你带毛球去我的房间玩会儿，好不好？”
    雪球白了方楚一眼，领头走出房间去，臭方楚，它有那么不知趣吗？它当然明白小主人也想和方楚单独相处一会儿，要不它才不会搭理方楚呢，哼，看它有机会怎么收拾他。
    毛球美颠颠的跟在雪球后面，迈着和雪球完全一致的步子，不管雪球做什么动作，它都会照做一遍，那感觉，让人看了就想笑！
    “宝贝！”方楚关上门回身拉起坐在床土的小涵，轻轻拥住她，脑袋搁在她的肩膀上，呼出的热气正好吹在小涵的耳际：“宝贝，有没有想我？”
    小涵轻轻点了点头，紧紧的拥住了方楚，她喜欢被他抱着的感觉，好安全好温暖，想想再有一天他就要入学了，而她却不能陪他去报道，歉意的看着他：“哥，不能陪你去报道呢！”
    “我这么大的人，这种事儿自己就办了，我只要知道我家宝贝在想着我，心里就很幸福！”说着轻轻啄了啄那柔软粉润的唇，将她拥得更紧，眼睛里的深情宠溺让小涵的心脏不规则的快速跳动起来，主动踮起脚尖亲了亲方楚。
    “对了，宝贝，我可是要惩罚你的，你这个坏丫头，明明知道我不喜欢和其他女孩子接触，竟然还把那个师小蝶带了来捉弄我，跟我说，你是不是找打？”方楚说这些的时候，眼睛一直直视着小涵，那浓浓的爱意散也散不开。
    小涵俏皮的笑了笑：“哥，我这是给你机会呢，免得你将来说我把美女都给你挡住了，你不谢我，怎么可以怪我呢？”
    “我不要这样的机会，宝贝以后要记住了，要是再犯这种错误，惩罚就会升级一倍，你可要想好了！”说着在她唇上啄了一口，米办法，看着眼前的粉嫩红唇，他实在忍不住。
    小涵不满的撇撇嘴：“哥，我这不是考虑你是小蕊的哥哥才会这样做的吗？”
    方楚认真的看着小涵：“宝贝，你记住了，你是我唯一的宝贝，小蕊的幸福要靠她自己，我以前对你说过，对其他的女孩子，我绝对不会永远不会动心，如果你不放心我，我可以发毒誓的！”
    “哥，你俗不俗，还发毒誓，你以为这是在演言情片呢？”小涵说着笑得花枝乱颤的。
    “坏丫头，我可没忘记我说过的话呢，你也已经答应我了，现在到了履行的时候了。”
    “什……什么惩罚？”小涵说着脸上慢慢染上一层红晕。
    “宝贝！你不知道吗？”方造的声音变的性感喑哑，墨染的眸子梁上一层情欲的色彩，唇轻轻的覆上她的柔唇，伸出舌尖，轻轻橇开她的牙关，舌头便如灵活的小蛇般钻了进去，寻找到另一条柔软的小蛇后，便纠缠在一起辗转缠绵，尽情吮吸她口中的芳香柔润，恨不得把她吞下肚才好！
    为了缓解自己内心强烈的渴望，方楚只好用力的将小涵拥紧，感受到他身体的变化，小涵感觉自己的心都要跳出胸腔，即便知道这对他是一种煎熬，却是不舍得推开他，离开他的怀抱，只想让他将自己拥得更紧，身体便不由自主的向他贴紧。
    感受到小涵的异样，和喉咙里发出的若有若无的呻吟声，方楚便更加强烈的掠夺她的甜美。
    俩人的体温都在不断的的升高，不知什么时候，已经搂抱着躺在了床上，“宝贝！……”方楚恋恋不舍的抬起脑袋轻唤一声。
    “嗯？”迷乱中的小涵迷茫而又羞怯的看着方楚发出一声类似呻吟的回答声，唇被方楚亲的略显肿涨，却是更加的红艳更加的性感！
    小涵那无意识中的娇羞模样，加上她回答时那透着诱惑的性感声音，将方楚的欲望更加点燃了起来：“宝贝，让我好好亲亲你！”
    说着唇便雨点般的落在她的眉毛、眼睛、鼻子、红唇上，然后辗转到她耳际，咬住她地耳垂轻轻的啃啮。
    “哥……嗯……哥……”受了叶紫和单大师坎坷的刺激，决定放开身心接受方楚的小涵，口中不断溢出呻终般的呼唤声，双臂更加紧紧的拥住方楚健硕的腰部，将自己的身子渴望的贴向他，只想靠他近一些，再近一些。
    方楚怕压坏了小涵，一直将自己的身子支撑在她的上方，现在小涵的动作让他终于忍不住压在她的身上，和她紧紧的贴在一起拥紧她，吻着她的耳垂，转而掠夺她的丁香舌，最后终于忍不住心中的渴望转而吻上她的粉嫩白暂的脖颈！
    她胸前的高挺，牢牢的锁住了他的视线，心中的那份渴望让他感觉自己就要燃烧起来，最后残存的理智让他发出了问询声：“宝贝，宝贝，我想亲亲你！”说着脑袋埋在她的乳沟中用力拱了拱嗅着她的体香，因为情欲的关系，她身上的香气变的更加的馥郁。
    “哥……”这种时候他的尊重让她好感动，犹豫了一下，忍住心中的羞怯，她终于微不可查的轻轻点了点头。
    晚间微煦的风轻轻的顺着薄薄的纱窗吹进卧室，似乎正在偷偷窥视着陷入强烈渴望中的这一对碧人儿，轻轻探进来，又害羞的溜出去，只留下一室的幽香。
    得到小涵许可的方楚，颤抖着双手轻轻解她胸前的衣扣，感觉心脏扑通扑通的仿佛要跳出胸腔，他觉得自己现在就象将要燃烧起来的火焰，而能挑起火苗和扑灭火苗的，只有眼前这娇美的人儿。
    小涵的心中亦是非常的激动和羞怯，那覆盖在紧紧闭着的大眼睛上的浓密长睫毛不断的如蝴蝶翅膀般颤动着，彰显着她此时的紧张心情。
    要不是今天被单大师和叶紫的往事刺激到了，她绝对不可能容许方楚这更进一步的要求。
    终于颤抖着双手解开小涵外衣扣子的方楚，看着那满满的挤在D罩杯里的一对柔嫩高耸，感觉脑子里“轰”的一声，便迫不及待的舔了舔那裸露在外面的柔嫩肌肤，小涵的身子忍不住轻轻颤了颤，脸色变得血红血红的：“哥！把灯关了……”
    
    第336章 惩罚继续 又要出行
    
    方楚现在属于基本失去思考意识，顺着小涵的指令把灯关了，重新爬上床去，手正好触在那团柔嫩之上，原本就肿涨的身体更加的让他难受，忍不住抱住小涵轻轻蹭了蹭，哑着嗓子凑向她的耳边：“宝贝，我爱你，永远！放心，我不会伤害你，在你18岁之前，我绝对不会伤害你！”
    这种情况下，他竟然还不忘安慰她，小涵的心里立马涌上满满的感动，嘴里轻轻嗯了一声，配合的抬了抬身子，让他解开她身后的环扣，得到解放的那一对白兔便颤颤巍巍的暴露在空气中！
    虽然黑暗中无法完全看清楚，但眼力过人的方楚还是隐约看到了那对坚挺的柔软的颤动，心情激荡的他，象膜拜女神的深情凝视着小涵！
    深吸一口气，颤抖着手伸向那团柔软，入手完美的触感和无法完全掌控的感觉让方楚轻轻哼了一声，心里的那团火便更加旺盛的熊熊燃烧起来。
    被他握住的一刹那，小涵轻轻颤了颤，心头涌上的那种原始的渴望让她羞怯不已，随着他大手的揉捏，她心里的渴望亦是越来越盛，忍不住将自己的柔嫩用力的挺向他，好希望让他好好的爱抚她，那种感觉好陌生，也好奇妙。
    “宝贝……宝贝……”方楚用力抱紧小涵的同时，轻轻含住了那顶端的一粒红樱，小涵的身子颤抖的同时忍不住迎合的扭了扭然后便更加的靠向他：“哥……嗯……哥……”那极端的渴望和奇妙的感觉让她实在忍不住的轻声呻吟。
    方楚抱紧小涵不断的轮番啮咬着每粒红樱，大手不时的伸上去揉捏几下，他现在感觉自己幸福的就要飞上天去了，这么多年的等待，终于真正得到了她的认可，她能答应自己这样做，自然代表着她已经完全接受了他，这么美好的人儿，在他的怀里轻声呻吟，这似乎是世界上最美妙的事情，此时此刻，他多么希望时间就此停止！
    “哥，你很难受吗？”他下身的那坚硬异常她怎能不清楚，毕竟是两世为人，她终于忍着心中的羞怯问了出来。
    方楚嗓子哑哑的答道：“宝贝，没事儿！”手却是不舍得离开那团柔软，另一只手臂拥住她，凑到她的耳边：“宝贝，我好幸福！”
    “哥，我也很幸福！”说着抱紧他，将自己的胸紧紧的贴向他，感受到她尚未熄灭的渴望，他现次含住那粒红樱舔啮，另一只则在他的手里不断的变换着形状，听着小涵那情动的呻吟声，他忍不住在她的身上来回蹭了蹭，那舒爽的感觉让他叹口气，好盼望着她快快长到18岁！
    他现在绝对不能也不会伤害她，除非他有了足够保护她和保护自己的能力，确定他能给她一个美好的未来，否则，他绝对不会伤害她，能得到她这一步的允许，他已经此生无憾，她太美好太耀眼，为了她的将来，他必须努力的打拼，不管结果如何，他都不会后悔，希望――他一定可以陪她到老！
    “哥，你有什么心事吗？”俩人慢慢平熄下来后，小涵感觉到方楚的心情似乎有些沉重，她已经决定，不管他是不是可以帮她绽放臂上那朵梅花的男人，她都想此生和他在一起，对也罢错也罢，她想就选了他，做为一个男人，能在这种时候忍住自己的欲望，事事为她着想，她真的感觉自己选对了人！
    “宝贝！”方楚说着把小涵托到自己身上，让她刚好趴在自己的身子上：“有一件事情我原本想不告诉你，可是想了想我觉得我还是说出来的好，可是宝贝要答应，我说了后宝贝可以生气，可以打我，却不准以后不理我！”
    “哥，你做了什么对不起我的事吗？”小涵说着转了转眼珠子：“难道你曾经和别的女孩子做过刚才的事情？”
    方楚哭笑不得的看着小涵：“宝贝，你怎么会这样想呢？你想想从咱俩认识我什么时候和别的女孩子来住过？”
    “你出任务的那两年，姜星不就是一个吗？”小涵说着哼了一声，他惹了不少桃花债呢！
    “宝贝，那也不是我惹的好不好？我只是出于工作的义务帮过她救过她，怪只能怪我长得太帅啊！”方楚说到最后故意开玩笑的感叹了一句。
    小涵嘟了嘟嘴：“好吧，我相信你了，那你告诉我到底是什么事吧！”被方楚亲得肿涨着的艳红樱唇，又挑起了方楚的欲望，感受到方楚身体变化的小涵，闪躲的不敢看向方楚。
    方楚叹一口气：“唉，宝贝，我有得熬了！”想到他的18岁承诺，小涵的脸色又变得血红血红的，心里却是甜甜的，当一个男人，喜欢一个女人到能强烈的控制住自己等待两年，她真的很幸福。
    “宝贝，是这样的，我可能从学校报到后会接着去执行一项任务，时间大约是两个月吧，宝贝原谅我没有和你商量就决定了这件事情。”
    “会有危险吗？”小涵听了方楚的话忽的坐了起来，刚才的旖旎心情消失殆尽。
    方楚赶紧起身轻轻揽住小涵，抚平她因担心而皱起的眉头：“宝贝放心，我会保护好自己的，这件事情我是犹豫了一段时间才答应的，为了宝贝，我必须努力，我不可能躺在以前的功劳薄上混日子，能配上我家宝贝的男人，注定要经历过一些磨砺才好！”
    小涵眼神矛盾的看着方楚：“哥，我真的很矛盾，我知道我不可以拦着你，可是我又害怕你会遇到危险，怎么办？哥可不可以告诉我是要去哪儿？”
    难怪他今天会这么的反常，想想他先前的疯狂，她的心里更加慌了起来，他那样做是不是代表他这次要执行的任务会有生命危险？
    “宝贝放心，不会有生命危险的，这次去的是金三角区，主要目的是为了解救被大毒枭察桑劫持的几名中国商人！
    这个任务之所以会找到我参加，是因为当年我去过那儿执行任务，而且我对毒枭察桑的兄弟伍三有过救命之恩，领导让我参加也是希望对方能看在以前的交情上网开一面！”
    “可是为什么要两个月？解救一个人需要两个月吗？据我所知，毒枭大王可不是什么正人君子，他会念旧情吗？哥，我不要你参加！”小涵说着搂住方楚的脖子，眼泪在眼眶里转啊转的就是不落下来。
    方楚看着小涵那楚楚可怜的小模样，心都痛的揪揪起来了：“宝贝，听话，咱不哭，两个月是初步估计也许会提前，我参加这个任务是为了给自己积累战功，我希望以后可以好好的保护宝贝！
    可是保护不是靠嘴巴说的，党爷爷和爷爷的年龄都大了，我不能不为宝贝的将来着想，等你的身份暴光后，盯着你的人就会越来越多，而你的实业也将会慢慢暴露出来，以你的容貌，难免会有些不开眼的人，而这个社会，是讲究绝对实力的社会，咱们只有自己掌握了资源，才不会被人牵扯着鼻子走！
    目前来说，我爸爸在官方，乌木掌控了非官方的大部分渠道，我们缺的就是军方的力量，所以我必须须在军方站住脚，而我不希望借着老人家的力量站住脚！
    那我就必须靠军功的累积赢得人脉，这也是最长久的，宝贝，咱们苦也就是一段时间，而且为了宝贝，我也会让自己好好的活着，我可不放心将我家宝贝交给别的男人，那样我会妒忌死的！”
    “讨厌，什么时候了，你还说这些不靠谱的，哥，你说我是不是太能折腾了？才会让你这么累！”
    “怎么会，我家宝贝这听能者多劳，怎么能说折腾呢，有我家宝贝的督促我才能不懈的努力，人活着，总要有追求有目标才会快乐，而宝贝就是我的追求和目标！”
    “哥还是和景程他们一起执行任务吗？”方楚既然都这样说了，小涵也不好再拦着。
    “不是，我这次是做为学校的代表去出任务，我担任行动小组的组长，从这一点上说，这次任务的危险程度就不高，宝贝可以放心了吧？”
    “哥，你把这个药拿着，万一受伤了，就马上吃下去，它会对你有好处的！”小涵从手镯中取一粒丹药递给方楚，老神仙给的丹药她早就分了很多份装起来，就是预备急用，有了这粒救命的丹药，即便方楚受了伤也不会有生命危险，这样她还能放心一些，好男儿志在四方，她的确不能事事都拦着他。
    “好的，我会记住宝贝的话，我也会保护好自己，宝贝马上要军训了，记得不要太苦了自己，能不能参加国庆检阅都无所谓，知不知道？”方楚对于小涵的这些神秘东西早就习已为常了，听了小涵的话也不会多问，便把丹药收了起来。
    “你怎么知道我们军训要参加国庆检阅？”小涵说着拍了拍脑袋：“我真被你给气糊涂了，你怎么会不知道呢，你连这么私密的任务都接了，又怎么会不知道今年新生要参加国庆检阅呢？”
    “宝贝军训的时候如果遇到教官对宝贝不客气，宝贝也不必对他客气，让雪球揍他就是！”方楚说着眼神闪了闪，似是有什么担心。
    小涵疑惑的瞅着方楚：“哥知道谁是我们军训的教官？”
    
    第337章 姜泰
    
    “我现在还不能确定，景程之前给我打过电话，问起过宝贝的情况，我跟他说了之后，他说今年因为新生要参加国庆检阅，军训的教官都是从部队挑选的尖子官兵，其中就有姜星的哥哥姜泰！
    姜泰很疼爱姜星，他一直认为是宝贝抢走了姜星的幸福，所以我担心他会对宝贝过于严苛，可是事情未能确定，我也不能对他说什么，我怕我真跟他争究什么反倒会适得其反，这正是我放心不下的事情！”方楚说完担心的拥紧小涵，那紧锁的眉头，可以看得出，他的心里是多么的放心不下。
    “哥，没什么好担心的，参加军训的学生这么多，也不一定就那么巧恰好分到他手下！
    再说了，就算真的落在他的手下也没什么，身为一名部队的尖子官兵，他总不能无缘无故的惩罚我吧？纪律总还是要讲的吧？
    顶多也就是多走几圈，多吆喝我两声罢了，没什么大不了的！”小涵边说边在方楚胸口画圈圈：“哎，哥，你说你给我惹了这么多麻烦，你看我什么时候给你惹过麻烦？对噢，哥知不知道姜星现在干什么？”
    方楚抓住小涵作怪的手：“宝贝，你饶了我吧，你这个样子简直是想要了我的命啊！”小涵脸一红装作没听明白的样子干咳了两声：“嗓子有点痒呢！哥，快回答我的问题，不要试图岔开话题！”
    方楚忍住心中涌动的欲望，爱怜的拢了拢她额前的发丝：“你个坏东西，就会装糊涂！”随后叹口气：“小涵，我之所以担心，是因为景程跟姜泰认识，跟我讲过姜泰的脾气性格！
    姜泰是一个特别护短的人，我给你举个例子吧，他所带的连队曾经有一名士兵驾车外出办事，由于在市内车速过快躲避行人撞坏了一家工厂门前的大型装饰瓷花盆，人家工厂自然要求那名士兵赔偿损失。
    给了那名士兵两个选择，全额赔款或者购买一个相同的花盆都行，那种瓷花盆在当地没得卖，需要从另一个城市运过去，价钱自然也不菲，士兵哪里能赔得起，最后无奈之下只好打电话给了姜泰。
    姜泰赶到后的第一件事不是问明白事情的真相，赔偿对方的损失，而是捡起花盆的碎片质问人家为什么把花盆那么中看不中用的东西摆在厂门口，说人家那分明就是为了讹人才摆那儿的，最终逼得人家只收了他一半的赔偿金了事！
    那家厂子的厂长后来越想越窝火，便把这件事告了上去，事情便也在部队内部沸沸扬扬的传了开来，部队领导勒令姜泰全额赔偿了那家厂子，姜泰倒是全额赔了，但之后那家厂子的厂长也下台了，其中的关系明眼人自然明白，从这件事上你就可以看出，他这个人是绝对不讲道理的！”
    小涵疑惑的瞅着方楚：“为什么要将这种人留在部队中呢？还担任连长，这也太没道理了吧？”
    “姜泰的缺点很明显，优点同样也很明显，他身手好头脑好，曾经得过全国士兵大比武的冠军，出任务的时候，头脑清晰，条理清楚，凡是他参加过的任务从未出过错！
    而且他讲义气重感情，凡是与他共事过的人，都对他评价不错，还有关键的一点就是，他家里背景雄厚，没人愿意得罪他，不过他要不是这个性格，现在也绝对不会仅仅是一名连长，以他立过的功。他现在最起码应该是副团级才是！”
    小涵听完了然的点点头：“噢，听哥这样说我也就明白了，以他的护短性格，也许会故意要求做我的军训教官，是这样吗？”
    “对，这种可能性是非常大的，景程提醒我的也是这个原因，姜星是姜泰最疼爱的妹妹，他做出这种事情来也不奇怪！
    据景程说，姜星自从回京城后，就完全失去了斗志，现在是中央戏剧学院播音系的一名大一学生，无论她的爷爷怎么劝说，她都不愿意再回到部队中去，为此她爷爷非常生气，听说她爷爷想让她跟另一个军事世寒联姻，也被姜星拒绝了，由于种种原因，姜星现在在家里的地位变得非常低。
    姜泰则认为姜星变成这个样子完全是被你害的，所以我担心他会故意找宝贝的茬，恰恰在这个时候我要出任务。”方楚说着叹了一口气：“哎，可惜景程告诉我的时候，我已经答应了带队出任务，宝贝，这事儿都怪我！
    “没事，哥，难道在你的眼里我就是任人欺负的主吗？他要是真敢不讲理，我也不是吃素的！”小涵说着眼神闪了闪：“或者他连长都不想做了？”她从来不主动惹事，但她也绝对不会怕事，他要是胆敢欺负她，那就试试看，他的家庭背景深厚，难道她就不深厚吗，她就是不缺势力大的爷爷！
    “我知道我家宝贝绝对不是软包，不过姜泰这个人实在是让人头疼得很，他就是军队里的一个绝对别类，总是不按常理出牌！
    他不在乎名利，完全按自己的心性行事，对此他爷爷也很无奈，好在他有个哥哥现在已经是正团，他爷爷便不再要求他，这也造成他更加不羁的性子！
    越是这种人越难对付，要是他有大的缺点，我还可以给他来个绊子，可是他这个人除了护短性格暴烈，没别的缺点！
    执行任务的时候还特别胆大心细，为了救战友他会连命都豁上，景程要不是因为跟我的关系更铁对你的印象不错，也不会把这件事情提醒给我，其实对他而言，姜泰是一个讲哥们义气的真男子！”
    “噢？听你这么说，我倒是对他有点兴趣了，这样的一个人，要是我能把他击败了也不错嘛！”小涵说着呵呵笑了笑：“哥，万一我输了，你回来帮我揍他！”
    方楚明白她这样说是为了让他放心，遂紧了紧臂膀：“好的，我帮我家宝贝揍他！
    不过我也留了后手，李锋这次也是军训的军官之一，我已经跟头儿说好了，让他和姜泰分在一家学校，或者可以互相制约一下！
    我倒是想让李锋做你的军训教官呢，可惜我现在的权利还无法做到这点儿，所以我必须让自己变的更强！”说着把小涵楼到身前：“宝贝，不准说你对姜泰感兴趣的话，你只能对我感兴趣！”
    小涵“哧哧”的笑道：“哥，你好霸道！”
    “我就是霸道了，怎么着？”说着翻身把小涵压在身下，深情的盯着她如水的眼眸：“宝贝，我离开的日子要天天想我！”
    小涵笑着眨眨雾漓漓的大眼睛：“嗯，我会想着哥的，哥哪天出发？明天还是后天？”
    “后天报完到后接着出发，明天早上我送宝贝去学校。”说着亲了亲小涵嫣红的唇：“晚上宝贝回来，算是提前为我送行好不好？”
    “好！”小涵点点头：“晚上哥去接我吧，后天就要开始军训了，明天也是可以回家的最后一天了，我提前为哥栈行！”看到方楚眼睁中涌动的情潮，小涵的脸慢慢红了起来，感受到他在自己胸前做怪的手，和越来越沉重的呼吸，小涵的呼吸亦是变得不顺畅起来，眼神惭渐变得迷离：“哥，不要，这样对你的身体……不好！”她发现了，男女之间的情动，就象吸毒般让人上瘾。
    方楚的呼吸变得越来越沉重，不断亲吻着眼前的娇人儿，断断续续的呢喃：“宝贝，我要那么久见不到宝贝，怎么办？”
    “嗯……哥……哥……不要……不要……”被方楚揉捏的无法自控的小涵，轻轻的扭动着身体，脸羞的真向方楚怀里钻，想要拒绝，却又忍不住把自己坚挺的胸用力的向方楚挺过去，一时之间，一室羞人的旖旎之色。
    良久，方楚艰难的控制住自己的欲望：“宝贝，我要回房去了，我怕我再留在这儿，会让你一晚上都睡不成了！”
    “嗯！”小涵羞怯的点点头，长长的睫毛遮在滴着如水柔情的眼眸上颤啊颤的，方楚轻叹一口气，啄了啄小涵的唇角，匆惶而逃！
    他是真的不敢再在这儿待下去了，情动的小涵，让他实在无法再控制自己，他生怕一个不小心，会伤害了她，这是他一生的珍宝，他绝对不会这样要了她！
    虽然她已经发育完全，但是他生怕过早的走到那一步，会对她的身体有什么影响，他一定要信守自己的承诺，给她一个难忘的成人礼！
    方楚回去后，雪球扭达扭达的带着毛球回来了，蹦到床上瞄了瞄脸色绯红的小涵，呲呲牙：“小主人，你好不知羞呢，嘿嘿……感觉如何？”
    “讨厌，雪球，你再说我不带你玩了！”被说中心事的小涵有些恼羞成怒。
    “小主人，害羞了……嘿嘿！”雪球说着从床上蹦的老远，笑得“嘎嘎”的，小主人脸红的样子，真可爱呢！
    毛球见状也赶紧照着雪球的样子做，小涵看着毛球因为一次蹦不到那么远便一次次的试验，“扑哧”一声笑了起来，先前的尴尬也不翼而飞。
    
    第338章 遇故人
    
    第二天一早小涵吃饭的时候不时偷偷瞄单大师一眼，那小心翼翼的样子看得方楚眼里溢满了笑意，叶紫和赵爷爷也不时抿抿嘴，李嫂看了看小涵，好几次欲言又止。
    单大师抬头瞟了小涵一眼：“行了，丫头，不用瞄了，我要罚你早就说了，你以为你昨天整一晚CD在那儿重播我听不出来？”
    只要师父肯搭理她就行，小涵赶紧狗腿的蹭到单大师身边：“嘿嘿……师父，您老真是英明啊，其实我就是故意看看师父的听力怎么样呢！”
    “怎么，在你的眼里我已经老眼昏花到这个程度了？”单大师说着上下打量了打量小涵：“丫头，是不是想让我多罚你几遍？”
    小涵赶紧摆手：“师父，不是！不是！师父在我眼里跟二十岁的小伙子差不多，我怎么敢怀疑师父呢，我以后绝对不敢了，师父您就饶我这一次吧！“说着疑惑的瞅了瞅李嫂，她的CD是用高级设备录制的，和她的实际演奏几乎听不出来，她实在不相信师父能听出来。
    李嫂以为小涵怀疑她告的密，紧张的脸色通红，她可不傻，从乌木对待小涵的态度上就知道，这庄园的正主儿就是小涵，要是小涵不高兴了，她的工作也就没的保了，这么好的工作，她上哪儿找去？
    可是她也很为难啊，昨天小涵交待她看着播放二十遍，虽然后来赵爷爷却让她关了回房休息，可是她怕小公主生气，便又坚持播放了几遍，结果她还没关CD呢，单大师就过去了！
    看了看她，直接给关了CD的按钮，并交待她，不准告诉小涵，如果她说了，他就让小涵炒了她的鱿鱼！
    这让她好为难的说，一日为师，终身为父，她是听小公主的呢还是听小公主的师父的呢？
    大清早的她倒想找机会跟小公主通通气来着，结果单大师仿佛知道她怎么想似的，早早就起来把她给盯起来了，她冤枉啊冤枉！
    “小涵，你不用看李嫂，这事儿是我自己听出来的，跟李嫂没关系！”说着警告的瞟了李嫂一眼，单大师自然不会告诉这丫头他是亲眼看到的，为的就是避免以后这丫头以后还用这种方式偷懒。
    “师父，我看李嫂是在想为什么李嫂做的早饭这么好吃呢？”小涵说着赶紧低下脑袋，心里却是乐开花了，师父怎么知道她看李嫂有问题？那就代表着他昨天晚上绝对是看到的，而不是听出来的，这一招以后还是可以用啊！
    这事不能怪小涵偷懒，单大师这个罚人的毛病时不时的发作一下，小涵实是怕了他了！
    ……
    “哥，你就在这儿停下吧！”车子离南门还有五十米左右，小涵便要求方楚停车，经过昨晚的演出，她的知名度又上升了一层，她可不希望校园里流传她被豪车接送的新闻。
    “好的，晚上6点我来接你！”方楚说着亲了小涵的额头一下，小涵吓得四处瞅了瞅，见没人注意他们的车，才松了口气：“哥，这是在学校呢，你好讨厌！”
    方楚宠溺的笑了笑：“怕什么？我就是要在我家宝贝额头上贴上我的贴！免得我家宝贝被人觊觎！”
    “讨厌！”小涵白了方楚一眼，推门下车：“哥，你赶紧回去收拾一下吧，免的有什么遗漏的东西！”
    方楚笑着点点头：“我知道，晚上6点我准时在这儿等你！”说着又强调一遍：“小涵，可不准放我鸽子！”
    “嗯，知道了！拜拜！”小涵说着转身向校内走去，她知道她要是不先走，方楚是绝对不会离开的，今生她真的无憾，亲情，爱情，友情她都不缺，爱情还是这么的完美甜蜜，她知足了！
    “赵小涵！”小涵看时间还比较早，估计宿舍的姐妹们正在吃早饭，便来到未名湖畔溜达，突然听到有人喊她，忙转过身去。
    只见一名18，9岁身高大约181的青年男子正看着她笑得阳光灿烂的，浓黑的眉毛，大大的眼睛，挺直的鼻梁，黝黑的皮肤，一身洗得发白的蓝色西服，看来经济条件应该不太宽裕，她可以确定她不认识他。
    “同学，我好象不认识你吧？”小涵的声音有些不悦，以他这样的条件考上大学家里供他应该不容易吧，不好学习，怎么也学着别人玩这套？
    那名男生脸涨的通红：“赵小涵，你应该认识我的！”说着可能感觉自己这句话太笼统，赶紧解释：“您还记不记得当年您做为评委参加全国中学生文艺大奖赛那次，有一个偏远山区的几名学生表演的《皇帝的新衣》？”
    小涵惊喜的瞅着那个男孩：“对，我记得，难道你是……？”
    那名男生见小涵想起来了，高兴的连连点头：“对，我就是那个扮演皇帝的男生！我叫王学亮！”
    小涵不好意思的挠挠脑袋：“你好，王学亮，当年一直没收到你的来信，后来我一直忙于别的事情也没联系你，不好意思啊！姜老师现在挺好吧？”她后来倒是通过告地民政局查过姜老师的情况，得知他已经慢慢恢复知觉，她也就放心了，后来一直忙于各种事务，便把这件事情给放下了。
    “我当年给您寄了两封信，不过都给退回去了，我想可能是我的地址记错了，对此我非常懊恼！
    后来姜老师恢复后，一直想找到您当面谢谢您，可是我们都是小地方的人，也不知道从何查起，后来姜老师便想到这个办法，提前给我补习功课，让我跳了两级提前考到京城来，以期能遇到你！”
    先前看了学校的条幅我就怀疑您是当年的赵小涵，可是我又不敢确定您怎么会有那么好的成绩，直到昨晚看到您和单大师登台，我才确定了您就是当年的救命恩人，赵小涵，我代表我们班61名同学和姜老师再次谢谢您！”王学亮说着脸色虔诚的鞠了一躬。
    小涵的手虚抬了抬：“王学亮，不要那么客气，你直接叫我小涵就好，不要老是您啊您的，这让我多不好意思？我当年那样做也是应该的，姜老师这样的好老师就应该受到最好的救治。对了，姜老师应该没有留下什么后遗症吧？现在是不是又开始教学了？”
    王学亮开心的点点头：“嗯，姜老师现在已经完全恢复正常了，他现在又站上了三尺讲台，他给我补习让我提前来京城就读就是因为他查到了您应该今年或者明年上大学，想提前来等着您，他说，如果我找到了您要马上通知他，他一定要当面谢谢您，而且让我一定要帮他好好报答您！”
    “呵呵……你太客气了，还是称呼我小涵吧，这样咱们都自然一些，对了，你是什么系的？”小涵听了王学亮的解释对他倒是很佩服，那样偏远地区的学生，连跳两级考到京城来真的是挺不容易的。
    “我是地球物理系的，因为只有这个专业的录取分数比较低，为了保险起见，我就报的这个专业！”王学亮说着不好意思的挠挠脑袋。
    “你不喜欢地球物理系吗？”
    “也不是，我只是以前从未接触这方面的知识，心里有些没底儿，对了，赵小涵，你是什么系的？”
    小涵笑道：“我报的金融系和地球物理系两个专业，主修金融系，辅修地球物理系，咱们也算是同系呢！”
    王学亮眼睛里绽放出惊喜的光芒：“真的？那就太好了，以后我有什么不懂的可以请教你吧？你的学习那么强悍！”
    “请教倒是不敢当，不过我可以和你共同探讨，这样吧，上一段时间的课后，你再决定要不要调系！如果你对地球物理系真的感兴趣，我倒真有事情需要你帮忙呢！”以小涵和陈校长的关系，帮王学亮调系倒是没有问题。
    如果他对地球物理系不感兴趣，倒真没有必要耗在这个系里，对他将来的工作没有什么好处，一个贫困山区的农家学子，考到京城来不容易，对未来趋势非常了解的她，自然不希望他这几年就这样耗费了。
    如果他对这个专业感兴趣，倒正合适给她做帮手，以她的时间来说她非常需要有个人帮她做具体的观察工作，现在看来，这个王学亮倒是个合适的人选。
    王学亮连连摆手：“不用调系了，只要能帮到你我就选择地球物理系了，如果没有你，就没有我们敬爱的姜老师的今天，自然也不会有我的今天，能帮到你是我和老师最高兴的事情，我的同学们要是知道我和你一个系，肯定会羡慕死的！”
    小涵心里突然一动：“王学亮，你们那儿现在的教学条件怎么样？”
    “以前小学和初中不怎么样，下雨天就会漏雨，有几间校舍还随时会倒塌的样子，同学们在里面上课都是提心吊胆的，而且小学一到三年级的学生在一间教室里上课，非常影响学生们的学习进度。
    不过现在好了，我从家里出发的时候，小学和初中的新校舍已经建得差不多了，新校舍是三层小楼房，可漂亮了，听说是暖风公益基金赞助的，以后同学们再也不用担心下雨天漏雨了！”王学亮说着脸上流露出欣慰的神情。
    听了王学亮的介绍，小涵满意的点点头，乌木手下的人办事效率果然是高，这才多长时间，看来暖风交给他手下的人倒是最放心的。
    “你上学的费用够吗？”见到故人，小涵还是感到很亲切的。
    “嘿，我办的助学贷款，省着点没问题，我想等我熟悉了这边的环境后，找个兼职做，这样也能减轻家里的负担！”王学亮说着认真的看着小涵：“赵小涵，你说有事情需要我帮忙，是什么事情，现在可以告诉我吗？”
    小涵看了看腕表：“这样吧，这件事也不是三言两语能说清楚的，等军训结束正式上课后，咱们再详谈，正好你也不用找别的工作了，算是我聘用你吧！”
    王学亮连连摇头：“那怎么行，帮你的忙我怎么可以要钱？”
    小涵正色看着王学亮：“王学亮，你要是这样我怎么好意思麻烦你？你付出劳动，我付你报酬是再正常不过的事情，至于当年对于姜老师的帮助，如果没有我，我相信别人也会伸出援助之手的，你们就不要老把这件事挂在心上了，以后的事该怎么办就怎么办，你也要生活，是不是？”
    王学亮犹豫的点点头：“等我们详细谈了再决定吧，好不好？我一会儿就去给姜老师打电话，告诉他这个好消息，让他也高兴高兴！”
    “姜老师电话是多少，我现在给他打吧！”小涵说着掏出手机。
    王学亮看着小涵手里的手机眼睛里闪过一丝惊讶：“赵小涵，用这个打太贵了，学校里没有电话，我需要把电话打到村办公室，由村长去喊了姜老师来，再给他打一遍！”
    “没事，你打吧！我也想听听姜老师的声音！”她这样自然是有原因的，西北地区的暖风公益基金，她想找几件事例做广告，以得到更多的捐款，公益事业真正做起来才会发现，再多的钱，感觉上都不够用的。象姜老师这种品德高尚的人，做其中的一项事例，是再好不过的了！
    王学亮见小涵这样说了便不再矫情，他相信，姜老师听见赵小涵的声音，肯定会特别高兴的！
    电话打过去，是村主任接的，做为村里走出去的唯一一名大学生打过去的电话，村主任自然是很重视，嘘寒问暖的关心了王学亮几句，才挂断电话一路小跑着去找姜老师。
    姜老师听村主任说王学亮有急事找他，慌得一路小跑到了村办公室，拿起电话的第一句话就是：“学亮，出什么事了吗？”他倾尽所有，帮王学亮补习，让他险险的考上了北大，要是出了什么事，可就懊恼死了！
    王学亮兴奋的喊道：“姜老师，我没出事，我打电话是想报告您一个喜讯，我找到赵小涵了，而且我还和她一个学校一个专业呢！”
    “真的？真的那么巧？学亮啊，咱们这步真的是走对了！老师谢谢你！老师谢谢你！”电话那端的姜老师激动的有些语无伦次。
    
    第339章 决定 嬉闹
    
    “姜老师，您好，我是赵小涵！”小涵从王学亮手里接过电话和姜老师打招呼。
    “赵小涵……小涵，终于找到你了，我的命是你救的啊，我一直想当面跟你道谢，现在终于找到你了，我太高兴了！”姜老师的声音激动的有些颤抖有些语无伦次。
    “姜老师，您真是太客气了，是我不好意思才对，一直都没有去看您，您现在身体挺好吧？”
    “嗯，挺好的，我现在身体可棒着呢，小涵，等放假了我就去看你去！我媳妇也一起去，她可是一直念叨你呢，家里要是没有我，我们这个家也就垮了！”姜老师说着声音有些哽咽。
    “姜老师，嗯……要不这样吧，我这边正好有事需要您的帮忙，到时我专程去姜老师家乡一趟吧，不知道姜老师欢迎不欢迎我？”小涵知道以姜老师的性格，给他钱他是绝对不会要的，她可不希望他因为她再举债！
    正好她一直想把贫困地区的助学做好，有多少聪明好学的寒门学子就是因为钱的问题早早的辍学，失去了展示自己才能的机会？她相信，如果给这部分人机会，他们绝对会比大多数人做的更好，更懂得感恩！
    她倒是可以借这个机会去考察一下，拍一个宣传片，呼吁更多的人伸出援助之手，国富则民富，国强则民强，要想富，要想强，就必须有更多的人才，这是亘古不变的道理。
    听了小涵的提议，姜老师激动的高声喊道：“欢迎，当然欢迎，小涵，你来了，我去给你打野味吃，我们这儿虽然穷，但是山上的野味味道可是极好的，而且吃了对身体特别好，小涵，同学们要是知道你要来，肯定会特别高兴的！”
    同学们知道她要去会特别高兴？难道他们那儿是从小学到高中都在一个学校？那儿有这个条件吗？小涵疑惑的问道：“姜老师，你们那从小学到高中的学生都在一个学校吗？”
    “噢，不是，那一届学生除了学亮外，还有20个孩子也考上了县里的高中，这是我们这儿这些年最好的中考成绩，就是在全市也是数得着的呢！
    其他的孩子有在初中复习的，也有回家务农的，但是他们要是知道你来，肯定都会回来的！”听得出来，姜老佛的声音中透着一股子自豪。
    “恭喜姜老师，您真是太厉害了！太让人佩服了！”小涵绝对是由衷的夸奖，这样的条件下，能创造如此高的升学率，除了学生的努力就是老师的功劳了。
    “呵呵，这是他们努力的结果，当年我的遭遇，让孩子们特别珍惜学习机会以也特别努力，后面几届的孩子就没这么好的成绩了！”姜老师说着叹了一口气：“也怪我们这儿太穷了，很多孩子放学后还要去放羊，去庄稼地里干活，尤其是女孩子，除了干这些还要照顾弟弟妹妹，还要做饭，这样也间接的耽误了他们的学习，要不升学率还会更高！”说着颓然的叹了一口气。
    对于这一点小涵也很是无奈，偏远地区的贫穷是一方面的原因，还有很关键的一点，那就是中国千百年来的封建思想制约，让很多家长认为生女孩子无用，早晚是别人家的人所以上不上学也就无所谓了！
    在开放的大城市听来这种观点似乎很可笑，可是在一些小城市和一些偏远地区，这种想法却是非常普遍的！
    她无法也不可能全部都兼顾到，现在看来唯一的办法就是在暖风公益基金助学救助中再加一项女童救助计划，专为这种贫困家庭的女孩子提供帮助，后世曾经有过一个“春蕾”女童救助计划，她现在就把这个计划提前吧，尽自己的能力，帮到那些需要帮助的人，也不枉她重走一遭！
    这些念头闪过小涵的脑际也不过一瞬间的事儿，回过神来的小涵赶紧安慰姜老师：“姜老师，您已经尽力了，相信以后会越来越好的，这样吧……”小涵盘算了一下：“两个月后我去看您，到时候会有意外的惊喜送给姜老师的！”
    姜老师急急的说道：“小涵，你可不能再破费了，你自己还是个学生呢，给我们的帮助已经够多了，我已经听民政局的领导说了，当年你除了为我捐助了救助款，还额外捐赠了二万元给我们学校。
    要不是你那二万元的救助金，学校的校舍还不知是啥样子呢，哪还有孩子们的今天？虽然说政府每年也会拨救助款，可是我们这儿这种条件的学校太多了，政府也兼顾不过来，那部分救助款也很难把所有的校舍都修缮好！”
    “姜老师，我的情况您可能不太了解，这样吧，到时见了面再谈吧，有件事情还需要姜老师的帮助呢！”想想这种事在电话里三言两语还真说不清，而且时间也不早了，她还要去宿舍和姐妹们一起去领军训服，为明天开始的军训做准备，便决定事情等她去了再具体谈。
    “好，别浪费你的电话费了，到时见面再谈吧！”姜老师说着突然反应到，小涵也是学生，身为一名老师，自然不希望学生耽误学习，便急急的说道：“小涵，还是我去找你吧，你可不能耽误了学习，这是正事儿！”
    “姜老师，您放心，不会耽误我的学习的，我已经把大学四年的课程预习了一遍，就算我一年不在学校都没问题，您就不用担心我了！就这么说定了，我把电话给王学亮，您再跟他聊几句吧！姜老师，再见！”小涵说着不等姜老师说什么就把电话递给了王学亮，她要是征求姜老师的意见，姜老师肯定怕花电话费，他们师生的感情那么好，还是让他们多聊几句吧。
    王学亮说了没几句就把电话挂了：“赵小涵，老师说了，让我听你的，以后你有什么事直接吩咐我就是！”
    “王学亮，你和姜老师是什么关系？”小涵对王学亮和姜老师的关系很是疑惑，要知道，就算他们师生的感情再深，就算王学亮是在姜老师的帮助下才跳级考上的大学，按理说姜老师也不应该把学生的将来全给安排了，还是命令的口气安排的。
    王学亮的脸红了红：“其实他是我爸！”
    “啊？”小涵惊异的看着王学亮：“那你为什么姓王？还有你为什么一直称呼他为姜老师？”
    “我爸是上门女婿，我随母姓，从小我爸就让我称呼他为姜老师。”王学亮说着脸色有些黯然：“你肯定疑惑为什么我和我爸看上去不亲，其实是我们已经适应了这种相处方式，我妈因为身体一直不太好，在生下我后便不能再生育了！
    我姥姥姥爷一直对我爸不放心，怕他们去世后，我爸会让我改姓姜，从我出生时就总是含沙射影的提醒我爸，我爸无奈之下便让我称呼他为姜老师的，以此来证明，他不会食言！
    我爸是孤儿，和我妈的感情很好，我妈感觉是她拖累了我爸，倒是跟我爸说可以不用管我姥姥姥爷，让我姓姜就好，可是我爸却说他身为男子汉，一定要坚守自己的承诺，所以这些年过来，我们也就习惯了这种奇怪的关系，你现在让我叫他爸，我还其叫不出口呢！”
    “原来是这样！”小涵理解的点点头，在农村，上门女婿的地位的确是不高的，想来姜老师也受了不少憋屈。
    ……
    “小涵，你个大坏蛋，大骗子，终于露面了！”小涵刚一进宿舍，刘米就扑上来抱住了她：“昨晚上竟然偷偷溜了，害我们等了你一晚上，问雪琴，雪琴什么也不说，你说，你要怎么补偿我们吧？”
    “小米姐姐，你让我说什么？我是单大师的徒弟你这不已经知道了吗？给乔乔伴奏是突发状况，我相信你也知道了吧？”小涵边说边掰刘米扣在她脖子上面的手，这家伙的力气可真是够大的。
    “嗯，给乔乔伴奏的事情乔乔已经说了，可是你是单大师的徒弟为什么不早告诉我们？你绝对是故意的！”刘米说着看向其他几人：“姐妹们，要不要惩罚小丫？”
    “要！”说着萧靓靓、王玉、乌娜、李鑫鑫都凑了过来，乔乔现在和小涵绝对是一国的，急的真喊：“不要，不要惩罚小丫！”王雪琴知道大家是和小涵闹着玩，便坐一边笑呵呵的不吭声。
    刘米冲几人一使眼神，四人相视一笑，把小涵给抬了起来，嘴里则嘟囔着：“小涵，以后还敢不敢跟姐妹们玩阴的了？”
    “我没有啊，我什么时候玩阴的了？你们也没问我啊呀！”小涵说着笑了笑：“被抬着很舒服呢，你们愿意抬就抬着吧，我眯一会儿！”说着真的把眼睛闭上长长的睫毛扇啊扇的一脸享受的样子。
    “这个坏小丫，竟然这么享受，姐妹们，把她放床上，叠罗汉喽！”随着刘米的喊声落下，几人把小涵放在床上，压了上去，屋子里嘻嘻哈哈的闹成一片，王雪琴赶紧过去往下拉人：“都起来，都起来，可别把小涵压坏了！”
    “天呐，小丫，你这是怎么发育的，手感真好啊！”压在最下面的萧鑫鑫正好一把摁在小涵的胸脯上，那饱满而又弹性十足的触感，让她忍不住抓了几把，感叹了起来。
    “讨厌，靓靓姐，你真是个流氓！”小涵被萧靓靓这么吃豆腐，脸羞得通红通红的：“你们快起来，要不我恼了！”
    萧靓靓是几人中最开放的，自然不会就此罢手，追问道：“小丫，说实话，你是怎么发育的，是不是被人摸过？要不怎么能这么大？”
    “小米姐，你管不管咱们宿舍的流氓靓靓？”小涵用双手紧紧护住自己的胸部，冲站在她身边直乐的刘米喊道。
    王玉凑上来说道：“小丫，谁让你发育的这么好的？我的让她摸她也不摸！”说着回头看了看乌娜：“娜娜，你的也发育的不错，让我摸一下！”
    乌娜赶紧笑着躲到一边去，王玉便笑嘻嘻的追了过去：“让我试试嘛，看看你和小丫的谁的手感好！”
    “小丫的好！”
    “娜娜姐的好！”小涵和乌娜几乎异口同声的喊了出来。
    “靓靓，王玉，别闹了，让外人听见笑话！”刘米见几人要越闹越玄乎了，赶紧出声制止。
    “就是，你们这样做不好！”李鑫鑫的脸通红通红的，好象刚才被吃豆腐的是她似的。
    萧靓靓意犹未尽的从小涵身上爬下去：“我要是个男的，我绝对要把小丫抢回去，这身材，妒忌死人了！”
    “讨厌！”小涵坐起身来白了萧靓靓一眼，其实她完全可以把萧靓靓翻下床去，不过想到大家是闹着玩，要是过了就伤感情了，便没动手。
    “小丫，要想让我以后不再对你耍流氓，请我吃KFC吧，我馋KFC了，可是我的钱钱让我买手机了，我不敢奢侈啊！”萧靓靓说着做出一副可怜巴巴的样子。
    李鑫鑫好奇的看着萧靓靓：“KFC是什么？”
    萧靓靓答道：“肯德基！
    “那种鸡很贵吗？”李鑫鑫实在忍不住自己的好奇心，因为她发现萧靓靓早上还吃了一只三元钱的鸡腿，那所谓的啃的鸡到底多贵啊？
    她家芦花鸡一只也就卖10块钱，难道那啃的鸡比她家一只芦花鸡还要贵？
    “嗯，那不是一种鸡，是从国外引进的快餐食品，味道可好了……”萧靓靓把肯德基的情况详细的向李鑫鑫介绍了一遍，萧靓靓边说边描绘，害得李鑫鑫馋得真舔嘴唇咽唾沫，深受鼓舞的萧靓靓便说得更加认真了。
    “好了，靓靓姐，别说了，你这分明是在诱惑鑫鑫嘛，这样吧，中午我请大家吃肯德基！昨天的事情一笔勾销！”小涵说着突然发现萧靓靓床下放了一个军用包裹，遂疑惑的问道：“靓靓，你已经领了军训用品了？”
    
    第340章 坏主意 改衣服
    
    “嘘……”萧靓赙赶紧把手指堵在唇上，靠近小涵神秘兮兮的：“小丫，小点声儿，别让其他宿舍的人给听见了！”
    “这有什么好保密的？”小涵迷茫的看着萧靓靓，不明所以。
    萧靓靓声音压的低低的：“小涵，这种包裹我一共买了8个，咱们每人一个，我可是听我哥说过，军训的时候，教官常常会半夜紧急集合，打不好包裹，自然会影响速度，搞不好就会受罚！
    他说那些教官可变态了，一点都不会怜香惜玉，我哥有一个女同学因为大姨妈来了，不利索，那教官竟然不管三七二十一就罚她原地蹲跳二百下，你说女人的那时候，进行原地蹲跳不是要人命嘛？后来那女同学当众大哭着说她大姨妈来了，那教官才放过她，不过那女生也因为感觉太丢人，回去大病了一场。
    所以咱们一定要提前预备下，到时候听到有声，就把床上的被子塞床底下，背上这个包裹往外跑，那样速度多快，咱们脸上多有光！”
    小涵哭笑不得的看着萧靓靓：“可是你想没想过，你怎么把这些包裹带进去？”亏她能想得出来，她可不信她也有个储物手镯。
    萧靓靓得瑟的笑笑：“嘿嘿……这个我当然想到了，我哥哥有个同学在咱们这次军训的6342队当兵，我哥已经和他说好了，今天晚上他借出来办事的机会，把包裹带进去，明天晚上瞅大家不注意，咱们去取就是了！”
    “靓靓姐，我觉得不妥，你想啊，咱们包裹打不好，别人自然也打不好，咱们要是速度太快了反而惹人注意，万一被教官发现了，咱们受到的惩罚会更严重的！”
    小涵说着正色看着姐几个：“几位姐姐，我知道靓靓姐把这8个包裹买回来，肯定是和大家商量过了！
    我不知姐姐们想过没有，这次的军训因为牵扯到国庆阅兵，每位同学都殷切希望自己是被选中的那位！
    靓靓姐的初衷是希望不受罚，可是落在有心人的眼里，恐怕就变了味了，万一这件事情被发现了，那绝对是可大可小，而且怕就怕的是有些人妒忌心做祟，会把事情闹大，到时咱们岂不是偷鸡不成蚀把米？”
    几人听了小涵的分析后，都陷入了沉思，这个主意是萧靓靓昨天晚上提出来的，姐妹几人商量只有王雪琴和李鑫鑫不同意，最后只能是少数服从多数，连夜去军用物资商店买了这8只包裹，萧靓靓也豪爽的答应钱由她出，姐妹们只要和她一起实施就行，现在听小涵一说，她们也发现，问题绝对不是她们想象的那么简单。
    “小涵，没有那么巧吧？”萧靓靓说着皱了皱眉头：“主要原因是，我从小动手能力极差，跟本就不可能完成任务，这可怎么办啊？”
    “反正该说的我都说了，你们自己考虑，如果你们一定要带进去，我也不会干涉，反正我是不会带的！”她可不想给教官送证据，万一那个教官是姜泰，那就更麻烦了。
    李鑫鑫第一个表态：“俺也不带了，俺老家是鲁东的，俺爷爷奶奶规矩可多了，俺从小就被逼着把被子叠成豆腐块，对于打包裹，俺一点都不愁！”
    王雪琴无奈的摊摊手：“我本来就不同意，可惜我是那少数中的一员，被否定了！”
    “我打包裹没有问题，我也不带了！”乌娜说着脸色黯了黯，似是想到了什么不开心的事情。
    随着大家的不断表态，最后只剩下萧舰视和乔乔这对冤家对头，这次俩人的意见倒是难得的统一，都不会叠被子打包裹，她们俩索性冒次险了，发现了大不了被罚就是了，反正怎么着也是被罚，无所谓了。
    “小涵，你这个坏丫头，你昨天晚上为什么不来？昨晚上要是来了，我就不用买这么多了，现在剩下的怎么办嘛？”萧靓靓犯愁的看着堆了一床底的包裹，不知道怎么办好了。
    小涵笑着逗萧靓靓：“捐给灾区，灾区人民会感谢你的！”
    “这倒是个办法哈？就这么办了！”萧靓靓却是兴高采烈的接受了小涵的建议：“我这是变相的做了好事呢，听说暖风公益基金捐给了灾区人民陆千万人民币，我萧靓靓就捐6套被褥，也算是响应紫苏的号召，根据自己的能力力所能及的帮助需要帮助的人们，我要向我的偶像紫苏看齐！”
    小涵窘窘的皱了皱眉头，哎，现舰姐，不好意思啦……
    看看时间差不多了，几人说笑着去将军训服领了回来，一进宿舍萧靓靓迫不及待的先换上了，戴上军帽，扎上腰带后迫不及待的跑到镜子前臭美去了。
    “啊？这么肥，真难看，我怎么觉得我换上迷彩服不象飒爽英姿的女兵，反倒象是座地炮一样难看呢？”萧靓靓看着一身肥大的迷彩服，脸皱巴成了苦瓜：“都换上，都换上，让我看看，找找平衡！”
    大家被萧靓靓逼的没有办法，只好都换上了迷彩服，满足一下她的恶趣味。
    “小丫，我要**你！”萧靓靓说着扑向小涵：“你怎么可以穿什么都那么好看，太打击人了，我不活了！”
    几人听了萧靓靓的呼喊，齐齐向小涵看过去，众人不得不感叹上天的不公平，肥大的迷彩服穿在小涵身上不但不难看，反倒把她衬得更加迷人！
    乌黑的发丝被她掖进军帽里面，妩媚迷人的小脸蛋全部裸露了出来，纤细的颈，高挺的胸，纤细的腰肢，挺翘的臀，在军装的映衬下原本妩媚清纯的气质中又多了一丝英气，任谁看了，都会感叹造物主的神奇，这个世上，竟然真的有如此完美的女人！
    “哈哈哈……”乔乔看向李鑫鑫的时候却忍不住哈哈大笑了起来：“鑫鑫，你和小涵分明就是两个极端嘛，她把迷彩服的优点全表现出来了，而你却把迷彩服的缺点全表现出来了！”
    李鑫鑫由于比较壮，个子又不太高，加上气质比较土，迷彩服穿在她的身上，和建筑工地的工人绝对有的一拼！
    “对了，我可以把衣服改的稍微瘦一点嘛，我之前怎么没想到呢？”萧靓靓说着看向其他几人：“还有谁要改？中午吃饭的时候拿出去改改吧！”
    乔乔赶紧举手：“我也要改，我穿着太难看了，裤腿要挽上去一大截！”
    “你们可别改太瘦了，免的军训的时候撑破了，都不够丢人的！”她印象中以前看过一个电视好象就是有女兵把训练服改合身了，结果训练的时候把裤缝裂了，可丢死人了！
    “放心吧，我会让改衣服的给我改得舒适又美观！”萧靓靓说着看向李鑫鑫：“鑫鑫，你的改不改？”
    李鑫鑫摇摇头：“我不改了，再怎么改我穿着也不好看！”
    “米米，玉玉，娜娜，雪琴，你们也都不改吗？要是不改跟小涵站在一起，可是连绿叶都算不上，顶多是一棵枯了的烂草。”
    “我不改！”王雪琴摇了摇头，她给小涵当陪村已经习惯了，她才不在乎呢，虽然她也和所有花季少女一样期待男生的关注，可是她同样清楚自己的底子，这种事不是一件衣服就能改变的，对于只看外貌的男生，她还是敬而远之吧。
    最后确定下来，中午大家去吃KFC的时候，萧靓靓、乔乔、王玉、刘米几人将衣服送到改衣服的地方，等吃完饭就可以直接取了回宿舍。
    ……
    “小涵，你要去吃中饭吗？”小涵和王雪琴刘米等宿舍的8姐妹刚下到楼下，就遇到了似乎在等人的宁振。
    “是啊，宁振，你在这儿等谁？”小涵疑惑的看着宁振，他如果找自己完全可以给自己发短信的，看来是在等别人。
    宁振笑着道：“我在等我表姐宁馨，她也住在这栋楼上，不过她是大二工商管理系的。”眼神里的兴奋可以看出，他对在这儿遇到小涵是多么的高兴。
    小涵点点头：“噢，这样啊，我们要去吃KFC，就先走了！”
    “小涵，等等……”宁振急忙喊到：“我表姐宁馨下来后咱们一起去吧，原本今天中午我就是要兑现输给表姐的一顿KFC。”
    宁振既然这样子说了小涵也不好拒绝，只好点点头：“好吧！”随后看向其她几人介绍道：“这是我高中同学宁振！”转而向宁振介绍了宿舍里的众位姐妹。
    “新任校草嘛，我们早就听说了，认识你很高兴！”萧靓靓笑着把手伸了过去，从她的神色可以看出，她对宁振是非常有好感的。
    宁振轻轻一碰萧靓靓的指尖便赶紧放开了，无视萧靓靓的失望，笑着向小涵的其他几位室友问了好，靠向小涵：“恭喜你昨天的演出成功，今天的KFC由我请了！”
    “不用了，这顿是我欠姐妹们的，还是由我请，你要请以后再说说吧！”小涵赶紧拒绝，这是8个人呢，她可是知道宁振的家教非常严，平时的零花也就刚刚够用的，她可不想一顿把宁振一个月的生活费给吃光了。
    “小振，不好意思，让你等急了！”听到这熟悉的声音，小涵愣了一下，她不是没考到京城来吗？
    
    第341章 老熟人 乔乔的对头
    
    小涵顺着那甜腻的声音看过去，果然看到了熟人姚米米和一位陌生的女孩子正从楼梯上走下来，165的身高，瓜子脸，一双细长的大眼睛，挺翘的鼻梁，嘴巴比较大，很有舒淇的感觉，想来这就是宁振的表姐宁馨了，看到小涵打量她，冲小涵浅浅的笑了笑，小涵便也礼貌的回了她一个甜甜的笑容。
    姚米米对于在这儿看到小涵并不意外，她早就知道小涵以鲁东状元的身份入读了北大，那么在这儿遇到她自然是再正常不过的事情了，只不过从她脸上略显失望的表情可以看出，她是不希望遇到小涵的。
    “赵小涵，你好！”姚米米笑了笑看向宁馨：“馨馨姐，这就是赵小涵，今年鲁东的高考状元，我和小振的老同学！”
    “赵小涵，我可是久仰你的大名，只可惜一直没有见过，昨天我有事儿没参加学校的迎新晚会，回来后听了宿舍姐妹们的讲述，可懊恼死我了！想不到转眼就让我见到真人了！”说着看向宁振：“小振，你太过份了，明明就和小涵认识，却一直不告诉我，要早知道你认识小涵，我就让你介绍我们见面了，免的我老被宿舍姐妹们笑话落伍了！”
    宁振皱了皱眉头：“姐，你怎么没告诉我，她在你这儿？”
    “臭小振，怎么跟我说话呢？小心我和婶婶告你的状！米米是过来办事情意赶过来看我的，哪象你这个没良心的！”宁馨说着瞪了宁振一眼：“不准对米米那么没有礼貌！”
    “小涵，这是个什么状况？”刘米轻轻戳了戳小涵：“这女生不是咱们学校的吧？她是不是喜欢新晋校草？”
    小涵靠近刘米小声道：“小米姐，姚米米是我和宁振的高中同学，你猜的嘛，是正确的，至于现在具体是个什么状况，我也搞不太明白！”
    “姐，我要和小涵一起去吃中饭，至于欠你的KFC以后再说吧！”宁振说着看向小涵：“小涵，咱们走吧！”
    小涵有些为难的看看宁振再看看宁馨：“宁振，你还是陪你表姐，我们改天再一起吃饭吧！”她虽然不太喜欢姚米米，但是既然她已经和方楚定下来了，还是不希望被别人人误会她和宁振的关系，这样对宁振也不公平。
    “小涵，既然遇到了，大家就一起吃吧，要不然小振那脸还不拉脚后跟去？”说着看向宁振：“小振，今天我请客我掏钱，行了吧？”说着一个劲的冲宁振使眼色，希望他不要让姚米米太难看。
    宁振不悦的看了看宁馨：“姐，我跟你说过什么你应该清楚，下次再发生这样的事情，别怪我不给你面子！”说完也不等宁馨回答看向小涵：“小涵，今天的事情真是不好意思，还是我请，算是赔罪吧！”
    “小振，你不需要这样对我吧？我今天是来看馨馨姐的，我承认馨馨姐约你是我的意恩，可是我对你并没有什么恶意，我也没逼着你喜欢我，你又何必这样对我？不管怎么说咱们是同学是老乡是邻居吧？我大老远的过来，难道就是为了看你脸色的？”姚米米看着宁振一脸的失望委屈之色。
    宁振厌恶的看了姚米米一眼：“姚米米，你又何必再装出这副可怜巴巴的样子？暑假的时候你做了什么你不清楚吗？现在这么多人我给你留面子，难道你想我当众说出来吗？”
    姚米米泫然欲泣的看向小涵：“赵小涵，你要是不喜欢他就放过他吧，他中了你的毒，而我中了他的毒，为了他幸福，你放手，好吗？”
    “姚米米，你和宁振之间的事情不要扯到我的身上，我和宁振是朋友，一直都是，其他的，我都跟他说过，他自然清楚自己该怎么做，你和我一见面就扯这些东西，你不觉得很无聊吗？”小涵说着歉然的看了看宁馨：“宁馨姐，不好意思、我今天答应请我们宿舍的姐妹们吃KFC，就先告辞了。”
    宁馨一脸懊恼的看着小涵：“赵小涵，不好意思，我真的不知道你们之间的事情，我不是故意的，改天我会单独向你赔罪！”
    宁馨心里此时也很不舒服，姚米米来找她时告诉她，她选了第二志愿，来京城的一所职业学校就读，今天是特意过来看她的，并提议让宁振过来，大家一起聚聚。
    她觉得难得姚米米来一趟，便答应了她，姚米米说为了给宁振一个惊喜，让她不要告诉宁振她在这儿，宁馨也知道家里的老人很是属意两个人在一起，虽然小振跟她说过并不喜欢姚米米，她一直以为那只是宁振没有开窍而已，哪曾想事情并不是她想象中的样子，看姚米米的样子就知道她是故意的，而她，却被蒙在鼓里，做了一次恶人，这是她最不喜欢的事情！
    宁振见路过的学生不时的看向他们这儿，一脸歉意的看向小涵：“小涵，不好意思，这事儿我真的是不知道。”
    “嗯，我清楚，你还是先忙自己的事情吧，今天就不要一起吃饭了，免得大家都不愉快！我们走了！”小涵说完冲宁馨笑了笑，转身向校外走去，她可不想装作无所谓的样子和对自己有敌意的人一起吃饭，她没那么虚伪。
    萧靓靓小心翼翼的看了看小涵的脸色，见她好象并没生气，犹豫了一下问出了自己的疑问：“小涵，宁振喜欢你，然后那名女生喜欢宁振，是吗？”
    “嗯，算是吧！”小涵点点头。
    “可是我不明白，你为什么不喜欢宁振呢？他长的那么帅，对你又那么好，唉，刚才我还对他动心了呢！”萧靓靓倒是很直爽。
    “靓靓姐，我知道宁振很好，可是我有自己喜欢的人！”说着脸上漾起幸福的神色，想起方楚，想起他一路对自己的陪伴，刚才被误解的郁闷一扫而空。
    “小涵，那个占据你心的幸运儿是谁？”萧靓靓问完后，除王雪琴外几人都眼巴巴的看着小涵。
    “以后你们会知道的！到了！”小涵说着率先推门走进KFC。
    八份辣汉堡套餐，八份辣鸡翅刚刚端到桌上，萧靓靓便迫不及待的拿起一个辣汉堡咬了一口，喝了一口可乐，美滋滋的叹了一口气：“爽啊！太爽了！”
    李鑫鑫看着摆在桌子上的套餐，咂巴咂巴嘴：“太贵了，就这么点东西接近二百块钱进去了，都够我两个多月的生活费了！”
    “鑫鑫，这个感觉是不一样的，你要是吃几次绝对会上瘾的，我最爱吃的就是肯德基的辣汉堡了，虽然从科学的角度来说这是垃级食品，可我就是喜欢！”萧靓靓说着拿起一个汉堡递给李鑫鑫：“你尝尝，味道真的很好！”
    “这是什么味道啊，怎么怪怪的！”李鑫鑫苦着脸咽下去一口，看向小涵：“小涵，我怎么觉得这还不如我妈烙的葱花饼好吃呢？还这么贵，这上面白乎乎的这是些什么啊？怎么还夹着生菜叶子呢？”
    “切！真是土老冒！农民！”小涵还没回答李鑫鑫，坐在几人旁桌上的一名女生不屑的哧了一声。
    乔乔不满的看向那名女生：“杨兰兰，你脑子有病啊？你们家往上数三代不是农民？没有农民种地你吃什么？”
    “乔乔，你有什么了不起的？有本事你继续考第一争第一啊？”
    乔乔想起小涵开解她的话，笑嘻嘻的看着杨兰兰：“我考不考第一关你什么事？你有本事超过我就是了，在这儿装什么大尾巴狼？变态！”
    “你……”杨兰兰被乔乔说的哑口无言，想想她除了体育，其它科目还真是从来没超过乔乔，这也是她一直针对乔乔的原因。
    李鑫鑫的脸涨得通红：“乔乔，对不起，我给你们丢脸了！”
    小涵拍了拍李鑫鑫：“鑫鑫，这有什么丢脸的？没吃过不是很正常吗？以后我带你去吃更多好吃的！”
    “还真是能吹！你以为京城的好吃的是大白莱价呢！”杨兰兰说着翻了翻白眼珠子。
    小涵看着杨兰兰无奈的摇摇头，她原本以为以乔乔的娇小姐脾气，别人和她有矛盾也是很正常的，现在看来，这个杨兰兰是更变态啊，她就奇怪了，乔乔这个没多少心眼子的怎么能安然的稳拿第一？
    乔乔气得小脸红彤彤的：“杨兰兰，你要是敢再满口喷脏，我让虎子哥揍死你！”
    “哼！我不跟你一般见识！”杨兰兰说着拉起和她坐一起的女生向外走去。“兰兰，我还没吃饱呢，你让我把没吃完的带走！”那女生说着挣脱杨兰兰的手，回到桌子上收拾还没吃的鸡翅膀。
    “别要了，张云，我请你去吃必胜客的至尊披萨，喝牛尾汤！”杨兰兰回身拉着那女生就向外拖，顺便还示威性的瞅了乔乔一眼。
    小涵看着走出去的杨兰兰叹口气：“乔乔，我现在觉得你的脾气其实还是很不错的，不过，我怎么觉得她对你的敌意很不正常？你们之间除了学习的矛盾还有什么渊源？”
    
    第342章 第一次碰撞
    
    刘米也疑惑的瞅着乔乔：“对噢，乔乔，你说的那个虎子哥是什么人？我发现杨兰兰似乎很怕你说的那个虎子哥！”
    乔乔撇撇嘴：“杨兰兰的爸爸是我前大姨夫，但她并不是我大姨夫的亲生女儿，是她妈妈和别的男人的私生女！
    她妈妈勾引了我大姨夫，并窜掇他提前转移了夫妻共同财产，和我大姨离婚的时候，我大姨只得到了实际财产的1/5，我大姨是个心软爱面子的人，明知道财产被我大姨夫转移了，念在夫妻的情份上，也没有起诉他。
    杨兰兰的母亲生杨兰兰的时候难产，已经不能再生育，我大姨夫便拼了力争取到了虎子哥的抚养权！
    虎子哥一直恨杨兰兰的妈妈害得大姨和大姨夫离婚，对杨兰兰自然更不喜欢，以前在中学的时候，杨兰兰要是敢欺负我，虎子哥就会狠狠的揍她一顿！
    虎子哥在大姨和姨夫离婚后，虽然和姨夫生活在一起，但对姨夫一直不亲近，姨夫为了拉近和虎子哥的关系，只要虎子哥提出的要求都会满足，对于杨兰兰回去告状虎子哥欺负她，我姨夫根本就不管。
    杨兰兰的妈妈原本穷怕了，怕我姨夫和她离婚，自然也不敢说什么，甚至每次还会训斥杨兰兰，久而久之，杨兰兰最怕的人便成了虎子哥。”
    “噢，原来是这样，你大姨也太傻了，她应该起诉你大姨夫，把财产争过来，让那个坏女人没有好日子过，你看，现在你大姨夫的钱被一个坏女人的女儿挥霍，多可惜！”萧靓靓边吃边口齿不清的嘟囔。
    “我也觉得我大姨太傻了，我虎子哥揍杨兰兰，我大姨竟然还训我虎子哥，说他不知道让着妹妹，你们说世上怎么会有这么傻这么笨的女人？她要不是我大姨，我准骂她是神经病！”乔乔说着叹了口气：“我妈妈被大姨气得恨不得揍我大姨一顿，把她揍醒了！其实我和杨兰兰的矛盾，有很大一部分都是来自我大姨的原因。”
    王玉赶紧警告乔乔：“那你军训的时候可要小心了，你的包裹可要看好了，千万别让她知道，她要是知道了，准会去告状的！”
    “对唤，乔乔，要不你让你的虎子哥先把她揍一顿，最好让她动不了，免得我也成了那被殃及的可怜小池鱼！”被王玉这一说，萧靓靓也紧张了起来。
    乔乔翻了翻白眼：“总不能无缘无故的揍她吧？要是把揍她的原因告诉了她，那不是把证据送到她面前吗？你还真是会出主意。”
    萧靓靓颓然的叹口气：“那怎么办？虽然说是被发现不要紧，可是我还是心存侥幸的希望自己能是那被选上的一员！”
    “你做梦吧，呵呵……你连被子都叠不好，还妄想被选上？”刘米说着直接笑得不行了，她突然想到了萧靓靓早上叠的所谓豆腐块，整个就是一不规则的多边凹凸模块。
    “讨厌，米米！”萧靓靓说着把手里的餐巾纸团成团扔向刘米，结果刘米脑袋一歪，纸团便直接砸在了刘米身后的一名男生脑袋上。
    “对不起！对不起！”萧靓靓见那男生回过头来，赶紧一连声的道歉。
    那男生淡淡的笑了笑：“没事，以后注意就是！”说完盯着小涵打量了打量，脸上露出似笑非笑的表情，似乎很是不屑的感觉。
    小涵不由的一愣，仔细打量了一下他的长相，浓黑的眉毛，黝黑的肌肤，大大的眼睛，挺直的鼻梁，厚厚的唇，那似曾相识的感觉，当即和脑子里的一张脸对上了号，当下了然，看来他是忍不住提前出动了？
    想了想走过去：“你是姜泰？”她不能总是被动的等待。
    “是的，赵小涵，看来方楚已经向你提起过我了！”男子笑了笑，露出一口白牙。
    小涵在他对面坐了下来：“没错，他已经跟我说过你，只是没想到你这么沉不住气，你这是在跟踪我？”
    姜泰又淡淡的笑了笑：“我发现你对我似乎很有敌意，难道这儿只有你能来吗？”这笑容在他的脸上出现竟透出一股憨厚和真诚，看得小涵直想捅他一拳才解恨，装什么大尾巴狼？
    小涵笑道：“不是，打开门做生意谁都可以来，只是根据方楚的描述，你应该是敢说敢做的真男人，所以我也没跟你拐弯抹角，看来你并不是他所说的性格，因为我实在很难相信你，恰好，就在这儿遇到我了！”
    姜泰点点头：“你很聪明，知道用激将法，看来你并不是绣花枕头一个，难怪你能从星星的手里把方楚抢走！”
    星星？还月亮呢，要不就是猩猩？大猩猩？心里这样恶趣味的想着，小涵脸上的表情却没什么变化：“姜泰，你错了，我从小就认识了方楚，这个你可以问令妹，要说抢似乎应该说是她想从我的手里抢走方楚，只不过没如意罢了！
    我还没找她算帐呢，你倒是倒打一耙，怎么，你这个做哥哥的想要颠倒是非黑白？是看我没有哥哥好欺负吗？
    方楚跟我说你是一名军人，军人可以这样不讲理吗？那我认为我们国家的军队真的是必须要整顿了！”
    姜泰脸色变得有些恼，“这个我不管，我所看到的真象就是，星星和方楚原本在一个部门相处的好好的，可是因了你的出现，方楚就不理星星了！
    以致于星星现在完全失去了斗志，窝在大学里安心的做一名大一学生，她是天才，怎么可以走凡夫俗子走的路？你知不知道，你这样等于间接毁了一个天才？”
    小涵好笑的看着姜泰：“你下一步是不是还要说，我阻碍了国家的发展和进步，影响了国家的尖端高科技发展，我是国家的罪人，未来的科学家就这样陨灭在了我的手里？”
    “那……那倒还不至于，不过我认为你配不上方楚，如果我没说错，你来肯德基之前遇到的那名男生应该和侮关系不错，似乎另一名女生还在和你争风吃醋，你认为这样的你配得上方楚吗？”姜泰说着脸色变得有些不屑。
    “你认为我配得上配不上方楚你有资格在这儿说三道四吗？你是他的什么人？又是我的什么人？你是不是练兵练傻了？你不要以为你有好的家境我就该怕了你，我声明，你最好不要来惹我，我可不象你想像的那么好欺负！”小涵说着脸色变得有些冷，她最烦这种自以为是的男人了！
    “哟呵，你还跟我恼了？放心，我是不会使用卑鄙的手段的，我不屑于那样做，也就是你这种卑鄙的人才会这样想别人吧？
    一个女孩子，不管长得再漂亮，终有红颜老去的一天，我劝你把心思用在正地儿上，不要老是玩一些歪门邪道，夜路走多了，难免会遇到鬼的！”
    “你怎么敢这样说小涵，你是什么玩意儿？”王雪琴听姜泰这样说直接怒了，好在他们坐的地方比较偏，四周都没有人，要不姜泰这一番言论，绝对会引来大家的指指点点。
    姜泰不满的看着王雪琴：“我说的是实话，你了解她吗？”
    “她肯定比你了解我，姜泰，我发现你不但是个莽夫，而且是个没有脑子的白痴莽夫，我不知道姜星跟你说了什么，但是我想告诉你，就凭你刚才的一番言论，你就不是个什么好玩意儿，任何事情都不能听单方面的说辞，亏你还是一名军人，我发现你真的是侮辱了军人这个词语！
    原本方楚说你除了护短，其他方面都挺强，我还挺佩服你的，我当时还认为护短说明了你是一名血性男儿！
    可是现在看来，你根本不是护短这么简单，你分明就是指鹿为马的标准典范，至于你出任务时的精明，我现在一点儿都看不到，我看到的就是一个是非不分，黑白不辩的莽夫！
    我警告你，你要是胆敢再污蔑我，我担保你不会有什么好果子吃，你以为上下嘴皮一碰，说出来的话可以不用负责任吗？
    是，你有妹妹，那么别人就不是人了吗？你妹妹要幸福，是不是别人就该拱手把自己的幸福让出去？我不知道你有没有女朋友，我听你的意思，你女朋友将来遇到比你强的人，转而投到别人的怀抱就是正常的，对吗？”
    姜泰的脸变成了紫红色：“你……你怎么能这么说？”
    小涵看他这样反倒不气了，坏坏的笑了笑：“你自己琢磨一下，你刚才话的意思是不是这样？别激动，高血压或者心脑血管病犯了我可治不了！”
    “你……哼！”姜泰起身向外走去。
    “等等！”
    “你还有什么事？”姜泰看着小涵，眼睛里闪着的愤怒可以看出他现在有多么生气。
    “虽然我知道在你这么生气的份上我还继续这么说有些不太厚道，但是为了咱们后面都舒心，我还是要说出来，我不知道你是不是特意把自己调成了我的军训教官，如果是的话，我建议你还是和别人调一下吧，免得到时你被我气出啥毛病来，就不合算了！”
    “你……”姜泰说着突然笑了：“放心，我是不会让你如意的，我还真是差一点中了你的计了！”
    “是吗？你认为这是我的计吗？我告诉你，这说的可都是实话，开弓没有回头箭，你可要想好了，有些事情，发生了，可就再也无法挽回了！”
    “你在威胁我？或者你以为你借助方楚的力量就能制约我？那你就真的错了，方楚家的势力和我家比起来，那就是蚂蚁和大象的区别！”
    姜泰说着又笑了笑：“为了我妹妹，我不讲理一次又如何？”
    “好啊，该劝的该说的我都说了，你要一意孤行我也没有办法，那就这样吧！”小涵说着低头不再搭理姜泰、这个男人，太让她失望了，以前的土匪也就是这样了吧？
    姜泰犹豫了一下，又来到小涵面前坐下：“赵小涵，其实你长得这么漂亮，又是北大的高材生，要找个好男朋表并不难，就象刚才那个就不错，你就不能把方楚让给星星吗？”
    “猩猩？你认为方楚会喜欢一只猴子？”听了小涵故意歪曲姜泰的意思，萧靓靓和刘米等人都低头笑的一抽一抽的，听刚才的对话也知道是那个女孩子喜欢小涵的男朋茨，这哥哥来不讲理的抢人了，要不是她们的小丫牙尖嘴利，一直占着上风，她们早就上了！
    姜泰大声喝道：“赵小涵！”引得其他桌的客人都看了过来。
    “姜泰，你想吓唬谁？你以为我是吓大的？”小涵说着看向王雪琴几人：“姐妹们，看好了，这个男人有可能是咱们的军训教官，如果在训练的过程中，他故意惩罚我，那就绝对是公报私仇，你们可要记住了，到时要给我作证，我就不信没有讲理的地方了！”
    “好！”
    “好！
    “……”
    几人听了小涵的话都狂点头，挺小丫，米问题！
    “赵小涵，你多心了，我这人公是公私是私，真正训练的时候我绝对会公平的对待每一名学生，现在是私人时间，我护着我的妹妹是没有错的！
    你知不知道，原本星星是我们家最有出息智商最高的孩子，现在她却成了我爷爷最不喜欢最不待见的孙女，你认为你没有责任吗？”
    “公是公私是私？如果是这样你就不会特意要求来做我的教官，姜泰，不要把别人当傻子，你到底是不是公平的，还是走着瞧吧！
    还有，对于姜星的事情，我希望你能换位思考一下，不要迷失了心智的怪罪别人。”
    姜泰皱了皱眉头：“好吧，我承认在军训教官这件事上我是徇私了，不过你可以放心，训练的时候，我会完全公平的，至于星星的事情，我索性就换位思考一次，借助这次的机会，我也想看看你是不是真的比我妹妹强！”说完不再看小涵一眼，大步走了出去。
    看着姜泰走出去的身影，小涵摇了摇头，这人绝对的妹控，她的军训，看来是难太平了！
    
    第343章 求援
    
    萧靓靓看着姜泰离开的背影，担心的道：“小丫，你说他是不是把咱们前面的话都听去了？包裹是不是就不能带了？”
    “我想他应该是全听去了，如果他有心连你们一起对付，无论你们怎么做他都可以挑出理来的！”小涵说着歉然的看着几人：“不好意思了，姐姐们，看来你们要被我连累了！”
    “小丫，咱们有机会住在同一间宿舍就是缘份，这有什么连累的，分明是这男人不讲理，这人太阴险了，竟然玩跟踪偷听，幸亏你把他认出来了，要不还真麻烦了！”刘米说着愤愤不平的挥挥拳头：“他要是敢玩阴的，咱姐几今晚上拿个大麻袋套了他，揍一顿，揍他个鼻青脸肿的，看他还敢不敢嚣张！”
    乌娜笑着摇摇头：“米米，你梦游呢，就咱们几个还想把他套起来装麻袋？他长得虎背熊腰的，那气质那形象一看就是个力气超大功夫了得的，咱们二十个都未必是他的对手，亲爱的米米，你还是醒醒吧！”
    刘米半信半疑的看着乌娜：“他有那么厉害吗？”这实在让她很是怀疑，在她看来，那姜泰也就是黑点儿壮点儿而已。
    乌娜点点头：“不信你可以去试试，他用一根指头就能对付了你！”
    “娜娜，你怎么能那么肯定？”萧靓靓疑惑的瞅着乌娜。
    “我和哥哥都曾经接受过部队的训练，对于如何看一个人的实力还是有点道行的！”乌娜说着脸色有些黯然：“那段时间虽然苦，却是我和哥哥最快乐的日子，因为我们可以和爸爸妈妈在一起！”
    小涵轻轻拍了拍乌娜安慰道：“乌娜，一切都会好的！”通过乌娜无意中的只言片语，她基本能确定，乌娜的父母应该是印尼女王玛格丽特的支持者，只不过女王目前来说，只是名义上的摆设，想来她的支持者们是不甘心的，乌娜的父母把儿女送回国内，也是为了儿女的安全吧？
    至于具体情况，她现在还不清楚，这毕竟是乌娜的隐私，她也不好多问，不过让她最奇怪的就是乌龙对她的态度，总是带着一股子怨恨和疏离的感觉，她到底是如何惹到他的？
    她也问过乌娜，乌娜眼神闪烁了一下解释说，是她误会了，她相信自己的观察，她绝对没有误会！看来这个谜底要想解开似乎不是短时间内的事情！哎，她的好奇心旺盛的人就这么被吊在半空中了。
    “是啊，娜娜，做父母的都是心疼儿女的，虽然你没说，但是我相信你爸爸妈妈肯定是为了你好，开心点！”刘米说着递给乌娜一个圣代：“甜甜嘴，甜甜心，你的心情就好多了！”
    乌娜眼含泪花绽放了一个甜美的笑容：“谢谢，能和你们一间宿舍是我最开心的事情了。”
    “哎，我实在搞不太明白，冰激凌为什么要叫圣代？不过我最爱吃的就是这个了，再就是辣鸡腿，这个汉堡我还是享受不太了，不明白为什么要这么贵！”李鑫鑫边用小勺挖着一杯圣代边发表感慨。
    萧靓靓打趣道：“鑫鑫，要是汉堡一块钱两个，你肯定就爱吃了！”
    李鑫鑫认真的想了想：“如果是那样，我就把这些白的沙拉和生菜叶子拿出去，看在便宜的份上我勉强也就爱吃了！”
    “鑫鑫，我敢和你打赌，要是你来吃上三次，你保准就不会这样说了！”王玉边啃鸡腿边说道：“我第一次吃也是不喜欢，不过吃了三次就爱上了它的味道，我奶奶说里面肯定放大烟壳了，要不怎么她也爱上了呢？然后她还故意去找人家问了，结果你们猜人家怎么说？”
    乔乔好奇的看着王玉：“怎么说的？”
    “人家说，‘老奶奶，我们怎么舍得放大烟壳呢？那东西比汉堡还要贵呢，您爱吃是因为我们做的好吃，您的味觉适应了三次就完全爱上了这个味道，说明咱们这汉堡才是最适合人类饮食的食品，您以后天天吃，保您身体棒棒的，您没发现老外都长的特别高特别壮嘛？那都是吃汉堡吃的！’”
    “结果呢？”
    “结果我奶奶就信了，任我爸爸妈妈怎么劝都不听，每顿都要吃汉堡，结果吃了三个月后，去医院查体，发现高血压高血脂的指标更高了，人家医生告诉她，她要是继续这样吃下去，他们可以担保她不会棒棒的，只会虚虚的，从此以后，我奶奶就不冉吃汉堡了，然后也不准我们吃，矫枉过正，说的就是我奶奶这种人！”王玉说着不满的撅撅嘴：“这次要不是小丫请客，我都快忘记汉堡啥味道了，我被我奶奶训的，都忘了我还可以自己买着吃这回事了！”
    “噗！”
    “靓靓，你讨厌死了，喷了我一脸可乐！”
    “乔乔，对不起，对不起，我是太那激动啥的了！”萧靓靓赶紧拿餐巾纸给乔乔擦试脸上的可乐。
    乔乔嘟着嘴不满的道：“你激动的说都不会说话了！”
    刘米见萧靓靓笑得上气不接下气的，便笑了笑道：“靓靓，我跟你说，王玉的奶奶还不算什么，顶多是误信了服务人员的话吃了三个月的汉堡。
    我同学的奶奶那才叫厉害呢，她退休后退休金挺高的，每个月大约有3000块钱左右吧，这在我们那儿绝对是超高的工资了。
    一般的老人退休后这么高的工费都会帮衬儿女一把，可这老太太不这样，她总是怕儿女们盯着她的退休金，便把自己的钱全花在保健品上了，只要看到电视上广告什么保健品，就一定要让儿女给买回来，实报实销。
    有一次小区里来了一家保健品的宣传小队，向小区的老人们介绍完保健药品后，承诺如果一次性购买5000元的，就带大家出去玩一趟，那小区里住了好多退休金很高的有钱老头老太太，平时儿女忙，现在听了人家要带他们出去玩，便痛痛快快的把钱交上去，拎回家一大袋子保健品。
    第二天，主办方的确象承诺的一样开了一辆大巴去小区，拉着买了保健品的30多名老人去旅游了，看着没买保健品的老头老太太们那羡慕的眼光，车上的老头老太太兴奋的都象要出国访问似的。
    你们猜人家把老人们接哪去了？直接给接郊区的一片荒地上，铺上塑料纸，发给老人们第人一只鸡腿，一个馒头，美其名日――野餐。
    就这样的待遇，我同学的奶奶回家后，逢人就炫耀，人家那某某保健品真好，带他们出去玩，还给他们免费鸡腿吃呢！
    然后我同学她爸爸就说，你那鸡腿是花了5000元钱买的，哪里便宜了？你有那些钱多少鸡腿买不了？
    人老太太特别不悦的回答，平常买保健品，人家从来没送过鸡腿，你是不是看我花钱了心疼？我告诉你，我那是花的自己的钱，我死了退休金就没了，你也得不到啥实惠。
    然后就无数次的重复鸡腿是免费的免费的，最后我那同学的爸爸只好投降，承认她钱花的真对，那鸡腿是免费的，老太太才算是高兴了。
    我同学一家从此以后不敢再在老太太面前吃鸡腿，因为每吃一次，老太太就声明一次，你们那鸡腿还要花钱，我的是免费的……”
    几人听着刘米的讲述笑成一团，这样比起来，王玉的奶奶还真是不算啥了。
    小涵看着几人闹成一团，心里涌上暖暖的感觉，她很庆幸几名舍友都是心地不错的女孩子，让她的生活增添了不少的乐趣。
    几人吃完饭取了衣服便赶紧回宿舍了，下午还要开班会，选出班干部，以便军训的时候可以起到带头作用，明早一早就要出发喽。
    刘米等几人把改好的迷彩服换到身上后，发现改过后果然漂亮了不少，几人穿上都有了一种英姿飒爽的感觉，让没有改衣服的王雪琴、乌娜和李鑫鑫都流露出羡慕的眼神。
    小涵乘大家都在臭美的时候，拿了手机来到楼下一偏僻无人的地方，拨通了党爷爷的电话，有些事情，还是提前打招呼的好，她可不会自大的认为她已经无敌了。
    “小丫头，终于想起爷爷来了？你奶奶和你姑姑伯伯们可是经常念叨你这个坏丫头呢，来了京城到现在还不来看爷爷奶奶，打算什么时候来啊？”电话接通便传来了党爷爷笑呵呵的声音，看来心情不错。
    “爷爷，我可是一直想着您和奶奶姑姑伯伯们呢，这不是一直没安顿好嘛，原本计划周日和爷爷一起去看您的，可是我要马上军训，恐怕去不成了，等我军训完了去看爷爷吧！
    还有啊，等我回来了，要请爷爷去我们的庄园做客，我们的庄园可漂亮了，不知道爷爷赏不赏光啊？”对于请党爷爷去庄园休养，小涵和赵爷爷倒是商量过，他们庄园由于乌木花了心思也花了钱，比党爷爷家环境都好，不过就是怕有些规定容不得党爷爷随意出门。
    “好啊，我让小曾提前准备一下，到时我也去看看丫头家到底奢侈成啥样子了！”党爷爷说着哈哈笑了起来：“小丫头，可以直接打通我直线的绝对不起过20个人，你说爷爷多重视你，你竟然还问爷爷赏不赏光，是不是该打？”
    小涵汕讪的笑道：“嘿嘿……我知道爷爷对我好，我不是怕有些规定不让爷爷随意出门嘛！”
    党爷爷呵呵笑道：“你就找借口吧，小丫头今天找爷爷肯定是有事的吧？有啥就说吧，就别在那儿拿捏了！”
    “爷爷，您真是英明！”小涵的马屁赶紧跟上：“爷爷，我这是防患于未然呢，事情嘛倒不一定有多麻烦，我是怕万一，所以提前和爷爷打声招呼，免得到时措手不及！”
    “行了，不要铺垫了，直接说吧！”党爷爷说着笑骂一声：“小丫头，爷爷面前也耍大刀呢？”
    “爷爷，事情是这样的……”小涵接着便把她和姜星姜泰之间的渊源说了一遍，最后强调道：“爷爷，如果姜泰只是按照正常的程序走我倒是不怕，我是怕他万一借用家族的力量玩阴的，那样我现在的道行还真不够，所以，只好求助爷爷了！”
    “哼！老姜头的孙子竟然这么不讲理，敢来欺负我的宝贝孙女，丫头，你放心，这事儿有爷爷呢，只要他敢动用家族的力量，爷爷就绝对让他家老头子没好日子过！
    到时我看他们还怎么嚣张，难道他们真以为我老了，他们就可以翻了天了？做为一名军人，竟然敢这样威胁一名手无寸铁的小丫头，他还真是活了狗身上去了！”
    党爷爷说着缓和了一下语气：“不过，丫头，如果他只是按照正常的训练，哪怕苦点累点，半头都要坚持下去，我相信丫头将来的成就绝对是姜家无法仰望的，那么咱们索性从现在开始就让他们对咱有个了解，免得以后再不开眼，好不好？”
    说到这儿颓然叹一口气：“爷爷毕竟老了，能给你撑腰的日子还能有多少？你的伯伯们都无心从政，靠你姑姑终归是不行的，所以，丫头，有些时候，爷爷会刻意的摔打你，你不会怪爷爷吧？”
    “爷爷，我怎么会怪爷爷呢？爷爷这样为我着想我开心都来不及呢，哥昨天也跟我讲过这件事，他也会努力的，爷爷放心吧，我是不会吃夸的，而且爷爷的寿命肯定会很长的，多了我不敢说，再有三十年是没有问题的！”
    党爷爷笑道：“小丫头，你就逗爷爷开心吧！”
    “爷爷，我说的是真的，才不是逗您呢，上次您不是问过我在您的水里做手脚的事吗？当时我也告拆您了，这事儿还需要我再多解释嘛？爷爷，相信我！”
    党爷爷欣慰的笑了笑：“小丫头，我知道了，爷爷谢谢你！让我可以多做一些事情，免的有些人越来越不象话！”
    
    第344章 沉重的话题 找上门
    
    小涵听得出党爷爷的心情有些沉重，便故意开玩笑：“有爷爷看着，谁敢不象话？谁敢不听爷爷的我去揍他，或者让我们家雪球去揍他！”
    “小丫头，呵呵……你呀，你就逗爷爷吧！”党爷爷说着乐呵呵的笑了起来，那笑声中却是夹杂着一丝沉重，这几年，有些人太平盛世之下已经把血性和正义磨没了，开始一味的追求享受了！
    尤其一些退下来的前老功臣，完全忘记了当初的初衷，认为自己原先只是奉献了，现在老了，就应该索取了，自己索取不到的，就让儿女索取，完全失去了一名共产党员应有的党性！
    他前几年身体不好没有办法，这一年来一直在参与整顿，可是冰结三尺，非一日之寒，要想短时间内见成效，谈何容易？
    原本他一直在担心自己走的时候，会带着无数的遗憾，现在看来，有了丫头的帮助，他或许可以在百年之时，安心的离去了。
    小涵感受到了电话那端党爷爷的沉重心情，想想后世百姓谈起贪污腐败时的轻描淡写，似乎不贪污的官员反倒是不正常了，那种畸形的发展，麻木了官员也麻木了大众，一个民族，一个国家，发展到那种程度何其悲哀？
    幸好，今生她提前遇到了党爷爷，她自己虽然不能参与政事，却可以延长党爷爷的寿命，以党爷爷的铁腕以党爷爷的能力，或许可以变这一切，也不枉她重来一次，她从来不会自大的以为她可以改变这个社会，她能做的就是尽自己的能力做自己力所能及的事情，从政，非她所愿也，那么，就让有这个能力的人在这个舞台上发光发热吧。
    沉默良久，小涵轻叹一口气：“爷爷，您如果有什么需要我的地方尽管开口，只要我能做到的，我会全力支持爷爷！”
    “丫头，你做的已经够多了，只是一直设有爆出名号来而已，否则国内慈善第一人的名号非你莫属，让一名16岁的小姑娘占据这个名号，我想有些人该找黑布把脸蛋儿蒙起来了！”党爷爷说着笑了起来：“丫头，爷爷又把事情扯远了，你放心吧，爷爷有需要你的地方肯定会开口的，你有需要爷爷的地方，也记得要开口，知道吗？”
    “嗯，爷爷不说我也会这样做的，我和爷爷才不会客气呢！”小涵说着笑了起来：“爷爷，您说要是别人知道我是您的干孙女儿，是不是会说我好心计呢？”
    “呵呵……那样想的人是把我老头子看得太简单了，有你这个干孙女是爷爷的福气，有些时候，处在爷爷这个位置，说什么都要小心翼翼，斟酌再三，有了你正好可以给我缓解一下嘛，呵呵……丫头，我么觉得咱俩在开表功大会呢？”党爷爷说着忍不住笑了起来，你夸我我夺你的可不就是在开表功大会嘛。
    “嘿嘿……咱这叫开展表扬与自我表扬工作，会有益于身心健康的！”小涵说着嘿嘿笑了起来。
    “你个小丫头，总是能找到借口，没事就挂了吧，自己注意身体，放心，你的事情爷爷会关注的，不过只要你能应付的了，爷爷就不会出手，咱先立威后算帐，好不好？”
    “好的，爷爷，我知道了，您也要注意身体，再见！”
    挂了电话小涵美滋滋的向宿舍走去，只要跟党爷爷说了，她就没什么好担心的了，党爷爷肯定会安排人关注这件事的，要是姜泰胆敢玩阴的，嘿嘿，有他的好果子吃！
    走到楼梯口就看到姚米米正等在那儿向楼上张望，想来是在人上去找她了吧？要不她来这儿干什么，宁馨可是住在旁边那栋楼上。
    “赵小涵！”姚米米转头间正好看到小涵，脸上绽放出欣喜的笑容。
    “你找我有事？”小涵说着把姚米米拉到没人的拐角：“姚米米，之前在高中你不就明白了吗，我和宁振一直只是同学是朋友而已，你何必再追到这儿来找我？”她不用问就知道姚米米找她肯定是为了宁振的事情，要不她想不出她们之间还有什么交集。
    “小涵，对不起，先并在学校针对你的事情的确是我不对，可是我真的是喜欢宁振，而他喜欢你也是事实！
    原本我的确是已经打算放弃了，可是今年夏天王雪的父亲幸运的中了福利彩票的一等待，奖金有三百多万呢，原本跟在我后面亦步亦趋的王雪，在考上北外和中得福利彩票的双重惊喜下，变的无比的张狂，哧笑我是被宁振抛弃的女人，还说她原本就喜欢宁振，只是为了我才放弃的，现在她有实力了，一定会把宁振追到手的。
    对此我当然是不甘心，加上我父母也嫌我没用抓不住宁振的心，宁爷爷宁奶奶倒是对我挺满意的，在这些原因的促使下，我真的不希望我就这样败了，所以我选择了第二志愿来到了京城！
    明知道这是个火坑，我就这样跳了，我承认为了抬高自己，我在宁爷爷宁奶奶和宁爸爸宁妈妈面前说了你的一些坏话，而这些不巧又被宁振知道了，自此他便跟我反目成仇，不再搭理我了。
    小涵，我把我所做的一切都向你坦白了，关键是你并不喜欢宁振，不是吗？所以，我希望你放他一条生路，给我一个机会，我会永远感激你的！”
    看着将一切说的那么坦然的姚米米，小涵第一次发现，原来说人坏话还可以找如此冠冕堂皇的理由，有一部分女人在喜欢一个男人的时候，总是会失去了理智和判断，姚米米就是属于这种吧？
    “姚米米，我很同情你，也很佩服你的孤注一掷，可是我却不会帮你，感情是两个人的事情，你喜欢宁振，尽可以正大光明的追求，如果他也喜欢你，那说明你们之间有那个缘分，如果他不喜欢你，你做再多也是枉然！
    而我，从来就没给宁振任何羁绊，他有他的处事准则，我把该说的都跟他说了，他是成年人，我相信他会知道自己怎样做的！”
    小涵说着轻叹一口气：“姚米米，你是不是一直觉得我是个好欺负的？一而再再而三的要求我放了宁振给你一个机会，请问，你对待追求宁振的女生也会是这样吗？比如你以前的好朋友王雪。
    以宁振的相貌和才情，相信以后追他的人越来越多，你要是真的喜欢他，倒不妨提高自己，让他喜欢你，而不是把眼睛总盯在我的身上！
    好吧，就象你说的宁振喜欢我，那你想没想过他为什么喜欢我？我似乎从未对他做过什么吧？
    听你的意思似乎是希望我从此以后末再搭理宁振，视他为仇人那是最好不过的，我想请问你，宁振做错了什么我要那样对他？如果你是我，你会那样做吗？或者你真的以为我是个傻的，为了你会跟宁振反目成仇？
    宁振从未给过我压力，对他这个朋友，我很珍惜，我希望他幸福，早日找到属于他的幸福，至于那个人是不是你，那就不是我说了算的了！
    我的话都说到这个份上了，你应该明白了吧？还有，我希望这是最后一次要是还有下次，我会直接打电话通知宁振过来的，属于他的事情，就该由他自己解决！要不以后我还不累死？”
    姚米米脸上流露出失望的神色：“赵小涵，你真的不愿意帮我？他喜欢你还不是因为你漂亮吗？这一点我无论怎样做都是不行的，你明知道的！”
    “姚米米，你把宁振想得太肤浅了，我虽然不能确定他为什么喜欢我，但我相信绝对不会是仅仅因为我的容貌！”小涵说着看了看腕表：“如果没别的事，我就回去了，再有半个小时我就要去开班会了，我需要回去准备准备。”
    “小涵，你要是帮了我就可以杜绝王雪来找你，当年方楚把她扔出教室的事情她可是一直记得呢，你就不怕她来找你的麻烦吗？”
    “她要是有那个本事就来吧，姚米米，我愿意跟你讲这么多无非是念在咱们是老乡是同学的份上，这件事到此为止，以后，请不要再找我谈这件事！再见！”小涵说完便转身向宿舍楼走去，她要是跟姚米米一直谈下去，还不定谈到什么时候呢，这种怨妇型的女人，是紧磨人的了！
    ……
    这是自打报名以来第一次开班会，还没有正式上课，前面的事情都是辅子员单独去各宿舍通知的，这也算是大一金融一班的第一次全班正式见面会。
    小涵和宿舍里的姐妹们来到班级，立马引起了一阵骚动，小涵在迎新晚会上的表现，加上她状元的身份，让她早就成了班里的名人。
    几人在第三排的空座位坐下后，便有同学不时的频频回头，有的干脆故意走到门口假装四处张望找人，然后再转身回来，为的就是近距离看看校花的花容月貌，看到了便走到后面哧哧的笑。
    
    第345章 新班主任很帅
    
    小涵看着这些刚刚离开高中还没脱离稚气的同学，真不知道该说什么好了，看那些人的架式，似乎看她一眼就赚了多少便宜似的，当然也不乏满脸敌视之色的同学。
    坐在她们侧前方的几名女同学就不时的把脑袋聚在一起，议论一番，然后回头打量打量小涵，眼睛里满是不满和敌意！
    不招人妒是庸才，以她的成绩和各方面的条件来说要是大家都对她一团和气，似乎还真就不正常了呢，更何况能考到这所学校来的学生哪个不是天之骄子，又怎会甘心屈居于人下？
    刘米轻轻捣捣小涵：“小丫，如果是老师选的话，班长肯定是非你莫属了！”
    “小米姐，我对这班长还真没兴趣，我报了两个系的课，会好忙的！”小涵对班长一职真的没兴趣，她除了功课还有好多副业呢！
    哎，这次只能看情况了，要不是这次的军训关系到国庆庆典，班长是要在军训之后正式上课才选的，现在突然这么仓促的选出来，就是希望在军训的时候，班干部能起到应有的带头作用。
    当然，在当时来说能够担任班干部是很有好处的，竞选学生会干部的时候会起到一定作用，而将来找工作的时候，也会起到一定的作用，这也是很多学生乐意担任班干部的原因，当然至于毕业后是否真的象大家想象的那么美好，就另当别论了。
    萧靓靓靠近小涵小声道：“小丫，要是选你做班长我举双手支持！”说着贼贼的笑了笑：“要是你是班长，咱们宿舍的姐妹们还可以多沾点光呢！”
    刘米轻拍了萧靓靓一下：“你怎么不想点好的？如果小丫是班长，咱们宿舍的姐妹们应该更配合她才是，怎么可以给她制造麻烦呢？你发现前面那几个不时的回头窥视咱们小丫吗？这还是咱们能发现的，没发现的还不知有多少呢，盯着她的人可是很多，你可不能害她！”
    “我也就是说着玩玩而已，我有那么不靠谱嘛？”萧靓靓不满的撅了撅嘴嘟囔着，眼睛瞥向门口，兴奋的戳戳她手臂能戳到的几位姐妹：“你们看，你们看，咱们换班主任了吗？好年轻也好帅呐！”
    大家顺闻声瞅上讲台，只见一名25、6岁左右的儒雅男子正走向讲台，身高183左右，上着一件白色休闲棉质衬衣，下着一条浅灰色西裤，白皙的肌肤，斜挑的剑眉，黑亮的大眼睛，高挺的鼻梁上架一幅紫框细边眼镜，棱角分明的唇，圆润的下巴，眼中似带着浅浅的笑意，给人如沐春风的感觉。
    见台下的学生都吃惊的打量他，男子和煦的笑了笑：“同学们好，咱们金融一班的原班主任王江老师于昨天接到调令，将就职于市教育局任副局长，校领导轻研究决定暂由我代理咱们一班的班主任，我是第一次担任班主任，还请同学们能多多支持我的工作！”
    说着转身在黑板上写下了自己的名字――蓝瑟，转过身后笑吟吟的看着还处于愣怔中的众人：“下面我自我介绍一下，我的名字是蓝瑟，不过可不是颜色的色，同学们一定看好了，”说着指了指黑板上的方块宇：“是琴瑟和鸣的瑟，年龄嘛今年28岁，学历北大95级金融博士，其他的就不用介绍了吧？”
    有大胆的女生大声喊道：“老师结婚了吗？有女朋友吗？这个最好也能介绍一下！”
    “对啊！对啊，这个也很重要！”
    “蓝老师，这事儿可不准撒谎的，要不我们将来会找您负责的！”
    “……”
    反正喊了也不知道是谁喊的，大家便七嘴八舌的缩着笑了起来，当然，主要是来自于女生。
    蓝瑟脸色微微红了红：“这属于个人隐私，我拒绝回答！”说着温煦的笑了笑：“由于开学后一直忙于各种琐事，大家还都互相不认识吧？下面开始点名，点到名字的同学要站起来向大家介绍一下自己，免得军训的时候大家都不知道谁是自己班的同学，咱们这次如果能多争取到几个名额可是咱们98级金融一班的骄傲，我相信同学们都希望这份荣誉属于咱们吧？”
    “是！……”伴随着喊声很多女同学失望的低下了脑袋，这么年轻这么帅的男老师，对于这些刚刚从紧张的高中生活中获得解放的女生来说，吸引力也是致命的。
    “赵小涵！”第一个念到的就是小涵的名字。
    “到！”小涵站起来微微笑了笑：“蓝老师好，同学们好，名字我就不用介绍了哈，大家刚才都听到了，年龄16岁，来自于鲁东省密东市密东一中，特长――古琴，谢谢大家！”简短的介绍了自己小涵看向讲台上的蓝瑟。
    蓝瑟愣了一下，随即笑道：“赵小涵请坐，非常好，大家就这样介绍自己吧！”说着欣慰的看了小涵一眼：“不过我相信大家对赵小涵同学应该都非常熟识了，今年的理科高考状元，全科满分，你的成绩让我这个做老师的都汗颜！
    原本我以为自己就算上学早的了，和你一比，老师都被你比下去了，我希望咱们班的同学，在学习上都能向赵小涵学习，大学了，我希望大家也不要放松，否则将来后悔的只能是你们自己，这是我以一个过来人的身份给大家的建议！好，下面继续，宁振！”
    有同学不满的喊道：“老师，那只能代表高中的成绩，进入大学还没正式上课呢，至于努力不努力现在还没法下定论呢，老师您这话说得有点早吧？”
    蓝瑟也不争究，淡淡的笑了笑：“好，我收回我刚才的话，学习方面的事情等正式上课后再谈，下面请宁振介绍自己！”
    “大家好，我今年19岁，和赵小涵来自同一所学校同一个班级，特长，自由搏击，谢谢大家。”宁振介绍完自己笑着看了看蓝瑟便坐下了。
    “这介绍牛啊！”
    “是啊，校草不会是对校花有意思吧？这介绍怎么象贴标签呢？”
    “……”
    宁振坐下后，很多同学便窃窃私语起来。
    
    第346章 第一次班会 班干部选出
    
    蓝瑟见下面的议论声越来越大，轻轻压了压手掌温润的笑了笑：“同学们，请安静一下，宁振同学是国际奥赛的化学冠军生物亚军，对此，我只能说密东一中的确是出人才！下一位同学――林玉凤。”
    坐在小涵她们侧前方的一名清秀眼镜女生站了起来，颈子抬得高高的，脑袋后的马尾随着起身的动作荡啊荡的，在同学们讶异的目光中走到讲台上冲蓝瑟鞠了一躬，又回身冲班里的同学鞠了一躬，朗声道：“大家好，我是来自京城实验一中高三一班的林玉凤，双木林，珠圆玉润的玉，凤凰的凤，我家人给我取这个名字是希望我如凤凰般浴火翱翔。
    我从小学开始就一直担任班里的班长、文艺委员和语文课代表，我的特长是，唱歌、钢琴、书法、画画、体育，”说到这儿得意的瞥了小涵一眼继续道：“能成为蓝老师手下的一个兵，和大家共同在一个班级学习，我感到非常的荣幸，在以后的日子里，我希望和大家共同进步，谢谢大家！”说完深鞠一躬走下讲台。
    蓝瑟眼含笑意的看着台下的学生：“林玉凤同学的介绍很有特色也很全面，下一位，张朝东！”
    一位一米七左右的阳光男生起身迎着林玉凤走上了讲台开始做自我介绍：“大家好，我叫张朝东……”
    刘米看着高傲的走下台来的林玉凤撇了撇嘴，靠近小涵：“这女人在为竟选班长做准备呢！”
    小涵勾了勾唇角：“小米姐，一会儿你来个更高调的介绍，如果采用竞选机制，小米姐上去竞选吧，我支持你！”
    “我……我行嘛？咱们班全是天之骄子，和我原本的班级可不一样，我可没那个自信！”刘米着摇了摇头。
    萧靓靓也把脑袋凑了过来：“米米，你要是不想参加竞选我就上了啊？干嘛没信心呢？我也支持你！”说着又嘟囔了一句：“当然，我认为最合适的还是小丫，她竞争胜算会更大一些！”
    小涵摇摇头：“我不想参加竞选！”
    王玉眼含期盼的看了看小涵和萧靓靓，嘴巴蠕动了一下，没发出声音又闭上了。
    小涵好笑的看了王玉一眼：“王玉姐，你要是想参加竞选我也支持你！”说着看了看其他几人：“不管哪位姐妹参选我都支持，多一个就多一份机会，选上了都是咱们宿舍的光荣嘛！”
    王玉讪讪的笑着摇了摇头：“我估计今天是不可能竞选的，毕竟时间太急而且大家都不熟悉，十有八九会是老师指定，真的竞选恐怕要过一段时间老师和同学们都互相了解了才会举行吧？”
    萧靓靓点点头：“你说的有道理，要是指定的话，小丫铁定就入选了，嘿嘿，小丫，到时你想逃也逃不掉了，你总不能一上来就不给蓝老师面子吧？那么帅的帅哥，哎，要是他没有女朋友就好了！想想可以常常接触帅哥老师，我就羡慕加妒忌啊！”
    刘米打趣道：“要是喜欢你可以追啊，师生恋也不错嘛，他要是有女朋友就抢过来就是了！”
    “哪有那么容易，我估计咱们班除了小丫外，其他人都对蓝老师有那么点儿意思，你们敢说你们没意思吗？”萧靓靓说着株着身子戳了戳离得比较远的几个，挨个问人家对蓝老师有没有意思。
    坐在几人侧前方的林玉凤可能听见了萧靓靓的问询，回过头来不屑的瞥了萧靓靓一眼，小声嘟囔道：“真是什么人找什么人，花孔雀！”
    萧靓靓恨恨的看了看林玉凤：“你有本事再说一遍，看我下课不敲死你！”
    恰好此时一名女生刚刚做完自我介绍，林玉凤举起了手，蓝瑟笑着问道：“林同学有什么事吗？”
    “报告老师，后面的女生在议论您，还说要追您，我认为这是非带严重的不正之风，我希望老师能惩罚她！”说着回头挑衅的看了萧靓靓一眼。
    萧靓靓的脸“唰”的就红了，她真没想到，有人上了大学还如此幼稚，竟然还象小学生似的打小报告。
    林玉凤垂下眼睑眼睛里满是得意之色，她自然不是真的如此幼稚，她只不过要借助这个机会多露面给同学们多留印象罢了！
    她来之前在上海复旦读大四的表姐就跟她说过，开始的时候不要怕丢人，不要怕轰动，当然你表现的只能是正面的东西，刚刚从高中来到大学，表现的幼稚一点儿别人是不会笑话的，大家都刚刚离开制度森严的高中，这样反而能引起一些同学的共鸣，只有给别人留下印象了，才有可能在竞选中胜出，做班干部的好处她表姐也不拉不拉的给她讲了好多，所以她从一开始就在刻意的用单纯的方式表现自己。
    蓝瑟显然也没想到林玉凤要说的竟然是这种事，愣了一下笑道：“林同学，这应该是同学们在开玩笑呢，咱们不是都讲言论自由嘛，我要是这样就惩罚学生，那以后大家谁还敢说话？呵呵……当然我不是说大家应该议论刚才林同学说的事情，我建议同学们还是多多议论一下学习的事情，放过我吧！”
    蓝瑟的话音落下后，大家都善意的哄笑起来，这老师真是挺对大家胃口的，不过对于林玉凤刚才的举动倒也没什么太大的反感，大多数同学都是从小学开始一路班干部干过来的，对于林玉凤的作法，反倒挺理解的，成长，也是需要时间的嘛。
    全班61名同学做完自我介绍后已经是40钟以后了，给大家留下深刻印象的就是小涵（全国理科状元，校花）、宁振（国际奥赛冠亚军，校草）、林玉凤（京城高考状元）、刘米（乌江市高考状元）、萧靓靓（被林玉凤指证）、乌娜（不太纯正的外国味的普通话）再就是一位长相很帅气的男生黄河，名字很有特色，同时也是他所在省市的高考状元，只不过分数没有小涵的那么恐怖罢了。
    如此说起来，班里真是卧虎藏龙，全班61名同学中竟然有五位当地省级或市级的高考状元，其中一位状元没给大家啥印象是因为那名叫刘长贵的男生长得不起眼，可能当地教育水平比较低，分数也不是特别起眼，他磕磕绊绊的做完自我介绍，蓝瑟宣布了他的成绩后，大家转眼就把他忘记了。
    等最后一名同学介绍完自己后，蓝瑟眼含笑意的看着大家：“同学们都已经做完自我介绍，相信虽然大家还不能全部都认识，但相信见了面总能认出来是自己班的同学了，是吧？”
    “是！”下面异口同声的回答了蓝瑟。
    “今天之所以这么着急召开这次班会相信大家也非常清楚原因，明天咱们就要正式开始军训了，军训的意义我就不跟大家重复了！
    今年我们新生可以参与到国庆大典的方队中去是前所未有的事情，我很羡慕你们能有这样的机会，我希望咱们班能多几名同学入选，那不仅是入选者个人的荣誉，也是班级的集体荣誉！
    今天咱们班要选出几名班干部，希望在军训的时候，班干部能起到带头的作用，取得好的成绩！
    在此我可以向大家透露一个最新的特殊规定，各班的班主任也要参与这次的军训，对于年龄比较大超过36岁的班主任，则由符合规定的辅导员或其他科目的任课教师代替，由此也能看出学校有多么重视这次的军训。
    由于时间比较急，而且大家的了解也并不深，所以班干部就暂时由我指定吧，如果同掌们认为哪位班干部不合格，二个月后可以提出来，对不合格的咱们重新竞选，同学们认为怎么样？”
    “好！”大家回答完后都眼巴巴的瞅着蓝瑟，眼睛里分明写着，选我吧！选我吧！
    蓝瑟从文件夹里掏出一张纸放在讲桌上，看了看大家笑道：“我知道大家都挺激动，也挺希望自己能入选的，不过这次的人选是之前王老师根据同学们档案上历年的成绩以及原本在班里担任的职务履历敲定的，如果有不当的地方，还请大家多多包涵，咱们二个月后还有机会嘛。”
    “蓝老师，别卖关子了，快公布结果吧！”
    “蓝老师，咱们都不太清楚全班的成绩排名，除了状元的分数就只清楚自己的分数，您就先随便选了吧，反正以后还可以再选！”
    “蓝老师……”
    “……”
    见蓝瑟老在卖关子，同学们都急的七嘴八舌的喊了起来。
    “好，我不吊大家胃口了，我这不是防患于未然嘛，免得我不解释清楚大家误会了！”蓝瑟说着又强调了一遍：“不管如何，这都是根据履历公平挑选出来的，在这两个月内，班干部履行自己职责的时候大家要配合。”眼见着大家要抗议了赶紧笑道：“下面我宣布班干部任命。”
    班长：林玉凤
    副班长：刘米
    学习委员：赵小涵
    体宵委员：宁振
    文艺委员：赵小涵
    生活委员：黄河
    “切，班长怎么会是那个死女人，咱们原先的班主任是不是跟这林玉凤是亲戚，怎么能选这么幼稚的人做班长？我首先就不服！”
    萧靓靓说着不满的撇了撇嘴：“小丫，你说这蓝瑟人长的挺帅的，怎么这么没主意呢，原先的班主任调走了，他重新圈定人选就是了？怎么能照搬呢，刚才那女人是啥德行他又不是没看见，真烦人，为什么班长不是小丫呢？”
    王玉也凑过脑袋小声道：“就是，我也抗议，哪怕班长是刘米，副班长是林玉凤也行啊！”不过她脸上的失望可色分明是写着，名单里没有她是多么让她失望。
    小涵轻轻拍了拍萧靓靓和王玉：“都先别说了，蓝老师一直在瞅咱们这儿呢！”
    其实她对这个结果也挺意外的，那个林玉凤当班长，直不知道原先的班主任是怎么选的，难道就因为她从小学开始到高中一直担任班长？
    那女生一看就是个过分高傲很有权利欲望而又不够圆滑的女生，这种人在小学中学都行，可是来到这天之骄子汇聚的北大，选她做班长，还真是让人意外呢！
    蓝瑟念完后问道：“人选我已经念完，同学们有什么意见吗？”
    萧靓靓问道：“老师，两个月后真的可以重新选吗？”
    蓝瑟点点头：“是的，我说话算话，如果同学们对班干部不满意，咱们可以重新竞选，由同学们自己选择！”
    萧靓靓舒了一口气：“那我就放心了，我可以现在就说，我对林玉凤做班长一点儿都不服，我不明白为什么班长不是赵小涵，她可是全国的高考状元，国际奥赛的双料冠军，如果选赵小涵做班长，我是心服口服外加内服外服！”
    林玉凤气得回头狠狠的剜了萧靓靓一眼，她正兴奋着呢，这不开眼的就来给她添堵，看来她这两个月要努力了，要不到时候被掀下去，多没面子？
    想着又恨恨的瞅了瞅小涵，看来这是她最大的竞争对手，凭什么她可以学习委员兼着文艺委员？她的文艺特长不是比她多吗？
    学习委员她倒是不稀罕，而且班长兼学习委员也不可能，她对文艺委员可是感兴趣，大学里的文艺生活丰富多彩，这可是最容易露脸的职务了，看来她要好好表现，争取将这个职务也争到手，不过以后的表现就不能象前面那样幼稚不顾一切了，她要再走那样的捷径，只会让她失去机会。
    小涵见林玉凤剜了她一眼，便故意轻轻戳了戳林玉凤，冲她坏笑了一下站起来：“蓝老师，可能有的同学对我同时担任学习委员和文艺委员心里不太舒服，我看您还是把文艺委员让给真正有才能的同学吧！”说着故意指了指林玉凤：“这位林同学就很合适，她刚才报的才艺不是挺多的吗？”喵的，你装嫩，难道我不会吗？我可是比你小呢，落井下石的事，我要玩，绝对比你玩得溜道。
    蓝瑟看了看林玉凤，心里自然是透明白，轻笑着摇了摇头：“赵小涵，这个人选是王老师查了你们的履历选定的，我接手时，也看了你们的履历，对于你同时担任这两个职务我认为非常合适，如果同学们觉得不满意，可以在下次竞选的时候选别人，还有人有什么不满吗？”
    “没有！”
    “对于赵小涵担任学习姜员和文艺委员我们绝对没有意见！”当然说这句话的，大多是男生。
    宁振垂下的眼脸里带着鲜明的笑意，他特别喜欢这样的小涵，不做作，不吃亏，不虚伪，那么的真，那么的可爱，他到底该如何对她？
    中午他骂了姚米米一顿后，想要找小涵解释一下，却是又没有勇气，暑假的时候，姚米米跟他的父母和爷爷奶奶说了小涵不少的坏话，让原本对小涵印象不错的宁爸宁妈也开始半信半疑，毕竟他们是看着姚米米长大的，姚米米平时又装的乖巧懂事，也难怪他们会信了她。
    要不是他的姥爷姥姥力挺小涵，他真的就懊恼死了，为此他和父母都吵翻了，好在父母最后在姥爷的劝说下，承诺不再管他和小涵的事情，才让他心情又好了一些，不管他和小涵将来如何，即便知道自己可能没有机会，他也不希望自己的家人对她有一丝的误解！她是他心中永远的天使，不管是善良的她还是恶作剧的她，他都喜欢！
    “好，既然没问题了，今天的班会就到这里，大家回去后把军训物品整理好，千万不要遗漏了什么，明天早上7点准时出发，班干部们来我的办公室一趟！”蓝瑟说完走出了教室。
    蓝瑟前脚则出门，萧靓靓就揽住小涵和刘米小声道：“小丫，米米，你们两个团结起来把那只假凤凰干倒！”说着恨恨的道：“敢让我在大庭广众之下丢脸，我恨不得把她大卸八块也不解恨！”
    小涵故意逗她：“好，你想要哪个部位，有机会我就卸给你！”说完把自己的包递给王雪琴，拉了刘米向教师办公室走去。
    “坏小丫！”萧靓靓跺了跺脚又揽住王雪琴：“雪琴，你说我是不是犯贱，明知道小丫老是取笑我，我就是喜欢她，咋办呢？”
    王雪琴臭屁的仰了仰脑袋：“这是我家小涵的魅力！”
    萧靓靓：“……”
    ……
    小涵等人来到蓝瑟的办公室，蓝瑟又给几人开了一个小会，无非是军训的时候发挥班干部的积极带头作用，争取取得好成绩一类的，最后又把小涵留了下来。
    等大家都出去后，蓝瑟看着小涵笑了笑：“赵小涵，我单独留下你是王老师有件事情托我向你解释一下，按说你是全国的理科状元，又是单大师的高徒，让你成为班长是理所应当的事情。
    可是他考虑到一是你年龄太小，二是他看了你的履历，你似乎从未担任过班干部，综合这些因素，他选了一直担任班长的林玉凤，希望你心里不要有什么想法。”
    
    第347章 老蓝，你不正常
    
    小涵看着蓝瑟轻轻勾了勾唇角：“蓝老师，你们都多心，对于担任班干部这事儿我是真的没什么想法，我反倒是希望二个月后，蓝老师能把学习委员和文艺委员的职务也让给其他的同学，这对有些同学可能很重要，对我，却是没什么诱惑的，相信以后蓝老师会明白我为什么这样说的。”
    蓝瑟眼睛里闪过意外的神色，这些刚刚高中毕亚的尖子生，对于担任班干部看得还是很重的，她是真的看得开，还是在生气？
    仔细瞅了瞅小涵的神色，发现她似乎并不是因为生气才故意这样说的，遂温润的笑了笑以玩笑的语气说道：“赵小涵，你可不能随便撂挑子，你是全国理科状元，学委自然非你莫属，做为单大师的高徒，还有谁能比你更有资格担任文委？
    我父亲和单大师是朋友，对于单大师的收徒标准可是非常清楚，我父亲当年可是曾想让单大师指导一下我，进而有机会成为单大师的徒弟，结果单大师直接拒绝了，虽然他没说具体原因，但是想想也知道他应该是对我的天赋不满意。
    不过我自认为在音乐方面的造诣还是有点天赋的，由此也说明了单大师收徒的标准之高，而且听我父亲说，你在现代音乐方面也很有造诣，这可是单大师亲口告诉他的，所以文委也是非你莫属！”
    小涵看着蓝瑟淡淡笑了笑：“蓝老师，您这样可就有些太霸道了，两个月后的竞选，要是我不参加，您似乎无权强迫我吧？”
    蓝瑟愣了愣，摸着脑袋苦笑了一下，他今天可是被这丫头整的愣了好几次了，他什么时候被女生这样拒绝过？不过以这丫头的相貌才情不会对他有什么意思倒也属正常。
    想想他从读博的时候就担任了助理讲师，以他的相貌和才华气质，他还真是被女生追捧习惯了，冷不丁遇到这么个不怎么配合的还挺新鲜。
    蓝瑟见小涵正疑惑的看着走神的自己，遂自嘲的笑了笑：“赵小涵，这个我是不能强迫你，但是在大学担任班干部也是一种锻炼，对你将来踏上社会是绝对有帮助的，这点儿，老师是以一个过来人的身份给你的建议，绝对不骗你！”
    小涵不好意思的笑了笑：“嗯，我知道老师不骗我，不过我的情况有些特殊，我报了两个系，周六周日都会回家住，以后……嗯……以后可能会更忙，我是不希望耽误了班里的工作。”
    蓝瑟点了点头：“我知道你报了两个系，做为一名女生竟然辅修地球物理学，我真是很吃惊也很佩服，那可是生涩难懂的学问，你周六周日回家我倒不是太清楚，不过我看过你的档案，你老家不是鲁东的吗？”
    “是的，但是我爷爷住在京城，我周六周日要回家陪他，这件事情陈校长已经答应了，还有，两个月后我可能会请假有点事情，这些都没有关系吗？”
    蓝瑟微微皱了皱眉头：“噢，这样啊，没事，你先干着吧，过一段时间看看你的具体情况再说。
    学委和文委平时并不忙，你也可以安排别的同学帮你处理一些事情，我是第一次担任班主任，希望你能支持我一下，就算看在单大师和我父亲是朋友的份上，支持我一下，好不好？”
    小涵苦笑了一下：“蓝老师，您说得太过了，其实这两个职务给真正喜欢做班级工作的同学来做，有可能会做得更好，您为什么一定要我来做呢？”
    “名气，这一点是别的同学不具备的，我也不妨直接告诉你，我看好的就是你强大的号召力以及众多的追随者，相信有你出面，有些事情一定会事半功倍的。”
    “蓝老师，您这是什么意思？”小涵的脸一下子冷了下来。
    蓝瑟看着小涵的表情琢磨了一下，马上明白他的话有歧义，小涵肯定是误会了，忙笑着解释：“赵小涵，怪我说得太简单，我的意思是你强悍的成绩和你身为单大师徒弟的身份，在北大，学习好是最受同学看重和追捧的，你不要误会，我并不是说你太漂亮才会……”蓝瑟说到这儿摸了摸鼻子：“唉，这事儿我怎么有解释不请的感觉。”
    小涵仔细打量了一下蓝瑟尴尬的表情，的确是不采撒谎，遂笑了笑：“我明白蓝老师的意思了，那我就先干一段时间看看吧，老师没别的事情我就告辞了。”
    蓝瑟见小涵答应了他的要求，松了口气：“好的，有事儿我会找你的，明天开始的军训我也会和你们一起，咱们可以多沟通，共同把班级的工作做好，我知道你亲手打造了密东第一班，我特别盼着咱们能共同打造一个北大第一班！”
    “呵呵，那可不是我的功劳，是我们全班同学的共同努力，蓝老师再见！”小涵说完摆摆手走出了蓝瑟的办公室。
    蓝瑟盯着小涵离去的背影愣了好大一会儿神，他有多少年没有体验到被女性拒绝的感觉了？从小到大，他由于长相好，学习好，家世好，一直被老师同学捧在手心里！
    从中学开始他一直蝉联全校第一，更是成了所有女同学心目中的白马王子，情书收了有几麻袋，他要是找哪名女生帮忙，那女生能兴奋好多天，他在校园里遇到的女生，都会含羞带怯的主动跟他打招呼。
    上了大学，他成了校草，更是成为了众多女生追捧的对象，这几年，从助理讲师到讲师，他更是成了众多女生心目中的白马王子，他几乎已经习惯了这种追捧，理所当然的认为只要他提出的建议，就没有女生能拒绝，没想到，今天他终于体验到了拒绝的感觉！
    “蓝瑟！蓝瑟！……”蓝瑟回过神来一看，只见他的大学好友同在本校任教的房思涛正伸手在他眼前乱晃，遂心虚的笑了笑：“房子，你找我什么事？”
    房思涛盯着蓝瑟坏坏的笑了笑：“蓝瑟，我来的时候好亲看见一名非常漂亮的女生刚刚从你这儿出去，然后我进屋看到的就是你在犯傻，你不会是中标了吧？我说你这个万年冰心难道要解冻了？”
    蓝瑟拍了房思涛一巴掌：“房子，胡说什么呢！那是我们班的一名女生，我发愣是因为她竟然拒绝担任班干部，随到过咱们学校大一的学生拒绝担任班干部的学生吗？要知道能进入咱们学校的学生可都是各学校的尖子生，哪个不希望继续领导别人？”
    “噢？大一竟然有这样的学生？”房思涛愣了愣突然盯着蓝瑟神秘的笑了：“蓝瑟，你说她是不是故意做出这种姿态来以图引起你的注意？要知道你在学校的名号可是盛着呢，你这钻石王老五不但是年轻老师眼中的肥肉，也是各级女生眼中的肥肉呢，这新生知道你也不稀奇！”
    蓝瑟摇摇头：“不会的，房子，这么多年我不敢说已经练就了火眼金睛，但是看人绝对差不了太远，从她清澈的眼神中可以看出，她是真的不看重这些，对了，她就是今年的理科状元赵小涵，那个在迎新晚会上和单大师合奏一曲的单大师的高徒！”
    “这孩子有个性！”房思涛说着拍拍蓝瑟的肩膀：“蓝瑟，如果你对她有感觉可要提前做准备，这种优秀的女生太招人眼了，我敢打包票，不出大一，绝对就名花有主了！
    不过，你也要讲究一下策略，毕竟你是她的班主任，学校可是禁止师生恋的，你可别把工作给整丢了，到时你家老爷子还不拿大棒子敲死你！”
    蓝瑟不悦的瞄了房思涛一眼：“我说房子，你怎么越说越离谱了？我什么时候对她有感觉了？我只是遇到个另类的学生搞不明白跟你探讨一下而已，你要是再这么不靠谱，以后我什么也不告诉你了！”
    “其实她对我来说并不另类，对你而言她另类的原因无非是她拒绝了你，老蓝，你要小心了，这可就是沦陷的前兆！”房思涛说完也不等蓝瑟说什么赶紧推门出去了，他怕他再待下去，蓝瑟真的就要暴走了，多少年没见这家伙被女生拒绝过了？不管是哪种拒绝都是拒绝，爽啊！
    蓝瑟看着房思涛逃走的身影摇了摇头，他动心？那怎么可能，能让他动心的女生还没出生呢！
    他早就决定了，既然人都要结婚，那么就等他什么时候想结婚了，找一个合眼缘的女子凑合了就好！
    可能从小被女生追捧的原因，他对女生是真的没感觉，不管多么漂亮的女生，在他眼里都差不多，当然他也不喜欢男生，他只是对谁都温润如玉，但对谁都不会动情而已。
    想到这儿他又摇了摇脑袋，他今天似乎真的有些反常呢，为了劝她担任班干部竟然把自己以前的糗事拿出来说服她，这实在有些不可思议，看来以后他要注意了，不能再做这么丢脸的事了。
    
    第348章 三个人的感情，一个人的旁观
    
    且不说蓝瑟在办公室里如何纠结不清，小涵从蓝瑟办公室出来就看到了等在教师办公楼下的宁振。
    “宁振，你在等我？”小涵笑吟吟的迎了上去，看他的样子也知道他在等她，他的心思让她很感动，也明白他心里的纠结，他是个好男孩，想来还在为中午的事情内疚，她不想让他难做，还是化开他的心结吧。
    “是的，小涵，明天就军训了，你准备好了吗？”宁振和小涵边走边说，脸上浅浅的酒窝若隐若现，昭示着主人阳光的心情，他真的没想到小涵会主动的招呼她，且没有提那天的事情，那岂不是代表她并没有生气？
    “我不知道你说的准备是什么，如果说是服装包裹，那么我已经准备好了，如果说是受苦的心理，那么也已经准备好了，其他的，我就不晓得了。”她心里想说的是，有些事情不是她准备好就行的。
    “小涵，其实……其实我等在这里是希望跟你说对不起的，刚才那句只是我的借口而已。”宁振说着不好意思的挠了挠脑袋，并指了指角落里的长椅让小涵一起过去坐。
    小木椅掩映在小径深处，静谥而又安静，小涵坐下后深吸了一口气：“秋天的空气，真不错！”说着看向宁振：“宁振，如果你说的是姚米米的事情，那不能怪你，不过听她的意思，那个王雪似乎会卷土重来，你可要小心了！
    王雪和姚米米可不是一类人，她能在姚米米面前装那么久可以看出她的心计有多深，还有当日方楚扔了她，她在自己无力报复的情况下，能一声不吭的忍了，也可以看出这一点。
    她属于那种绝对能屈能伸的女孩子，越是这种，你越是要小心了。”小涵说着担心的看了宁振一眼：“宁振，我希望我这样说不会让你认为我在干涉你，我不希望我的朋友不幸福，我实在做不到假装看不到！”
    宁振听小涵说到王雪，叹了口气：“王雪和我奶奶家也是邻居，平时大家关系都还算不错。
    王雪的忍耐力和心计绝对不是一般孩子能比的，小的时候她爸爸嫌她是女孩对她不好，喝了酒就打她，用烟头烫她，用手拧她大腿里的嫩肉，她的身上常常是疤痕累累青痕累累！
    这种虐待不要说孩子就算大人都会受不了，王雪却从来不会哭出声来，他爸虐待她的时候，她总是倔强而又怨毒的瞪着她爸，任眼泪从眼睛里不断的滑落，却一声不吭，每次都是她妈看不过眼去，把她从她爸手里抢出来。
    你能想象一个十岁左右的孩子眼睛里是怨毒的光芒吗？她真的就是，记得我奶奶有一次看见了，回家说给我爷爷听时就曾经说过，这个女孩子要做一件事的时候，绝对没人能拦住她，她太能忍了，什么事儿都憋在心里，在自己没有能力的时候就蛰伏起来，有了动力绝对会给敌人致命一击。
    她后来也果然是这样做了，他爸在她手里吃的亏可是不计其数，却又拿她没办法，这就是王雪。
    小涵，你不提醒我我倒是把她给忘了，其实我对自己倒是不担心，我更担心的反而是你，当日方楚扔了她，她忍了，并不代表她就把那件事忘了，她是在等待机会咬你一口呢，你可一定要小心！”
    “宁振，没事儿，我不会怕她的，你放心，我不会吃亏的！”说着举了举自己的胳膊，觉得实在没啥说服力，又讪讪的收了回去：“嘿嘿，我以后会把雪球带在身边，没事的！”
    “小涵，对不起，我发现我就是一个麻烦的根源，我喜欢你却总是会带给你伤害和困扰，我想放弃，可是我的心却不允许，所以，我请求你，暂时不要拒绝我，方楚不在你身边的时候，请允许我来保护你，好不好？”
    宁振说着仰起脑袋沉默了好大一会儿，再看着小涵的时候，眼圈还是红的：“小涵，你答应了我不是在害我，是在帮我完成自己的心愿！
    其实我什么都明白，方楚已经在你心里扎了根，而你是一个专情的人，只要方楚不做对不起你的事情，你就绝对不会移情别恋的。
    不是我没有自信，实在是我太了解你是怎样的一个女孩子，所以，你不必担心我误会你的心意，我都明白的，我只希望你拾我机会，圆了我自己的梦，让我此生无憾，好不好？”
    他为了她选择去西点，他总是默默的看着她，有时想要接近她却又怕她生气而小心翼翼，他虽然和姥爷姥姥说过他不放弃他有信心，可是越是了解她就越是明白，他的机会实在是渺茫！
    早上他在角落里看到方楚轻轻吻过她的额前掠过她的唇，她只是巧笑嫣然的笑着并没有生气，他的心在那一刹那沉到了深渊，那是不是代表着，她已经完全接受了他？她说的已经和他确定了关系是真的，并不是在骗他？
    原本要迎上去的他选择了逃避，躲在角落里偷偷的舔拭自己的伤口，放弃，他曾经试过，却是根本不可能！
    良久，决定，他要在旁边看着她幸福，他要在他不在的时候替他守护她，只要她不会受到伤害，只要她幸福――就好！
    等有一天，她不再需要他，她的他已经可以常常守在她身边，他会选择默默的离开，在一边看着她幸福下去，绝对不会做她的绊脚石。
    也许，他有一天会找一个女人结婚生子，与爱无关，也许，此生都会是孤身一人，现在，他不想想的那么久远，他只要，现在――幸福！
    小涵的眼睛里蒙上一层雾气，看到这样的他，她好心疼好难受，他是一个好男孩，如果没有方楚，或者她会选了他，可是，要怪只能怪他们相遇太晚！
    为什么，上一世她一个都遇不到，这一世，却让这么多好男孩为她受伤？她不要他成为第二个乌木，不要！
    “宁振，对不起！”半天，却只能说出这一句，说再多的语言，似乎都太苍白，无法表达她现在的心情。
    九月底的天气已经变的凉爽，心急的黄叶已经伴着秋风在空中翻飞，给这个秋日笼上了一层萧索的感觉，一如宁振的心情，难道她拒绝了他的要求吗？这点儿希望都不给他吗“小涵，这个机会都不给我吗？我真的没有别的要求，你应该明白，我是一个有主意的人，我不是一时的冲动，这事儿我已经考虑了很久，对于你和方楚的事情我已经心中有数，今天早上……我都看见了！”宁振艰难的说完最后一句，又把脑袋仰了起来。
    虽然告诉过宁振她已经和方楚确定了关系，可是被宁振这样说出来，小涵还是有些尴尬，轻叹一口气：“宁振，何必为难你自己，你真正想开了会发现，其实，好女孩还是很多的，关键看你是否会放开心去接受，我真的是希望你会幸福，我希望你会有亲情有爱情有友情，我看我们以后还是少见面吧，我不能害了你！”
    宁振一听慌了：“小涵，我收回我刚才的话好不好？你当我在说梦话好不好？你不可以不理我，绝对不可以！哪怕咱们象以前一样也可以！”
    “宁振，等你有一天走出去，你会感激我今天的决定的！”小涵说着站起身来：“宁振，正因为我重视你这个朋友才会这样决定，对不起！”说着转身走去。
    “小涵，你不可以这拌！”宁振追上来从后面抱住了小涵：“我长这么大，第一次对女孩子动心，无论如何，让我圆了心愿，可好？如果有一天我累了，自然会离开，好不好？”
    小涵轻叹一声任眼角的泪水滴落：“宁振，放开我，我不喜欢这样的你，你是坚强的自信的，不应该婆婆妈妈！”
    宁振的声音变的喑哑：“不！我只会对你婆婆妈妈，对别人绝对不会，我的要求不高，为什么不能满足我呢？我真的不会妨碍你！
    你不想看到我的时候我可以离开，我只希望方楚不在你独自己一人的时候，我可以保护你的安全，可以吗？”他怕他这次放开了，就永远没有机会再走近她，那种日子，他想想就可怕！
    小涵用力掰开宁振的手指，毅然离去，这种时候，她绝对不可以心软，虽然她心里也很难过很不好受，可是她绝对不可以自私，那么好的他，不应该过这种没有希望的日子！
    “小涵！……”宁振唤了一声，蹲在了地下，任眼泪滴落在地，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！深知她性格的他，知道若是再纠缠下去，只会让她更加决绝！
    他会等，等她！等她，一直等她，他会让她知道，陪着她绝对不是害了他！那是他的幸福与圆满！
    师小蝶从一棵冬青树后闪身出来嘲笑道：“哟，原来是你啊？被人抛弃了？活该！”
    宁振抬头看了师小蝶好久方认出是那日咬了他一口的疯女人，起身一声不吭的向前走去，他不想跟这种女人多说一句话！
    师小蝶自得的瞅了瞅宁振，从口袋里掏出手机看了看，眼睛里闪过得意之色，这个男人越痴心，她的机会就越大！
    小涵心情实在是不好，担心回宿舍后会被大家盘问蓝瑟的事情，而此时的她，实在没有心情和大家闹，便直接给方楚打了电话，去校外等他。
    小涵走到校外就发现方楚的车已经停在了早上停的地方，疑惑的走过去：“哥，你怎么这么快？”她可是从校内打着电话出来的。
    方楚笑了笑：“我在家也没事儿，就早出来等你了，坐在这儿，会感觉离你很近！”说完觉得挺不好意思的，脸有些微微的红。
    小涵看着他的样子，心情好了不少，相信她今天的决定是正确的，为了宁振，为了方楚，为了她自己，她的选择应该是正确的！
    虽然这样想，心里却是不确定的，宁振眼底深深的悲伤，蹲在地下时的无助，会时不时的映进她的脑海。
    “哥，有件事我要告诉你！”小涵说着眼睛里又蒙上一层雾气。
    “小涵，怎么了？谁欺负你了？”方楚急急的用手指拭去小涵眼角的泪水，端详着他家宝贝，想要知道是谁这么不开眼。
    “哥，没人欺负我！”小涵说着抽了抽鼻子，把刚才和宁振的事情告诉了方楚，最后抬头可怜巴巴的看着方楚：“哥，你说我是不是很坏，宁振的样子真的让我很难过！”
    方楚轻轻叹了一口气：“丫头，这事儿怎么说呢，要怪只能怪你太优秀了，宁振是一个心性坚定的优秀男孩。
    他既然那样说了，就代表他真的是那样想的，你没在军队待过可能不清楚，能从西点站着走出来的兵，绝对是了不起的男人，宁振能用一年的时间，从西点毕业，那绝对不是一般人能做到的！
    由此也可以看出他的性格，站在我的身份和立场，我自然不喜欢他在你的身边，可是站在理智的角度，我认为你给他这个机会，可能真的会让他开心！
    有一天，他真的想开了，自然会走自己的路，相反，如果你这样才拒绝了他，他可能一生都走不出来，他和一般的男孩子不同！”
    其实小涵和宁振刚才发生的事情他已经知道，通报人自然是师小蝶，要不是他强制性的挂断了师小蝶的电话，师小蝶绝对打算让他听到底，他相信小涵，也对自己充满了自信！
    对于宁振，做为男人他敬佩他，宁振和乌木不同，乌木是从小的观念灌输导致了他的不离不弃，而宁振，能做到这点，要不是爱之深，又怎会如此无私的奉献？
    此时的师小蝶，却是开心不已，对于方楚强制性的挂断她的电话，她认为那是方楚对小涵的所做所为极为愤怒才会那样做的。
    
    第349章 雪球毛球被罚
    
    “哥，你的意思是我刚才做错了？”小涵听了方楚的解释露出迷茫的神情，处理这种事情她是真的没有经验，对于男人心理的了解，她可能真的不及方楚，这让她倍感迷茫。
    “也不能说你做错了，我刚才的分析只是凭我的感觉，并不一定对，丫头，顺其自然吧，我对你有信心！”说着揽了揽小涵的肩膀轻吻她的额头：“咱们回家喽，你的宝贝雪球和毛球还在想你呢！”
    见小涵盯着车窗外闪过的景色闷闷末乐的发呆，方楚伸出一只手拍了拍脸蛋儿紧绷着的小涵：“丫头，开心点，你说你在我面前光明正大的为别的男人伤心，我能不吃醋吗？”
    “讨厌！”小涵白了方楚一眼，突然想起了姜泰的事情：“哥，我今天见到姜泰了，我和他的开战已经宣布正式开始，不管是明的暗的，我都已经做好了接着的准备，还有，我已经找过党爷爷了。”
    “吱”方楚一个刹车把车停在了路边：“他去学校找过你了吗？”
    “没有，他跟踪我的时候被我发现了。”小涵接着把中午的事情简略讲了一遍，当然姜泰说的那些容易引起方楚愤怒的言论，被她自动给屏蔽了，她告诉他这件事就是希望他去出任务的时候可以不再牵挂她，知道她已经有了党爷爷这个大帮手。
    “小涵，党爷爷说的也有一定道理，可是想到你要受的苦，我真的很心疼，怎么办？”方楚说着把脑袋抵在小涵的胸前：“丫头，让我出手，好不好？”
    “哥，不要了，这件事我已经跟党爷爷说过了，你要是再插手就不好了，我这样做就是不希望你为我分心，你要做的事情太危险，你不可以让我担心，好不好？”小涵说着轻轻揽住方楚的脑袋，把自己的脸贴了上去，他硬硬的短发，扎得她的脸痒刺刺的。
    “丫头，道理我明白，可是我只要想到有人敢欺负你我就很难冷静！”方楚的声音闷闷的传了上来，如果景程看见此时的方楚，绝对会狠狠笑话他一顿，这哪象出任务时那个冷静睿智的男子汉？
    “哥，有党爷爷在你有什么好担心的？再说了，以后你也不可能时时刻刻守在我的身旁，我把身体练得棒一点也是好事儿，是不是？不吃苦哪能有收获呢？”小涵说着笑了笑：“其实，如果他不玩阴的，只是在训练上厚待我，倒也不算件坏事呢，我一直想把身体练得棒棒的，坚持了这么久的早锻炼，却感觉效果不是特别好，正好可以借助这次机会好好锻炼锻炼。”她一直没敢把防护罩失灵的事情告诉他，否则他还不得担心死？
    “好吧，我就信你一次，不过如果有什么事情要记得马上打电话给我，无论什么情况下我都不会关手机的，知道吗？”半晌，方楚终于把脑袋抬了起来。
    “嗯，我会的！”小涵说着点头如捣蒜，随之又强调：“不过哥要答应我，执行任务的时候，就把手机关了，你记住了，我顶多累一点，你却会是面临着生命的危险，如果真为了我好，你要听话。”
    方楚沉默了半晌：“好的，你把要球带上吧，这样我就放心了！”
    “行，我带上它，我手镯里扔了很多氧气罐，训练的时候就让它在里面待着，休息时放它出来就是，雪球很会隐蔽自己，别人不会发现的，就算有人发现了，我马上把它收进去，没准大家以为眼花了呢，是不是？”小涵说着笑了起来：“哥，我发现我好聪明呢！”
    “你个坏蛋，我有时候真希望自己能变成雪球！”方楚揽过小涵：“不过，还是我幸福！”他怎能不知她是变着法儿安慰他？轻轻吻上她的唇摩挲，小涵清楚他心里的忐忑，揽住他的脑袋，主动的将自己的丁香舌奉上，他欣喜的揽紧她，纠缠、追逐、挑逗，温度在车里慢慢升高，车贴了高档的贴膜，加上地处偏僻，俩人倒不必担心车外的行人会看见什么。
    良久，方楚艰难的抬起脑袋气喘吁吁的看着小涵：“怎么办，我真想吃了你这个坏东西！”
    小涵大胆的跪在他的腿上，上身趴在他的胸前，挑逗的舔了他的喉结一下：“哥，你舍得吗？”
    方楚紧紧搂住小涵：“宝贝，你个坏东西！”说着满足的叹息一声：“放心，我会保重自己的，我还要娶你过门呢！”他当然清楚这丫头如此主动无非是想缓解他的压力，让他知道他在她心里的位置。
    “嗯，哥知道就好，咱们回家喽！GO！”说着滑下方楚的身体，坐到自己的座位，幸亏路虎车的空间大，要不她这番动作可要费老事了。
    方楚看着点完火溜之大吉的他家宝贝，无奈的闭眼平息了一会儿，打火开车，小涵不时的偷瞄他一眼，一脸的心虚。
    “行了，要瞄就光明正大的瞄行了，反正我在你面前丢脸也没什么，不过我喜欢这样的你！”说着伸手摩挲摩挲她的脑袋。
    “嘿嘿……阿姨今天晚上会回来吧？”小涵赶紧转移话题。
    “嗯，我妈陪我爷爷吃过晚饭就回来了，上午我去看过我爷爷，他把我撵了出来！”方楚说着呵呵笑了起来。
    他家老爷子现在是生怕小涵不要他家宝贝孙子了，对于方楚来京城和小涵住在一个庄园是一点儿意见也没有，其实他心里也好渴望能来庄园居住，只不过人家没邀请他他也不好意思厚着脸皮上门。
    小涵纠结了一会儿终于问了出来：“哥，我不邀请方爷爷住到庄园你会不会有一点儿不开心？”
    她实在很难做到完全忘记方爷爷曾经的举动，江然给方爷爷打电话时，她顺便跟方爷爷聊了几句，他话里话外的渴望，她怎能不懂？她只不过是装作不懂的没有邀请他而已！
    可是，她已经和方楚发展到这一步，是不是应该为了他原谅他曾经的举动？好纠结！
    “傻丫头，想什么呢，我爷爷有儿有女，有他自己的家他自己的生活，你没有那个义务，做为他的孙子，我每隔几天都会去看望他，平时也有方秦陪着，我的伯伯姑姑有时间也会去看望他，他要是住到你这儿来，算怎么回事？
    而且，有些事情，做过了，错过了，留下痕迹了，怎么会轻易抹平？他是我亲爷爷，我只能接受！
    而你，如果因为我勉强自己接受自己不喜欢的人，我又怎会安心？我自己的爷爷是个什么要的人我很清楚，以前的他太过功利，虽然没有真正阻挡到我和你，但是做了就是做了，你只要按自己的心意做就好！
    小涵，记住了，你就是你，不要为我有任何改变，我喜欢随性的你！”
    “哥，真的是这样想的？没有一点点不高兴？”小涵有些不确定的盯着方楚的脸。
    方楚不悦的瞄了小涵一眼：“小涵，认识这么多年子，我是怎样的你不清楚吗？”
    “哥，我错了！”勇于承认错误是好孩子嘛。
    “知道错了就好，晚上好好补偿我这颗受伤害的大心脏吧！”
    “讨厌！”小涵的脸上飞上两抹红云，方楚瞄了瞄娇羞可人的他家宝贝，心荡了荡，摸摸她的脑袋叹口气：“两个月见不到宝贝了，哎！”
    “讨厌！讨厌！讨厌！……”明白他潜台词的小涵，一连声的说着捂住了自己的脸，半晌，透过指缝看着他：“哥，其实我不讨厌你！”
    “傻丫头！”方楚爱怜的叹一声，她只有在他的面前才会流露出如此童真可爱的一面，能遇到她，是他几世修来的福？
    小涵和方楚回到家便看到了听见车声迎出来的雪球和毛球，看着雪球和毛球的滑稽样子，小涵“扑哧”一声笑了出来，只见毛球正耍赖趴在雪球的背上，两个小前爪紧紧的搂着雪球的脖子，那小模样说不出的娇憨可爱，方楚眼睛里也漾上了一层笑意，这小毛球，真是个活宝。
    “爷爷，师父师母，我回来了！乌木，在不在，我回来了！”小涵一路喊着跑向正厅。
    雪球见状赶紧跟了上去，速度一加快，毛球盘在雪球身上的腿便盘不住了，身子掉下了雪球的背，前爪却是说啥也不松开。
    小涵进了屋李嫂告诉她，几位老人在菜园子里，乌木出去还没回来。
    刚想出去找爷爷和师父，就看见沾了一身草屑的毛球被雪球象拖破布似的拖了进来，赶紧走过去，把毛球捡起来扑打扑打身上的碎草屑，看了看被染成迷彩色的毛球：“雪球，你告诉它，它要是再这么不讲卫生耍赖，我就把它送回山上去。”
    雪球着毛球吱吱了几声，毛球讨好的用舌头舔了舔小涵的手，小腿则不停的乱蹬，小涵疑惑的把毛球放在了地上，疑惑的看向雪球：“它这是什么意思？”
    雪球呲呲牙：“它想去洗澡。”
    小涵把毛球放下后，一向雪球不洗澡它坚决不洗澡的毛球童鞋，竟然主动的走到卫生间跳到浴缸里，乖乖的眼巴巴的看着随后进来的小涵。
    方楚停好车进来看到的就是被湿成了小老鼠的毛球，和蹲在小涵旁边呲牙晃尾巴的雪球，遂坏坏的一笑，弯腰抱起雪球就给扔浴缸里了。
    “讨厌，小主人，你男人欺负我，我要蹬他蹬他……”雪球被气得哇哇大叫，都怪它太信任这家伙了。
    “活该，谁让你笑话毛球的！”
    “小涵，我来帮雪球洗。”方楚说着蹲在小涵的身边开始揉搓雪球，毛球见雪球和它同等的待遇，美得吱吱直叫。
    “小主人，你男人假勤快什么？我不喜欢男人给我洗澡，小主人，让他给毛球洗，你给我洗吧？”雪球气鼓鼓的嘟囔，小涵低着头也不搭理它，雪球看着方楚实在是不爽极了，喵的，亲了它家小主人，不付出点儿代价行吗？想着双腿一蹬把毫无防备的方楚给蹬倒了。
    毛球见状还没等小涵反应过来啥事呢，小腿一伸也冲小涵去了，小涵被它这突然的动作一吓，住后一倒，也一屁股坐在了地上，毛球童鞋米有雪球童鞋的本事，就那么吧唧摔在了小涵前面的地上，估计是摔得有些晕，瞪着两只小眼睛滴溜溜乱转，半天米爬起来。
    “两个臭球，反了天了，竟然欺负人！”反应过来的俩人哈哈笑着开始报复俩球，一时之间俩人俩球闹成一个团。
    半晌，方楚看了看身上同样湿淋淋的小涵，凑到小涵耳边：“宝贝，你说咱俩现在是不是特别象夫妻在给小孩子洗澡？将来咱们生两个小宝贝，好不好？”
    小涵白了方楚一眼：“哥，这是球，雪球和毛球，怎么能和小孩子扯一起去？我真服了你了？”
    “嘿嘿，我这不是说这个场景嘛！”方楚嘿嘿笑着摸了摸脑袋，想到也许有一天，他会有和他家宝贝的小宝贝，他就觉得生活充满了希望，心中暗暗下决心，他一定要保护好她的同时也保护好自己，否则那样的美景又怎会实现？
    叶紫进到厅里时看了看眼前看到的场景，迷惑的瞅了瞅小涵和方楚：“这……这是干什么呢？”
    只见小涵头枕着方楚的腿躺在沙发上，象看电影似的盯着雪球和毛球：“慢了，再快点，刚才那圈不算，加快速度！”
    而雪球和毛球则各举着俩小爪子站在小涵和才楚的前面不断的转圈圈，毛球的平衡感不咋样，转两圈就“啪”的摔倒在地板上，然后爬起来再继续转，边转还边瞄瞄雪球再瞄瞄小涵，那小模样笑死了。
    “师母！”小涵赶紧爬起来，她刚才和这俩球闹的好累，洗完澡便很不甘心的出来惩罚雪球和毛球原地转心圈，雪球知道自己今天惹事儿了，要让它家小主人开心，只能尽力配合，无奈的原地举爪转圈圈，毛球好说，雪球做啥，它跟着就是。
    
    第350章 各家的烦心事
    
    “这到底是干什么呢？”叶紫笑着坐在沙发上，指了指还在转圈圈的雪球和毛球。
    “它俩不听话，我在惩罚它们呢！”小涵便把刚才雪球和毛球的恶劣行为指控了一遍，叶紫听了笑的不行了：“小涵，我怎么发现你养个小动物也能比别人聪明呢？”
    小涵笑嘻嘻的靠到叶紫身边挽住叶紫的胳膊：“师母，我明天就要去军训了，这段时间就麻烦师母和师父陪陪我爷爷好不好？”
    “好！好！傻丫头，这还用你说吗？本来我们也没打算离开，你师父最近没有演出，他说了，以后没有演出这儿就是他的家了，丫头没意见吧？”
    小涵开心的笑道：“当然没有，本来这儿就是师父师母的家嘛！”
    叶紫靠近小涵嗅了嗅那沫浴露也遮不住的香味遗憾的道：“丫头，你身上的香味我怎么调制也调制不出来，真是奇了怪了！”
    “因为我是独一无二的！”小涵说着故意臭屁的昂了昂头。
    “对呀，我们丫头是独一无二的。”叶紫说着看向一直视线不离小涵的方楚：“方楚，小涵身上的香味好闻吧？”
    “啊？”方楚的脸“刷”的就红了。
    叶紫疑惑的瞅着方楚：“方楚，你脸红什么？”她不就是问他小涵身上的天然香味好闻不好闻吗？有什么可脸红的，脑子一转，突然反应到她说的这话好象很有歧义，脸色也变的有些不自然：“方楚，我的意思是说小涵身上的天然香气好闻吧？”
    “好闻！挺好闻！”方楚尴尬的挠挠脑袋，为自己刚才的多想非常不好意思。
    “小主人，我错了，你饶了我吧，要不然等回到你的房间我单独转给你看，好不好？”由于尴尬，叶紫和方楚都直直的盯着转圈圈的雪球和毛球看，在厨房准备饭菜的张嫂王嫂李嫂等人，也不时的伸出脑袋来瞅着它和毛球嘻嘻笑，它感觉好丢人啊好丢人！
    恰在这时单大师和赵爷爷进来了，单大师看着转圈圈的雪球和毛球看向小涵：“哟，雪球和毛球这是犯了什么毛病了？”
    叶紫正在尴尬不知道说点啥呢，听了单大师的问询，马上把刚才雪球和毛球的行为讲述了一遍。
    小涵顺手把雪球捞到怀里抱着：“好了，今天的处罚就到这里吧，剩下的我啥时候想看了再转给我看。”
    “谢谢小主人！”雪球蔫不啦唧的趴在小涵的怀里，它还在为刚才的丢人行径郁闷呢，它的光辉形象啊，就这么毁了！
    毛球见小涵把雪球抱怀里了，急的赶紧停下来向小涵走去，结果转得有些晕，走一步摔两跤，摔了爬起来再走再摔，大家看到的就是一只喝醉了的东倒西歪的松鼠。
    “哈哈哈！……”毛球的滑稽样子，终于引的大家哈哈大笑起来，有这么个小东西，真是增加了不少乐趣！
    李嫂轻轻戳戳王嫂：“王姐，小公主在家真好，家里的气氛真欢快！”
    “是啊，听说小公主是今年高考的全国理科状元，你说人家这孩子是怎么长的，那小模样，谁见了不心痒痒？
    长得好不说，学习也是没人比得了，脾气又好，心又善，这样的孩子真是天下少找！”说着叹了口气：“我家闺女比小公主还大三岁呢，也是今年刚刚考上的大学，考了西安的一个大专，自我感觉能耐的不得了，见了面除了跟我要钱就是要钱，哎！”
    李嫂安慰道：“王姐，等她再大几岁就好了，毕竟象小公主这样懂事的孩子太少了，人家都是大人养孩子，小公主家却是孩子比大人挣得都多，这样的孩子没法比！”
    对于小涵的一些情况，大家谈论起来也没背着院里的工人，也是希望这些人知道，小涵虽然年龄上算是孩子，却不能等闲视之，免得乌木不在的时候，这些人见住在庄园里的老的老小的小，会起了坏心思。
    当然这是单大师和赵爸赵妈不了解情况的想法，要是他们知道四周都有党爷爷派的护卫就不会这样担心了。
    王嫂羡慕的说道：“是啊，这样的孩子的确是没法比，生了这样的孩子只能说是做父母的八辈子修来的福气，对了，张姐的闺女考上的好象也是北大！”王嫂说着戳了戳在煲汤的张嫂：“张姐，你闺女知道你在小公主家工作吗？”
    张嫂摇摇头：“不知道，我那闺女从小学习好心气儿高，觉得我做保姆丢人，一直不赞同，我换了地方也一直没告诉她，说了也只会引起一番争论而已，没别的用处。
    前两天我们刚见了一面，她一个劲的劝我辞职找份正当工作，在她眼里保姆就是伺候人的老妈子，雇主都是剥削人的资本家！
    你说咱们这工作的待遇不比白领强？我跟她说了我的待遇她却不信，她认为我是在骗她，我对这份工作挺满意挺知足的，可是又怕这样下去会和闺女的关系越来越远，真是愁人啊！”
    “张姐，我劝你千万不要辞职，你说你辞了能干什么？四十多岁的下岗女人，一抓一大把，没学历没技术，除了清洁工还能干什么？难道那就是正当工作了吗？又苦又累不说，挣得也没这儿多，你上了年龄了怎么办？
    咱们都是离婚早的，这么多年下来，和孩子的隔阂已经形成，不是你换份工作就能挽回的。”王嫂说着又强调：“你可一定要听我的！”
    张嫂叹口气：“是啊，孩子爸的经济条件很好，再娶的女人没孩子，对孩子也不错，这正是我愁的地方啊！你说我老了可怎么办？”
    李嫂接口道：“从你们的烦心事儿来看，我没孩子倒也不算太坏的事，离了婚只要顾好自己就行了！
    反正我是不辞职，我要一直在这儿做下去！等小公主结了婚，有了小孩，我就给小公主看孩子！”
    “嗯，我也同意你的意见，我也决定一直在这儿做下去，我也看出来了，这儿就是小公主的，咱们只要一心为小公主着想，小公主这人心善，是不会撵了咱们的，这份工作，这份待遇，打着灯笼也难找！”
    张嫂看了看俩人：“可是，你们想没想过，咱们老了怎么办？难道咱们老了还还一直赖在小公主这儿吗？小公主可没有赡养一堆老头儿老太太的义务！”
    “这个……”俩人还真说不出什么来，是啊，她们老了怎么办？一直觉得自己离着老还很遥远，还未来得及想过呢。
    李嫂叹了口气：“算了，先别想这个了，这是几十年后的事儿呢，等咱们不能动了，攒的钱也就不少了，实在不行，咱们结伴去养老院也不错，是不？”
    王嫂点点头：“就是，咱们还真是想太远了，好好工作，走着看吧！”
    晚上吃完饭后，小涵和爷爷师父师母坐在厅里聊了一会儿，江然就来了，走到小涵身边，捏捏小涵的脸蛋：“小丫头片子，几天不见，也不给我电话！”
    “妈，小涵刚刚开学，忙着呢！”方楚赶紧替小涵回答。
    江然不满的拍了方楚的脑袋一下：“臭小子，你还有脸说，小涵忙，那么你呢？你为什么不给我电话？”
    方楚无奈的看着江然：“妈，你整天拍我不怕把我拍傻了？我今天上午去看爷爷不是刚刚见过你吗？就这一会儿需要打电话吗？”
    “对噢？”江然说着摇摇头：“难道我这是更年期综合症？我发现我最近特别容易忘事！”
    叶紫笑道：“多吃点核桃补补吧，上了年龄就是容易健忘，我最近在吃核桃，感觉还不错。”
    “好，从明天开始！”江然说着把手里的袋子递向小涵：“丫头，明天要军训了，可别回来直接变成非洲黑人了，为了避免这种情况的发生，我给你买的防晒化妆品！“小涵无奈的笑笑：“阿姨，还是你留着用吧，我的皮肤不怕晒的，我从来都不擦化妆品！”这可是她重生的福利呢！
    “不行，我给你买了你就要擦，你平时那才晒多点几太阳？军训的时候那些教官可不懂的怜香惜玉！”江然强制性的把袋子塞给小涵。
    小涵打开看了看，竟是一套娇兰的高端套装护肤品，想了想：“好吧，谢谢阿姨，免的晒黑了，阿姨不认识我了！”她明白江然是自己没女儿，把她当女儿疼呢，娇兰化妆品虽然贵，对江然来说，还算是能承受，她要是执意不收，可能真会伤了她的心！
    江然满意的点点头：“这还差不多！”说着看向方楚：“楚儿，明天我陪你去学校报道，不准拒绝！”
    方楚只好点点头：“行！妈想咋滴就咋滴，不过咱们要先把小涵送学校去！”他没敢把自己要出任务的事儿告诉江然，当作补偿，就让她送自己去学校吧，虽然他觉得他1米9多的大个子让妈妈去送很丢人！
    江然不满的白了方楚一眼：“我知道，你以为只有你心疼小涵？”
    
    第351章 意外 数落
    
    “阿姨，要是您去送方楚报道，会不会被别人误认为您是学生，方楚是去送您的？”小涵说着把雪球翻过来，脑袋埋在雪球肚子上笑的一鼓一鼓的，想想满院的大龄学生中，夹杂上方楚这么个另类，她就觉得特别好笑。
    方楚不满的瞥瞥小涵：“丫头，怎么又叫方楚？叫哥！”
    小涵抬起脑袋吐吐舌头：“我以都叫你方楚你也没说什么，现在偶尔叫一次咋就不行了？”
    江然看着方楚撇撇嘴：“他好不容易得了这么个专利，当然要追究专利权，要求你完全实施！哈哈哈……”江然说着突然哈哈大笑起来。
    小涵莫名其妙的看着江然，这件事儿有那么好笑吗？
    “我……我不是笑你们！”江然边笑边指着小涵的膝盖：“你看看毛球！”
    小涵低头一看，也“扑哧”笑了起来，毛球正四脚朝天的仰躺在雪球的肚子上，眼巴巴的瞅着小涵呢，小涵都没发现它什么时候爬上来的。
    雪球不悦的声音传入小涵的耳中：“小主人，你就蹭蹭它的肚皮吧，这个死心眼子的，我刚才把它扔下去，它又爬上来了！”雪球是标准的嘴硬心软，明明很宠毛球，却总是一副嫌弃的样子，它要真讨厌毛球，怎么会允许毛球这么一阵闹腾？
    “毛球，你真是可爱死了！你比雪球可爱！”小涵笑着在毛球的肚皮上蹭了蹭，毛球立马满足的翻身和雪球趴了个一模一样的姿势。
    赵爷爷和单大师叶紫看着小涵和雪球毛球闹腾，眼睛里都流露出慈爱欣慰的光芒，她背负的东西太多了，难得仍然有这么开朗乐观的性格。他们喜欢自信开朗活泼的小丫头！
    其实小涵不知道的是，她的企业能一直没遇到什么大问题，没有不开眼的找事儿，除了乌木方楚的关系外，赵爷爷和单大师也都不声不响的在关照着，党爷爷因为身份地位太高，在这方面倒是一直没插手。
    江然看着闹腾在一起的任笑着道：“小涵，你要是领着俩球去逛街，绝对的拉风！”拉风这个词她是听小涵说的，感觉和她说的形象很贴切，便用上了。
    “阿姨，你要是想拉风，改天你带它俩去逛街吧，人家遛狗您遛松鼠，多拉风！”小涵说着把毛球放到雪球的背上：“您看，这小皇冠我都画得一模一样，还是水洗不掉的！”她给毛球也画了一个和雪球一模一样的皇冠，这样别人问起来，她就可以说是为了漂亮，才给俩松鼠画上的，倒是省去很多麻烦，最起码院子里的工人，一直就理所当然的认为这是两只松鼠。
    江然摇摇头：“拉倒吧！我这么大年龄出去遇松鼠，还不被人笑话。”
    “对了，爷爷，师父、师母，我军训的时候想把雪球带在身边，毛球……”小涵犹豫的看了看毛球。
    赵爷爷摆摆手：“一起带着吧，俩在一起还能做个伴！”他实在无法想象毛球看不见雪球会闹腾成啥样子，上一次带雪球去找小涵，毛球在家里烦燥的把厅里的沙发都啃破了，这要是半个多月不见面，毛球还不把家里的沙发都啃烂了？
    江然疑惑的瞅着小涵：“可是，教官不会让你带吧？”
    “没事儿，雪球的跟踪和隐匿本事无人能及，他们不会发现的！”小涵想了想还是把姜泰的事情说了一遍，免的大家认为她是为了玩才带着雪球毛球的，有些没有必要的黑锅还是不要背的好。
    单大师听了小涵的述说气得眉毛都快竖起来了：“这个熊小子，竟然敢这样威胁小涵？”说着看向小涵：“丫头，要不师父帮你出气，我去老姜家让姜老头亲自把那熊小子揍一顿！”
    赵爷爷也说道：“我和你一块儿去，我也认识那老姜头，他当年可是党老的追随者。”
    小涵摇了摇头：“爷爷，师父，还是不要了，我已经答应党爷爷了，尽量自己化解，你们就不要出手了。”说着笑了笑：“免得别人真把我当成温室里的娇娇花朵了。”
    江然也赶紧表态：“小涵，阿姨自始至终中意的就是你，对于别的女孩子我连看一眼的兴趣都没有，有需要阿姨出面的，你就开口，虽然我不认识老姜家的人可是，我是楚儿的妈妈，我想我也可以出点力的！”
    “谢谢阿姨，如果需要您出面我一定不会客气的！”
    “你带着雪球是对的，别人也不能跟进去，就麻烦雪球了！”江然说着轻轻拍了拍雪球的小脊梁。
    雪球听了小主人会带它在身边正美着呢，对于江然拍它也没恼，直接呲呲牙来了一个球式微笑。
    江然想了想又疑惑的看向小涵：“可是毛球也有雪球的本事吗？”
    小涵笑着道：“阿姨，有雪球在，它会照顾好毛球的，而且它还可以教给毛球一些本事！”关于她手镯的秘密，已经和方楚达成共识，除了以前就知道的李苏和赵爷爷外，其他的人，谁也不告诉了，有些秘密，知道的人多了，难免会话多有失。
    “铃……”这时小涵身旁的电话响了起来，小涵顺手接了起来：“您好，请问找哪位？”
    “我找张玉珍！”一个清冷的女声响了起来，小涵一时没反应过来谁叫张玉珍，疑惑的问道：“您确定您没有打错电话吗？”
    对方沉默了一会儿，似是在核对电话号码，半晌女声再次响起：“没错，这个电话是66182228吧？”
    “是啊、可是我们这儿没有叫……”小涵说着突然一拍脑袋，“噢，我知道了，你稍等！”小涵说完冲在厨房里洗涮的张嫂喊道：“张嫂，您的电话！”
    “噢！来了，来了，谢谢小公主！”张嫂一路小跑到小涵的身边，神情有些局促：“小公主，我把家里的电话告诉我女儿了，应该是她打的。”
    “没事儿，你赶紧接吧，她可能找你有什么急事儿！”小涵笑着把电话递给张嫂：“改天给你们房里装一部电话吧，这事儿都怪我考虑不周到！”
    “谢谢小公主，不要了，不要破费了！”张嫂接过电话连声道谢。
    小涵笑着摆摆手抱着雪球和毛球起身往外挪了挪：“接电话吧！”
    “啪！”往外挪的时候，没抱牢把毛球叭唧给漏地上了，张嫂正好往前一迈步，一脚就踩毛球前小爪上了。
    “吱！吱！吱！……”毛球立马惨叫起来，其实毛球要不是今天转圈转得有些多，晕涨涨的肚子还米有完全清醒，也不会反应迟钝的遭这个罪。
    “张嫂，张嫂，赶紧抬脚，你把毛球的脚踩了！”小涵急的放下雪球猛推张嫂，张嫂一个站立不稳，直接扑倒在沙发上了，手磕在沙发背上，忍不住“哎哟！”叫了一声。
    “妈！妈！”电话那端的女子叫了起来：“您是不是挨打了？”话筒漏音，女子的话一字不差的传了出来。
    张嫂尴尬的看着正忙着给毛球揉小前爪的小涵：“小公主，对不起，我不是故意的，我女儿的话您别生气，她不了解情况！”
    小涵摆摆手没说什么，她实在没心情安慰张嫂，毛球被踩的小爪肿胀了起来，眼睛里泪蒙蒙的，一副可怜巴巴的小模样，看的小涵心疼得不得了，张嫂120多斤的体重，踩到毛球小爪上，多疼啊！雪球也在一旁心疼的用爪子轻轻的安抚毛球。
    赵爷爷见张嫂举着电话讪讪的不知干啥好，忙笑着摆摆手：“张嫂，赶紧接电话吧，小涵和雪球毛球的感情很深，她只是在心疼毛球，没有怪罪你！”
    小涵也反应过来，她这样的态度，张嫂肯定不敢接电话，而且这事儿也不能怪张嫂，便赶紧安慰道：“张嫂，我没有怪你，你赶快接电话吧！”
    “谢谢小公主！”张嫂说着把电话举到耳边：“宁宁，你还在吗？”
    电话那端传来一个气呼呼的女声：“是我，妈妈，你那是在什么人家当保姆，怎么还叫小公主？也太过份了吧！我跟你说了多少次了，不要给人家做保姆了，你就不能找份正经的不伺候人的工作吗？刚才他们是不是打你了？”
    “宁宁，你胡说什么，刚才是我不小心把小公主养的小松鼠的爪子给踩了，小公主只是让我抬起脚来而已，是我自己一着急碰到沙发背上了，跟小公主没有关系，你可不能胡说，小公主心可善了，她对妈妈特别好！”张嫂边说边不好意思的冲小涵和赵爷爷笑笑。
    “妈妈，你不要替别人说好话了，我刚才都听到了，妈妈，你听我的，不要再做下去，要不我让爸爸帮你找份工作吧？”
    张嫂急忙辩解：“宁宁，你真的误会了，小公主一家都对我非常好，我在这儿还有两个好姐妹，我们关系处的特别好，妈妈在这儿干得很开心！”
    宁宁的声音变得尖锐起来：“妈妈，你真的是烂泥扶不上墙，难怪爸爸会跟你离婚！”
    “宁宁！……”张嫂说着眼泪滴落下来，女儿的话太伤她的心了！
    
    第352章 可怜天下父母心
    
    宁宁可能也感觉到了自己的话说的有些过于伤人，遂放缓了语气：“妈妈，我不是故意的，可是我真的不喜欢您做那种伺候人的工作！
    要知道您的女儿我可是北大的高材生，您想啊，要是同学们问起我妈妈的职业，您让我怎么开口？
    妈妈，您知道爸爸所么喜欢王艳阿姨吗？那是因为王阿姨的气质工作真的能给爸爸带来满足感，如果是您，爸爸还会好意思告诉别人吗？”
    张嫂叹了口气：“宁宁，你太让妈妈失望了，妈妈是光明正大的自己养活自己，你竟然会想出让你爸爸给妈妈找工作这种事情来，你是嫌王艳那个口蜜腹剑的女人看妈妈笑话看得还不够多？还是你嫌你爸爸这些年嗤笑我嗤笑得还不够多？
    宁宁，当年是我放弃了上大学的机会，供你爸读完了大学，你爸不但不感恩，还被狐狸精给勾引走了，而你，现在也跟那女人越来越亲，宁宁……”
    宁宁不耐烦的打断了张嫂：“行了，妈妈，不要再嗦这些了，每次都这样说您不嫌烦我还嫌烦呢吗？算了，你愿意做保姆就做吧，不过以后见了我的同学可不准说您是做保姆的！”
    “好，我答应你，你今天找妈妈有什么事？”张嫂见女儿不再逼着她辞职，马上忘记了刚才的失望和郁闷。
    宁宁清冷的声音变的柔和起来：“妈妈，我明天就要开始军训了，可是我爸爸抠门的只给了我三百块钱让我买防晒霜，这怎么够嘛！妈妈再给我四百块吧？”说着又强调道：“妈妈，您也知道，从小到大，我都没有注意过打扮，这一次事关我以后的幸福，您就满足我的愿望吧！”
    张嫂疑惑的问道：“这和你以后的幸福有什么关系？
    “当然有关系了，我今年已经20岁了，我们宿舍的同学们说女人从20岁皮肤就开始慢慢老化了，如果不做好防晒工作，可能会起斑，您说那样该多难看啊！我以后还要嫁人呢，要是顶着一脸斑，谁还会要我？”
    “好吧，你知道爱美也是件好事，妈妈还一直担心你心里只有学习呢！我把钱给你送到哪里去？”
    宁宁欢快的声音传了过来：“妈妈直接搭车来新时代广场吧，我和同学先去选化妆品子，您来了直接到兰寇的化妆品专柜来找我，好不好？还有，穿得漂亮点儿，不要让我同学看出您的职业！妈妈，要听话！”
    “好，我知道了！”
    ……
    张嫂挂断电话后，看着小涵满脸的歉意：“小公主，对不起，我女儿说话口无遮拦，她心眼儿其实并不坏！”
    小涵笑着摇摇头：“没事儿，你赶紧去吧！”其实她也很尴尬的说，厅里的电话漏音非常的厉害，如果大家都闪开，张嫂肯定会特别不自在，毕竟这是在主人家，哪有主人给保姆让地儿的道理？可是不让开吧，打电话说的什么大家就听的清清楚楚的。
    “谢谢小公主！”张嫂说着赶紧回了自己的房间。
    小涵看着张嫂急匆匆的背影摇摇头，真是可怜天下父母心，女儿那样对她，她却可以完全不计较，哪怕一句重话都不曾说，可是这种爱，是不是有点儿畸形呢？她和她女儿的关系真的会如她所愿吗？
    “唉！”半晌，江然也叹了口气：“张嫂真是挺不容易的！”
    叶紫点点头：“是啊，离婚的女人太没有安全感了！”
    单爷爷摇摇头：“可是孩子也不能那样娇惯吧？现在才刚刚上大学还没有工作，就买接近一千的化妆品用，是不是太奢侈了？”
    小涵听了单爷爷的话，条件反射的看了看江然，又看了看放在旁边的娇兰高级套装化妆品。
    单爷爷把小涵的动作尽收眼底，遂笑着打趣：“丫头，你不用心虚，你自己挣的钱买十万的都不过份，而且那是你婆婆给你的，收着用吧，为师是不会说你的！”
    “师父！……”小涵的脸蛋儿变得红艳艳的，江然就在面前，多不好意思！
    单爷爷爷却是不打算就这样放过小涵：“装什么装，师父眼又不瞎，你和方楚关系都确定下来了，难道江然还不是你婆婆？”
    “讨厌的师父！”小涵说着把脸埋在雪球的肚子里不抬起来了，闷闷的传出撒娇的声音：“师母，你也不管管师父，他那么讨厌！”
    江然听了单爷爷的话眼含喜悦的盯着方楚看了看，见方楚微不可查的点了点头，惊喜的把视线转向小涵，却忍不住“嘿”的笑了起来，只见小涵正把脑袋埋到雪球肚子里，头顶上则蹲着个毛球。
    江然赶紧走过去把毛球提下来，把小涵的脑袋从雪球肚子上扒拉出来，见小涵的视线含羞带怯的躲躲闪闪，原本打算核实一遍的江然，美滋滋的笑着，什么也不说了，这丫头的形象，不是把答案都写在脸上了吗？
    这时张嫂换好衣服急匆匆的走了出来，看着焕然一新打扮的宛若贵妇的张嫂，屋子里的几人只有感到苦涩。
    “小公主、方先生，我去了，赵叔，单叔，叶姐，江妹子，再见！”张嫂早就看出小涵和方楚是一对儿，这招呼打的也很有意思。
    小涵看了看腕表，已经8：30多了，赶紧喊住急匆匆往外走的张嫂：“张嫂，你等一等！这么晚了，让黑战送你吧！”说着按响了司机室的警铃。
    张嫂连连摆手：“小公主，不用了，我搭车就行了，这怎么好意思！这怎么好意思！”她是全职保姆，占用了主人家的工作时间已经很不好意思了，哪好意思再让司机送。
    “张嫂，你不用那么客气，你既然在这儿工作，咱们就是一家人，你回来太晚了不安全，要是时间早我就不操这份心了！”说着故意调皮的笑笑：“张嫂不会是觉得我派黑战去是监视你的吧？”
    “怎么会！怎么会！小公主监视我是我的荣幸！”张嫂手足无措起来：“小公主，我不……不是那个意思，我的意思是说小公主不会监视我，我……”张嫂越辨解越迷糊，自己都不知道自己要说什么了。
    “张嫂，我明白你的意思！”小涵笑着摆摆手不再让她说下去，免得她更乱了阵脚不知说出什么来。
    “小公主，您要出去吗？”这时黑黑壮壮的黑战和黑刚***来，他们自打来了庄园，一直闲着，难得小公主召唤用车，脸上都蛮兴奋的。
    “黑战，麻烦你送张嫂去新时代广场吧，到了那儿你把车停外面等等张嫂，张嫂和她女儿买好东西后，你把她女儿送回家，再和张嫂回来吧！”好人做到底，送佛送到西吧，要不张嫂也会担心她的女儿回去太晚了不安全。
    “知道了，小公主！”黑战说着转身退了出去。
    黑刚看着小涵：“小公主，那我呢？”
    “你睡觉！”说着坏坏的笑了笑：“难道你的屁股已经不疼了？”
    黑刚黑黑的脸庞立马变的黑黑红红的，其实这事儿也怪他，他闲来无事惹谁不好，偏偏去惹雪球，结果被雪球一脚蹬在屁股上，摔出去老远，而那一幕恰恰被小涵看到了，他真是丢人啊丢人！
    雪球坏坏的冲黑刚伸了伸大爪子，黑刚吓的捂着屁股赶紧跑了出去，远远的传来道别声：“小公主再见，叔叔阿姨们再见！”
    “哈哈哈……”单爷爷豪爽的笑声传出去老远。
    ……
    张嫂走了没几分钟，小涵便回房了，她明天还要军训，方楚要入学，都应该早点儿休息。
    方楚屁股下长尖的在外面坐了几分钟，便也和诸位长辈告辞回房休息了，江然看着儿子的背影，抿嘴笑了笑，她怎么看不出那臭小子在想什么，不管怎么说那也是她身上掉下的肉，看来抽时间应该将进展向方国庆汇报汇报，让他也开心开心了！
    方楚转了个圈，直接来到了小涵的房间，见房门虚掩着，眼底的笑意和柔情就要流淌出来。
    “宝贝！让我好好抱抱！”方楚关上门后，从后面抱住了小涵，把脸埋在她的颈窝，深深吸了一口气：“今天宁振这样抱你了，我吃醋了！你要补偿我！”
    小涵脸蛋红红的：“哥，不要闹了，你明天报道完了就要直接出任务了，应该好好养精蓄锐才是，一会儿早点儿回房休息吧！”
    “不要，我要两个月左右看不到你，我要好好亲亲你！”说着直接把小涵扳过身来，不等她说什么，便覆住她的唇。
    小涵挣扎了再下，只感觉身体越来越软，那挣扎便成了欲拒还迎般的挑逗。
    “小主人，我和毛球可是在看现场直播呢！”沉迷中的小涵听到了雪球坏坏的声音，马上清醒了过来，用力推开方楚：“哥，雪球和毛球在呢！”
    “没事，让它们学学！”说着抱起小涵向床边走去。
    小涵羞的把脸埋在方楚胸前：“哥，不要啦，雪球会笑话我的！”
    “我抱着我家宝贝躺一会儿、它有什么可笑话的？”方楚说着轻贴近小涵的耳朵：“丫头，你的思想不纯洁！”说完用湿热的舌头轻轻舔了舔小涵的耳垂，看着她脸上的晕红慢使漫延到脖颈，方楚把小涵轻轻的放在床上拥住：“坏丫头，你这么诱人，岂不是要诱惑我犯罪吗？”
    雪球今天是打定主意不让方楚如意，带着毛球愣生生的拱到了俩人中间，小爪子紧紧搂住小涵的胳膊，任方楚怎么掰都掰不开。它绝对在报方楚把它扔到浴缸里的仇呢，要不是他，它能那么丢人的受惩罚吗？
    无奈只下，还想开点荤腥的方楚，只好搂着一人俩球聊天进入了素餐主义。
    与此同时，黑战已经载着张嫂到了新时代广场：“张姐，我在外面等你，你出来到这儿找我好了！”
    张嫂不好意思的拒绝：“黑兄弟，不用了，你回去吧，让你送我来已经很不好意思了，我自己坐地铁回去行了！”
    黑战摆摆手：“张姐，小公主已经吩咐过了，我只能照办，你赶紧去吧！”说完不再搭理张嫂，拿起一张报纸，打开车内灯看了起来。
    “谢谢黑兄弟了！”张嫂见黑战这样，知道黑战不会听她的，只好道谢后向广场内走去。
    “妈妈！你终于来了！”宁宁看见张嫂高兴的迎了上来，显然她对张嫂的打扮极为满意，张嫂看着清秀的女儿笑的眼睛都眯眯起来了，女儿虽然不及小公主漂亮可是长的也是清秀可人，学习又好，她以后也很有盼头呢！
    “妈妈，我跟我同学说您是高级会计师，您可别说漏嘴了！”宁宁拥着张嫂往拒台走的时候小声叮嘱。
    张嫂心虚的道：“宁宁，可是妈妈并不懂什么高级会计师啊？”
    宁宁安慰道：“没事，妈妈，你装深沉行了，现在有能力的人都装得特深沉！”
    “宁宁，妈妈怎么觉得你变了好多，你以都可是最不屑于这种事儿的！”宁宁以前虽然看不惯她做保姆，却并不会使什么欺骗的方法跟别人提起她的职业，这次见面，她的变化太大了。
    “妈妈，这说明我长大了，我总不能一直那么傻吧？再说，万恶的高中已经过去了，我现在应该学会绽放美丽，珍惜生活！”
    张嫂担心的看着宁宁：“宁宁，你可能不学坏了，你取得今天的成绩可不容易！”
    “妈妈，我知道了，别说了、我同学过来了！”说着向她的同学介绍：“棉棉，这是我妈妈，高级会计师，张玉珍！”
    “阿姨好！”那名叫棉棉的女生眼含羡幕的看向宁宁：“宁宁，阿姨可真漂亮！”
    “那是，我妈妈当然漂亮了！”说着拉着张嫂来到柜台前：“小姐，把化妆品给我包起来吧！”
    看着导购小姐把三瓶化妆品装在袋子里递给宁宁，张嫂嘴唇动了几动终是没说什么，算了，买都买了，她就别多嘴了吧，不过就三瓶，700多块钱，也太贵了吧？
    
    第353章 满意
    
    “妈妈，既然已经来了，跟我们一起转转吧？棉棉还要买件香奈尔的裙子在军训最后一天的晚会上穿，妈妈帮着参谋参谋，好不好？”宁宁感觉张嫂的打扮很给她长脸，便建议张嫂跟她们一起再转转。
    “好，我今天就陪宝贝女儿转转，棉棉，不会嫌阿姨跟着烦人吧？”张嫂脸上溢满笑容，心里却是异常的苦涩，如果女儿是因为对她舍不得邀请她，她会开心不已，可是女儿却是因为这身衣服对她如此的热情，难道她还不如一套衣服？
    “妈妈，你的衣服竟然是宝姿的？这个牌子的衣服好贵的，妈妈，王阿姨想要一套宝姿的套裙，我爸爸一直都没有答应她呢！”刚刚被棉棉普及了服装品牌的宁宁惊讶的喊了起来。
    衣服是叶紫送张嫂的宝姿深蓝套裙，她和李嫂、王嫂每人一套，只不过颜色款式略有不同，每套3000多元的价格对她们而言实在是贵重衣服，衣服是叶紫送给三人的见面礼，还有一瓶香奈尔5号的香水，她今天也带了来，打算送给女儿，希望能让女儿开心吧！
    张嫂笑了笑：“宁宁，衣服是朋友送的，她还送了妈妈一瓶香水，妈妈给你带来了！”说着从包里掏出香水递给女儿。
    宁宁拿过去端详了端详，还没来得及说什么，棉棉一把抢了过去：“香奈尔5号？永恒的经典，强烈的象一记耳光一样让人难忘的香水？阿姨，您对宁宁可真好！”
    “这个香水很好很有名吗？”宁宁疑惑的瞅着棉棉。
    “宁宁，你把那个‘吗’字去掉，这款香水的确是很有名，我对你的名牌普及还没到香水，改天我好好给你普及普及香水的知识，一名现代时尚女性怎么可以对香水不了解呢？”棉棉说着叹口气：“我想这款香水可是想了很久了，可惜我妈给我的钱实在兼顾不到，宁宁，还是你家阿姨好，花那么贵的钱给你买防晒套装，还送你香奈尔的香水，羡慕死我了！”
    “你也不错呀，你家阿姨不是给了你2000元置办服装化妆品吗？我老爸可是只给了我300块钱，还是我老妈好！”宁宁说着搂住张嫂：“妈妈，也给我买套衣服吧？您都穿宝姿了，给我买套香奈尔总行吧？”
    张嫂有些为难的看了看女儿：“宁宁，香奈尔的套装多少钱啊？”她听女儿说棉棉有2000块钱的置装费心里就在打鼓。
    棉棉笑着回答：“阿姨，这个不定数，贵的有几千元上万元，便宜的几百元，不过少女系列的一般也就是几百元！”
    张嫂讨好的看着女儿：“宁宁，妈妈出来的时候比较急，也没带太多的钱，现在大约还剩了600元钱，如果有这个价钱的就给你买，好不好？”她这一辈子也不会再有孩子了，无论如何她都会尽力拉近和女儿的关系，好在她现在一个月有1500多元的工资，对于女儿的一些要求也可以满足了，能被女儿需要，也是很幸福的！
    宁宁满足的笑了笑：“好的，妈妈工作也很辛苦，有合适的就买，没合适的就不买！”她刚才只是为了在同学面前显摆妈妈有多疼她而已，其实并没找算让张嫂真的给她买！
    现在张嫂告诉她带了那么多钱，真让她挺意外的，难道妈妈说的她做保姆一个有1500多元是真的？还有那样的傻冒雇主？
    几人去香奈尔的店里逛了一会儿，最终棉棉买了一套600多元的少女套裙，宁宁买了一套500多元的套裙，俩人买到了可心的衣服，心情都非常哈皮，蹦蹦跳跳的出了商场。
    宁宁得到了妈妈给的那么多福利，也挣足了面子，心情非常的好，出了商场门看了看时间，已经是晚上10点多了，遂关心的问道：“妈妈，这么晚了，你打算怎么回去？要不要我去送您？”
    张嫂慈爱的拢拢女儿额前的刘海：“宁宁，妈妈的朋友让她的司机送妈妈来的，司机一直在等着呢，妈妈先把你们送回去，然后再回家！”
    宁宁兴奋的看着张嫂：“妈妈，真的？妈妈您真是让我意外了！”宁宁第一次没有介意妈妈给她把刘海拢到耳后，她的脸形象爸爸，是额头有点窄的梨形，所以特别不喜欢把额头露出来。
    “傻闺女！”张嫂亲热的搂了搂宁宁，在这一刹那，她觉得其实女儿变成这样也不错，以前的女儿清冷只知道学习，无论她用什么办法都跟她不亲近！
    看来女儿变成这样子跟棉拂不无关系，刚才一路聊来，她已经知道，棉棉是上海人，爸爸妈妈共同经营了一家电脑公司，做品牌机与兼容机的批发，家境不错，棉棉和宁宁同属98级金融系二班，是上下铺，报名的时候就认识了，通过几天的相处，俩孩子成了好朋友。
    “宁宁，棉棉，到了！”张嫂说着拉开车门，让两个孩子先上去，她则坐到黑战旁边的副驾驶位置：“黑先生，让你久等了，不好意思！”
    黑战笑了笑：“没事儿，小公主吩咐过的，张姐不必谢我！”
    棉棉坐下后戳了戳宁宁：“宁宁，你妈妈的朋友可真有钱，这是宝马最新款的车子，我舅舅就有这样一辆车，我爸爸可羡慕了！”
    宁宁小声问道：“是吗？这辆车子比我爸爸的桑搭纳2000贵多少？”
    “这一辆车，可以买你爸爸那辆车……”棉棉说着算了算：“大约7-8辆左右吧，兴许比这个数还多！”
    “啊？”宁宁吐了吐舌头：“我老妈的朋友还挺有钱的嘛！”想了想戳戳坐在她前面的张嫂：“妈妈，我和你换一下位置吧！”
    张嫂不满的瞅了女儿一眼：“为什么，你不坐在后面好好陪你同学，闹腾什么？”她虽然想极力满足女儿，可是车子是小公主的，听说黑战黑刚兄弟是方先生为小公主请的司机兼保镖，身份地位比她可要高，她还不会自大到认为自己可以吩咐黑战。
    “妈妈，棉棉说这款车子特别贵，可以买我爸爸车子7-8辆呢，我想体验一下感觉，我坐爸爸的车子一直都是坐副驾驶位置的！”宁宁说着轻轻捣了捣黑战：“司机大哥，停下车让我坐过去试试吧，好不好？”
    “宁宁！……”张嫂气的喊了一声。
    黑战什么也没说把车子停了下来，宁宁开心的下车来到张嫂旁边拉开车门，她坐过来还有一个目的，先前听黑战提到小公主，突然想到了她从电话里听到推倒妈妈的人，妈妈就称呼为小公主，既然这人是那个什么小公主安排的，她倒可以跟他聊两句，套套实情。
    “你这个丫头，是真不听话！”张嫂说着不好意思的看看黑战：“黑先生，不好意思，麻烦你了！”
    黑战摆摆手没吭声，虽然他对张嫂今天的做法不太认同。小公主既然交待了他要给张嫂面子，他照做就是了！
    宁宁坐好关上车门冲黑战笑了笑：“黑先生，您好，我叫孙以宁，今天让您在外面等了那么长时间、真是不好意思！”
    黑战面无表情的开着车：“没事！”
    宁宁对黑战的态度虽然有些不太满，但是为了满足自己的好奇心，甜甜的笑着问道：“黑先生，您和那个小公主是什么关系？”
    黑战瞄了宁宁一眼：“这和你有什么关系？”
    宁宁被噎的半天没说上话来，过了好大一会儿讪讪的道：“没有，我只是好奇而已。”
    “有些事还是不要好奇的好！”黑战说着冷冷的看了宁宁一眼，他对张嫂的这个女儿实在没啥好印象，自己的妈妈在做保姆，她却过着如此奢侈的生活，也太不懂事了。
    “噢！”宁宁只好闭上了自己的嘴巴，她现在实在是后悔和张嫂调了位置，早知道黑战是如此无趣的一个人，她才不会和妈妈调过来呢！
    事情的真相没套出来（就她那水平想“套”黑战的话？无语……），还无缘无故挨了一顿训，知道妈妈身份的她，可不敢和人家乱顶嘴，万一把她妈妈的身份泄露了，丢人的还是她。
    听着后面聊的热火朝天的棉棉和张嫂，宁宁更后悔了，万一妈妈话多失言，泄露了身份怎么办？一时之间她是心如乱麻！
    这时正要进入商场停车场的一辆车子上一位中年女人借助会车时的强光看清了正坐在车上一脸懊恼之色的宁宁，遂掐了掐坐在驾驶位上的中年男子：“老孙，那不是宁宁吗？”
    “这小丫头，刚刚上大学几天就找男朋友了，不对，宁宁神情不对！”中年男子说着打开远光灯方向盘一打直接堵在了黑战的车前方。
    “哎哟！”“哎哟！”“哎哟！”
    “这人难道不想要命了？”黑战看了着车上三个揉脑袋的女人低骂了一声，推门下车，正好看见钻出车子的一中年男子：“你怎么开车的？想找死？”
    
    第354章
    
    “你这人是不是脑子有问题啊？自己违章了竟然还想凶。”黑战气愤的抓住了中年男子向他挥来的拳头，真是活见鬼了，这男人差点儿造成撞车事故，不但不向他道歉，竟然还冲他挥拳就打，见过不讲理的，还没见过这么不讲理的！
    那男子看着黑战气呼呼的问道：“小子，你把我女儿怎么样了？”
    “对，你把宁宁怎么着了？”中年女子下了车边说边掰黑战的手掌，力图让他放开中年男子。
    黑战疑惑的瞅着中年男子：“你女儿？你女儿是谁？你是不是认错人了？”
    “爸爸，你怎么在这儿？”这时宁宁从车上跑了下来。
    “宁宁，你没事？”中年男子停止了挣扎欣喜的看着宁宁，黑战此时也明白他应该是误会了，遂松开了抓住中年男子的手臂。
    宁宁一脸的迷惑：“我能有什么事？”
    “宁宁，你刚才的样子吓坏你爸爸了，他以为你……”中年女子说着把宁宁拉到一边小声嘀咕了几句，宁宁的脸红到了脖子梗：“爸爸真讨厌，怎么会那样想我呢？”
    “宁宁，这事儿可不能怪你爸爸，你是不知道，你的表情太诡异了，我刚才也以为你中了迷药了！”
    “艳姨，你和爸爸这么晚了来这儿干什么？”宁宁赶紧转移话题，她现在特别希望张嫂不要下车，她爸最好不要发现张嫂，要不万一双方说漏了嘴，她可丢死人了！
    “你爸陪我来买件衣服，明天我要去参加你月月姐的婚礼！”王艳怕宁宁不高兴，赶紧解释：“我穿的漂亮点儿，也是希望我娘家人能高看你爸爸。”
    “我知道，艳姨，求你件事儿……”宁宁说着靠近王艳：“我妈妈在刚才我下来的那辆车上，她晚上给我买了一套兰寇化妆品还有一套香奈尔套装，本来她正打算让司机送我和同学回学校呢，没想到就遇到爸爸了，艳姨，我不希望我妈妈和爸爸吵起来，你带我爸爸走吧！”
    “宁宁，你爸爸怎么会听我的？”王艳为难的看着宁宁，她其实特别想看看张嫂现在的形象。
    张玉珍不是一直在做保姆吗？难道她的雇主是个有钱的？可是她的雇主再有钱，也不该把自己的车让她开出来吧？就算她这个不懂车的，也能看出对方的车比她和孙汀健的车高档了不少。
    “艳姨，帮帮忙了，我跟我同学说我妈妈是高级会计师，要是我爸爸和我妈妈吵起来露了馅，我多丢人啊！”宁宁摇着王艳的胳膊不停的晃。
    “好吧！”王艳说着走向孙订健，她一直没有孩子，知道孙汀健特别宝贝孙以宁，她自然不希望和孙以宁闹的不愉快：“健哥，宁宁和她同学出来办事呢，咱们别跟着掺合了！”
    孙汀健没搞明白事情的真相怎么会轻易离开，看着黑战不善的问道：“我说这位先生，你和我女儿到底是什么关系？我问了几遍了你为什么不回答？要知道我家宁宁是今年刚考上大学的大学生，你要是对她有什么不轨，我绝对不会放过你的！”
    黑战无奈的摇摇头：“孙先生，我和你女儿在今天晚上之前并不认识，现在你可以把车开走了吧？”
    “什么，你们今天晚上才刚刚认识？”孙汀健一听更激动了，转身抓住孙以宁的胳膊：“宁宁，你说，这到底是怎么回事？”
    棉棉看了看一直在盯着车外发楞的张嫂：“阿姨，咱们下去吧，那个人竟然想欺负宁宁！”说着又嘟囔了一句：“阿姨的朋友为什么不帮忙呢？”说完也不等张嫂回答，便推门走了下去。
    张嫂则一直眼神复杂的看着孙汀健和王艳，怎么会这么巧的遇见这两个人？看着孙汀健在和黑战理论什么，她犹豫了好大一会儿却是没有勇气下车解释，这么多年来，这两个人带给她的羞辱给她留下了根深蒂固的阴影，她实在不愿意面对他们，他们就是她识人不清的铁证，一个是她的爱人，一个是她同村的朋友，多么的讽刺？
    “哎哟！”毫无准备的孙汀健被猛冲过来的棉棉捶了个趔趄，没站稳一屁股蹲在了地上，看来棉棉真是用上吃奶的力气了！
    “宁宁，你没事吧？”棉棉说着看向黑战：“这位大哥，你既然是张阿姨朋友的司机，看见张阿姨的女儿受欺负为什么袖手旁观？”
    黑战无语的望望天，今天这是什么日子？他怎么接连被不靠谱的误会？话说他长得就那么让人不信任？
    “喂，我问你话呢！”棉棉气得拍了黑战的胳膊一巴掌。
    “棉棉，那个……那个是我爸爸！”被棉棉突发动作惊愣了的宁宁终于回过神来，赶紧去扶坐在地下直哎哟的孙汀健：“爸爸，对不起，我同学把你当坏人了，她是为了救我，您别生她的气。”
    “你们到底是怎么回事？”被扶起来的孙汀健，感觉自己太丢脸了，有些恼羞成怒。
    “爸爸，事情是这样的……”宁宁只好把晚上的事情详细解释了一遍，她也看出来了，她要是不解释清楚，孙汀健是不会放她走的，不过她特别强调了张嫂是高级会计师，相信以她老爸的聪明，应该不会给她露馅的。
    孙汀健听完孙以宁的讲述，疑惑的指了指宝马：“张玉珍在这辆车上？”
    孙以宁点点头：“是的！”她心里有些怨怪张嫂到现在都不下来，任由她在下面东跑西跳的。
    孙汀健拍了拍孙以宁：“宁宁，带着你同学先去咱们车上坐着，我过去和你妈妈说几句话！”
    深知孙汀健脾气的孙以宁只好乖乖的牵着棉棉的手去了孙汀健的车上。
    坐到孙汀健的桑搭纳车上，棉棉一头雾水的看着孙以宁：“宁宁，这到底是怎么一回事？”她好糊涂的说。
    孙以宁简单的介绍道：“我爸爸和我妈妈已经离婚十年多了，那个阿姨是我爸爸现在的妻子！”可能是从小适应了，加之继母对她一直不错，她倒从未觉得她爸爸离婚她有什么丢人的。
    “噢！”棉棉点了点头不再问什么，眼睛盯着车外的场景一脸的好奇。
    看着走过来的孙汀健，张嫂知道她躲也躲不掉了，遂推开车门，走了下来，冷冷的看着孙汀健和跟在孙汀健身后的王艳。
    黑战看出张嫂的为难，想了想来到张嫂旁边问道：“张姐，如果您不愿意见这两个人，我可以把他们赶走！”
    张嫂摇摇头：“他们已经过来了，就看看他们想要说什么，有些事情，躲得了一时，又岂会躲得了一世？”
    孙汀健和王艳此时则是完全沉浸在了震惊中，这是他们认识的那个张玉珍吗？一身黑蓝色的合体套裙，黑色的细跟皮鞋，乌黑的发丝烫了外翻翘，在广场亮如白昼的灯光下可以看出，她的肌肤也从以前的黑黄变的白皙，耳朵上是一对翠绿耳钉，腕子上则是一个和耳钉同色泽的玉镯，整个人显得高贵优雅、丰满迷人，和以前苦大仇深样的张玉珍相去甚远！
    其实张嫂自己也不知道她现在的变化有多大，她原本也是个容貌靓丽的，只是后来由于不注意保养和过度操劳，才会变成了标准的黄脸婆。
    自从到了小涵的庄园，生活好了，心情好了，加上小涵为她们三个调制的养颜药膳，三个人的变化都是巨大的，只不过她们天天在一起，没注意罢了！
    张嫂被孙汀健和王艳盯的有些不自在，只好主动出击：“两位找我有事？”可能是和赵爷爷单大师等人在一起久了的原因，张嫂说话时不觉得就多了一股气势。
    “张玉珍，你到了这把年纪又傍上款了？”回过神来的孙汀健惊异于张嫂变化的同时又恢复了往日的刻薄，只是他自己都没发现，他的话语里竟然带上了一股子醋味。
    张嫂不悦的盯着前夫：“孙汀健，你嘴上就不能积点德？好歹我们也是夫妻一场，你变心了，我痛痛快快的和你离了婚成全了你，我没说你什么，你又何必苦苦相逼？”
    孙汀健的脸上闪过一丝异色，遂又挂上了讥讽的笑意：“我说这些可是为了你好，都这把年纪了，为了给女儿树立个好形象，也尽量不要做一些偷鸡摸狗的勾当！”
    站在孙汀健身后的王艳脸上流露出妒忌的神色，跟了孙汀健这么多年，对孙汀健性格了如指掌的她，怎么能不清楚，孙汀健看似在讥笑张玉珍、实际上却是在吃醋呢！
    她不得不承认，她也被张玉珍的变化给惊到了，想不到一年多没见，原本的黄脸婆竟然变成了精致的贵妇，姿色容貌比她都上了一个层次，这到底是怎么回事，难道现在还有款儿喜欢四十多岁的黄脸婆？还把黄脸婆养得这么的标致？
    不行，她不能容忍孙汀健再次对张玉珍有感觉，遂上前一步，笑着道：“健哥，珍姐好不容易找到自己的幸福，你怎么可以这样说珍姐呢？”说着冲张嫂笑道：“珍姐，恭喜你！”
    张嫂厌恶的看着王艳：“你不必假惺惺的，你放心，我对孙汀健没什么想法，你不用害怕！”
    “珍姐，你怎么能这样说呢？咱俩从初中就是好姐妹，你怎么可以这样想我呢？”王艳说着流露出哀怨的神情：“健哥，这么多年过去了，珍姐还是没有原谅我。”
    孙汀健搂住王艳：“你为什么要求得她的原谅？要不是当年她不思进取我又怎么会离开她？一个人懒不怕，就怕不思进取！张玉珍，时至今日，我还是那句话，你最大的缺点就是安于现状！”
    “我发现你们两个还真是有意思，请问我妨碍你们什么了？你们这样声讨我有意思吗？孙汀健，你要离婚我离了，王艳，你要我把孙汀健让给你我让了，你们何必还来苦苦相逼？我现在只求偶尔见见女儿，尽到一份做母亲的心意就可，请问，你们在怕什么？”
    “谁说我们怕了？算了，你这个女人是真不知好歹，我还不都是为你好？不管你是傍了款也好，还是中了福利彩票包了小白脸也好……”孙汀健说着看了看站在远处似是在等什么的黑战一眼：“我都希望你能好自为之，为女儿做一个好榜样，否则以后我会禁止你见女儿！”
    “你！……你真是不可理喻！”张嫂原本就不是个牙尖嘴利的，被张汀健这样一说，气得只能说出这么一句，就再没话了。
    “健哥，来了几辆车好象要进停车场，咱们把车调一调吧！”王艳突然指着快要到停车场入口的几辆车戳了戳孙汀健，这也就是在90年代，负责看管商场停车场的保安见没什么车过来，也不管他们，还站一边看热闹，这要是后世，捣腾这会儿，早堵一串儿车了。
    孙汀健冲张嫂“哼”了一声，向自己的车走去，他刚刚走到自己的车前，那几辆车已经堵在他的车前停下来了。
    孙汀健一看车子的型号和车牌号，就知道这几辆车的车主绝对是不能惹的，遂笑着向第一辆车走去，正好车上下来一位中年男子和一位青年男子，孙汀健赶紧谄媚的笑着：“先生不好意思，不是我故意要堵在这儿，主要对面那辆车堵在那儿，进不去。”他一看就知道，那青年男子的身手绝对不弱，活到现在，这个眼力见儿他还是有的。
    中年男子冷淡的看了他一眼，和青年男子一声不吭的向黑战走了过去，孙汀健心里那个美啊，终于有人要为他出气了，他一直怀疑黑战和张嫂有什么，虽然年龄上不相配，可是他那小心思就忍不住要往那里想，虽然张玉珍是他不要的，可是眼见着她变水灵了，他心里就特别不希望她再遇到别的男人！
    他现在甚至在脑子里不断的意淫，黑战被青年男子揍成猪头的场景，张玉珍啊张玉珍，你不要怪我不厚道，实在是现在的你让我都看了心痒痒，我又怎会让你如意了？
    
    第355章 离别的伤
    
    青年男子走到黑战的面前，打量了打量黑战脸上堆起笑容：“兄弟，我们进去有急事，麻烦行个方便吧！”
    的确，孙汀健的车此时时已无法后倒，虽然错在孙汀健，可是为这种小事儿在这儿僵起来也没什么意思，黑战看向张嫂：“张姐，上车吧，你女儿还要不要咱们送了？”
    张嫂犹豫地看了看孙汀健的车，眼睛里闪过一丝神伤：“算了，让她爸送她吧！”
    宁宁看着张嫂上了黑战的车，再看看站那儿有些兴灾乐祸的爸爸和王艳，终于下定决心：“棉棉，咱们还是去我妈妈的车上吧，要是这样跟我爸爸走了，我妈妈会特别伤心的，我――不能太过份了！”
    毕竟张嫂是她的亲生母亲，今天晚上的事情分明是爸爸和艳姨故意针对妈妈，如果她就这样走了，实在是太对不起拿她当宝贝的妈妈！
    她很清楚的知道，虽然她对爸爸也很重要，但是爸爸心里除了她还有艳姨，爸爸只能把一半的感情给她，而妈妈，却是把她当做了生活的全部，这个道理，她早就知道了，要不是因为妈妈一直做保姆让她觉得丢人，她和妈妈的关系也不会如此疏远，可是，现在妈妈受欺负了，她不可以袖手旁观，她跟她走，就是最大的支持！
    棉棉点了点头：“好，阿姨――其实挺不容易的！”她想说阿姨其实很可怜的，可是考虑到宁宁的心情，最终改为了不容易几个字。
    从小就跟着爸妈做生意的棉棉通过刚才在车上和张嫂的闲聊，隐约已经感觉到张嫂的职业有可能不是高级会计师，不过她也能理解宁宁为什么撒谎，是是谁又没有一点儿虚荣心？就象她喜欢名牌，又何尝不是虚荣心作祟？
    孙汀健见女儿和棉棉下了车，赶紧迎了上去：“宁宁，你们下来干什么？爸爸一会儿就送你回去！”
    宁宁笑了笑：“爸爸，不用了，我还是和妈妈一起走吧！”
    孙汀健的脸色阴了下来，今天晚上他一直占着上风，如果让女儿就这样跟张玉珍走了，他岂不是很没面子？
    “宁宁，爸爸送你，以后没有爸爸的允许不准见那个女人！”
    宁宁抗议的看着孙汀健：“为什么？爸爸！”
    孙汀健霸道的：“没有为什么，你是我的女儿，就要听我的！那个女人已经不配做你的妈妈，现在你的妈妈是王艳，以后不准叫艳姨，叫妈妈！”
    宁宁眼见着王艳唇角勾起的弧度，和张嫂骨血相连的愤怒终于被激了起来：“爸爸，你太过份了，我是你女儿的同时也是我妈妈的女儿，这是永远无法否定的事实，你和艳姨一直对不起我妈妈，这一点儿不用我提醒你吧？你现在却来这样限制我，爸爸，你没有良心吗？”
    “啪！”
    “爸爸……”宁宁泪汪汪的捂着半边脸，满脸的不可置信，这是那个口口声声说视她如生命的爸爸吗？就为了她的一句质问，他就打了她？
    孙汀健后悔的看了看自己的手掌，他今晚是怎么了？怎会如此的反常？难道他对前妻还有情份？眼见着前妻变美了还乘坐上了高级轿车，他的心里一直酸酸的，只有用恶毒的语言来打击前妻，表面上来看他是胜了，其实火气却一直积蓄在心底，宁宁的质问，终于让他失去了理智。
    “孙汀健，你凭什么打我女儿？”张嫂从车上跑下来，揪住孙汀健的衣服撕打，女儿是她最重要的人，她从未舍得动她一指头，他竟然敢在大庭广众之下打了她？
    王艳见自己老公被张嫂打，完全忘记了她先都假惺惺的拉近感情的事情，冲上去便撕扯张嫂的头发。
    一边是爸爸，一边是妈妈，宁宁实在不知道该帮谁才好，只好大声哭喊：“求求你们别打了！求求你们了……”
    黑战见状，无奈的摇摇头，走过来把王艳和孙汀健给拉开了，张嫂的头发被王艳扯的乱糟糟的，脸上还有几条指痕，显然吃了王艳不少亏。
    豪华车队中间车上的一名30多岁的男子不好意思的看向一名20多岁的儒雅男子：“欧公子，不好意思，我让张显和王东再去处理一下！放心，耽误不了您和梁董的会面的！”
    儒雅男子――也就是欧世澈，淡然的笑了笑：“梁镇先生，您看着办吧，只要误不了就行！”说完眼睛盯着窗外的景色，一看就是不想再交谈。
    梁镇尴尬的笑了笑，推门下车，关上车门后嘟囔了一句：“牛气什么，不就是香港人嘛，哼，再牛气不还是要回到国内来投资？不还是要麻烦我老爹？”
    欧世澈隐约听见了梁镇的抱怨，唇角勾起了讥讽的笑意，大陆这两年的投资环境不错固然是一个原因，而她――却是更重要的原因。
    看着窗外璀璨的夜色，欧世澈的心情却是异常的烦燥，自打在慈善晚宴上见到了绝色的紫苏，第一次有了想追一个人的冲动，他便匆匆处理完香港的事务，来到内地投资，以期能近距离接触她！
    可是让他郁闷的是，两个多月过去了，他已经把上海和京城的两个项目谈了下来，却是仍然没有找到紫苏，他也去找桑美问过，桑美的回答是：“紫苏小姐不希望任何人打扰到她的生活，请恕我不能将她的地址告诉您。”
    对于威胁桑美，他却是没有那个胆量，百代本身不可怕，可是百代现在同时受到何龙渠绅士和天门宗的庇护，任他再自大，也不会认为他会有实力和这两大巨头抗衡。
    他也曾按照报纸上登载的地址，找了过去，倒是找到了一名叫紫苏的女子，也的确是26岁，可是当他兴奋的约见的时候，一盆凉水兜头。
    那名女子长的倒是挺秀气，可是和绝色的赵小涵比起来，却是凡人堆里最不起眼的一粒尘埃，尤其是见到他后眼睛里流露出狼见到肥肉的神情，更是吓得他一杯咖啡没喝完，使没命的逃了！
    搞得有好几天，他的秘书苏风见了他都偷笑，他欧大公子也有那么狼狈的时候，真是丢死人了！
    “欧公子，可以走了！”
    被打断思路的欧世澈不满的看了看梁镇：“我知道了，走吧！”要不是看在这个梁董的侄子卖给他不少有用信息的份上，他才懒得搭理这个没多少脑子的男人呢！
    欧世澈的车子和黑战的半子慢慢的错身而过，看向外面的欧世澈正好和宁宁、棉棉看了个对着，看着两个女孩子看见他时长久驻留的眼神，欧世澈的唇角勾了勾，遗传了父母优点，气质儒雅的他，女人看向他时的痴迷他见得多了，他就不信假以时日，紫苏会不被他吸引。
    他身高可能不及那个一直陪伴在紫苏身旁的方楚，但他183的身高也不算矮。容貌应该差不多，气质却是占了上乘，至于家世，他不认为他会输给方楚，他一直有些担心的倒是那个神秘的英俊男子，算了，不想了，找到她再说吧！
    “停车！”欧世澈突然喊道。
    梁镇疑惑的看着欧世澈：“欧公子，怎么了？”
    欧世澈着急的喊道：“掉头，追刚才错身的那辆车！”他突然反应到，他刚才视线掠过那两个女孩时，看到的挂在了车子后面的毛茸装饰，分明就是跟在紫苏身边的那只奇怪的动物，也许能从这方面探听到紫苏的消息也说不定。
    黑战开车的速度又岂是他们能追到的？等他们追出去时车子早就没影了，而且他们都没记车牌号，要想在晚上找到那辆车子，无异于大海捞针，无奈之下，欧世澈只好派了两辆车子四处转着寻找，他则返回看能不能从孙汀健那里探听到有用的信息。
    他们回去时受了挫败坐在车上生气的孙汀健倒还没走，可惜孙汀健除了知道张嫂是他前妻，对其他的却是一问三不知，孙汀健现在也是很后悔，他为什么就没想到问问前妻到底现在干什么呢在哪儿干呢？都怪他补妒忌冲昏了头脑，不知为何，现在看看身旁软语安慰他的王艳，却是怎么看怎么不顺眼了！
    一无所获的欧世澈只好先上到28楼找梁镇的叔叔梁涛商谈收购事宜，如果今天来的这辆车和紫苏有关联，那么就代表紫苏应该是在京城，只要在京城就好说，他终会找到她的！那么，收购时代广场，就是他一定要拿下的项目！
    ……
    跑完步洗完澡刚刚换好衣服的小涵，看着来叫她下去吃饭却对着雪球一脸深仇大恨的方楚笑道：“哥，不要一脸的不开心，雪球和毛球都会笑话你的！”
    雪球昨天是铁了心一点荤腥都不让方楚沾，方楚在小涵房里聊到10点多的时候，想到第二天小涵还要军训，想来个晚安吻回房，结果，就连这最低要求――晚安吻，雪球都不允许，硬生生的让他亲了一嘴毛，还一脸嫌恶的抖了抖爪子，可气死他了！
    想到昨晚的糗样，方楚愤恨的冲雪球举了举拳头，雪球毫不示弱的举了举它的大爪子呲了呲牙，毛球跟着举了举它的小爪子呲了呲牙……
    “哈哈……”小涵看着尴尬的的举着拳头一脸郁闷的方楚，哈哈笑着跑下楼去，她家三个活宝，太可爱了！
    “张嫂，你的脸怎么了？”昨天张嫂回来，小涵已经睡了，早上和方楚去跑步的时候，张嫂正在厨房忙活，所以，自打昨晚上张嫂走后，她还是第一次看见张嫂。
    “没……没什么，小公主！”张嫂伸手摸了摸脸上带着血丝丝的划痕，一脸的窘色。
    小涵见张嫂似乎不愿意多说，也不多问，点点头：“我吃完早饭回房间给你拿药膏抹上吧，好得快！”
    “谢谢小公主，其实，其实事情是这样的……”见小涵不多问，张嫂反倒觉得自己不说有些过份了，便把昨晚的事情简单讲述了一遍。
    “张嫂，以后遇见他们你没必要躲闪，你现在工作没什么丢人的，是不是？当然，如果你自己觉得丢人，那我就没办法了！”
    小涵说着想了想：“这样……你的事情等我军训完了再说吧，对于你和李嫂王嫂我也想找机会跟你们谈谈你们以后的事情，我知道你们一直在担心什么，放心，只要你们好好干，我是不会亏待你们的！”对于张嫂夫妻间的事情，她倒真没法说什么，这种事儿，有时是一个愿打一个愿挨的事情，她这个外人，实在是不方便掺合。
    张嫂有些恐慌的看着小涵：“小公主，你不是要撵我走吧？”她好不容易有这么个稳定的好工作，要是因为这样搞砸了，她真懊恼死了！
    小涵哭笑不得的看着张嫂：“张嫂，你想哪儿去了，将来的养老问题，难道这不是你们担心的问题吗？”
    张嫂为自己误会了小涵非常不好意思，脸红了红：“对不起小公主，我……”
    小涵摆摆手：“没事儿，以后不要这样想就行了！”
    方楚也笑着安慰道：“张嫂，小涵是什么样的人你现在可能还不了解，以后相处久了就清楚了！”
    “我知道，我知道……”张嫂眼圈变得红红的，赶紧去了厨房，她生怕自己再待下去，眼泪会忍不住滑下来，干了这么多年家政，第一次遇到如此为她着想的东家，这种尊重，太让她感动！
    清晨的阳光暖暖的照进车里，微煦的风任性的掀起额前的发丝，道路两旁的花坛里开着美丽的类似蝴蝶兰的花朵。
    如此温暖的景致，却温暖不了方楚和小涵的心，想到长达两个月的分别，俩人的心里都有些凄凄然，分别不是第一次，可是――这次却是不同！
    这一次，他们好希望这条路变长，不要到达目的地，就这样欣赏着窗外的美景一直走下去。
    江然由于不知道方楚要出任务，看着脸色凝重的俩小，却是觉得好笑，不过生怕俩小不好意思，倒也一直没出声说什么，该叮嘱小涵的在里几个老人都叮嘱过了，她也不需要再画蛇添足了。
    
    第356章 军训开始
    
    “哥，好好保重自己，要记住，我会一直一直等着你！”小涵抱住跟着下车，一脸不舍的方楚，在他的耳朵小声吓嘱，天知道，她的心里有多担心！
    “我知道，我会的，有雪球在你身边，我很放心！”说着轻叹一声：“宝贝，记住，对于敢欺负你的人，绝不能手软！”
    “嗯，我会的！”小涵松开方楚，走向靠车站着看着他俩抿嘴笑的江然抱住轻声呢喃：“阿姨，对不起！”这声抱歉，只有她自己清楚是为了什么。
    江然疑惑的瞅着小涵：“傻丫头，对不起什么？”
    “让阿姨跟着跑这么远，我不好意思呀！”小涵说着不等江然说什么，便冲俩人摆摆手向学校走去、她不敢再留在这儿，再有一分钟，她就无法控制自己的泪水。
    “楚儿，我怎么觉得小涵不太对劲啊？”江然说着疑惑的看向方楚，却是猛然发现了在阳光的照射下，方楚眼角闪动的泪光，她骄傲紧强的儿子――哭了？
    江然焦急的抓住方楚的胳膊：“楚儿，你们是不是有什么事情瞒着我？”
    直到眼见着小涵的身影消失在校门口，方楚才收回眼神，冲江然笑了笑：“妈，你想多了，陪我去报道吧！”说完上车不再说一句话。
    江然担心的看了看儿子，嘴唇动了动，终是作罢，儿子的性格她太清楚了，要是他不想说，任她怎么问也没用，也许儿子是在担心小涵受苦吧？如此想着，看了看儿子，却又觉得好笑，这小两口，还真够甜蜜的！
    看着方楚的车子终于启动驶过弯道，小涵从大门转角处闪了出来，看着留在拐角的尾气烟雾，眼角的泪水悄然滑落，他的落寞她懂，她的落寞却不希望他看到。
    仿佛有感应般，方楚的车子突然倒了回来、从后视镜里看着站在那儿的小涵，轻叹一声仰起脑袋不让眼角热热的液体滴落，他就知道这个傻丫头不会那样就离开了，她的心思，他懂！
    把手从窗口伸出去，用力挥了挥，作了一个只有他俩懂的手势，从后视镜看到小涵的回应，脸上的笑意溢开，车子疾速离开，为了让她放心，他必须做出果决的态度！
    爱你，等我――爱你、等你！这就是两个人刚才表达的意思，轻轻拭去眼角的泪滴，小涵转身走进校园，心情亦是变的轻松，他的承诺――她相信！他的能力――她亦是有信心！
    好在她来的时间比较早，而大多数学生是住校的，清晨6点的校门品还没有什么人，要不她刚才和方楚的一番互动，绝对会成为学生们课余饭后的谈资。
    ……
    “小丫，坏小丫，昨天竟然不打声招呼就溜了，害得我们一直在宿舍傻乎乎的等你，最后还以为蓝瑟老师有什么不轨之意不放你回来，特意跑教师办公室去找你了，你个坏小丫！”小涵刚刚在宿舍露头，萧靓靓就扑了上来。
    “轻点儿，轻点儿，我给你们买的豆腐脑和油条，洒了可就没得吃了！”她料到会被声讨，聪明的去食堂给姐妹们买了早饭来。
    “哇，小丫，你买了我最爱喝的豆腐脑？算了原谅你吧！”萧靓靓说着赶紧去找自己的小碗。
    “靓靓，你要是生在过去，就是叛徒，小丫的一碗豆腐脑就把你给收买了，你太没志气了！”刘米说着却把自己的快餐杯放桌上，接过小涵手里的一袋豆腐脑往里倒。
    萧靓靓不服气的道：“米米，那你就是闷不声儿的投靠敌人的汉奸！”
    “说谁是敌人呢？靓靓姐，再胡说不给你喝了，自己去买去！”小涵说着把豆腐脑分别递给围坐在桌边的众姐妹，留了一袋藏在身后。
    “小丫，我错了，你不是敌人！”萧靓靓说着突然反应过来：“小丫，你还倒打一耙了，我昨天跑教师办公室去找你，你不知道蓝老师看我那眼神，就象看外星人似的！”
    小涵疑惑的瞅着萧靓靓：“呃，你是怎么说的，蓝老师要那样看着你？”
    “小丫，这事儿我跟你说，因为当时我就跟在靓靓后面！”刘米说着趴床上笑得上气不接下气的。
    萧靓靓赶紧过去捂刘米的嘴：“讨厌，不准说！”
    她这一说反倒把大家的好奇心都勾起来了，屋子里其他的人只是知道萧靓靓和刘米王雪琴回来后脸都红彤彤的，当时靓靓说是俩人一路跑回来热的，现在看来，有猫腻啊！
    “靓靓……靓靓同学见了蓝老师就把找小涵的事情给忘了，两眼冒星星的盯着蓝老师不说话，蓝老师问她有啥事，她说老师你真帅，我好喜欢你穿迷彩服的样子！哈哈哈……”刘米说着又开始捶肚子。
    “讨厌讨厌讨厌，米米，你讨厌死了！”萧靓靓脸变得通红通红的，她抢先跑到蓝瑟办公室的时候，蓝瑟刚好换了一套军训服从卫生间出来，看着儒雅中透着英气的蓝瑟，她当时就迷糊了。
    蓝瑟问她话的时候，她不过脑子的就把心里想的说了出来，等她反应过来，都想着找条地缝钻进去，蓝瑟是班主任，这以后抬头不见低头见的，*死她了！还有，她刚才怎么就说露嘴了呢？真是没脸见人了！
    李鑫鑫听了刘米的讲述，却是敬佩的看着萧靓靓：“靓靓，你真牛，蓝老师的豆腐都敢吃！”萧靓靓前天刚拾她解释了吃豆腐是嘛意思，她现在就用在萧靓靓身上了。
    “鑫鑫！”萧靓靓看着李鑫鑫有些恼羞成怒。
    “靓靓姐，赶紧喝豆腐脑吧，要不就谅了！”小涵说着把豆腐脑给萧靓靓倒到快餐杯里，想了想又笑道：“靓靓姐，其实你没什么不好意思的，你这样首先是给蓝老师留下了一个深刻的印果对不对？你昨天不是还说女生大多数都喜欢蓝老师嘛？你这样是不是可以理解为近水楼台先得月？”
    “对噢，没什么不好意思的，说不定我还能把他拿下呢！小丫，借你吉言了！”萧靓靓说着又开心起来，抱着快餐杯“呼啦呼啦”的喝豆腐脑。
    辅导员姚娟伸头看了看正在忙活着吃早饭的301成员：“301的同学赶紧换衣服，20分钟后去操场集合，准备出发，带的东西越少越好，玩具、零食、CD、录音机等娱乐物品一律不准带！带了也要没收！”
    “啊？”乔乔一听脸直接皱巴成了一只老茄子，她可是装了一背包的零食呢，一向视零食为生命的她可怎么过嘛？
    “啊什么啊，这是军训，你以为是让你去享受的？”姚娟说着过来打开了乔乔的背包：“乔乔，你这是打算去开零食商店？你就算背去了，也会被教官搜出来的，到时还不够丢人的，赶紧倒出来，就拿点换洗的内衣和防晒用品就行了，还有，军训的时候不准化妆，口红什么的就不要带了！”
    姚娟说着把每个人的包包都拉开看了看，包里大多都是零食，CD，录音机等等装了个齐全，除了李鑫鑫的，没有一个合适的。
    “大家都赶紧把自己包里的东西整理一下下去集合，要是谁在这方面犯了错，到时可别怪教官扣你们的学分！”姚娟说着去了旁边的宿舍。
    “真是讨厌，你说咱们军训完了会不会被累死加闷死？”萧靓靓边往外整理东西边嘟囔。
    小涵看了看自己包包里被爷爷师父师母江然给装上的一堆好吃的，无奈的叹口气，她说不拿不拿，老人们却当她要去逃荒似的给塞了满满一包，要不是念在她的名气上，估计姚娟刚才绝对就拿她开刀了。
    不过听说以前的军训也没有这么严，这次竟然象训练正规军似的训练她们，看来她们是沾了国庆大典的光了。
    几人背着瘪了的包包跑到操场的时候，发现操场上已经绿压压的站了不少的人，幸亏每个班级前面都有班主任老师举了牌子等在那儿，要不大家都不知道去哪儿找自己的班级。
    萧靓靓看见英姿飒爽的站在那儿举着牌子的蓝瑟，心虚的偷瞄了一眼，便跑到后面去了，不过想到蓝瑟刚才连看都没看她，心里隐隐的有些失落。
    姜泰看着各班站的参差不齐的队伍，皱了皱眉头，跟站在他身边的教务主任王主任小声说了句什么，王主任点了点头拿起喇叭喊了起来：“各班同学请按高矮个选定自己的位置，男左女右！”
    一时之间各个班级的队伍变成了乱糟糟的一团，比个子，选位置，好不忙乱。
    小涵的个子比较高，很光荣的排到了最后面的位置，和同样在最后的宁振倒是离得近了。
    宁振略显不自然的冲小涵笑笑：“小涵，我帮你背着包吧？”他想自己昨天的过火举动就有些懊恼，也不知道小涵是不是把他彻底判死刑了。
    小涵摇了摇头：“不用了，我自己背吧，难道你想我被教官罚吗？”
    “小涵！……”宁振刚要说什么，突然反应到他可是站在队伍中呢，看着两边不时瞄过来的眼神，赶紧闭上了嘴巴，他可不想真的被小涵彻底判死刑。
    
    第357章 准备开拔
    
    6点55分，98级新生各班人员及带队老师已全部到齐，就坐于主席台的各位领导以及6342部队的姜师长发表了热情洋溢的讲话，对同学们进行了一番鼓励激励勉励。
    领导们讲话完毕后，陈校长从主席台起身来到立式话筒前，习惯性的正了正话筒：“同学们好！教务主任梁主任这几天身体不太好，正在家中休养，为了表示对大家这次军训的重视，下面的工作就由我这校长来代劳了。”
    陈校长说着幽默的笑了笑：“咱们学校历年的军训都是由教务主任主持，如果教务主任缺席，就由副主任代劳，我这是担任校长以来第一次主持这样的工作，同学们就不来点掌声鼓励鼓励？”
    “哈哈哈……”下面的学生哄笑着鼓起了掌。
    陈校长压了压手掌：“今天是咱们98级新生正式开始军训的日子，军训的意义和目的各位领导们已经讲过了，我就不再赘述。
    咱们这一届的军训新生因为要参加国庆大典，军训的科目自然要比往届更苦更累也更正规，教官会以一个真正的兵的要求来要求你们，希望同学们都要有一个思想准备！
    咱们这一届的新生中，有不少是独生子女，做为我国的第一代独生子女，你们很有代表性，受到了父母以及爷爷奶奶更多的宠爱，成了家中的小太阳，当然，这个小太阳是指家长围绕你们转的小太阳，这在一些大城市的孩子中尤其普遍！
    这次的军训，对你们就是一个很好的考验，我希望大家能通过自己的行动证实你们是可以发光发热不怕苦不怕累的小太阳。
    当然，对于不是独生子女的同学，也不要以为你们就一定比独生子女们能吃苦，我刚才只是说独生子女中有一部分可能被家长过份宠惯，没吃过什么苦，同样，不是独生子女的同学中也有一部分是被自己的家长和兄弟姐妹宠惯大的，所以，我刚才说的那些，同样适用于你们！
    总之，我希望最终，大家都能交上一份满意的答卷，我希望大家都努力的去争取成为24名同学中的一员，不管结果如何，只要努力过了，就不会后悔，对不对？”
    同学们异口同声的回答：“对！”
    陈校长满意的点了点头：“咱们这次的军训，将直接由教官来学校接手各自要带领的班极，徒步去往军训地点6342部队。
    也就是说，在下一刻，你们将正式开始军训徒步走的训练，下面我向大家介绍一下将要带领各班训练的教官和辅助教官，后面的事情，同学们和带队老师就听从教官的安排吧！”陈校长说着向站在主席台侧面的22位教官做了个请的姿势。
    22位教官便迈着矫健的步子来到了陈校长的身后，陈校长跟每位教官握了手回到话筒前：“同学们，我身后的这22名教官全部都是从部队中选出的尖子官兵，在接下来的半个多月，他们将和大家共同生活在一起，下面我说一下具体的分派：
    98级汉语言文学一班二班教官，梁少锋，辅助教官，王栋，
    ……
    
    98级金融一班二班教官，姜泰，辅助教官，李锋，
    ……”
    陈校长介绍到哪位教官，哪位教官便健步走向自己所属的班级位置，主教官和辅助教官分别接过老师手中举着的牌子。
    当最后一位教官归到下面的学生队伍中后，陈校长幽默的笑道：“交接完毕，军训的老师和同学们，从这一刻起你们将属于你们的教官，祝你们取得好成绩！”说着回到主席台就坐，等待着大家离去，只是脸上的笑容怎么看怎么的幸灾乐祸。
    小涵看着站在队伍前面一脸严肃的李锋，唇角勾了勾，看来方楚的面子还真是不小，他的老领导莫局竟然真的安排李锋做了她的军训教官，等方楚回来后，她真的应该去拜访一下他，不管莫局是念在方楚以前的情份上还是想要拉拢方楚，以他的高位能这样重视方楚身边的人，在这种小事上关照到她，她都应该登门感谢。
    不过，这一次，就象党爷爷说的，她要靠自己的努力赢得对手的尊重，她不会让李锋难做的，不就是身体受点苦嘛，她会怕了吗？
    受苦她不会怕，受气，她绝对不会忍！
    “金融一班和二班的同学按高矮个列成两排，准备开拔，动作迅速点儿！”姜泰的大嗓门吵醒了正在琢磨事情的小涵。
    一班和二班的队伍又是一阵忙乱，这样一番忙活后，小涵还是站在队伍的最后面，米办法，她173的身高，无论怎样安排都是两个班女生里面最高的，宁振倒是前移了几个，不过男生比女生多，倒还是差不多和小涵并齐。
    “姜教官，请问我是站在队伍的前面还是插入队伍中去？”没被划入计划内的蓝瑟问了一句，军训他以前当然参加过，但象这次这样的，他还是第一次遇到。
    “对，姜教官，我也想问这个问题！”二班的辅寻员于明明也赶紧跟着问了一句，她也好迷糊的说。
    姜泰打量了打量蓝瑟和于明明，尤其看到蓝瑟那堪比女生的白嫩皮肤，挠了挠短短的头茬：“两位老师，你们要是去了就必须和学生一样训练，在我手底下绝对没有特殊这一说，你们现在后悔还来得及，我可以去和你们的校领导为你们开脱。”他始终觉得老师跟着去是胡闹，军训训的是学生，让这些坐办公室的细皮嫩肉的老师跟着瞎折腾什么？
    蓝瑟和于明明都毫不犹豫的摇了摇头，开玩笑，他们要是这样败退，以后在学生面前还角什么脸面？
    “既然这样，你俩个分别做男生和女生的排头吧！”
    姜泰等大家站好后，按个检查了一下，军帽不正的给正了正军帽，衣服不利索的给扯扯衣服，到了萧靓靓刘米等几人的面前时，脚步顿了顿，眼睛里闪过一丝戏谑，以他的眼力，怎能看不出这几名在肯德基遇到过的女生衣服都改瘦了？
    最后来到队尾，看了看站得笔挺的小涵，眼睛里闪过一丝意外，她竟然没改衣服？不过就算挑剔的他也不得不承认，迷彩服穿在小涵的身上，那种英姿飒爽的感觉，绝对不输给真正的女兵！
    有意思，看来这个女孩还是有两把刷子，星星，我倒要看看，你这个竞争对手到底是……如方楚看到的那般优秀！在他的心里，一个人优秀，首先有坚韧的品质，否则你再聪明，不能坚持也是枉然。
    眼睛跨过小涵看到和小涵并排站着的宁振，明显愣了愣，这名学生身上闪现的凛冽气质绝对不属于一名在校学生，那是经过特殊训练才会有的一种气质，凭他的观察，宁振的身手应该不会比他差多少。
    姜泰意味深长的看看宁振，再看看小涵，他承认，为了妹妹他是徇私了，不过现在看来，这名叫宁振的小伙子似乎也不会比方楚差太多，这样的两名男生都会对赵小涵动情，不是赵小涵太优秀，就是赵小涵太会装，他倒要看看，事情的真相，究竟是如何！
    小涵毫不示弱的盯着姜泰，眼睛里的不服输和不屑是那么的明显，姜泰苦笑了一下，走向队伍前面，看来，赵小涵已经给他把徇私的帽子牢牢的扣上了，不过最终要不要采取点儿非常手段，他现在还没有想好，一切走着瞧吧！
    姜泰走到队前大声的喊道：“同学们，从现在起，你们已经成为我和李教官手中的一员兵，我会以一名真正士兵的标准来严格要求你们，从今天起，把你们的娇气收起来，严格按照一个兵的标准来要求自己！希望通过这半个月的训练，让大家有一个新的精神面貌，大家有没有信心最终占尽24名大典人员？”
    “有！”众人的回答明显有些底气不足。
    “大声点告诉我有没有信心，我没听见！”
    “有！”
    “再大点声，你们没吃饱还是已经七老八十？”
    “有！”这些天之骄子什么时候被人这样数落过？血性被激起，震天的“有”字响了起来，姜泰终于满意的点点头：“好，这才有点兵的样子！”
    所谓军训，就是军人的训练、军队的训练，没有兵的样子，怎么能称为军训？我不管别的班级别的队伍是怎样的，既然我是你们的教官，就要听我的！
    记得，从今天起，你们不是在校大学生，就是一员兵，你们要忘记自己的班级，从今天起，你们就是6342部队训字三连，连长就是我，副连长是李教官，我姓姜，叫姜泰、是你们的连长，记住了没有？”
    “记住了！”
    “好，这次的表现不错，咱们训字连队一共11连，我希望在最终的比赛中能取得魁首，大家有设有信心？
    “有！”
    “好，现在我们即将开拔，日的地是6342部队驻地，全程26公里，途中只能休息一次15分钟，大家还有没有什么疑问？”
    有一名非常瘦弱的女生举起了手细声细气的问道：“教官！我想问一下，要是坚持不下来怎么办？”
    姜泰不悦的走到那名女生身边：“还没开始就想着坚持不下来，我看你直接退出，不要这几个学分算了！”
    那名女生脸变得通红：“教官，我不是不想坚持，我从小身体就不是特别好，从来没走这么远过，我是怕我的身体承受不住。”
    姜泰仔细打量了打量她，见她的身体的确是有些单薄，想了想道：“我也不是不通人情的人，毕竟你们并不是真正的兵，这样吧，有哪些同学感觉自己的体力实在坚持不下来的请出列，我会根据你们的实际情况，另做安排！”
    “哗啦！”队伍里立马站出10几名女生和两名男生，姜泰挨个打量了一番，都和那名女生的情况差不多，想了想：“你们先等一下！”说着向其他的队伍走去。
    李锋看着姜泰远去的背影，摇了摇头，他来的时候，头儿就跟他说过，这个姜泰很是强势，让他不必和他硬拼，只要他不是对小涵太过份，袖手旁观就是，现在看来，这人还不是一般的强势，似乎就没把他当成是教官的一员，介绍他也只不过是走形式而已。
    李锋向后看去，正好看到向他看过来的小涵，遂笑着点点头，小涵则摇了摇手，又摇了摇头，李锋愣了一下，遂明白了她的意思，她是希望他装作不认识她，尽量不要帮她，是这个意思吧？
    想了想转过身去，拿出手机给小涵发了条短信，问出了自己的疑问，他来的主要目的就是为了这丫头，头儿也交待过他，让他尽量征求小涵的意见行事，他还是问明白吧。
    小涵感觉到手机的振动，见没人注意她，赶紧把手放进裤兜里掏出来，戳了戳宁振帮她打掩护，把手机放在袖筒里瞄了瞄，冲李锋做了个OK的手势。
    宁振满脸喜悦的看着小涵，她肯让他打掩护，就代表他还是她的朋友，她并没有生他的气，他终于可以放心了！
    小涵把手机放回口袋冲宁振小声道：“谢谢！”她并不怕到了部队的最后搜查，她可是有小镯子呢，雪球和毛球正在里面美美的睡觉呢。
    “小涵，你认识那名教官？”宁振小声问出了自己的疑问，现在同学们大多都在窃窃窃私语，倒不会过多注意他们。
    小涵笑着点点头：“你也见过他，他是方楚的同事！”
    宁振听了小涵的回答脸色明显一僵，这种事情方楚都会安排好，他自问他现在是没那个能力，看来他要更加努力才是，不过，能看着她也是幸福的！
    他能感觉到，这次军训的姜教官似乎对小涵有些不同，而这个不同却绝对不是喜欢，这可能也是方楚同事来担任教官的原因吧，那么，他也要留意了，保护她，亦是他的责任！
    
    第358章 较量开始
    
    过了大约有10分钟，姜泰迈着大步走了回来，扫视了扫视整个队伍：“我刚才已经和学校以及部队的领导商量过了，对于各班身体弱的同学，会单独组成一个连队，由部队重新派两名教官来训练大家，刚才出列的13位同学请单独出列留在这儿，等学校安排车把你们送到目的地，祝你们军训愉快！”
    “谢谢教官！”解放了的13名同学蔫头耷拉脑的说道，他们都是身体不是特别好，无法坚持的，被这样排除在外，心里还是有些不爽的。
    “还有没有同学觉得自己是无法坚持的？只要开拔了就不能再后悔，大家可要想好了！”看似善解人意的举动却是因了他想要的公平训练，要是同学们知道了事情的真相，对军人的评价绝对会大打折扣！
    姜泰等了一会儿，见没有同学再站出来，遂喊道：“好了，开拔！”说着看向李锋：“李教官，你领头，我断尾！”
    李锋意味深长的看着姜泰笑了笑：“没问题！”说着看向蓝瑟和于明明：“两位老师跟我走，速度跟我相同就行，后劲不足的时候也要坚持，好不好？”
    蓝瑟和于明明点点头，他们的心情也是很兴奋，毕竟他们也只是二十多岁的年轻人，血性依然在，在这样的气氛感染下，心里也燃起了不服输的火焰。
    前面的几里路，同学们的心情都很是兴奋，甚至有一种集体去郊游的感觉，尤其出了市区，在清晨温煦的阳光照耀下，看着道路两边头顶露珠盛开的野花与小草，大家的心情都变的非常哈皮，高中紧张的三年生活，他们有多久没有欣赏到这些自然美景了？
    性格活跃的于棉棉忍不住出声问道：“教官，我们可不可以唱歌？”
    李锋笑了笑答道：“可以，不过声音悠着点儿，免得明天后悔！还有，不要唱情啊爱啊的歌曲！”
    于棉棉欢快的喊道：“好嘞！蓝老师，你给大家起头呗！”
    走在于棉棉身后的孙以宁戳了戮起哄的于棉棉：“棉棉，你这样喊小心辅导员生你的气，给咱们班带队的可是于辅导员！”
    于棉棉回过头小声道：“怕什么，同性相斥异性相吸，相信于辅导员也希望听听蓝老师一展歌喉！”说着索性和宁宁并排了起来揽住她：“你说蓝老师和昨天咱们看到的帅男哪个更帅？”
    宁宁的脸红了红：“胡说什么，我没有比较过！”
    “啧融啧……装什么装，你喜欢那个男人你以为我看不出来？宁宁，难道这就是传说中的一见钟情？
    不过做为姐妹我劝你还是现实点儿吧，你只是看了他两眼，连他叫什么是哪里人都不知道，就这样单相思，太不值了，你要向我学习，抓住实际的！”说着又喊了一声：“蓝老师，给我们起头唱歌吧！”
    萧靓靓忍不住撇撇嘴：“得瑟！”由于昨天的糗事，她现在对蓝瑟的心情很是微妙，对于别的女生接近蓝瑟，她会有一种本能的妒忌。
    姜泰跟在小涵后面观察了一路子，发现人家的脚步米有一丝沉重，一直和宁振并排走得稳稳的，还不时小声说几句，他跟在后面想找茬都找不到，都快闷死了，恰在这时，棉棉不但不知趣的喊了两嗓子，还勾肩搭背的，他的火气终于找到了出气口，快步走到宁宁和棉棉身边：“你们两个，给我出来！”
    棉棉疑惑的指了指自己的鼻子：“教官，您是说我们吗？”
    姜泰喊道：“没错，就是你们，赶紧出来，不要影响队伍的进度！”
    “你要是不指下我们，我们会影响队伍的进度吗？”棉棉不满的嘟囔着拉着宁宁站了出来。
    姜泰不满的瞄瞄两个人：“你们记住了，在军队中，上司的命令是必须执行的，不准犟嘴！
    还哼，行军中，不准勾肩搭背，要不让你们列队干什么？到后面去跟上队伍！”姜泰把两个人插到了小涵的后面，这样小涵和宁振就错开了，他要的就是这个目的，两个人轻松愉快的模样，他看着就是特别的不爽！
    李锋看了看无端发飙的姜泰摇了摇头，这个人，对待这些刚刚跨入大学校门的天之骄子，严厉的有些过了吧？毕竟这些人还未上过一堂军事课，今天的行军也没讲什么规则就开拔了，他们又怎么可能象真正的军人一样那样讲规矩？换句话说，他们连规矩是什么都不清楚，你让他们怎么讲？
    看看前后连队的欢歌笑语，再看看自己队伍的死气沉沉，98级金融一班二班的同学心里都郁闷的不得了，为了那可怜巴巴的学分，他们忍了还不行嘛，可是这样的日子要过半个多月，该是多么的无趣？
    小涵看了看一直跟在她身边脸阴着的姜泰：“姜教官，您不觉得这样做有些过份了吗？
    “噢，我怎么过份了？”姜泰眼里迅速闪过一丝得意，就这点道行，这样就忍不住了，这丫头也不过如此嘛。
    “我想问姜教官，行军时唱歌是允许的吧？”
    姜泰点点头：“是的！”
    “那你凭什么要制止？”
    “我什么时候制止了？我制止的是勾肩搭背，无视军队纪律，你总不会让我起头唱歌吧？”
    “这样啊？那我来吧！”小涵说着大声喊道：“同学们，唱歌要不要？”
    “要！”异口同声的回答振的姜泰耳膜都疼。
    小涵和姜泰理论的时候声音并没有压低，附近的同学们自然都听到了，这些同学忍不住又告诉了前面的同学，如此以来，原本人气就高的小涵一出声，自然得到了大家异口同声的呼应。
    “我来起头大家有没有意见？”
    “没有！”
    跟在小涵身后的棉棉和宁宁喊破嗓子的嚎出了一声“没有”，她们把原本对校花的妒忌暂时抛到了九霄云外，现在的感觉是，校花给她们出气了，太来劲了！
    姜泰无奈的抠了枢耳朵，看来他还小瞧这丫头了，竟然会主动出击，嗯，要是个闷葫芦多没劲，他接受她的挑战。
    “团结就是力量！一二，唱！”
    “团结就是力量
    团结就是力量
    这力量是铁这力量是钢
    比铁还硬比钢还强
    朝着法西斯齐开火
    ……”
    团结就是力量的歌声雄浑的响了起来，这是一首人人能唱再熟悉不过的歌曲，每位学生都可以参与进去，大家刚才都窝了一肚子火，所以唱的声势就格外大，包括蓝瑟和于明明都觉得这姜教官有些过份了，除了对学生有些过份，分明也不把李教官放在眼里嘛。
    姜泰看了看跟大家一起唱歌的小涵，唇角轻轻勾起一个孤度，这丫头这是要拉着大家一起跟他开战吗，竟然选这么一首歌，难道他真的有点法西斯了？
    好在小涵会的大众歌曲比较多，《我的祖国》、《军港之夜》、《十五的月亮》、《春天的故事》一首首耳熟能详的歌曲把大家的激情都点燃了起来，暂时忘却了行军的烦恼，忘却了腿部渐渐出现的酸痛，一个个都走得特别有劲，陆续有前面连队被落下的学生被他们追上甩在了后面，大家唱得就更起劲了，在这种时候，集体荣誉是每个人都会在意的。
    眼见着小涵出尽了风头，林玉凤的心里是悔得要死，她这个班长刚才应该站出来做这项工作的，虽然赵小涵是文艺委员，可是在这种时候，这种事情应该是她这个班长来做才是，这个赵小涵还不是一般的讨厌！心里这样想着，忍不住回身瞄着小涵白了一眼，她的眼神正好被棉棉撞上，对小涵刚才为她们出气而心存感激的棉棉也狠狠的白了林玉凤一眼，林玉凤莫名其妙的转回了头，难道她刚才“白”错位置了？
    一直到中间休息的时候，同学们的情绪还是很亢奋，他们一路上超过了两个连队，心情哈着呢！
    很多同学都围在小涵的身边，要求她唱歌拾大家听，通过刚才的领歌，大家也发现了，赵小涵唱歌好象不是一般的好听！
    难得可以和校花如此近距离的接触，男生们更是兴奋的脸蛋儿发红，当然也不排除刚才唱歌太激动的缘故，不过，为毛女同学的脸米有发红？
    看着被大家围在中间的小涵，蓝瑟的心情也很爽，看来他昨天的坚持是对的，这丫头绝对是做班干部的料，有才气！有魄力！
    要知道，刚才有同学喊他领头唱歌，他都有些发怯，这丫头却张口就来，二个月后的班选，他绝对不能让她逃了。
    眼见小涵人气有越来越高趋势，姜泰掐着手表喊道：“好了，休息时间到了，赶紧列队开拔！”
    休息了一会儿反倒有些腿酸的同学们看了看时间不情愿的站了起来，有的则忍不住嘟囔：“法西斯！”
    后面的行进就没有前面那么轻松了，大家都进入了疲劳期，感觉腿象灌了铅般的沉重，当然，有几个人是例外的，象小涵，象宁振，象乌娜，象黄河……
    小涵现在特别庆幸自己这段时间来的锻炼，她原本体质就异于常人，经过这段时间的锻炼，虽然感觉不算太满意，但是比起普通人的体质，却是强了不止一倍，否则，她还真没有信心能败了姜泰。
    
    第359章 行军意外
    
    行军进行到15公里左右的时候，已经是上午10点35分，同学们的体力都进入了极度疲惫期，出发时发给泰人的两瓶瓶装水大多都已经喝光，头顶的烈日炙烤让人感觉嗓子都要冒烟了，一个个亦是变得萎靡不振。
    路边盛开的野花和不时探头探脑又疾速逃遁的野兔已无法引起大家的兴趣，一个个脚步沉重的艰难挪动着，要不是姜泰不时的来回巡视，以掉队者不能入选24人方队做威胁，估计早有同学坐在路边不起来了。队伍中除了宁振，其他的同学都已经是汗流浃背。
    宁振强制性的把小涵的背包拎过来背在了自己的背上，看着小涵额前鬓角处晶莹的汗珠和绯红艳丽的脸庞、他恨不得把小涵也背在背上，不让她再受这个苦，美好如她，是不该受这种罪的！
    她应是是被人护在手心细心呵护的女子才对，他真不明白那名叫姜泰的教官对小涵的不满和敌意来自何处，这一路之上，姜泰不时的过来对小涵盯梢，他看得出，姜泰若是抓到小涵的把柄是绝对不会手软的。
    可惜的是，一路之上，小涵的表现比任何一名女生甚至比大多数男生都好，除了自己的速度没慢下来，还会不时帮助身边的同学，她包里装着的10几瓶水都被她分给了一些体虚缺水的同学。这样的她，教官还不满，那他真不知道教官对学员满意的要求是什么了。
    队伍行进到现在，已经很难保持队形，大多同学都三三两两搀扶着前行，宁振一直牢牢的跟在小涵的身边，闻着她身上由于出汗而变得更加教郁的香气，心中暗叹，上天对她真的是够偏爱，他可不会认为只要女生出的汗就是香的，因为他只要一侧头，就能闻在紧跟在他们身旁的棉棉和宁宁身上的汗酸和香水的混和味，实在是不怎么好闻。
    “赵小涵，什么样的香水可以在人出汗后还越来越香？”走在小涵身后闻着小涵身上飘来的教郁香气，棉棉实在忍不住了，终于问出了自己的疑问。
    小涵顺嘴答道：“我不知道啊，难道还有这种香水吗？”
    “你身上喷的不就是吗？我和宁宁都喷了宁宁妈妈送的香奈尔5号，出汗后，自己都觉得难闻至极，你身上却是香味越来越浓了！”
    “噢，你说这个啊，我没有喷香水，我身上自小就有一股特别的香味，越是出汗味道就越浓郁。”小涵说着拍拍脑袋，她对自己身上的味道已经适应了，基本都闻不到，所以也没往这方面想。
    宁宁艳羡的看着小涵：“赵小涵，真是羡慕死人了，你这不就是香妃再世嘛，对了，你试没试过可不可以把蝴蝶引来？”
    “没有，我怕蝴蝶没引来把蜜蜂引来，那样玩笑可就开大了！”
    小涵一听宁宁的问询又恶寒的想到了小燕子引蝴蝶的事情，结果她的话音落下没多会儿真的有几只蝴蝶循着馥郁的香气翩翩寻了过来，围着小涵转了几圈确定目标后，翩然落在她的肩头扇着翅膀小憩。
    和小涵离的比较近的同学，包括宁振，都被眼前的情景惊得半天合不拢嘴，这……这也太神奇了吧？
    眼见大家太疲惫，想要给大家增添点乐子的小涵，手缓缓伸到肩头，有几只蝴蝶便翩翩的飞到她柔嫩的手心驻足，两只圆圆的小眼睛盯着她，似是在疑惑这朵花的与众不同。
    醒过神来的棉棉惊叹道：“哇！真是太神奇了，我第一次知道蝴蝶竟然会不怕人！赵小涵，你真的是太……太与众不同了！”她实在找不到合适的形容词来形容小涵，只好用了与众不同这个词。
    生于南方生意世家的她，是精明而又现实的女子，突然想到了爸爸新近把电子公司交给妈妈打理，他自己则专心打理最近低价收购的一家国内的品牌香水，由于考虑到资金问题不想请大牌，可是非大牌的合适代言人又太难找，爸爸一直在为这件事烦心，眼前的赵小涵不就是合适的人选嘛？
    动了这个念头的棉棉下定决心要利用军训的这段时间和小涵搞好关系，这样到时洽谈代言时，看在朋友份上，她会免费帮忙也说不定呢，能吸引蝴蝶的香水，想来会让很多人趋之若骛吧？
    姜泰看着被越来越多的同学围着不时赞叹着的小涵，眼睛里闪过一丝不屑，她竟然这么喜欢哗众取宠？
    也不知道在身上抹了什么东西，出来显摆，自己的体香吸引蝴蝶？她骗鬼去吧！如此想着的姜泰，原本一路跟下来，对小涵的一点儿改观又消失殆尽。
    姜泰走到小涵的旁边大声喊道：“大家尽量保持队列，不要乱，也不要为一些无聊的事情驻足，加快速度！”
    慑于姜泰的威力，大家只好一步一挪的艰难前行，一个个在心里把姜泰的祖宗八辈都问了个遍，行进到现在，他们已经越过了所有的连队，成了走在最前面的队伍，真不明白这个姜教官还有什么不满意的，难道他天生就喜欢虐待别人不成？
    走到19公里左右的时候，队伍中唯一不需要互相搀扶着才能行进的女生只剩下小涵和乌娜，301宿舍的几位姐妹都已经聚集在小涵的身边，宁振童鞋则光荣的成了包挂，几人的包都被小涵挂到了宁振身上，美其名曰――能者多劳。
    挂了一身背包的宁振心里却是美得直冒泡，小涵越是拿他不当外人，他就越高兴，走到今天，眼见很多事情已经明朗，他只求能陪在她的身边，看着她笑，就很满足了！
    林玉凤原本一直盯着小涵，想要胜过小涵，可是最后实在是坚持不住了，只好放弃这个念想和旁边一位也要坚持不住的女生搀扶在了一起。
    不过看着校草宁振跟在赵小涵身边亦步亦趋的模样，她心里就非常的不爽，凭什么她可以得到那么多人的青睐，不就是长得漂亮点嘛？
    明明她是班长，昨天蓝瑟却把小涵最终留下谈话，醉翁之意恐怕不在酒吧？难道蓝瑟想最终让赵小涵取讹成为班长？心里想着林玉凤恨恨的盯了小涵一眼又看向蓝瑟。
    走到现在，蓝瑟也是一脸的汗水，额前的发丝紧紧的贴在了脸上，做为带队老师，他的骄傲一直在支撑着他，分发勺两瓶水他一瓶也没喝，全分拾了身体虚弱的同学，还帮身体虚弱的同学背了包，他总不能输给学生吧？
    看到小涵把自己包里的水全部分发拾同学们时，他的心里则暗恨自己考虑得不够周全，出发前为什么不多买点水背在包里呢？
    他的喉咙已经干得火烧火燎的，双腿也如灌了铅般沉重，他有多久没有这样运动过了？他现在感觉精神都有些恍惚了。
    姜泰眼见着大家的速度越来越慢，便在一边吼道：“大家加快速度，还有3公里就到达目的地了，到时会有水喝，有饭吃，有澡洗，想到这些，你们还没有动力吗？”
    “有个狗屁动力，我腿都快抬不动了！”
    “就是，这教官太没有人性了，他完全忽略了咱们是一群没有经过高强度训拣的学生，其他班的教官都没有这么要求学生，他是不是以为咱们是蚯蚓啊，断了还可以再活？”
    “就是，这教官太过份了，到了目的地我要投诉！”
    姜泰的话不但没有引起大家的动力，反而引起了大家的愤怒，想想也是，这群天之骄子本就是有傲气的，今天被无数遍的威胁，训斥，实在是忍耐的够久了。
    听到大家的议论姜泰并没有生气，而是笑了笑喊道：“大家不要忘了出发时我说过的话，你们要把自己当成一名真正的兵，当然，如果你们对参加国庆方队的名额没有兴趣，那我也就不说什么了，我也可以取消这种严酷的训练！”
    果然，激将比训斥更有用，伴随着姜泰话音落下，基本停滞不前的队伍又开始了缓慢移动。
    姜泰的唇角轻轻一挑，昭示着他的好心情，刚才过去的运送留在学校的体虚学生的司机已经告诉他，训字三连已经成功的持其他队伍远远的抛在后面，第一次行军的第一名是非他们莫属了，有了好成绩的掩护，他才可以完成自己的训练计划，心情当然也就哈皮了，为了自己亲爱的小妹，他宁愿带着合法的帽子循私一次。
    扭头看了看除了脸上有汗水，其他方面一直正常的小涵，他不得不承认，这丫头体质够好，接近20里地的急行军，就是一般的士兵也会有些疲惫了腿重了，而她，居然还是脚步轻盈，看来她除了虚荣，哗众取宠，还是有点儿可取之处的。
    “蓝老师！蓝老师！……教官，蓝老师昏倒了！”前面学生的喊声惊醒了沉思中的姜泰，他赶紧跑了过去。
    他赶到那儿，恰好李锋掐着蓝瑟的人中，蓝瑟悠悠的醒转了过来，姜泰皱着眉头问道：“蓝老师，你感觉怎么样？”心里却是有些不屑，这老师的体质也太差了吧？
    
    第360章 报复 飞针
    
    李锋不悦的看了看姜泰，代替蓝瑟回答道：“他严重缺水虚脱才会昏倒的，谁还有水，赶紧拿过来！”
    “我没有了！”
    “我也没有了！”
    “蓝老师的水都给我们喝了，蓝老师，对不起，都是我们害了你！”
    “蓝老师，你可不能有事啊！”
    “蓝老师……”
    “……”
    眼见围在周围的学生七嘴八舌的乱了头绪，有女生甚至已经为自己连累了蓝老师哭了起来，李锋赶紧喊道：“问问后面的同学，谁还有水，赶紧送过来。”
    林玉凤和黄河，赶紧一路问询着向后面跑了过去，做为班干部，林玉凤和黄河领头，小涵刘米宁振断尾，负责照看自己班级的同学！
    对于掺在队伍中的98级金融二班的同学，自然也有二班的班干部来负责，而二班的辅寻员于明明，早已经自顾不暇，由学生搀扶着前行了。
    李锋瞄了姜泰一眠见他还是冷冷的站那儿没有任何举动，实在忍不住心中的火气：“姜教官，咱们两个共同带领这个队伍，我希望你能明白一件事情，这些人并不是真正的军人，他们并没有接受过高强度的训练，我不反对你想锻炼的初衷，可是俗语说的好，一口吃不成胖子，你是不是太急了点儿？”
    姜泰倒是没有分辨什么，点了点头：“的确，我有些太急了，后面我会注意，我刚才发愣是没想到他竟然滴水未进，那么他坚持到现在，真是挺不简单的！”
    这时林玉凤气喘吁吁的跑了回来：“教官，大家都没有水了！”
    姜泰焦急的看向林玉凤：“你都问过了吗？”
    林玉凤点点头：“是的教官，我一路跑到后面去问的，大家都没水了！”
    “没事，我可以坚持，我也不是特别渴。”蓝瑟的声音完全失去了往日的温润，变的哑涩如老翁般。
    李锋摇摇头：“蓝老师，不可以，你已经严重缺水，再坚持下去，你还是会昏倒，今天的气温有25度，你已经走了4个多小时，滴水未进，你以为你是铁打的吗？我和姜教官都每人喝了一瓶水，难不成蓝老师以为自己的身体比我们的还要好？
    你先前应该给自己留一瓶也好，其实每人两瓶水是完全能支撑大家到目的地的，包括一些身体比较虚弱的同学，咱们每人两瓶水的标准是有科学依据的，蓝老师，你……哎，算了！”
    其实如果不是姜泰一直逼着大家这么赶，蓝瑟也应该没事儿，李锋现在是对姜泰一点儿好感都没了，部队上让学生每人两瓶水，就是考虑到慢速行军，两瓶水完全设有问题，而且军训嘛，原本就不是享受的。
    他可不敢让蓝瑟再坚持下去，他已经有了中暑的症状，再坚持下去引发什么大问题就麻烦了。不过蓝瑟的身体还真算是强健的，否则以他滴水未尽来说，早该出问题了，这老师还真是挺能吃苦的。
    “大家让一下，让我们进来！”这时小涵和宁振黄河拿着一些绿绿的肥叶野草走了过来。
    “赵小涵，你胡闹什么，难不成你以为他缺水了吃点儿野草就好了？”正打算跑步去后面连队求水的姜泰见小涵等人泰人握着一把大叶草过来，没处撒的火蹭的就冲小涵撒去了，要不是因为她，他犯得着这样吗？
    小涵不满的瞄了瞄姜泰：“姜教官，要不是你的一意孤行，会是现在这样吗？你不赶紧想办法去找水，在这儿冲我要什么威风？”
    “哼！……”姜泰哼了一声跑步去了后面的连队，他也知道自己的做法不对，可是他只要看见赵小涵就忍不住想要发火，这死丫头，这么好的条件，为什么要跟小妹抢男人？
    黄河疑惑的看向小涵：“赵小涵，你不是说这些草可以让蓝老师恢复吗？”刚才他去后面问谁还有水，赵小涵分明是向他问明了情况，让后面的同学一起去旁边的坡地找的这种野草，她可是亲口说原这个能让蓝老师恢复的，难道她也没把握？
    小涵理所当然的点点头：“是啊，这些草的确能让蓝老师恢复啊！”
    “那你为什么让姜教官赶紧去找水？”黄河是老实孩子，实在搞不明白小涵葫芦里卖的什么药。
    小涵坏坏的笑了笑：“难道你认为姜教官不应该好好体验一下刚才咱们的感觉吗？来而无住非礼也，是不是？”
    “呵呵……”围在四周的学生听了小涵的话忍不住都轻笑起来，虽然还不清楚小涵是不是真的能用这些草救了蓝瑟，但是她能想出这个法子来惩罚姜教官大家就觉得解气。
    李锋为了自己身为教官的光辉形来只好忍着想笑的冲动强憋着，嘴角时不时的抽一下，这丫头，难怪方楚那么紧张她，不过他现在基本确定，最终吃亏的肯定是姜泰，头儿派他来这儿其实还真起不到啥作用，这丫头对付姜泰绝对绰绰有余。
    据李锋所知，姜泰这人平时出任务的时候的确是精明，但是他最大的缺点就是严重护短，尤其对护他妹妹的短更为严重，在这种情况下，他做事就会失了分寸。
    听说他之所以这么紧张他妹妹是因为他8岁的时候生水痘，家里的大人都刚刚恢复职务没多久，工作太忙，无暇顾及他，而他出痘全是在胳膊上，脸上一个也没有，所以家人都没有发现他的异常，而他也倔强的没告诉爸爸妈妈。
    爸爸妈妈每天把他和妹妹锁在家里就去上班了，发烧烦燥的那些日子里，全是比他小三岁的妹妹在旁边陪着他，拿湿毛巾帮他捂脑袋，直到他好的差不多了，他的家人才发现，当时亦是惊出一身冷汗来，要知道，生水痘这事儿是可大可小，一个处理不好就有可能烧成傻子，家人想起来就后怕。
    自此以后，他对妹妹是爱护的不得了，任谁都不能欺负妹妹，有什么好吃的好玩的一定要先给妹妹，一直到成年，对妹妹的宠爱仍然不减。
    由此来说，也就能理解，他为什么会为了妹妹失了分寸了。
    李锋虽然对小涵有信心，便对这些绿油油的草却是没多少信心，疑惑的问道：“小涵，你搞的这些野草靠谱吗？”
    “基本靠谱吧！”小涵说着从宁振身上把自己的包摘下来，又从包里掏出一个小型手工榨汁机（这从包里取钝粹是掩护，榨汁机是她放在小镯子里的），把那些拥有肥厚叶片的野草放进榨汁机里，来回碾，绿色的汁液便流到了榨汁机下面的小杯子里。
    蓝瑟看着杯子里绿绿的液体忍不住舔了舔干涩的唇：“赵小涵，你是要我喝这一个吗？”
    “是啊，这种草叫做麻种菜，叶厚汁多，营养丰富，比水可补多了。”小涵说着瞄瞄蓝瑟：“怎么，蓝老师嫌弃？”
    蓝瑟赶紧答道：“不！不！不！一点儿都不嫌弃，你现在从泥地里抠点儿水，我也能喝下去！”
    小涵一边碾一边说：“放心，这种野草的水人是可以喝的，不过它在中药里属泻火型，不能喝太多、喝太多了会闹肚子，所以，蓝老师喝一小杯补充一下就好，我一会儿给你针灸一下，保你活蹦乱跳的到达目的地！”
    “你……你会针灸？”蓝瑟算是被小涵惊着了，看似温润，实则好强的他，突然发现，这个丫头，真是让人看不透。
    “是啊，我妈妈是医生，我跟她学的，虽然不及她的厉害，但是像你这种小毛病还难不倒我！”说着故意捉弄的笑了笑：“我刚学会了飞甩4针，要不我在蓝老师身上试试吧？”
    蓝瑟疑惑的问道：“什么叫飞甩4针？”
    小涵把满了的一小杯子野菜汁递给蓝瑟，等蓝瑟喝的差不多了才悠悠道来：“就是我能一下子把四针甩入你身体的穴位。
    这种手法非常难学，但是由于它是四针同配，所以效果也特别好，当然，如果甩错了地方，把人甩残了也是有可能的！”
    小涵说着皱了皱眉头：“这是我妈妈拜师的一个老中医的拿手绝活，我自打学会了还没有在活着的人身上试过，一直挺遗憾的，蓝老师，你放心，就算我甩失败了，也可以请我妈妈来把你医好，我妈妈医不好，还有我妈妈的老师。”
    “咳！咳！咳！……”蓝瑟被呛得连连咳嗽。
    “蓝老师，您慢点儿，又没人抢您的，其是的！”小涵说着从包里取出小药箱，拿出小针盒，取了四根长长的银针看着蓝瑟：“蓝老师，准备好了没有？好了咱们就开始。”
    蓝瑟苦着脸看着小涵：“赵小涵，我觉得喝了这野菜汁已经很好了，咱可不可以不要针灸了？”
    “那怎么行？”小涵说着转了转眼珠子：“蓝老师莫非是信不过我？”
    蓝瑟的回答很干脆：“是！”他要是信得过才怪了呢，还四针飞甩，还能甩残了，想想她的年龄，他就信不过。
    “唉，太让人伤心了！”小涵说着把针放进针盒：“不过蓝老师现在是不是觉得腿有点麻麻的，舌头也有点麻麻的？”
    蓝瑟感觉了一下：“是啊，这应该是这些菜汁的原因吧？”
    “呃，我忘记跟蓝老师说了，有一部分原因是必须要靠针灸的刺激才能解除这菜汁的副作用，当然，蓝老师要是信不过我，大不了麻上24个小时就是了，也没什么要紧的。”喵喵的，他昨天逼她的事儿她可是都记着呢，她要不整整他才怪呢，其实他只是在他不注意的时候，给他的腿部麻穴刺了一针罢了，至于嘴麻，那纯属正常。
    蓝瑟试着起身走了一步，感觉这腿麻的站都站不佳，这哪能走路啊？只好苦着脸坐下：“那你就针吧！”
    小涵委屈的看着蓝瑟：“蓝老师，您别这么勉强，我刚才也是好心为了救您给您喝的菜汁，您要是信不过我，干脆麻着行了，反正过了24小时就完全好了！”
    李锋在一边都快笑抽了，他可是特殊部门的骨干力量，小涵刚才的动作别人没看到，他可是看得清清楚楚，看来这老师是不知怎么惹着这丫头了，她在不声不响的报复他呢。
    她越是这样，李锋就越是坚信姜泰不是小涵的对手，这绝对是个一点儿亏都不吃的娃。
    蓝瑟到了现在也想开了，牙一咬头一昂：“灸吧，甩吧，没事！”
    “扑哧！”
    小涵笑道：“蓝老师，您不要一副刘胡兰的架式，我不是江湖游医，放心吧！”说着手一扬，然后取针，再一扬，八针同时隔着衣服全部插入了蓝瑟的身体，针尾都还在微微发颤。
    围在四周的学生都倒抽一口凉气，这……这也太神了吧？怎么象武侠小说中的镜头呢？有的同学不可置信的擦了擦眼睛，米错，针尾还在颤呢，此时一个个看向小涵的眼神跟看外星人差不多了。
    宁振也倒吸一口凉气，这潘家针法他倒是见过（他姥姥生病的时候），小涵怎么也会？这丫头到底有什么是不会的？
    小涵唇角轻勾看着还在闭着眼睛等她下针的蓝瑟：“蓝老师，我已经灸了，甩了，五分钟后就可以起针了，您可以睁开眼睛了。”
    她前面的话的确是在吓唬蓝瑟，不过她的针灸技术却是货真价实的，她可是跟着赵妈的中医老师潘老练了好长时间才练就了这手飞针绝活，就她这体质，能把手腕子练肿了，想想就是了。
    她给蓝瑟下的这几针无非是舒筋活血，补津益气的，她是念在蓝瑟是舍己为同学的份上，才把自己的拿手绝活拿出来的，这四针同下的效果的确是比一针一针的扎效果要好，要不她也不必练肿了手腕子来练这绝活，以她的资质，练了二年才出徒，想想有多难就行了，当然、她承认，她特别喜欢飞针的帅劲才会下苦功练的。
    蓝瑟看着身散晃动着的几针，疑惑的问道：“这……这就扎上了？”他还米感觉到呢，这咋就扎上了？
    “呃……蓝老师的意思是还要举行个仪式？要不咱重新来一次？”小涵说着故意做出一副要把针起下来的姿势。
    “不用！不用！”被小涵搞的哭笑不得的蓝瑟赶紧摇头，这丫头绝对是在针对他，他感觉出来了，可是，为毛呢？
    “哈哈哈！……”狂忍到现在的李锋实在忍不住了，心里甚至对方楚有一种隐隐的妒忌，他用怎么能遇到这么有意思的女孩子？这以后的日子绝对有趣。
    
    第361章 气极的姜泰
    
    小涵瞥了瞥李锋，不满的撅撅嘴：“李教官，您怎么可以这样呢？人家这是尊重蓝老师的意见嘛！自古以来不就要求尊师重道嘛，难道您认为我这样做不对？”说着一脸委屈的看向蓝瑟：“蓝老师，我尊重您难道也错了吗？”
    “你没错，你做得挺对的，哈哈哈……”李锋说着哈哈大笑起来，他实在是忍不住了，能睁眼说瞎话说的这么理直气壮的，也就方楚家这活宝有这本事吧？
    蓝瑟则一脸苦色的看着小涵：“赵小涵，其实你可以不要用这种方式尊重我！真的！”这针灸还有拔了再来一次的吗？那是尊重吗？
    小涵一脸无辜的看着蓝瑟眨巴眨巴大眼睛：“蓝老师，您的意思是不是说您以后说什么我可以完全无视？”
    “呃……”蓝瑟直接无语了，她竟然当着这么多人的面这么光明正大的装傻歪曲他的意思，他真是服了她了！
    棉棉也凑上来起哄：“蓝老师，我们以后可以无视您说的话，其实您特别不喜欢尊重您的学生，是这样吗？”快速拉近关系的法宝就是跳进同一战壕，而且这蓝老师长的温文儒雅，难得有机会调戏一下，还是挺爽的。
    蓝瑟无奈的看了看棉棉：“这位同学，你好象不是我们班里的吧？怎么也踞着赵小涵一起胡闹？”
    “蓝老师，我不是您班里的学生，可是我也修了您的课啊，难道在您的心里除了您班里的学生，别的您都选择无视吗？”棉棉也是个牙尖嘴利的。
    蓝瑟还没来的及说什么，小涵不依的开口了：“蓝老师，怎么，您认为我是在胡闹？”说着掐着手指头掐了一会儿：“怎么说我也算您的少半个救命恩人吧？难道老师就是这样对待自己的救命恩人吗。”
    蓝瑟挠了抚脑袋：“赵小涵，谢谢你救了我，可是一码归一码，你分明就是在歪曲我的意思嘛，以你这么聪明的学生，我才不相信你听不明白呢！”
    小涵无辜的摇了摇头：“我真的不明白，蓝老师，您太高看我了！真的！”
    蓝瑟：“……”
    “哈哈哈！……”围在四周的学生忍不住笑了起来，想不到温文儒雅的蓝老师也有如此无措的时候。
    “蓝老师，拔针了，会有点疼，忍着点儿！”小涵说着顿了顿：“蓝老师，做了准备了吗？我要动手了。”
    蓝瑟点点头：“嗯，动手吧。”
    小涵看了看蓝瑟：“蓝老师，我还是再声明一下，正常的针灸是下针疼，起针不疼，我这个恰好相反，下针不疼起针疼，你可一定要做好准备了！”
    蓝瑟以为小涵又是在捉弄他，便点点头没吭声。
    小涵活动了一下手腕，快速的轻点八支针尾轻轻旋转，然后指尖快速压拔，“咝……”蓝瑟疼的倒抽冷气，他严重怀疑这丫头是故意的，可是为什么呢？他想破脑袋也想不明白自己到底哪里惹到她了。
    不过这次蓝瑟可是真的冤枉小涵了，这潘家针法的特点就是这样与众不同，效果自然也是出奇的好，这不，马上他就可以感受到了。
    “蓝老师，好了，您起来走走试试！”小涵说着把手里的八支针不停的捻啊捻的，在阳光的照射下，银针闪着耀眼的光芒，蓝瑟心里忍不住抽抽了一下，她不会是要再在自己身上甩一次吧？而且他只是因为缺水晕倒，又不是把腿伤着了，干嘛要站起来走走？
    不过，她既然说了，就试试吧！他长这么大，还是第一次在女生手下吃亏呢，以前哪次不是女生哄着他让着他？唉，真是风水轮流转啊！
    “咦，我的腿竟然不酸了？咦，嗓子也舒服了，还不哑了？”蓝瑟说着惊奇的看向小涵：“赵小涵，你也太神了吧？”
    “好了，腰不酸了，腿不疼了，喉咙不哑了，一口气可以上五搂了，那就继续出发吧！看来姜教官去美国借水去了！”小涵顺口说着后世的烦人广告词，把用过的银针放进针盒的夹层，继续嘟囔道，“好人难做啊，我这么辛苦的为蓝老师针灸，估计蓝老师最后疼的时候还以为我是故意的吧？”
    蓝瑟尴尬的看着小涵：“赵小涵，我怎么会那样想呢，我当然清楚要想回报必有付出这个道理！”从他感觉到自己全身都舒坦了的那一刹那，他就明白最后的疼痛应该不会是小涵故意为止，可是这针法太神奇了吧？
    “蓝老师，其实如果您是女的，我刚才就可以一针一针的给您灸，那样基本是不疼的，当然疗效也没这个好，可是关键您是男的，我就没办法了，您说这大庭广众的，我一个女孩子当众为您消毒，多不好啊，您被所有学生看光了，尊严何在啊，是不是？”落井丢个小石头还是很有趣的，过了这个时候，她想丢都没的丢了。
    “……”蓝瑟无语的看着小涵，敢情听她这意思，如果是女的就可以在大庭广从之下宽衣解带了？如此想着眼神瞥向于明明。
    于明明紧连连摆手：“蓝老师，我喝水了，我没事！我没事！”
    “噗！”小涵意识到自己刚才的语病，直接笑喷了，她开玩笑罢了，他们还真是当真了！围在周围的同学都是想笑又不好意思笑，一个个憋得小脸儿通红。
    小涵刚把针盒放进背包，宁振就把背包拉了过去，背自己背上了，看那架式，似乎他背慢了就会被别人抢走似的，同学们脸上都流露出了然的神色，宁振宿舍的哥几个，则暗暗的冲宁振伸伸拇指，宁振童鞋对此直接选择了无视。
    当然，人群中也不乏忌恨的神色，想想也知道，那自然就是喜欢宁振和喜欢小涵的某一部分人喽。
    李锋意味深长的看了看宁振，小伙子的长相身手和方楚似乎都差不了多少，甚至可以说是旗鼓相当，嘿嘿……方楚啊，改天我跟你汇报汇报，看你还会不会那么淡定？
    小涵者了看笑得有些贼的李锋，熟知他性格的她，自然清楚他准没琢磨好事，而且还是没琢磨她的好事，遂假装向远处张望的靠近他小声道：“流哈喇子了！”李锋习惯性的抹了抹嘴，马上意识到自己上了丫头的当了，好在她装作张望的样子小声说的，别人都没注意。
    小涵见李锋的眼珠子在乱转，赶紧举手一本正经的汇报：“李教官，后面的队伍追上来了！”话说，她怎么发现，她成领头的了？还有，这不靠谱的姜泰，真跑到美国去借水去了？
    李锋向后一看，可不是嘛，离他们最近的队伍距离他们也就500米左右了，不过一看大家东倒西歪稀稀拉拉的样子，也就知道，一个个体力已经到了极限了。
    李锋挥了挥手：“同学们，出发！目的地6342部队驻地！”
    林玉凤想了想站出来问道：“李教官，咱们不等姜教官了吗？”她算是看出来了，这李教官和赵小涵绝对是一国的，姜教官嘛似乎和她是一国的。
    “不等了，他会追上咱们的！”李锋说完大声喊道：“同学们，后面的队伍马上追上来了，咱们还想不想争第一？”
    “想！”
    “那就出发！”
    还差半公里到达目的地的时候，姜泰终于背着背包气喘吁吁的追了上来，小涵看着脸色通红汗水渍渍的姜泰，唇角弯了弯，嘿嘿，去美国回来了！
    姜泰边跑边喊：“水……水来了，蓝……蓝老师呢？”这一路上可慌死他了，这事儿可是他引起来的，万一真出了问题，可不只是他自己的事情，他的家族就不会饶了他！
    “姜教官，我在这儿呢！”蓝瑟从队伍最前面闪了出来，姜泰看着活蹦乱跳的蓝瑟：“蓝……蓝老师，你……你怎么好了？”
    “姜教官，是赵小涵救了我，她给我喝了草汁，做了针灸，我已经完全好了。”蓝瑟说着不好意思的看着姜泰：“对不起，姜教官，让您跑了那么远的路！”
    姜泰现在只感觉一股子火堵在心里是上不去下不来，先前是他笑话赵小涵用草救人的，可是人家不是用草，用的是草汁，这丫头绝对是故意的！
    他一路上每遇到一个队伍就问人家有没有水，结果大家都把水喝完了（当然，也不排除有水故意说没有的，可是他也不能去搜不是），最后没办法他只好跑了十里地去买了一背包矿泉水跑回来，他不是没想过跟队伍求救，可是如果那样事情可就大发了，心急如焚的他一路上飞奔回来的，可是……可是这算怎么回事？
    姜泰怒气冲冲的吼了一句：“继续前行！”
    同学们也都看出了姜泰是因为被赵小涵捉弄了火大着呢，虽然一个个心里挺爽的，可是对他的惧怕还是存在的，遂一声不吭的继续前行。
    休息了这么长时间，虽然腿累腰酸的，但是刚才大家轮流榨了点草汁喝了后，嗓子已经不干了，也就不象之前那么难熬了。
    
    第362章 改变策略 到达
    
    林玉凤看着姜泰鼓鼓柔囊的背包，鼓足勇气走过去：“姜教官，我找同学帮您背一下包吧？”她对小涵的做法是极看不上，不管怎么说，尊重师长是起码的道德吧？
    姜泰看了看林玉凤，点点头：“谢谢你，你把包里的矿泉水分给身体虚弱的同学吧，对于那些身体强壮的，就不要分了！”
    林玉凤欢快的答道：“好的，姜教官，保证完成任务！”
    “哎哟！……”伸手去接的林玉凤没想到包那么重（里面装了46瓶矿泉水，不重才怪呢），连人带包一起摔在地下了，忠厚的黄河见状，赶紧过去把包接过去：“林玉凤，我提着包你来分吧！”
    姜泰也不好意思的挠挠脑袋：“林同学，对不起，我忽略了你是女生了！”他是真的把林玉凤当成他手下的兵了。
    澹
    “没事，姜教官，我不疼！我妈妈说过，女子不一定不如男，我现在正向这个目标努力呢！”
    “好，那麻烦林同学了！”姜泰说着向后面走去，他要是不盯着那丫头心里不踏实，而且他这亏吃的太窝囊了，不找回点儿来怎么行？
    “马屁精，活该！”
    “就是，摔轻了，那水给咱们也不喝，还是野菜汁好喝，清凉甜甜的，比矿泉水好喝多了！”
    “就是，我就喝了几小口，还没解馋呢，就没有了！”
    “我支持赵小涵，这姜教官一看就是故意针对赵小涵的，他的水我坚决不喝！”
    “……”
    姜泰走到队伍的尾端后，前面便不时传出小声议论，林玉凤的脸上闪过一丝怒气，这些人怎么这么不知好歹，人家姜教官大老远的背这么多水回来容易吗？他们还在那儿没事吹闲风，赵小涵的草汁好喝。有本事以后别喝水，天天喝草汁去啊！人家说红颜祸水，果然是如此，瞧瞧宁振对赵小涵那黏糊劲，真没出息！
    林玉凤想了想喊道：“哪位同学渴了的，来我和黄河这儿领取矿泉水！”她倒要看看，刚才瞎议论的同学难不成真的会不来领水？
    他们要是敢过来，她绝对要好好糗糗他们，反正她的嗓子眼是快冒烟了，她就不信他们喝了那么几口草汁会不渴。
    出乎她意料的是，她喊过后，只有几名同学过来领取了矿泉水，结果在同学们鄙视的目光下，又放下了。
    姜泰辛辛苦苦背回来的矿泉水就这么被同学们集体鄙视了，无论林玉凤怎么喊，大家就是不来领！
    “姜教官，对不起！”林玉凤看着走过来的姜泰低下了头，要不是她自作主张，估计也不会搞成这样。
    “没事儿，这事不怪你，可能我开始是心急了点，让同学们心里起了抵触情绪，我来吧！”姜泰说着亲自提起背包来到队伍中：“同学们，我承认我是心急了些，可能也有些急功近利，我向大家道歉了！
    但是我希望大家也能理解我这样做的初衷，吃得苦中苦方为人上人，我只是希望大家得到好的锻炼，能有更多的同学入选24人名单！
    做为一个兵，我认为当兵最大的光荣就是取得荣誉，为国争光，而你们，做为一名学生，最大的光荣难道不是成为学生中的排头兵，取得与众不同的荣誊吗？
    当你们的父母从电视直播中看到你们，看到你们亲自接受领导检阅的时候，我相信他们一定会为你们骄傲的和自豪！
    本着这个初衷，我制订了严酷的训练计划，在这儿，我最后问一遍，你们想不想成为24人中的一员，如果想，那么就按我原定计划来，如果不想，那么就改变计划，让你们的训练变得轻松一些，我现在要大家的回答，是要还是不要？”
    众人的激情又被挑了起来，“要！”
    “如果要，后面的训练我不希望再发生今天这样的情况，你们好好想一想，当你们接受检阅的时候，我在哪里？你们的荣誉只属于自己，而现在，我在帮你们取得荣誉的时候，你们迁怒于我，这样对吗？”
    很多同学被姜泰说的低下了脑袋，是啊，军训完了，他们是互不相关的，被选中了，他们的荣誊的确是只属于自己再就是属于学校属于班级，真正属于姜泰的荣誉也许是大典后的军事比赛，可是那次，被选中同学的教官是不是他还不一定呢，也许，那次的荣誉仍是不会属于姜泰，从这一点上来说，还真是他们错了。
    姜泰见自己的招取得了成效，得意的瞄了小涵一眼，唇角上扬：“我很高兴你们都是明事理的孩子，后面的训练我会严格要求你们，象这次的选拔，谁付出的多，谁被选中的机率就高，我希望最终的24名全在咱们训字三连，大家有没有信心？”
    “有！”
    “好，既然大家都有这个决心和信心，那么我丑话说在前头，无论哪位同学犯了错误，都会受到惩罚，惩罚的目的是为了让犯错的同学有更清醒的认识，我希望到时不会再出现今天的情况，好不好？”
    “好！”
    “还有，今天蓝老师的事情我再解释一下，其实蓝老师如果正常饮用定量的水是不会有任何问题的，我希望在以后的训练中，大家可以互帮互助，但一定要量力而行！
    队伍分发的饮食数量都是有科学依据的，我希望同学们和带队老师都清楚的明白这件事情，不要再犯同类的错误，好不好？”
    “好！”
    “既然这样，大家自觉的过来把矿泉水领走，目的地马上就到了，你们总不会让我背着这一大包矿泉水回去吧，这好歹是我的心意，是不是？”
    “呵呵……”
    “哈哈……”
    同学们嘻嘻哈哈的过来，没一会儿便把矿泉水全领走了。
    “小涵，看来姜泰是真的和你耗上了，对了，你可以放心，我查过你们两个班的学生，没有懂西班牙语的，你尽可以有啥说啥！”乘着姜泰忙活着做动员的时候，李锋溜到了小涵的身边和小涵交谈。
    李锋是特殊人员通晓四国语言，原本以为自己已经很牛了，后来从方楚口得知，小涵这个非特殊人员竟然通晓六国语言，粗晓两国语言，合计能听懂八国语言时，真真是把他给惊着了。
    这个长处现在就体现出来了，俩人用西班牙语交谈，别人根本是听得一团糨糊，附近的同学只是有些好奇，这俩人到底是说的哪国语言？伸着脖子听了一会儿，一个词语也没听懂。不过看来赵小涵和李教官应该很熟悉，否则怎么会用特殊语言聊天呢？
    小涵轻笑道：“耗吧，我奉陪到底，其实他要是真如他讲的那样做，我倒是佩服他，不就是苦点累点嘛，有什么大不了的？”小涵说着摇摇头：“不过，我可以肯定，最起码到现在他心中所想和嘴中所说还是不一样。”
    “说真的，最早的时候，我也曾为方楚不选择姜星疑惑过，毕竟姜星的聪明，姜星取得的成绩，以及姜星的家庭，对方楚来说，都是上上之选。
    即使是那次出任务时见了你后，我仍然对方楚的选择有所疑惑，我想当时不仅是我，除了景程外的其他人，也全都是这样想的，尤其是王姐，还曾为了方楚的选择可惜了很久，努力的为方楚和姜星创造过不少机会，可惜方楚一直没上套罢了。
    我想在姜泰看来，应该是方楚和姜星上好的姻缘，被你给强拆了，所以他才会对你不满，想方设法的想要拆散你和方楚。
    这几年见了你几次，知道了你所做的一些事情，我的同事们都已经接受了你，也承认你和姜星的确不相上下，当然在容貌上你是占据绝对优势的，大家也都以为，方楚看好的是你的容貌，直到今天，我才真正明白，你是真的刻在方楚骨子里的人！”
    “噢？为何这样说？就因为我捉弄了姜泰，您太武断了吧？”小涵说着把好奇的伸过脑袋来的宁振给推到一边去，并警告的瞪了他一眼。
    李锋坏坏的笑了笑：“小涵，你跟哥说实话，你对这小子就没有一点点儿动心？”
    小涵不满的白了李锋一眼：“说正事！”
    “呵呵……”李锋想了想又问道：“最后一句题外话，这小子是在哪儿受的训？我怎么觉得他和方楚的身手差不了多少似的？”
    小涵不屑的撇撇嘴：“切，亏你还号称了解方楚呢，方楚和你都是特训的特殊人员，合适的时候要收敛气息，否则容易暴露，对吧？
    而宁振，是在西点受的训，他并非特殊人员，自然不会压制自己的气息，所以看上去厉害，实际上动起手来，和方楚是绝对没法比的，你真让我鄙视！”
    李锋尴尬的笑了笑：“你鄙视的对！”他还真是犯了这个错误了，他一直和自己的同事待在一起，已经适应了气息内敛，却忽略了别人是不会象他们一样的。
    小涵追问道：“你还没说，你为什么通过今天改观了呢！”她实在很怀疑，连宁振和方楚身手都搞不明白的李锋，能看明白她和方楚的感情？
    李锋笑了笑：“其实很简单，你有一颗童心，可爱的童心，这是最难得的，这也是你最吸引人的地方！”
    “你是说我幼稚？”小涵的脸拧成了苦瓜状，她竟然被李锋给鄙视了？
    “你误会了，我说的童心和幼稚完全是两码事，童心是最纯洁最干净的心灵，不做作，不死板，精灵古怪，如水晶般透明，那是男人最爱的心！”
    “李锋，你应该去当诗人，说真的，你说到现在我仍然没发现我今天的所作所为如何体现了你所说的童心，我可是捉弄了蓝瑟和姜泰，我可是有仇必报的小女人！”
    “这个吧，要象我这种有了阅历的人才能体会的到，你是不懂的，小丫头！”李锋说着不等小涵发怒赶紧说道：“姜泰过来了，严肃点儿！”
    小涵撅了撅嘴，没吭声，说好了装作不认识的，现在已经犯忌了，她还是注意点儿吧，不跟李锋一般见识，他也不过比方楚大五岁而已，那比自己也大不了几岁，原谅他吧！
    姜泰走到小涵身边，打量了打量小涵：“赵小涵，到达驻地回房间整理好内务后，到教官办公室找我，我在1号楼6单元106室，记住了？”
    “是！但是教官，有什么事不可以现在说吗？”
    姜泰唇角上扬：“不可以，我会和你们每个同学约见，只不过你是第一个而已，你的成绩不是第一名么？”
    “是！”
    “那就服从命令，记住了，这是部队，军人服从命令是天职，懂吗？”
    “懂！”小涵答完不服气的看着姜泰，靠命令来压人，算什么本事？
    姜泰装作没看到小涵的神色，笑着和每位同学约好了谈话的时间，和先前狠厉的他判若两人。
    训字三连是第一支到达驻地的队伍，拿到第一名的锦旗，同学们心里都是美滋滋的，辛苦了五个多小时，是值得的！
    “立正！”
    “稍息！同学们，你们用自己的毅力和坚持取得了第一次行军的第一名，我相信，接下来，咱们可以取得更多的第一名！
    下面大家找司务长领取自己的宿舍床铺号牌，回宿舍稍微休息一下，20分钟后去食堂吃饭，记住了，在宿舍休息不准坐床，内务整理下午会有专门的教官教导大家。
    下面我先指定一下，女生宿舍舍长林玉凤，男生宿舍舍长黄河，立正！稍息！解散！”姜泰临走前又强调了一遍：“赵小涵，吃过饭整理过内务后来办公室找我，别忘了！”
    小涵不耐烦的答道：“知道了！”
    林玉凤得意的看了小涵一眼，昂首挺胸的领宿舍号牌去了，这次军训训字三连的42名女生全归她管了，看来她路上的努力没有白费！
    小涵和王雪琴刘米等人的床铺还是挨着，这样倒是方便了大家为乔乔和靓靓打掩护，这俩家伙昨天晚上已经把包裹运过来了，说好了，今天晚上7点去取。
    
    第363章 争执
    
    “不让坐床，这是什么破规定嘛，累的都要死了，还不让坐床，哎！有句话是这样说的，有福不会享和没有福一样，我觉得这破规定就是这句话的最好诠释！”萧靓靓说着四仰八叉的躺在床上：“不管咋滴，我还是先舒服舒服再说吧！不过说真的，这大宿舍里的60个铺位，看上去却一点都不乱哈？”萧靓靓躺在床上眼睛却是四处乱转。
    身为萧靓靓上铺的刘米附和的点了点头：“嗯，那倒是，看上去还挺整齐的，当然，你要是不这样躺就更整齐了！”整个宿舍30张上下床铺着雪白的床单，只有一个萧靓靓躺在床上，那感觉就象一张白纸上的一粒黑点，显眼至极。
    萧靓靓嘻嘻笑道：“我就起个带头作用，让大家都休息休息吧，要不累出个好啊歹啊的，谁负责？”
    “来惩治带头作用的人来了！”刘米说着冲萧靓靓使个眼色，示意她赶紧起来。
    萧靓靓以为是姜泰过来了，“嗖”的就坐了起来，嘴里还小声嘟囔：“他怎么可以随便进出女生宿舍，真没规矩！”结果扭头一看，却发现是林玉凤脸色阴沉的向她走来，遂撇撇嘴，又躺下了，骄傲的她，对小涵都不会完全信服，何况是林玉凤？
    “萧靓靓，赶紧从床上起来！还有，把你的相片收起来！”林玉凤说着指了指萧靓靓放在床头的照片。
    萧靓靓不满的瞄了瞄林压凤：“我说，你管的有些宽了吧，我照片放床头上碍你什么事了？”
    “是没有碍到我的事，可是你没看内务规定嘛？床头禁止放镜子相片等一切物品，这是军队，不是你家的卧室！”
    “你是哪碟菜，要你管那么多？德行！”萧靓靓说着故意在床上躺着打了个滚：“真舒服啊！”
    林玉凤气的脸色发青：“你……请你配合我的工作！”她当了那么多年班干部，还没有哪个同学敢这样和她顶嘴呢。
    “小丫，米米，你们看……这是我和爸爸妈妈哥哥去普罗旺斯旅游的时候拍的照片，漂亮吧？”萧靓靓不搭理林玉凤，故意把相框拿起来递给小涵和刘米。
    “萧靓靓！”
    “这是我们在熏衣草田地里拍的，漂亮吧？还有啊，我哥是不是很帅？”萧靓靓继续无视林玉凤，反正她就是对姜泰的这种指定方式不服气，凭什么林玉凤就成了舍长了？
    刘米尴尬的拿着相框不知该说什么，小涵见状接过去仔细看了看，点点头：“是挺漂亮的，不过，你怎么笑的那么傻啊？”
    “坏小丫，你敢笑话我！人家不是对着镜头紧张嘛，说来也奇怪，人家都说多照相后人就自然了，我怎么照多少都不自然呢？”萧靓靓说着叹口气：“相片上的我总是不如真实的我漂亮，幸亏现在不是我爸爸妈妈看相片找对亲的年代了，要不还真麻烦了！”
    林玉凤气得嘴唇直哆嗦：“萧靓靓，你别给脸不要脸，这是军训宿舍，请你自觉，赵小涵，请你也注意配合我的工作！”
    萧靓靓“噌”的站了起来：“你才给脸不要脸呢，我刚刚走了20多公里我累了要休息一下怎么了？
    我相框现在摆床头柜上了吗？我给我们宿舍的姐妹看看再放起来就不行了吗？
    林玉凤，别说你只是个舍长还是你拍马屁临时封的，就算你现在已经是连长营长团长，也没有资格这样说话吧？什么叫给脸不要脸？我看你是想露脸想当官想疯了吧？
    你不就是妒忌小涵今天在路上露脸了吗？有本事你也来个针灸啊？没本事就别在这儿乱吠，还真拿鸡毛当令箭了！”
    林玉凤经过刚才的极度愤怒，现在反而平静下来了：“我就是拿鸡毛当今箭了，怎么了？你不是连鸡毛都没有吗？你不就是妒忌姜教官让我做舍长不让你做舍长吗？萧靓靓，赵小涵，我会把你们刚才的行为报告上去的。”
    小涵看着林玉凤淡淡的笑了笑：“林玉凤，我想问一句，我哪里违规了？你要去汇报也可以，请据实！否则……”小涵说着起身靠近林玉凤，她173多的身高对上林玉凤161的身高完全是俯视：“撒谎的人可是小心点，上天会惩罚她的！”
    鼻尖嗅着小涵身上那教郁的香气，林玉凤恍了恍神，随之妒意却更盛，妩媚的女子，她最讨厌的就是这种人，她的妈妈就是被这种人抢走了丈夫！
    从小妈妈就教导她，女孩子一定要靠自己的努力成功，不能依靠男人，否则有一天摔得头破血流的肯定是女人！
    她也一直是坚信这一点，所以她从小就好强努力，她的学习永远是第一，她的体育音乐成绩也都不俗，她永远是班里的领头羊，原本以为到了大学里也是这样，可是，她突然发现，上天很不公平，像赵小涵这样的女子即便是不想依靠男人，男人也是会贴上来的，从根本上说，相同的一件事，要想成功，自己付出的努力肯定要比赵小涵多，凭什么？她凭什么可以坐享其成？
    不过，今天这件事情告上去，对赵小涵还真是没什么影响，反倒会落个小鸡肚肠的名声，那样就得不偿失了，算了，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，她忍了，不过，海阔天空――永远属于她！
    林玉凤扯出一个笑容：“算了，我不和你们计较了，萧靓靓，我刚才的语气是有些不好，不过，我这也是为了集体荣誉，如果你对我成为舍长不满意，可以去找教官反应，可是，你这样赌气，宿舍荣誉受到影响，对不起的可就是大家伙了，是不是？”
    “是啊，萧靓靓，你就起来吧，咱们好不容易在行军中拿了个第一，可别到时宿舍评定的时候给扣了分，那就冤死了！”
    “就是，这可是集体荣誊呢！
    “萧靓靓，起来吧！”
    “……”
    听着宿舍里七嘴八舌的议论，萧靓靓气呼呼的瞪了一眼林玉凤：“算你狠，我萧靓靓记住你了！”
    “不必了，那多不好意思！”林玉凤说着得意的回到自己床着的小凳子上坐下，开始整理包里的物什。
    小涵轻轻拍了拍气得脸色发青的萧靓靓：“靓靓姐，不要生气了，军训规定咱们要遵守，否则到哪儿都说不清理的！”
    “她有什么了不起的，不就是个马屁精嘛！”萧靓靓不服气的撇撇嘴。
    小涵看了看腕表从包里取出快餐杯：“姐妹们，吃饭了，训练好才是王道，取得好成绩才是正理，对不对？”
    “就是，我赞同小涵的话，咱们和林玉凤生气是没有意义的，影响了训练，没被选上或者教官评定偏低，吃亏的只有我们自己，靓靓，好好训练，争取入选就是对她最大的回击！”刘米说着把萧靓靓拉起来：“走了，赶紧去吃饭了，饿着肚子难受的可是咱们自己！”
    李鑫鑫点点头：“就是，吃饱了最舒服，我最讨厌饿肚子的感觉！”
    乔乔笑道：“鑫鑫，你就知道吃，不过饭费已经收了，你使劲儿吃，吃回本来！”
    李鑫鑫认真的点点头：“好，听你的，我多吃点儿，把你们的也吃回来！”
    “哈哈……”
    几人说说笑笑的出了宿舍，棉棉拉着宁宁追了上来：“赵小涵，我和宁宁也想和你们一起，可以吗？”
    小涵点点头：“可以啊！”
    棉棉突然神秘的靠近几人小声道：“我有一个疑问，不是说军训的时候男教官不准单独和女学生相处吗？姜教官为什么要和同学单独谈话？”
    王玉摇摇头：“谁说的？没有吧？我就没听说过，而且咱们发的手则上也没有这一条！”
    宁宁想了想道：“只是规定军训教官不准和女学生谈恋爱，估计是训练的闲暇时间不准单独相处吧？正常的公事应该是允许的！”
    乌娜插嘴道：“你们就别研究这件事了，咱们这次的军训和往年不同，你们想抓住教官的小辫子是很难的，还是稳下心好好训练吧！”
    棉棉点点头：“好吧，只能这样了，我只是觉得姜教官对赵小涵好象有些过份，才想要研究一下的！
    小涵看了看棉棉，眼底闪过一丝笑意，无事献殷勤，非奸即盗，棉棉对她的亲近和热情似乎过了一些。
    中饭是牛肉炖土豆盖浇米饭，不吃米饭的可以领取馒头，不限量，但是坚决不准剩下饭菜。
    宁振看见小涵赶紧招手：“小涵，把快餐杯和你的号牌给我，我去给你排队打饭吧，太挤了！”
    萧靓靓打趣道：“宁草儿，要不要给我们也把饭打了？我们也是女生呢！”
    宁振也不搭理萧靓靓，把小涵的快餐杯和号牌抢过去，把自己快餐杯放桌上：“小涵，坐这儿等我，一会儿就好！”他现在可不敢随便招惹女生了，上次王雪帮姚米米找小涵算帐的事情他不够果决，一直后悔。
    小涵见自己的快餐杯已经被宁振夺走了，也不想在大庭广众下再拉拉扯扯，遂催促姐妹们：“我占这个桌位，你们赶紧打饭去吧！”
    小涵正无聊的打量着食堂的环境，姜泰走了过来：“赵小涵，你挺能摆谱的嘛！”
    “姜教官，您管得有些宽了吧？或者您是想把谈话放在现在？”小涵说着看了看等着打饭的长长队伍：“放在现在也行，还节省时间。”
    “不行，一切按照规定来，我可不是公私不分的人，整理完内务后你去办公室！”姜泰说着离开食堂，在这儿谈？他可没那么傻。
    “小涵，你们教官是不是对你有意见？”师小蝶端着饭盆走了过来，看着小涵摇了摇头：“你这么漂亮，他怎么会不喜欢？”说着顺势坐在了小涵的身边。
    小涵看了看师小蝶满着的快餐杯：“小蝶，你来得够早啊！”
    “嗯，我怕挤所以就早来了一会儿，你怎么没去打饭？”
    小涵笑道：“我同学帮我捎着了，我在这儿看座位！”
    小蝶四处瞅了瞅：“嗯，一会儿打完饭肯定就没座了，你来军训，方楚很心疼吧？”说完探询的看着小涵。
    “没有啊，他认为我锻炼一下是好的！”小涵说着看了看师小蝶，不想跟她打哑迷：“小蝶姐，我这人有话不喜欢憋着，你接近我如果是为了方楚，我建议你还是就此打住吧！当然，你如果要追方楚，我也不会拦着，如果方楚会为你变了心，我也不会怪你什么，可是你这样，我不喜欢！”
    师小蝶脸色变得尴尬：“小涵，你怎么能这样想我呢？我是那样的人吗？我只是关心你们两个而已，毕竟他是我弟弟的大舅子嘛！”
    小涵看着师小蝶笑了笑没说什么，她这理由还真牵强，方楚又不是房小蕊的亲哥，她犯得着吗？
    师小蝶也感觉到自己的理由牵强，勉强笑了笑：“小涵，我承认我喜欢方楚，我也承认我接近你是希望能见到方楚，我也想控制自己，可是我管不了我的心，不过你放心，我不会用卑鄙的手段去抢他的，我也有我的骄傲，也许有一天我会想开，也许……”师小蝶说着突然停了下来，眼睛里染上嘲讽之色：“小涵，你说的帮你打饭的同学就是他吧？”
    小涵顺着师小蝶的视线看过去，见宁振正端着她的快餐杯走过来，遂点点头：“是的，你认识宁振？”随之自嘲的笑笑：“瞧我问的，我估计不认识宁振的应该不多。”
    师小蝶摇摇头：“我认识他和别的女生认识他的原因完全不同，赵小涵，我为方楚不值！”
    “师小蝶，我和方楚的事情你无权过问亦无权干涉，这是我们俩的事情，值与不值自然有方楚自己评定，我还是那句话，如果你能把方楚追走，那是你的本事，我不会怪你，对于朝三暮四的男人我没兴趣，当然，我对方楚有信心！”小涵说着眼睛里绽放出自信的光彩。
    
    第364章 泄露 谈话
    
    师小蝶看着自信的小涵愣了愣，随即笑道：“小涵，对不起，我这人总是心直口快，你千万别往心里去，咱们争执归争执，但我希望咱们可以一直是朋友，好不好？”
    小涵看着师小蝶唇角上扬：“如果这样的相处，会让你感到开心，我倒是无所谓！”她就不明白了，看着她和方楚卿卿我我，她心里会特别舒服不成？
    师小蝶眼神闪了闪，终是没说什么，这是唯一能接触到方楚的途径，她有什么办法？她的电话他不接，想单独约他，是根本不可能的事情，这唯一的稻草她怎会轻易放弃？
    宁振走过来看清师小蝶的面容，愣了愣，她怎么会认识小涵？不过她如果不惹他，他也不会说什么就是了。
    “小涵，你喜欢吃土豆还是喜欢吃牛肉？”方楚说着把快餐杯放在了桌上。
    小涵脑子一转便知道他想做什么，哭笑不得的看着宁振：“都还行吧，你吃你自己的就好，我没有你想象的那么娇气！”
    宁振认真的看着小涵：“小涵，这怎么算娇气呢？这是为了让你更有力气！只有爱吃的你才能多吃点嘛！”
    “喂，你这人真没礼貌，没看到我坐在这儿吗？”师小蝶终于忍不住出声了，这人，怎么能这么无视她，好歹他们也有几面之缘吧？
    宁振没搭理师小蝶，却是看向小涵：“小涵，她是你的朋友吗？”
    小涵看了看师小蝶，师小蝶赶紧冲她眯眼笑了笑，伸手不打笑脸人，只好为难的：“呃……从某些方面论也许……或者算是吧！”
    宁振一看小涵的表情就知道她对这个师小蝶并不认可，遂大马金刀的坐在小涵身边：“小涵，你多吃点牛肉吧，牛肉是粗纤维，不会长胖的。”说着从自己杯子里挑牛肉给小涵。
    小涵赶紧用手遮住杯口：“不要！”然后压低声音：“你不想让我被大家笑吧？而且我什么时候说过我怕胖了？”她吃什么也不会胖好不好？
    宁振愣了愣，不好意思的挠挠脑袋：“我只是想让你吃的舒服一点儿，没想那么多，要不你吃我这份，剩下的给我吧！”
    “不要，你再这样，以后不准和我一起吃饭！”小涵抓着自己的快餐杯坚决不撒手，这人她丢不起，她和宁振坐在一起，周围有无数复杂的眼神交织瞄过来呢。
    宁振赶紧点点头：“好吧，你看看量够不够？我怕你吃不了没敢多要，要是不够就从我这儿分一些去。”
    小涵打开快餐盖看了看：“足够了！”想到雪球最爱吃的就是土豆炖牛肉，忍不住往镯子里瞄了一眼，雪球已经醒了，正懒洋洋的躺里面抱着个榴莲啃呢，见她往里看便嘟嘴呲牙的冲她做鬼脸，这该死的球现在爱上了榴莲，愣是逼她给买了一堆放在里面，供它食用，幸亏里面的东西放多久都不会坏，要不里面还有法儿闻？
    应该说要不这球跑出来还有法儿闻？木有办法，她只好在里面放了N桶热水，让雪球吃完了自己跳水里洗洗涮涮，她还想晚上让雪球当抱枕呢。
    师小蝶静静的坐在小涵旁边看着宁振和小涵的互动，唇角越来越翘，他对她越好，她的机会就越大，不是吗？这个宁振虽然看上去不错，但是和方楚比起来她还是喜欢方楚，她可是专一的人（潜台词是小涵不专一）。
    宁振被师小蝶盯得很不舒服，不悦的瞄了她一眼：“这位师小姐，我和小涵又不是两块肥肉，你犯得着这样盯着我们看吗？”
    师小蝶撇撇嘴：“是你多想了吧？我只是觉得小涵漂亮才多看她两眼的，和你有什么关系？”
    “小涵，你看看，这是她给我咬的！”宁振说着把自己胳膊上结痂的牙印亮给小涵看。
    “噢？她为什么要咬你？”小涵说着疑惑的看了看师小蝶，她什么时候和宁振有过结的？难道她对宁振也有意思？那可真就有意思了！
    宁振无视师小蝶警告的眼神将那天的事情和盘托了出来，他告诉小涵是他隐隐的猜到师小蝶喜欢的人应该是方楚，他这也算是给小涵一个提醒吧，虽然他喜欢小涵，巴不得小涵能放弃方楚接受他，但是，他不喜欢小涵被别人破坏而受伤害，如果是那样，他宁愿一直看着她幸福就好！
    小涵听了宁振的诉说，意味深长的看了师小蝶一眼：“师小蝶，我建议你还是再好好想想你则才说过的话，我还是那句话，你认为那样你心里会舒服吗？下次要是咬了别人，后果可就没法说了！”她不想装，也懒得装，那样装作亲密的虚伪，心里却是恨不得置对方与死地的妒忌，她不会怕，却也不会喜欢。
    “小涵，我……”
    正在这时，刘米萧靓靓等人回来了，师小蝶赶紧住了嘴。
    萧靓靓坐好后羡慕的看着小涵：“小丫，你真幸福，排队太累了！”说着神秘的靠近小涵：“不过，时间长也有好处，我刚才可是听到一个秘密，可能和你有关的，要不要听？”
    小涵妩媚的白了萧靓靓一眼：“要是方便就说吧，别卖关子了！”她以为萧靓靓又在故弄玄虚呢。
    “我跟你说，我刚才排队听几个女生在议论，她们宿舍一女生，睡觉的时候抱着抱抱熊不断的喊着一个男生的名字，还咯咯笑，你猜，她喊的男生是谁？”
    小涵没好气的道：“反正喊的不会是我，我又不是男的！”靓靓这家伙还卖关子上瘾了，她偏不猜！
    “唉，真没劲，咋不猜呢，我跟你说，她喊的是方楚的名字，那不就是你的男朋友吗？或者是同名？有那么巧？”萧靓靓说着叮嘱道：“小丫，你可要小心了，万一那名女生喊的真是你的那位，还真是够麻烦的，你想啊，都想魔怔了，还有什么事儿做不出来？”
    “靓靓姐，你多虑了，哪有那么巧，应该是同名吧！”小涵说着瞄了师小蝶一眼，师小蝶强作镇静的冲小涵笑了笑，心里暗恨杨兰兰，肯定是她多嘴，因为整个宿舍里就她和自己不和，而她偏偏有做梦说梦话的习惯，肯定是被杨兰兰听了去了，就给她传了开来，杨兰兰这样对她的原因也很简单，选舍长的时候，中标的是她。
    师小蝶心如乱麻，明知道小涵已经猜到那人是她却又无法辩驳，也不好意思就这样离开，那不更坐实了吗（自欺欺人的娃）？
    只好如坐针毡的和大家一起吃中饭，眼尖的李鑫鑫认出了她就是新生见面会上和小涵打招呼的人，生怕冷落了她，便不时没话找话的和她聊天，而问的则全是关于她和小涵的事情，宁振则不时一脸不屑的瞄她一眼，让她心里更是难受不已。
    以宁振的聪明又怎会猜不到刚才萧靓靓说的女生就是师小蝶，他最瞧不起的就是这种女人，竟然用这种恶俗的方法想要抢人家男朋友，真是够傻够天真的（陷入了爱情幻想的女人，有不少是够傻够天真的）！
    回去的路上李鑫鑫都快要捧着肚子才能走了，乔乔直笑她走路象是6个月的孕妇，这家伙竟然吃了满满一快餐杯的土豆炖牛肉盖浇饭，又把王玉剩下的半杯吃了，算是过了吃肉的瘾了。
    下午有女兵专门来宿舍教大家整理内务，宿舍又是一通忙乱，那所谓的豆腐块，叠成啥样的都有，一时之间，宿舍里怨声载道之声不绝于耳。
    看着乌娜和小涵叠得方方正正的豆腐块，其他几人眼睛里都妒忌的快喷出火来了，一样是人，她们怎么就只能叠坨了的豆腐？
    是福不是祸，是祸躲不过，本着这个原则，小涵来到教官办公室敲响了姜泰的门。
    “请进！”姜泰雄浑的喊声响起。
    小涵进去站直了喊道：“教官好！”该有的礼她绝不会丢了，该算的帐她也会清清楚楚的记着，这就是她做人的原则。
    姜泰打量了打量小涵：“呖，不错，放轻松点儿，这就是教官和学员的例行谈话，不要紧张，每个教官都是从成绩最好的开始谈！”
    “教官要谈什么请说！”心里则诽腹，你才紧张呢。
    “你今天的表现总的来说还不错，希望在以后的训练中再接再厉……”听着姜泰的官话套话小涵感觉自己都要睡着了，最后终于忍不住：“教官请说重点吧，这些就不用说了！”
    “好，重点就是你不要妒忌林玉凤成为训字三连女生宿舍的舍长，做为班干部要配合她的工作！不可以跟普通同学一起起哄！”
    “好，没别的，我就走了！”小涵不屑的笑了笑，看来林玉凤是憋不住来告状了？告就告吧，她和姜泰也没理可讲。
    姜泰站起来拍了拍桌子：“赵小涵，你这是什么态度？你是不是以为这是林玉凤告的状？我告诉你，你错了，这是我看到林玉凤在偷偷抹眼泪，把她叫过来问了好久她才说的。”
    小涵淡淡笑了笑：“姜教官，我想问一句，如果没有这件事，你会找什么借口来训我？要知道，你让我来你办公室的时候，林玉凤的这件事情还没发生，你别跟我说你只是要找我例行谈话，我不会信你的鬼话的，你之前已经把獠牙伸出来了，又何必再假惺惺的收回去呢？”
    
    第365章 针锋相对 闹剧
    
    “你！……”姜泰刚要发怒，似是想到什么又笑了起来，“呵呵……赵小涵，你不能以先入为主的印象来评定我，我承认，由于你和方楚的事情，看到星星受到的打击和伤害我是对你是有些看法，可是这并不会影响在军训中我公正的对待你，这次例行谈话是组织上规定的，我只是照章办事而已！”
    赵小涵点点头：“是吗？那就再好不过了！姜教官，请问您还有什么事吗？”
    姜泰玩味的看着小涵：“难道你就没有什么好说的？就凭你刚才的一番言论，就是忤逆顶撞上司！在军训中可是严令禁止的！”
    “我有吗？我只是据实而论罢了，姜教官刚才不是已经承认了吗？”小涵说着脸色变得严肃：“姜教官，我想我应该声明一下，军训中，您是教官，我是学员我理应尊重您，可是您也不能仗着教官的身份就无缘无故的对我指手划脚，呼来喝去吧？难道您真的以为我就是那个任您捏来捏去的软柿子？”
    “呵呵……赵小涵，我什么时候对你指手划脚，呼来喝去了？凭证呢？”姜泰说着站起身来向前倾了倾压低声音：“赵小涵，你可是要好好的表现，要不我会失望的！我要是一失望就有可能做出不理智的事情，不过，这话说过后我可就不认了，证据？”说着摊了摊手坐回椅子，他发现捉弄赵小涵心里怎么就那么爽呢？
    看着有耍赖倾向的姜泰，小涵意味深长的笑了笑：“姜教官，注意影响，我可是可以告您骚扰罪的，军训教官骚扰女学生您说，到时的结果会是什么样子？想要证据么？我给您看！”小涵说着从口袋里掏出一支精致的录音笔，按下开始键，姜泰和小涵刚才的谈话便原封不动的播放了出来。
    “你……呵呵，你的确是够聪明！”他真是没想到她竟然还有这么一手，长期在部队工作的他自然认识这个小小的玩意儿是什么，不过，好在他也没说什么过份的话，看来他以后说话要注意了，不过遇到这样的对手才好玩嘛，就算不为了星星，这也是第一个让他有心逗弄的女孩子，他倒要看看，她还有多少本事！
    “姜教官，我只是想告诉您，您有您的张良计，我自有我的过墙梯，还有啊，不要妄想没收我的录音笔，您要是那样做我也会生气的，我一生气就会控制不住自己，一控制不住自己有就可能做出一些不太理智的事情，那么……”说到这儿小涵坏坏的笑了笑不再说下去。
    姜泰看着小涵，半晌叹口气：“我明白，星星为什么会败在你手下了，你比她更邪性！难怪她不是你的对手。”
    “你这是夸我吗？”小涵说着调皮的眨眨眼睛：“姜教官现在没事了吧？”
    姜泰被那灿烂的笑容闪恍了神，反应过来自嘲的笑了笑：“没事了，不过，赵小涵，在训练中我是绝对不会手软的，你可要做好充分的思想准备，有些事情，是不能靠别人的！”
    “放心，我不会比任何人差！”小涵明白他说的是中午宁振帮自己打饭的事情，可是这能怪她吗？
    姜泰点点头：“那就好你顺便把林玉凤喊进来吧！”
    “这位同学，你要细心一些，三分叠七分整，侧缝用手背比量着压，压实了一定能叠好的！”小涵回到宿舍，就发现教大家整理内务的女兵王教官一脸汗水一脸无奈的站在乔乔的床边，估计是长这么大没遇到这么笨的人。
    “教官，我真的努力了，您让我怎么叠我就怎么叠的，可是为什么到了我的手下就变样了呢？莫不是这被子也欺负人？
    教官，要不这样吧，您给我叠好了放这儿，我保证不再打开，我睡觉时把它放桌子上供着，不盖被子就是了，教官，好不好？”乔乔亦是一脸苦色，她天生就不是干好这活的料嘛。
    “不行！你那是投机取巧，我在这儿看着你；反正今天下午的任务就是学习整理内务！”王教官说着看向其他人：“合格的现在可以去洗澡了，进浴室的时候把自己的号牌亮一下就好！”
    “王教官！……”乔乔都快哭了，整间宿舍里不合格的就剩她自己了，多丢人啊！
    站在小王身边的林玉凤看着乔乔一脸的恨铁不成钢：“乔乔，我就没见过你这么笨的人，你可不能拖了咱们宿舍的后腿！”
    “林玉凤，姜教官让你去他办公室！”小涵说着看向乔乔：“乔乔，别急，我在这儿等你，咱慢慢儿练！”
    李鑫鑫也点点头：“就是，乔乔，你别急，我也陪着你！”
    王雪琴站了过来：“还有我！”
    刘米：“我也是，乔乔，别急！”
    乌娜：“我！”
    王玉：“怎么能漏了我呢，咱们是一个集体嘛！”
    就连和乔乔一直不对盘的萧靓靓也站了出来：“乔乔，我也就是刚刚学会，咱俩半斤八两，正好我也陪着你再练练！”
    乔乔含着眼泪点点头：“谢谢，谢谢你们，我一定会练好的！”姐妹们在这种状况下的支持，让她心里暖暖的。
    棉棉见状拉着宁宁来到小涵身边：“赵小涵，还有我们呢！”小涵看了看棉棉，点点头没说话，不管她是何目的，迟早会知道的！
    不过看上去，棉棉倒不象有什么坏心眼，她也懒得让雪球探查，她怕那样长久下去形成依赖性，脑子都会退化！
    王教官看着围过来的几人，欣慰的点点头：“乔乔，你的同学朋友都这么支持你，你一定可以叠好的！加油！”
    有了大家的支持和陪伴，乔乔终于在下午4点钟完成了任务，看着接连几次乔乔都叠得方方正正的豆腐块，王教官终于舒了一口气，妈呀！她可算是解放了！
    不过，今天回到连队有得谈了，除了一个这么笨的，还有一个漂亮到极致，长的象紫苏的女生，她们连的女兵都喜欢听紫苏的歌，想不到这世上竟有长的如此相象的人。
    王教官完成任务要告辞的时候犹豫了一下终于问道：“赵小涵，你会唱歌吗？”
    “会一点儿吧，王教官有什么事情吗？”小涵一脸疑惑的看着王教官，心里却暗自嘀咕，这样打扮的自己和电视上的紫苏相差可是甚大，难道这样她也能看出来自己和紫苏象？不过想想又觉得正常，生眼看人最容易看出相像，相反，天天在一起的，反而没了那么深的感触。
    王教官不好意思的笑了笑：“没什么事情，我只是觉得你长的特别象紫苏，我们连里的姐妹们都是紫苏迷，要是你会唱歌，今天晚上拉歌的时候，我让姐妹们来看！”
    萧靓靓拉过小涵仔细端详了端详：“小涵和紫苏特别象吗？我们一开始觉得有点象，现在看久了，发现还是我们小丫漂亮！
    瞧我们小丫这皮肤，粉嫩粉嫩的，一个小斑点都没有，紫苏要是卸了妆肯定没有小丫漂亮！（澹。”
    刘米也点点头：“嗯，我也是这样觉得的！”
    棉棉听了几人的话，仔细打量了打量小涵，喜悦之色浮上脸庞，是啊，她之前怎么就没留意到这点几呢？赚了赚了赚了……澹
    王教官又看了看乔乔：“乔乔，没事儿的时候你再练练，要是叠不好内务评定的时候会被扣分的，那样对你们宿舍里的人不太公平，你说是不是？”
    乔乔点点头：“嗯，教官放心吧，我洗完澡回来继续练！”
    “好，那我走了，赵小涵，晚上一定要上台唱首歌，我带我们连姐妹们去给你捧场！”王教官特别喜欢这个漂亮又义气的小姑娘，要不是有她，她今天的任条还不知要到什么时候完成呢。
    几人拿着洗漱用品到澡堂的时候，大多数人都已经洗完出来穿衣服了，李鑫鑫脸红红的不敢看任何人：“小涵，当着大家的面脱衣服，多不好意思啊？”
    她长这么大，还没在公众浴室洗过澡呢，以前在家里都是自己端个盆把屋里门关上擦擦就行，来上大学后，她去了公众浴室看着一片白花花的人，又吓出来了，任谁劝也不好使，她都是每天晚上乘大家关灯睡觉后，打一盆水在屋里擦擦了事，可是军训的宿舍里住了接近60号人，她出了这一身的汗，可怎么办？
    小涵赶紧小声劝道：“没啥不好意思的，你看大家都是一样的，又不是你脱了别人穿着衣服，是不是？”如果有选择她当然也不喜欢公众浴室，可是这不是没的选嘛，军训这些天总不能不洗澡吧？
    是，她不洗澡身上也是香的，可是心理上接受不了啊，当然她的原因倒是和李鑫鑫不同，李鑫鑫是不好意思，她是因为身材皮肤都好到极致，不想惹人注意。
    李鑫鑫想了想：“咱们等大家穿好衣服再脱，好不好？”
    “鑫鑫，你想过没有，咱们要是那样站在这儿会更惹人注意，说不定还会引起一部分人的反感，脱吧，你谁都不要看，脱自己的衣服，别人也不会注意你的！
    “就是，鑫鑫，小涵说得对，没什么害羞的，大家都是女人，快脱吧，要不我帮你？”
    萧靓靓说着就去解李鑫鑫的扣子。
    李鑫鑫吓得赶紧躲：“不要！不要！我自己来就好了！”
    刘米凑过来小声道：“我听你们俩的话怎么那么象流氓遇到了无知少女？”
    王玉也笑道：“鑫鑫，我从四岁就跟着妈妈去公众浴室洗澡，早就习惯了，其实你表现的越正常别人越不会看你，要是不磨磨蹭蹭的不脱才会引起别人的注意呢，另类永远是最显眼的嘛，对不对？”
    几人说说笑笑的脱着衣服，倒是真的没有引起别人的注意，李鑫鑫四处瞄了瞄，发现果然如王玉所说没人往她们这边看，终放下心来，只是脱到剩下背心和内裤说什么也不脱了，任几人怎么劝都不行，最后只好任由她穿着背心和内裤走进去。
    “瞧，那个女生怎么穿着那么土的背心和大花内裤进来了？”
    “是啊，估计是小地方的，还不好意思呢，呵呵……”
    “别笑话人家，我第一次去公众浴室的时候也是不好意思脱衣服，洗两次就习惯了！”
    “都是女人，有什么不好意思的！”
    “……”
    几人从更衣室往里走的时候，不时有人小声的议论，真应了王玉那句话，另类的是显眼的，小涵那性感美妙的身材在李鑫鑫的大花内裤面前，愣是没有引起众人的注意，大家的眼睛全盯在李蠢蠢的大背心和花内裤上了！
    进到浴室的时候，师小蝶正好洗完澡迎面走来，估计师小蝶是唯一一个没有被李鑫鑫花内裤影响的人，盯着小涵凹凸有致的身材，粉白细腻的肌肤，师小蝶的眼中闪过一种无力感，这样的女子，她都想多看几眼，更何况是男人？
    不过又一想，只要小涵和方楚没有发展到那一步，又怎么会知道小涵的身材皮肤这样好？如此想着心情又变的轻松――希望还在前方（这个死心眼的娃）！
    和小涵错身而过的时候，师小蝶笑着打招呼：“小涵，刚来啊，我都洗完了！”
    小涵笑着点了点头没吭声，她实在不明白师小蝶这种坚持有什么意义，以她们的关系来说，恐怕永远不会成为朋友的，何必呢？
    “鑫鑫，别哭了，你早脱了不就没事了吗？你这个孩子就是不听话！”
    “噗！”听到萧靓靓最后那句，乔乔直接笑喷了
    萧靓靓不悦的看着乔乔：“我说，你怎么那么没有同情心？鑫鑫这么难过你还笑！”
    “我不是在笑鑫鑫，我是笑你刚才说的最后一句话‘你这个孩子就是不听话！’”说着又哈哈笑了起来。
    被乔乔这么一重复，众人略一琢磨也都笑了起来，李鑫鑫亦是忍不住挂着泪珠破涕而笑，乌娜见李鑫鑫已经平静了下来递笑道：“鑫鑫，你今天可是做了小涵的挡箭牌了，要是你不穿成这样，大家注意的绝对是小涵！”
    
    第366章 教导 倒霉
    
    大家被乌娜这么一说都向小涵看过去，可不是嘛，修长匀称的纤腿，平坦紧致的小腹，盈盈一握的纤腰，挺翘的臀，高挺丰满的胸，白细腻的肌肤，她们刚才的注意力一直都在李鑫鑫那儿，还真没留意到小涵呢“可不是嘛，小涵，我不活了，快让水淹死我吧！”萧靓靓说着把脸冲着喷头开始“咕噜咕噜”的吐水。
    “你们别都盯着我，看看乌娜，乌娜刚才的话其实是想让你们留意她美妙的身材呢！”小涵说着冲乌娜挤挤眼睛，前世就挤过公众澡堂的她自然不会被大家这样就看得无措，不过转移注意力，还是要做的，来而无往非礼也，再说，乌娜的身材的确是很棒！
    “啊，天呐！没法活了！没法活了！真的是没法活了！”萧靓靓看着乌娜比小涵也就略逊一点儿的身材又开始耍宝。
    乌娜的身材一看就是长期锻炼过的，紧致和力量是她带给大家的感觉，完美性感则是小涵带给大家的感觉。
    “靓靓，要是你没法活了，那我该怎么办？”乔乔苦巴巴的皱着眉头看向萧靓靓，她这干瘦的身材跟小涵和乌娜的一比，连豆芽菜可都算不上！
    “乔乔，是不是7A0的罩杯你都撑不起？”萧靓靓说着用手比划了一下，几人中，乔乔是最干瘦的，平时穿着衣服还不觉得，这样一比，乔乔的身材就象没发育完全的14、5岁的样子，乔乔点点头：“嗯，A罩杯都悬空着呢！”说完着向正在冲洗头的小涵：“小丫，你是不是有什么秘方啊，要不你怎么能发育的那么好呢？你看你的胸那么大都不下垂，鑫鑫的比你小都有点下垂呢！”
    “没有，我这是天生的，不过你要是想再发育一次，我倒是可以教教你，要不要学？”小涵说着把冲洗干净的头发盘上头顶，顺手抹了一把脸上的水珠。
    乔乔连连点头：“想学！想学！不过你要是能顺便教教我怎样才能有你这么美的肌肤我就更开心了！”
    其他几人一听赶紧拿着浴巾一脸求知欲的凑了过来，女孩子哪有不爱美的？
    小涵看着围上来的几人打趣道：“看来大家都想学，回去记得请我吃饭，我把秘方贡献给你们了，怎么可以没点奖赏？”
    “小涵，我想先问一句，什么叫A罩杯啊？”李鑫鑫终于忍不住问出了自己的疑问。
    “鑫鑫，这正是我首先要说你的问题，你看你的胸才这个年龄就下垂得很厉害，原因就是你不穿胸罩，只穿大背心，而你的背心又有些紧，把胸部都平挤了起来！
    女孩子在发育的时候，选择合适的文胸不仅穿着舒服还能美化胸型，你看乌娜的比你的还要大，都没有下垂，是不是？”
    李鑫鑫看了看乌娜点点头：“是，不过你的更大，也没下垂！可是你还没说那A罩杯是啥意思。““文胸的罩杯有ABCDEF，只是是根据罩杯的深度来进行分类的，并且按照胸围与乳下围的差值来区别的，文胸的钢托要与乳房的圆周边缘相吻合，罩杯的深度还需与，乳房的丰满度相适应，这才是穿着最合适的文胸！
    当然，也有一些少女运动文胸及部分文胸是不带钢托的，如果选择的不合适，不带钢托的对人体伤害会小，如果选择合适了，当然还是带钢托的好，你嘛……”小涵打量了打量李鑫鑫，应该穿80C的吧，你现在开始注意，并注意按摩，应该还不晚！”
    乔乔不满的撅撅嘴：“小丫，是我先提问的！”
    “好，下面回答你的问题！饮食方面，你可以多吃点猪脚黄豆花汤，猪脚木瓜汤，木瓜最好选青木瓜，酒酿汤圆，这都是非常常见的食品。
    再就是配合按摩，不管按摩哪边的时候，都是双手交叉，从下端沿顺时针方向先后慢慢转圈，打个比喻，你按左侧的时候，是右手先向上转然后左手跟上。”小涵边说边示范，见几人都是一教都会，遂点点头：“对，就是这样，每侧大约20到30圈，每天坚持，肯定有效果，这是最简单的办法，至于复杂的按摩我就不教你们了，麻烦不说，还很难坚持下去，你们就按我说的这个做，肯定没问题！”
    王玉边按摩边问道：“小丫，你怎么懂那么多啊？你是不是试验过？”
    小涵笑道：“试验倒是没有，但是我教你们的你们只要坚持肯定有用，我学过中医，懂这些还不是小意思吗？”
    李鑫鑫脸憋的通红：“可是自己按摩我觉得很不好意思！”
    “那么我帮你吧！”萧靓靓说着就伸手扑向李鑫鑫，李鑫鑫吓得四处乱窜，浴室里已经没有其他人、俩人你追我赶的不亦乐乎。
    宁宁羡慕的看着闹腾的俩人：“小涵，你们宿舍的人关系可真好！”
    棉棉也附和的说道：“就是，我们宿舍的人分了四帮，正好两人一帮，各玩各的，一点儿也不热闹！”
    刘米笑着道：“那是因为我们有小丫这个可爱的活宝，心情再不好看着她也就好了，以后你们俩闷了可以来我们宿舍玩！”
    “好！”棉棉和宁宁得到刘米的邀请特别开心，尤其是棉棉，小算盘立马在心里打得“叭叭”响。
    “小米姐，敢情我在你心里就是治愈系的灵药？拿钱来！”小涵说着把手伸了过去，刘米伸手拍过去：“给你！”
    “啊！……”
    “哎哟！……”
    “噢！……”
    刘米莫名其妙的看着小涵：“小丫，有那么疼吗？”
    “没有，不是我叫的！”说着指了指门口：“看那里！”
    “噗！”“哈哈哈……”几人看过去直接笑喷了，只见萧靓靓正压在李鑫鑫的身上，李鑫鑫则压在……林玉凤的身上，想来也明白是咋回事了，肯定是李鑫鑫被萧靓靓追急了，正好和进门的林玉凤撞一起，萧玉凤刹不住闸，直接摞上去了！
    “起来！快起来！……”林玉凤气急账坏的喊着，她怎么那么倒霉呢？一进门就让人给压底下了，摔得她的屁股生疼生疼的，这叫怎么回事嘛！
    3p？小涵脑海里邪恶的冒出这么一个词，不能怪她多想，三个人的姿势实在是太……太那啥了！
    “讨厌，不准再笑我们了！”走在回去的路上，几人只要看看萧靓靓和李鑫鑫就忍不住想笑，萧靓靓实在被大家笑恼了。
    刘米赶紧捂住嘴：“好了，好了，不笑了，不过靓靓，算你们幸运，林玉凤没受什么伤，要不你们可惨了！”
    李鑫鑫连连拍着胸口：“吓死我了，我当时都没搞明白是咋回事！就抓过去了，吓死我了！”听了李鑫鑫的话，原本已经不笑的众人又忍不住哈哈笑起来，李鑫鑫抓的那地方实在是太那啥，敢情她真的是去给林玉凤做按摩去了！
    ……
    “立正！”
    “稍息”
    “同学们，咱们今天晚上的拉歌其实就是一项娱乐活动，会唱歌的同学上台展示自己的歌喉，展现自己的同时娱乐别人，咱们比的就是哪个连会的歌曲多，虽然不会计入成绩，但是咱们训字三连不是孬种，是不是？”晚上6：30，姜泰把大家集合起来做拉歌前动员。
    “是！”
    姜泰听着同学们的吼声满意的点点头：“很好，喊的很有气势，一班和二班的文艺委员出列！”
    小涵和二班一位清秀的女生雷丽莹站了出来。
    “好，今天晚上的拉歌由你们俩个负责，只许胜不许败！”
    小涵瞥了姜泰一眼：“报告教官，我虽然是文艺委员，但是我的特长是古琴，对拉歌不熟悉，教官还是另选其人吧！”
    “报告教官，我的特长是钢琴，对拉歌也不熟悉！”雷丽莹也跟着凑热闹。
    姜泰脸色严肃的看着小涵：“赵小涵，你路上的时候不是唱得挺欢的吗？现在怎么不行了？我看你是怕输了担责任吧？”
    “报告教官，我的专长的确是古琴！我有疑问的是，我们的跟队老师蓝老师和于老师都在，为什么一定要把这件事扣在我们的身上？”话说难道蓝瑟和于明明跟了来就是为了当摆设的？
    姜泰不悦的盯着小涵：“拉歌让你们负责又不是全部让你们自己上去唱，害什么怕？蓝老师和于老师的任务是看着你们，军训主要训的是你们，又不是老师，你怎么那么多事？”心里却是乐翻了，到时他一定起哄让她多唱点，看她怎么办？
    雷丽莹又举起了手：“那我呢，教官，我是真的不会唱歌，我唱歌跑调而且记不住歌词，我是真的怕给大余丢脸！”话说她们班选文艺委员就是矬子里拔了个将军而已。
    姜泰看雷丽莹的神情不象撒谎，遂摆摆手：“那你就不用负责了，三连的谁唱歌好，请自动报名！”
    “报告教官，我！”林玉凤站子出来。
    “好，林玉凤，就由你和赵小涵负责！”说完示意林玉凤入列：“立正！稍息！向右转！齐步走，目的地――娱乐活动中心！”
    
   -----------

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】