【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
　　重生小夫妻


　　第一章 日出还是日落


　　当天边露出绚丽的彩霞，预示着朝阳即将升起的时候，李妍和刘致轩已经在山顶坐了几个小时了。虽然是盛夏，但山顶的凌晨还是很冷的。
　　刘致轩把李妍身上租来的大衣紧了紧，看着她有点呆愣的表情，心中不免又叹了口气。其实事情完全可以不是这个样子的，但是已经走到了这一步，是大家都没有预料到的，只是苦了她。想她这些年的苦，这些年心里的怨，一下子都如云烟般消散了，好似一个人积累了好多年的怨恨想去报仇，忽然间发现仇人死了，仿佛所有的力气都给抽干了般，没有了支撑自己走下去的勇气。但是晓妍不同，她还有自己，所以她不会想不开，只是会难过，会需要时间。
　　摸了摸那冰凉的小脸，那双大眼睛盯着天际，喃喃道：“老公，太阳升起来了。”
　　刘致轩温柔的笑笑：“恩，又是新的一天了。”用手搓着凉凉的小手，看了看身后那些同样来看日出的人，不由皱了眉头，人还真是多啊，这大早上的，哎。
　　“晓妍，我们下山吧，今天还有两个景点呢，我带你去后山的桃花峪，虽然可能没四五月桃花开的时候好看，但是别的景色也是很漂亮，我们去看看，然后晚上就回北京了，好吗？”
　　晓妍回头，伸手摸了摸致轩的脸，脸上的迷茫少了几分喃喃道“都凉了，下山吧。”
　　两个人牵着手往山下走去，看着山道上的人群，致轩感慨到，这还真是旅游的旺季啊，可是这么多人光看人就够了，还看什么景色啊？紧了紧手里的小手。
　　山道有些窄，致轩在一个比较狭窄的地方走在了前面，看了下晓妍，“慢点，反正我们........”话还没有说完，一个十多岁的男孩子可能是没踩稳，撞到了晓妍，晓妍本就在想心事，还在发呆中就被撞出了山道，还好致轩紧抓着她的手，晓妍回神，看到致轩满脸焦急还在不断下滑的身体，“抓住，抓住！”晓妍忽然间来了力气挣扎着向上爬，可是除了致轩抓着自己的手，山道早上露水打过的草特别湿滑根本借不上力，那个孩子吓得放声大哭，可能是他的母亲，听到孩子哭，从山上将推开人群往下跑，“大宝，怎么了，大宝.......”本就狭窄的山道更为拥挤，在慌乱中没有人注意到本来抓住致轩的几个游人的手在拥挤的人群里为了保持自己的平衡无奈的松开了。
　　“快放开，老公，快松手！”李妍大喊。然后便是下坠，最后看到的是致轩那双焦急的双眼。
　　真疼啊，脑袋快裂开了。李妍迷迷糊糊的想着，旁边有个嘈杂的声音，“怎么样了，晓晓，来.......婶...............”伸手摸了摸头，感觉有点湿湿的，拿到眼前，还没等看自己的那只手，已经被一个人扶抱起来，抬眼――是一个三十多不到四十的妇女，直觉是――穿的也太土了！
　　“快给婶子看看，晓晓，哎呀，都出血了。”李妍木然的看着她，还真有点反应不过来，婶子？哪来的？我咋辈分这么小了呢？不是不是，打住！是哪来这么个婶子，不认识啊！
　　“咋不说话呢？这是咋整的？哎呀，说话呀。”貌似眼前的这个快到中年的女人已经有点手忙脚乱的了，但是眼里的担心却是真实存在的。
　　“别怕，我送你回去，别怕啊。”然后李妍就感觉自己腾空而起了。
　　可是貌似，自己没那么轻吧？知道坐上了那个不知道什么年代的就是那种带横梁的大铁架子似的自行车后座才恍惚的看了看四周，恩？四周秃秃的，没一点绿色，远处有点白白的，恩？白白的？不是夏天嘛？看了看那只有点刺痛，刚才还没有来得及看的手，恩，红红的，血、血血、血啊！这都还可以接受，就是，怎么那么小呢，怎么还有裂口呢？
　　抬头，看了看天边那个红杉杉的太阳，好像是日落了吧。
　　迷糊中，进了一个铁门，恩，眼熟啊。然后迎面开门出来个女人.........啊！
　　李妍瞪着大大的眼睛，直愣愣的看着眼前的那个女人。“她婶子怎么来了，还驮着晓晓，是不晓晓缠着你不听话了，晓晓，快下来............”
　　“不是，那啥，我刚才路上不小心把晓晓刮倒了，都出血了，你快给看看，不行咱赶紧去卫生所，你看这大冷天的，路上也挺滑的，我太不小心了，没让开。”那女人满脸的不好意思。
　　“我看看，小孩子吗，也是不好好走路。”说着赶紧走过来，伸出手，晓晓再次感觉海拔升高.......然后站到了地上，抬眼，看到了对方的腰部，啊！腰部？
　　“来，快给妈看看。”说着拉着自己的手，看到了自己手上红红的血，感觉对方的手抖了一下，然后摸着身体再然后是头脸，最后定在了自己后脑的位置，有点疼。不停的翻弄着自己的头发，晓晓倒吸了口凉气，丝，真疼！
　　“出血了，应该上点云南白药就没事了，她婶，没事。”说着把晓晓身上的小包拿了下来，晓晓看了下，那个是有点黄绿色的――书包？
　　“可是这孩子都不说话啊，一路怎么问都不吱声，别是头碰坏了啊，可是倒地的时候碰上地上的土棱子了。”那个女人不放心的解释着。
　　“晓晓，晓晓，跟妈说，疼不疼，感觉怎么样？”只看面前的人看着自己，嘴一张一合的。晓晓睁着大眼睛，就是这么看着她，不吱声，眼睛都不眨一下。
　　“晓晓，别吓妈，说话啊，晓晓？”她的眼中逐渐带上了焦急，但是晓晓的眼里却逐渐染上了一丝茫然的神色――这，这怎么可能呢？
　　“这孩子，这孩子是怎么了，怎么连妈都不认识了。”说着，话里已是带了哭腔。那个中年妇女忙到，“赶紧的，咱去卫生所，我去叫大波他爸找大国回来。”说着，又把晓晓带上了自行车后座，推了出去，小小回头，看到那双眼里已是带了泪光了。
　　那婶子把车推出院子，走了一小段在一个院子口站定，冲里面喊：“他爸他爸？快出来！”然后就看一个国字脸的男人走了出来，“咋的了？这么喊！”边说边往大门口走。
　　“晓晓的头摔到了，你赶紧去矿上找大国回来，我俩带孩子去卫生所，快点啊！”说着，已是推着车走了出去。
　　很快来到了贴着红十字的卫生所，一个老大夫看看晓晓的头，按了按伤口的周围，“没什么大事，上点反毒水（双氧水），上点药几天结痂就好了。”
　　“可这孩子摔着了就不认人，不说话啊？”那个婶子也是满脸焦急，而身后不停喊着“晓晓”的女人早已经一脸泪水了。
　　那个老大夫一听，过来又看了看晓晓的伤口，又翻了翻眼睛，“这种伤不应该有淤血啊。”说着握着晓晓的手，“小姑娘，头疼不？”
　　晓晓现在不只是头疼，还很头大。那个可是自己的妈啊，就是年轻的不可思议的妈，还在哭呢，但是自己的个子也是矮的不可思议，还有那老大夫手里的小手，虽然说有点裂口子，有点脏，可那是自己的手啊，还能感觉到疼呢。
　　“小丫头，还哪里不舒服啊？”老大夫看晓晓一直不应声，就是低着头看着手上擦破的伤口，转身对两个女人说：“要是有淤血的话就不好说了，那你们就得去市里了，这里没设备做不了这些检查，看这孩子不反应，还是去检查下的好，不然要是颅内出血不及时治疗就危险了。”
　　一听这话，连那个婶子都快掉眼泪了，就更不用说那个满脸是泪的晓晓年轻的妈了。
　　“走，咱去市里，我去找他爸，你别着急。”婶子说着就想往外走，这个时候外面进来了两个人，那个国字脸的中年男人和――自己年轻的老爸！
　　“怎么了，孩子怎么了？”老爸上来摸自己的脸，晓晓下意识的躲开了。老爸愣了一下，转头看已经满脸是泪的母亲。
　　“孩子怎么了？”晓晓有点愣神，但是知道自己得出个声了，不然就得去市里检查了，可不能去检查！晓晓告诉自己，听他们说话，那个中年人已经商量要去找车了。可不能去检查，坚决不能当小白鼠！
　　“爸.......”顿了下，其实不太想叫的。“妈，我没事，就是疼。”
　　一听这话，四个人全都围着晓晓问着一些足够证明晓晓没事还认识人的问题。晓晓答了几句，就喊疼，真怕他们问自己几岁了，话说，这个问题是真不知道。老大夫赶紧给小小洗伤口，消毒，山药。还因为伤口在后脑勺上，想给小小剃秃子，晓晓连忙制止，最后只剪掉了伤口周围的头发，上了药，晓晓被带回了家。
　　走出卫生所的大门，晓晓抬头看了看天，太阳已经快完全沉下去了，日落了吧，恩应该是日落了。


　　第二章 幸或不幸


　　李妍傻傻的坐在家里的大炕上，头上还有药和白色的纱布。心里面嘀咕，怎么就回来了呢？回来没什么不好，一切都可以重来，一切都可以改变，埋在心里快二十年的痛不会再让它发生了。可是致轩还在那里啊，怎么撞了自行车没把致轩一起撞回来呢？明明最后一眼看到致轩也向山崖滑的啊？呸呸！致轩还好好的活着呢，瞎想什么！
　　哎，想想就很是郁闷，自己以前头上是有个疤，也的确是自行车挂到了自己撞破的，就是对那个婶没什么印象了。李妍装破头后在家已经呆了一个礼拜了，妈还是那个妈，爹还是那个爹，家也还是记忆中那个模糊的家，可是自己却不是时空中原本的那个自己了。因为头受了伤，加上李妍最近没事总是发呆，父母怕李妍撞了头把自己撞傻了，正在研究这几天李爸放假带李妍去市里做个检查。也就不让李妍出门了，妈妈也尽量在家陪着李妍，弄的李妍想去看看那个土棱子看能不能穿回去的机会都没用。
　　李妍想了好几天也没想明白到底是怎么回事，本来还沉浸在悲伤中不可自拔的，忽然一切都回档了，象游戏一样，可以重来了，当然要好好把握了，不可以再走以前的老路了，老爸老妈一定要幸福，一定要幸福......可是致轩呢？那个自己心头的人怎么办呢？说不定也回来了？李妍知道，这种可能性太小了，但是就算是没回来又怎么样，自己可以去找他，陪着他长大，小样的，人家日本有个什么源氏物语的可以培养个好老婆，自己就不能弄个李氏物语，培养个好老公？其实，一切说白了都是借口，只是心里舍不得那个人，舍不得，想想都会疼的不行。但是如果真的可以选择的话，是选一切可以重来的父母，还是去选那个有着温暖笑容的人，自己真的不知道怎么选，都舍不得，都是心里的伤。
　　“晓晓，怎么了，头还疼啊？”妈妈过来摸摸李妍的脸问道。
　　李妍抬头，看到那张比记忆中年轻那么多的脸，眼里还有隐隐的泪光，却笑了“没，妈妈，我早就不疼了，真的。”对不起，致轩，我舍不下这一切。对不起......眼里的泪随着笑容滑落。
　　“还说不疼，都掉眼泪了，疼别忍着告诉妈啊。”李妈有点紧张的又摸摸李妍的脸，本来想摸头的，却不敢，怕又碰疼了孩子。
　　抬起手擦了擦脸上的泪“妈，我没事，就是忽然想起快过年了，有点想舅舅了。对了，妈，我想吃茄子干，你给我做呗。”老妈笑着说“这么大孩子了，还掉金疙瘩丢人不，你小舅过完年就能来看你了，我给你做去，快别哭了啊。”
　　李妈走到外屋，边做菜边琢磨，孩子懂事了，都会安慰自己了，就是最近总也不吱声，也不知道是不是撞坏了，得赶紧去市里看看，家里可就这么一个宝贝疙瘩，可不能出什么意外。
　　李妍想了想，理了一下自己的思路，回来了，目前看来是回不去了，得为以后打算下了，现在可没有致轩在自己身边了。自己今年应该十来岁了，具体的还不知道，赶紧去翻了翻日历，才确定今年自己真的是十岁，又翻出那天身上的小书包，里面是三年级的教材，现在是放寒假，自己那天是去学奥数的，这年头这个刚开始流行，自己爸妈对自己的教育还是很上心的，就是一想还要走过十年漫长的小学中学，才能走上大学的自由之路，可是够痛苦的，自己可是正规统招大学毕业的，一想还要再来一次，还有那地狱似的高三，真真是怎么一个恐怖了得，可是，如果自己不上学――打住，别说不上学了，就是自己不上大学，都能被老妈的眼泪淹死！哎，学还是要上的，就看自己怎么想个办法把这恐怖而漫长的过程弄的短一点了，跳级是个不错的选择，要不然让自己一个大人和一帮小屁孩子坐一起天天跟着老师大声的拖长声音朗读课文，天啊，想想就头疼，不如杀了自己来的痛快些，恩！决定了，跳级！要是致轩也在，十年也不是那么长的......打住打住！乱想什么，眼泪都下来了。不想了不想了。“妈，我都饿了，茄子好没有啊？”能吃到老妈做的茄子也是一种幸福不是？老天待我不薄啊，人要知足，知足常乐不是。
　　“快好了，快好了，你.......呦，她婶子咋来了，晓晓没事，好的差不多了。快进屋。”随着老妈的声音，那天那个撞了自己的女人和老妈走进了屋子。
　　“没啥，过来看看晓晓，晓晓好点了吗？”
　　“马婶，我没事了，你别担心了。”从老妈口里得知，这个是马叔的妻子，他家大小子，马国军还是自己同学呢。就是自己没啥印象了。
　　“都说没事了，你不用担心了，你看你还天天的过来看看。”老妈一边笑着说。
　　“呵呵，闲着不也是闲着吗，过来看看，对了，大国不是说要调到县里面去吗，有信了吗？具体调到那个地方啊？”
　　“都说说，还没准呢，谁知道能不能调啊，都是传的也没个准信啊。”老妈赶紧谦虚，可是怎么也隐不去嘴角的笑意。
　　李妍真是挺无语的，按说这个年代人们还应该挺淳朴的不是，怎么就这样了呢？貌似自从听说老爸要升官，家里人都没断过，当然自己的压岁钱也提前了快半个月就开始收，现在已经过千了，虽然数字听起来不多，可在这个年代那可是双职工的工资啊，当然，矿区人的收入会多些，并且数字在逐渐攀升中，想想就寒，不过这可是自己的小金库啊，记得上辈子可是老妈代为保管的，管着管着就管没了，而自己当时傻傻的也不知道经济基础决定上层建筑的重要意义。现在自己可不能这么傻了，恩，得坚决捍卫自己的合法权益，貌似现在自己有伤在身，老妈也就没敢没收，怕惹自己不痛快，等小舅来了，得弄个存折自己存起来，恩，必须的！
　　“哪能呢，都这么说，李矿长上次的事那是立了大功了，升官是肯定的，就是大军子他爹都听上面来的调查组的人说了，这次肯定亏不了李矿长，肯定能升官。”
　　李妍有点楞，对，就是这次的事。老爸是在国矿工作的，主管技术，职位也就是技术矿长，都这么说，具体怎么回事当时太小不太记得了，但是当时因为老爸的原因，果断的处理了一次瓦斯事故，为国家挽回了很多钱的损失，因此老爸升官了，也是从此自己家里的悲剧开始了。这次还能按照这个走下去吗，当然不能，可是不让老爸升官？那不是搞笑呢吗？不乱想了，事情总会有解决的办法的，先走一步算一步吧。
　　正愣神呢，老爸回来了，后面还有马叔。进了门，赶紧过来看自己。“晓晓，还疼不？”说着，摸了摸李妍的脸。
　　李妍有点楞，自从会来后，就不知道该怎么面对老爸，可是现在老爸总是事事把自己当个宝，让李妍想给个冷脸也不好意思，所以总是言简意赅，既然还不知道怎么面对就先拖着吧。“不疼了，好多了。”然后低了头。
　　看李婶在呢，李爸本来还想再问的话就没问。就是觉得这孩子和自己有点不亲了，也没那么调皮捣蛋，惹祸闹腾了，还真是不习惯。也可能是伤没好，才这么消停的。
　　之后的一些大人的对话，李妍就没怎么在意了，无非是马婶子捧着老爸老妈说，老妈使劲谦虚，老爸和马叔闲聊两句，马叔是个憨厚老实的东北汉子，不大爱说话，人很实在，还好有马婶子在，不然李妍都怀疑这家的外交可咋办呢？
　　之后就是到饭点了老爸老妈留人吃饭，马叔马婶子没留，回去了，当然，李妍的小金库数字再次增长了二百块，恩，不错，发展迅猛啊。照这个样子下去，加上过完年拜年的压岁钱，自己也是这个时候学生堆里的富人啦！嘿嘿。
　　晚饭有李妍最爱吃的茄子干，李妍吃的很开心，这可是自己想了多少年的东西了，自己也会做，就是没有老妈做的味道，现在再来吃，一如记忆中的好吃啊。
　　晚上，李妍躺在烧的热热的大炕上，想着未来的一些打算，想着上辈子发生的那些事，自己说不好心里是什么滋味，真的是有点难受的，想哭，现在回来了，又看到老爸老妈了，又想笑，可是想到致轩，心里面酸酸的，有满满的东西想要溢出来，那种感觉很是纠结。也幻想这些都是在山上看日出太累了，睡着了做的梦，梦醒了还是致轩在旁边笑着的温暖笑脸，温暖的双手，可又舍不得醒来，醒了，爸爸妈妈就消失了，再也看不到了。这样的矛盾着，所以就让老天爷来决定这一切是否是梦吧，现在自己只能坚强的走下去，毕竟自己的家庭幸福自己的老爸老妈还得靠自己来捍卫呢，自己只能坚强。
　　其实老天爷待自己不薄了，上辈子有致轩，这辈子有父母，自己还是幸运的。


　　第三章 离家出走


　　离过年还有十多天时，李爸放假了，为了处理一些安全维护和过年的值班问题，李爸又自动去加班了一天，晚上饭桌上，一家三口边吃饭边聊天。
　　“晓晓的伤好了吧，明天去市里买年货，顺便去医院看看去吧。”李爸冲老妈说着话，又给晓晓夹了一筷子肉。老妈看看晓晓“头上的伤是好了，也半个月了，可这个孩子自从头撞伤了也不大爱说话了，也不怎么闹腾了，忽然家里都没啥人来找了，来找的小孩儿都被你姑娘三两句给劝退了，半个月除了院子都没出过屋子，太老实了，我都不大适应了。”老妈忍不住唠叨了几句。
　　李爸看了看老妈笑了，“平时你不是嫌闹腾吗，人家晓晓懂事了，你还嫌弃上俺们了，你可真是，晓晓，来，吃肉。”说着又给夹了块五花肉。
　　晓晓是满脸的黑线啊，还不能拒绝老爸的好意，于是夹了点茄子包着肉，使劲咽下去，顺便喝口水顺了下去，很噎得慌的，老爸知道不？真是，这个时候也就一些家庭平时能吃上肉，所以大家还停留在肥肉比较好吃的观念里，可是晓晓可没有这种认同感啊，肥肉也太腻了！
　　“不过你说的对，明天带着晓晓，顺便去做下检查吧，就这么一个姑娘，可不能出啥事。”
　　老爸边说边看了看晓晓，虽然自己也觉得这孩子变得安静了，有点不适应，但是孩子吗可能是吓着了，过段时间就好了，但是做下检查自己也安心不少。
　　晓晓看了看爹妈，想想还是得解释下啊，这年头检查很贵的，医院也挺黑的。“我没事了，就是天挺冷的，妈总在家也没意思，我就在家陪陪妈呗。”老妈听了挺高兴，乐呵呵的看了看晓晓。“他爸，那天孩子孩给我做菜了呢，咱晓晓可真懂事了。”
　　晓晓是b汗啊，那天老妈出去，锅里的菜好了，这年头可没有煤气灶，关火就行了，大家都是烧炉子的，在矿区，煤就更不用说了，都是那矿上的不用花钱的。总不能看菜糊掉吧，可是自己貌似就是放了点盐和味精把菜盛了出来啊，真的没干啥大事业啊。而且这年头吃的是大粒盐，都没有精盐的，自己掌握不好量还有点咸了，老妈说的好像那菜都是自己做的似的。
　　“我们晓晓真懂事啦，都会做饭了，哈哈，来，吃肉。”于是，碗里又多了块五花肉。得，这回上升到会做饭了！
　　老爸，你饶了我吧！晓晓眼泪汪汪的看着碗里的肉，不停的想，咋办呢，我可咋办呢？
　　吃过了饭，帮老妈把碗收拾了下去，老妈说啥也不让自己洗碗，说自己还是个病号呢。哎，那自己就乖乖当个小病号吧。烧了热水对了三分之一的凉水，在水里放上点干艾蒿，开始泡手。
　　晓晓虽然不大记得自己以前小的时候是怎么样的，但是怎么也没用想到自己竟然是这个小样，看看自己那都有N多小裂口的一双小手吧，就不明白了，自己小的时候那么淘气捣蛋？好像以前还真听老妈说过，“你小时候，淘的没边啊，我和你爸爸给你起个小名儿叫晓晓，就是希望自己的姑娘能乖巧些，没想到你是这个假小子样，小时候啊，你......”那可真是能让老妈说上三天三夜的了。
　　可是想想，自己还要长大了去上以前上的那个大学去勾引致轩呢，就按照自己现在这个样子发展下去貌似别说致轩，自己也看不上自己啊，哎！还是赶紧保养保养吧，不然都老了。也不知道这李妍是咋想的，貌似也就十岁吧？咋就老了捏？真是！
　　泡完了手，赶紧的擦点嘎拉油，这个东西还还真好用，泡了七八天，手上的小口子没了，皮肤也比以前好多了，可就是曾到哪里都是油，哎，先将就着用吧，这年头也没别的。洗漱完，照了照镜子，小脸上虽然也有点起春，但是毕竟年纪小，看上去还可以，也没啥条件，自己也不会穿，要是穿的是夏天多好，还能做个黄瓜面膜啥的，可是大冬天的，现在冬天的青菜可是贵的要死要死的啊！黄瓜让你切了做面膜，小样的，找揍呢吧，见过败家的没见过你这么败家的！得，想想都是不可能的，还是等夏天来了吧。
　　哎，灵光一闪哈，这个大棚蔬菜可是很有发展潜力的哈，现在做这个的还那么少，这个可是一条发家致富的路啊，啊，哈哈，咋也得有钱才能臭美不是，咋也得有钱才能让老妈光鲜亮丽，老爸......不想了不想了，我都回来了，有我李超人在，一定不会走历史的老路的，一定不会！
　　北方的冬天天黑的早，自己家的日子还是不错的，有台小黑白电视，就这么个在晓晓眼里的老古董听说还花了上千块呢，可真是，由于快过年了，来家里看电视的人也不多，两集电视剧看完了之后就走了，不到十点，家里也就睡觉了，毕竟明天要去市里买年货的。
　　晓晓躺在热炕上，想明天去市里都买点什么，貌似自己现在挺富有的哈，不能等老妈没收了再买，谁知道自己的合法所得能不能保留到小舅舅来呢，那可就晚了啊。恩，想下那个自己读过初中和高中的小城市，也不知道现在是个什么样子，想到了学校，就想到了自己想要跳级的问题，然后――天，跳级了自己还能看到致轩吗，就算是看到致轩，也考的那个大学，到时候自己比他高两个年级，自己再倒追他他也不会同意的吧？这可咋办呢？不跳级了，再把三四五六年级挨个读一遍，再去读初中高中，然后按部就班的去读那个大学？恩想想想想，致轩带自己去过他家的，可是自己才十岁啊，咋去啊，说让老爸老妈带自己去？即使确实不远可也不大可能吧？怎么解释？说他是自己上辈子的老公，那自己不是找抽吗？可是要是不去，心里还是不甘心的，总想去看一眼，哪怕远远的看上一眼也好。可是自己偷着去的话爸妈得多着急啊，到底是去还是不去呢？
　　李妍在床上翻来覆去的睡不着觉，总是琢磨着这个问题，想了想，觉得不管怎么样明天都得去下书店，弄点能消磨时间的书来看，不然这日子真是没法过了。想到买书，起身偷偷的把自己藏的钱拿出来，装在了枕头边上明天要穿的袜子里。知道自己明天是不大能去找致轩的不然父母会担心死，但是还是鬼使神差的装了一千块，要知道，这时候可够买好多好多的书了。李妍安慰自己，谁说只买书的，我还要买衣服，买零食，买......买很多东西的。
　　不想了不想了睡觉睡觉。
　　早上被老妈推醒了，李妍还有点没大睡醒，迷糊下想起来要去市里的事，起来穿衣服洗脸，坐在桌边和父母吃了早餐。
　　然后穿的厚厚的，和老爸老妈去等车，现在交通可真是不发达啊，到矿上的车一共才两趟，一次早上一次中午，都是在矿上停留半个小时就返回市里了。坐了一个多小时的车到了市里，下车的时候李妍晕晕的，有点反胃，这个时候的车是柴油的，里面的味道特别大，路还不好走，坑坑洼洼的，李妍本来就有点晕车，这下更是晕的想吐，终于坚持到了市里，踉跄着下了车，扶着路边的电线杆子站了好一会才缓过劲儿来，心里腹诽，这可真是，什么破道啊，明明记得要不了半个小时就到了，现在居然需要快两个小时。李妍也不想想，那是多少年之后新修的路，还有那车也不一样啊。
　　老爸老妈看李妍终于好点了才带着她往集市上走去，今天可是来买年货的。李妍抬头左右看着，是在以后要修的步行街上的集市，因为刚才看到了那个现在来说很新的楼而对于以后来说很旧的楼的中医院，但是，现在的市里还真是破啊！自己所在的城市因为是矿区，貌似也是省里数得上的前几大城市了，现在的样子可真是不怎么样啊。走着看着，路两边都是货摊，各种各样的年货摆的街两边满满的，年关将近，来赶集买东西的人也是很多，老爸老妈不时的挑着想买的东西，再往前走不到一百米应该就是卖衣服的摊位了，老爸来的时候在车上还说要给自己买套新衣服的，想想小的时候穿的那些大红大绿的衣服，晓晓就很是佩服现在人的审美眼光，恩，老妈是会用缝纫机的，这年头，那家的女人都会裁个衣服什么的，自己小的时候的棉衣可一直都是老妈做的，大不了自己画了样子让老妈给做吧，让自己穿大红的棉袄绿裤子，红色的小棉鞋，想想就寒的慌，还说别考验自己的脆弱神经了。
　　晓晓边想边随着爸妈走着，抬头，看到了前面的大牌子，“市长度客运站”晓晓有点楞，感觉脑袋有点转不过来。长途客运站呢，这个应该是老站吧，后来新长途客运站建在城市的北面了，长途客运站有长途车呢，有长途车......（废话吗，长途客运站当然有长途车了！）
　　“晓晓，快走，买了肉给你买衣服去。”老妈看晓晓站着不动，以为孩子累了，也对这些东西不感兴趣，赶紧利诱上了。
　　“哦，好”晓晓答应着向前走去，恩，有车站呢，边想边回头看了一眼那个大牌子。走了好远之后，还是忍不住的回头看那牌子，但是又看了看前面的父母，真想去看一眼，真想去看看的，哪怕看上一眼，知道那个还是孩子的他好好的，自己就回来，等到了大学再去找他，父母呢，来回要两天的时间呢，不知道得多担心呢。
　　“妈，孙姨家电话号码是多少啊？”老妈奇怪的看看晓晓，背了个数，“你问这个干吗啊？”
　　“就问问啊，现在安电话很贵吧。”以前看报道说刚开始安装费要两千呢。
　　“恩，咱家安那个没用，你问这个干吗啊，小孩子家家的。”
　　晓晓看着老妈，笑了，跟着又走了一会，趁着老爸老妈问肉的价格的时候转身挤进了人群，站在路边看着掏钱的老妈，挑肉的老爸，默默的说“让我最后不懂事一次，以后我都做个懂事的孩子，我去看一眼就回来，就看一眼。”转身跑向了长途客运站的那个大牌子。


　　第四章 感谢老天


　　李妍进了长途客运站，走到一个角落，低头假装系鞋带，偷偷拿出了二百块钱钱，心想，我现在一个小不点，可不能让别人瞄上我啊。在兜里放了一百块，在手里拿了一百块。走到了售票窗口前，貌似有点不够高啊，黑线，只能请求援助了，四周瞄了瞄，看到了一个穿制服的，也不知道是干什么的，一个圆脸中年人，然后小跑了过去，露出自认为最可爱的笑脸来。
　　“叔叔，您能帮我给售票员说下买张票吗，到农场厂部的，我妈妈晕车不舒服，我太矮了够不到售票台。”说完，马上又给了个笑脸。
　　那中年人低头看了一眼这个小家伙，觉得挺有意思，“你妈妈在哪里呢？”李妍赶紧把之前就找好的一个目标指给他看，中年人一看小家伙指的方向，一个农村妇女身边有两个包，正在候车厅的一个墙边蹲坐着，貌似有点不舒服。回身看了看李妍，“走吧，我带你去，你要到厂部的票是吧？”
　　李妍忙答道“是的，是的。”
　　那中年人来到售票窗口，和里面说要一张到场部的票，要前面考窗户的。里面的售票人员极尽热情，服务态度无可挑剔，恩，貌似还找了个领导啊，李妍这个汗啊，暗想自己还是很有眼光的吗。那中年人拿过票递过找来的钱，“厂部的，半个小时后发车，三十九块钱一张，你还没到一米呢就不用买票了。”说着带着李妍来到了食品区，和里面的人要了一片晕车药和水，（这年头没有矿泉水）给了李妍让她给她妈妈送去。
　　李妍这个感动啊，眼泪汪汪的“您可真是个好人啊！”拿着水向那个中年女人走去，就开始发愁，话说怎么跟人家说呢？对方就不怕送的是片毒药，蒙汗药啥的，不要可怎么办啊？
　　可是貌似的硬着头皮上了，后面那领导可看着呢。
　　“那个，阿姨啊，你是不是晕车了啊？”李妍赶紧露出个可爱的笑脸。
　　那中年妇女抬头，看一小丫头，疲惫的笑了下，“恩，不大出门，晕车了。”李妍心想那就好那就好。
　　“阿姨啊，您看。”回首指了下那个中年人，“那是我大爷，这里的站长，他看您不舒服让我给您送片晕车药来，吃了就不想吐了，您等会是坐车还是走都能舒服点。”对不起了，站长大爷，借我用一下吧。
　　“那哪里好意思呢，真是，谢谢了，你大爷可真是个好官呢。”说着有些腼腆的接过了药和水，吃了之后，还不停的感谢李妍。李妍有点傻，这就吃了，她也不怕我给的是蒙汗药啊啥的，吃了就钱财皆无了？真是，这个年代的人可真是单纯啊单纯！
　　李妍赶紧跑过去把水杯还给了那个中年人，并再次表示了感谢。然后赶紧跑向了候车厅。和那个女人聊起了天，貌似那个女人也是去厂部的，并由致轩父亲的名字很快打听到了致轩家里现在的具体位置，还真是好找啊，下了车车站前走80米，黑色大铁门！还真是好人有好报啊（李妍还把这利用人的行为当好人好事了！），连路上都不担心再编谎话骗售票员了，于是以致轩的一个远房亲戚的名义糊弄过去，并主动的买了点水果和吃的和那个女人平分了。
　　坐在长途车上，想着发生的一切，忐忑着看到致轩后该说的话，也许不用说话的，就看一眼，就看一眼然后就坐下午的车回来。
　　到了车站，那个女人热情的把李妍送到了快到大铁门时并一再确定李妍看到了那个大铁门才走。
　　李妍看着眼前的大铁门，看着在大铁门前不远玩闹的三五个孩子，确定那里没有致轩，毕竟致轩小时候的照片还是看到过的，可是就这么上去敲门？磨蹭着走到大铁门前，犹豫了不知道多久，那手却怎么也伸不出去。可是也不能白来啊，不管能不能看到人，都得赶紧的，还得赶下午车回去呢，刚才那售票员可说了这车只在厂部等四十分钟的。那就伸手吧！
　　“吱呀......”一个比自己略高的人影拉开大门。
　　李妍发誓，她不想哭的，尤其是不想当着还是个小屁孩的致轩面前掉眼泪，可就是那样，在看到那张脸的时候泪水瞬间滑落，然后盯着眼前的那张脸逐渐模糊。
　　感觉长长久久的沉默，仿佛没有尽头，李妍想努力睁开眼睛，想看清那张脸，也许这次看到之后，再看就要十年了，十年啊！
　　啊！李妍的伤感轰然间破碎，不是被那个小时候的致轩嘲笑或是疑问，而是，是他他他，他竟然抱自己！李妍感觉对面那个人猛然间把自己扯进怀中，紧紧抱住。那个，致轩小时候就这样？怎么可能是这样？楞了会猛然间清醒，便开始努力挣扎，话说，这是咋搞滴捏？
　　“晓晓，晓晓，是你，是你！”那个男孩在李妍耳边呢喃着。
　　“废话，当然是我......”恩，停下挣扎中的双手，他怎么知道？他怎么知道？老天爷，我求求你了，你可别玩我啊，你可以直接的判我死刑的，但是别给我希望之后再判我死刑，那个你可就太不厚道了，太不讲究了，太让人愤恨了，太.......
　　晓晓这里还没太完，那边致轩不干了，喊了半天没人应啊，话说，他也是很怕老天爷玩他的。推开身前发呆的小人儿，用袖子给擦了擦脸。
　　“晓晓，说话啊，晓晓？”可别不是啊，这晓晓要是知道自己认错人还不灭了自己？但是就这小丫头的小样子肯定是晓晓没错啊？
　　晓晓回神，看着眼前那个浓眉大眼的男孩子，鼻子上的伤还没好，可是怎么看都是致轩的样子，就是比致轩好看点。伸手，摸上那张脸。
　　“啊！别掐我，你没做梦！”很好，是晓晓没错，鉴定是真货，如假包换啊！晓晓看着眼前的男孩子，听着熟悉的话，眼泪再也止不住了，抱着对方的脖子嚎啕大哭。哭着自己的委屈，自己的彷徨，哭着半个多月的无助和思念，还有那生离的撕心裂肺的痛。现在心里就一个想法：老天爷啊，你老人家真是太够意思啦，我都不知道该咋感谢您好啦，您下次想让我玩穿越的时候记得一定要带上我老公啊！
　　这人，真是不知足啊！
　　致轩的眼睛也红红的，抱着眼前的小人儿，感觉自己真是幸运啊！老天爷真是个可爱的老头啊！
　　就是，门外那几双好奇加嬉笑的眼睛破坏气氛啊！赶紧把晓晓拉进院子，关上大门，拉着还在哭的晓晓进了屋子。拿出毛巾，给晓晓擦了擦眼泪，看着眼前哭的眼睛红肿，连小鼻头都红红的小丫头，觉得这个世界真是太美好了。拍了拍还在抽抽搭搭的小丫头，起身，觉到衣角被一只小手抓住了，无奈的笑了下，牵起了那只小手，去倒了一杯温开水，走回大炕边，让晓晓坐下，拿起杯子喂了晓晓半杯水，看着那还有点彷徨的小脸，放下水杯，自己也坐在旁边。
　　“老婆，你自己过来的？怎么来的？坐车？”得先弄清人是怎么来的，这个很重要，两个人回到这个世界不可能差十多天吧，要是晓晓从自己家里来的，可别是偷跑，那就有的解释了。
　　“恩，赶集，看到车站，就跑来坐车找你了。早知道你在，我早就来找你了。”说着眼睛又开始泛红。
　　“好了，这不是看到我了吗，好了啊，别哭。没事了，以后一切有我呢。”看着这张小脸，自己心里也踏实多了。
　　“你是怎么回来的，掉下山崖就回家了吗？家里一切都没变吧？”得先弄清楚情况，可不能自己和老婆到大学才能经常在一起，这个得解决了。
　　“恩，就是醒来就是被我家邻居阿姨的自行车给撞了，头上的伤口，已经好了，家里还是一样，没什么变化，都差不多是小时候的那个样子。”看了看他拉着自己的那只手，“那你呢？不是没事，别是自己跳崖了吧，你敢说是............”怎么样呢，说了怎么样？自己心里是多么的庆幸啊！
　　“呵呵，没，我哪敢跳崖自杀啊，你知道了还不得捶死我啊，比自杀还惨！我是看你掉下去了，一着急，想抓你，抓着我的人就没抓住我，就和你一起掉下来了，这不是老天爷都舍不得分开咱们吗？”怎么说，说自己看她掉下去了，这扎着也往下跳，还是别说了，虽然她听了高兴，也少不了一顿发火。“然后，我以前不是说过鼻子被砸伤过吗？就是这次，还真是巧啊，你看，你总说我塌鼻子，现在我去把它支起来了，你不知道做复位的时候有多疼！为了不让你说我可都忍住了，奖励下吧？”说着把嘴凑了过来。
　　真是啊！李妍想哭，要是让人看到两个十岁小孩子玩亲亲还不雷死？推开凑到眼前的大脸，小心避开伤口，“你说，现在怎么办啊，我偷跑出来的，还的回去呢。车一会儿就走了。”
　　致轩皱眉想了想，“得想个办法，我回来鼻子上的伤做了复位后就跑你家去了，但是你以前带我去的时候那都是办公楼了，我在那里溜达了一天没看到你，被我把强拉回来了，后来又去过两次次，也没看到你，问你的名字没人知道啊，那里还那么多家，真是急死我了！”听到致轩说有来找自己，晓晓高兴的不行。于是两人商量了下大概的对策，等致轩妈妈回来好实行。


　　第五章 拐卖儿童


　　听到大门的“吱呀”声，知道这是致轩妈妈回来了，于是致轩再次叮嘱晓晓“等下听我说啊，你不用吱声，你红着眼睛看我妈就行了，我妈喜欢女孩子你不是不知道，记得要装可怜别说话，别说露馅了啊。”
　　晓晓看着门口，一个有些胖的三十多岁的女人走了进来，看到了晓晓楞了一下。
　　“小轩啊，你同学来玩啦？”真是，怎么还把人小姑娘惹哭了？
　　致轩看自己老妈的眼神就知道自己老妈想的是什么，有点无奈！“没，妈啊，这个是刚才我出大门口时跑进来的小姑娘，后面还有个长脸的瘦高男人呢，想抓她，我赶紧把大门锁上了，她说她是在市里和爸妈赶集的时候被那个坏蛋抓走的，你看把她吓的，哭了半天了。”于是，一个致轩勇救拐卖儿童的故事新鲜出炉了。
　　“啊，是吗？小姑娘，你哪里的啊，你父母不得着急死啊？等你叔回来了我让他去报案啊，别哭，别怕啊。有阿姨呢，你别怕啊。”忙拉过晓晓在怀里拍了拍。
　　晓晓依偎到了刘妈的怀里，偷着给致轩一个得意的眼神，伸手抱住了刘妈。
　　致轩是这个无奈啊，不管是二十岁的晓晓还是十岁的晓晓，老妈都是看了她就不要自己了，感叹自己的地位低下啊。这年代，按说，应该男孩子比较吃香吧？
　　“来，告诉阿姨，你家里在哪啊，咱的告诉你爸妈一声，不能让他们着急啊。”说着摸了摸晓晓的头，觉得有个女孩子可真好。
　　晓晓可爱的笑笑，“阿姨，我有我家那里小卖店的电话，要不给打个电话好吗，我怕我爸爸妈妈找不到我担心。”
　　于是，刘妈带着晓晓和致轩去了小卖店给晓晓的父母去了电话，解释了事情发展的过程，晓晓的父母再三表示了感谢，听到电话里老妈哭着说话的声音，晓晓心里也不好受，致轩过来牵起晓晓的手。老爸老妈问清楚致轩家的地址，表示明天来接孩子。刘妈还在卖店里给两个孩子买了一堆零食，致轩看了下，没几样是自己喜欢的，真是，看来自己的地位要提前十年就不咋地了啊。
　　回了刘家，李妈热情的给晓晓拿了好吃的，得知晓晓还没有吃午饭，又赶进去厨房给晓晓做了点吃的。
　　致轩看着晓晓的得瑟样，也很是没招，记得上辈子第一次带晓晓回家也是这个样子的。
　　“晓晓，你看，咱俩能上一个小学吗，要是你不能来，我就去你们学校，等中学的时候我不上农场的中学了，直接去市里念，你也是，就可以一起了，你觉得怎么样？”
　　晓晓一听致轩说这个，也是感觉挺无奈的，毕竟现在就是两个孩子，“你去那里，爸爸妈妈能同意吗，你才三年级，转学也没个理由啊。”
　　致轩沉默了会，忽然笑了，“晓晓，一年见不了几次我受不了。要是实在不行，咱俩就用一年把小学读完，直接去念中学吧，我还是想和你一起，哪怕一年最好也不要分开，实在不行，就采取刚才说的这个办法吧。你看呢？”
　　晓晓看着致轩，“哦，我也是不想的。可是，咱俩一年就小学毕业，而且现在是冬天的寒假吧，要么是半年，要么是一年半，你说，要是半年就去念中学，不的把咱俩当怪物啊，神童也不是那么好当的啊，但是一年半，一年半有点，有点长啊。”说着偷偷的瞄了一眼致轩，其实，自己也很舍不得的说。
　　“恩，这个等你爸爸妈妈明天来接你的时候再说，看看他们的说法，我看看我能不能转你那里去，你不用为难的，总会好起来的，咱俩都一起回来了，还怕什么别的啊。”致轩眼神逐渐清明，没了这半个月的迷茫。
　　“恩，老公，你要是不在，我都不知道该怎么办了，这半个月过的，简直度日如年了。”晓晓这段时间真的是挺不好过的。
　　致轩看晓晓纠结的小脸，觉得这个世界还是真挺美好的啊。“老婆，我......”
　　门口的刘妈有些楞，看看自己的大儿子，真是，这么点小孩子啊，可真是！
　　“乱叫啥，人家小姑娘能看上你吗？”回身看晓晓，满脸的高兴神色，恩，有个丫头多好啊。这个小样子，就是招人疼啊。
　　致轩也是有点尴尬，话说，叫了好多年啦，怎么改啊？又不能和老妈解释，算啦，当把小色狼吧，看着晓晓那个得意的坏笑，更是无奈了。
　　晓晓是真有些饿了，折腾了一上午了，吃着刘妈的炖菜，还真是好吃哈。惹的致轩都上了桌子跟着又吃了点，谁让晓晓吃的那么香，好像有多好吃似的。
　　刘妈妈在饭桌上，看着俩个孩子吃得欢，自己也开心，想着儿子那声“老婆”又有点好笑，多小的孩子啊！还别说，这要是长大了真成了还真是这两个孩子有缘分呢。
　　吃过饭，晓晓帮着收碗筷，刘妈看着小丫头懂事的样子更是喜欢的不行，越发觉得女孩子好了，收拾完了，刘妈去仓库看着人倒粮食，致轩家的粮过两天才卖，还得自己雇人看着倒一下，别潮了就不好了。
　　致轩和晓晓两个人在家里，继续研究两人的未来计划。
　　致轩攥着晓晓的手，看了她脑后的伤，摸摸小脸，觉得晓晓哪里都好，哪里都看不够。
　　晓晓也是盯着致轩看着，忽然想起家里的事情来，不由皱眉，“老公啊，你说，我这次回来了，还能是以前那个样子吗，还能是象上辈子那样吗？我看我爸挺疼我的，一直给夹肉来着，虽然都是五花肉！”说着，可爱的皱了皱小鼻子。
　　致轩也想到了这个问题，谨慎的说，“这个得看咱们怎么努力了，咱都是知道以后是怎么发展的，尽量避免吧，把这些都避免掉，有我呢，咱不让它发生，把它扼杀在摇篮里，哪能让这些事让我老婆烦心呢，是不？”晓晓无奈的白了他一样，心想，也是啊，自己都回来了还怕这些吗，就算真的发生了，也把它给灭了！但是，的有灭的实力啊。
　　“哎，老公，咱的挣钱啊，俗话说经济基础决定上层建筑啊，咱手里得有钱说话才硬气啊，你看咱搞点什么发家致富吧？”说着想起了自己袜子里的钱来，忙拿了出来。
　　“老公，这个是我爸要升官，一些人溜须的钱，哈哈，我估计过完年，我会有一笔不菲的收入啊，你先收着，咱的想个招挣钱啊，这个可是咱的资本啊。”忙把那十八张五十的票子地给致轩，又去掏兜里买票和吃的东西剩下的零钱。
　　“老公，这有九百多，本来拿一千的，我来的时候买票和吃的了，家里还有不到一千，恩，过完年还应该收点的。”说着，把一些皱皱巴巴的毛票展开整理着。
　　致轩看着眼前的小丫头，觉得可爱的不行，什么时候都那么的乐观，遇到事不是想怎么那么倒霉，而是想怎么办，怎么解决才能挺过去，也还是那么的信任自己啊。看了十年了哈，没想到，越看越年轻了哈，嘿嘿，自己还真是赚了啊！
　　“哎，老公，傻笑什么呢？没见过钱啊，傻乐呢？看你家这家具就知道你家条件不错，还能亏待你不成啊？这你收好了，这可是咱的启动资金啊。”晓晓怎么看致轩都觉得笑得有点傻。不过鼻子不塌了，还真是比以前好看了太多啦，嘿嘿，浓眉大眼的，看着就顺眼啊。
　　“还说我，你傻乐什么呢？把钱收起来，老公有，你的就当零花了，不用一年，我肯定用我自己赚的钱养活你，你就做个白胖的米虫吧，这不是你看穿越小说时说的伟大理想吗，老公以后肯定满足你的理想。”说着，起身，瞄了瞄大门，把里屋门插上了，到了一个大柜子旁边，开门，上里面掏了半天，拿出一个铁罐子，打开盖子，里面一大堆票子，都是十块五十的，只有几张小额的零钱。真真是！
　　“老公，你发达啦？你不是去抢银行了吧？”晓晓真是不可思议啊，现在最大的也就是五十块钱的面额，可不是以后的年代一百块都不算啥的，也不知道致轩这半个多月哪里弄的钱啊？比自己多好多的样子捏？
　　“想啥呢，你老公我不至于吧，恩，怎么说呢，我爸现在还没出那事，所以我家现在还是处于一大堆人巴结的状态下的，距离那件事也还有四五年呢，这不是快过年了吗，你爸爸是要升官有人给送，我是年年有人给我压岁钱，只是以前的都没收了，这次的我都密下来了，等着做本钱的。老妈要了好多次我都没给。”我数了一下，比你还多呢，就是没想好做什么呢。”致轩也是挺高兴的，毕竟看到了未来美好生活的希望了。
　　两个人聊着一些对未来的设想，想想都开心的不行。
　　晓晓半个多月来的担惊受怕，看到致轩，并且是以前的那个老公，什么担心都没有了，也是坐车太累了，毕竟还是个小孩子，坐在炕边上靠着火墙有点打瞌睡，致轩找了枕头和被子让晓晓睡的舒服点，看着那张小脸，无限满足，不禁也打了个哈欠，于是搂过小丫头，靠着那小脸睡起了下午觉。
　　于是，刘妈回来就看到自己的儿子搂着人家小姑娘睡的正香，不禁觉得不可思议，想过去分开，看了看那靠一起的两张小脸，终是没忍心，转身出门去了――我啥也没看见！


　　第六章 父母来接


　　睡到晚饭时两个人才醒，其实是李妍觉得大炕因为做晚饭的关系，变得特别热给热醒的，致轩就是感觉怀里的小丫头不停的乱动给弄醒的。两个人睁开还有点朦胧的睡眼，李妍看身上的那只胳膊还真是有点无奈，“唉，你以后可得注意点啊，别这样，要是让你老妈老爸看到多不好啊。”
　　致轩白了她一样，啥也没说，可心里还是不太舒服的，本来就是我老婆吗，怎么就连抱下都不行了，再说老妈喜欢姑娘，要是我能早点把你骗到手指不定多高兴呢。不对，不对，啥叫骗啊，本来就是自己媳妇吗，真是。
　　两个个有着成年人灵魂的伪小孩赶紧收拾下被子枕头起来了，去厨房洗了下脸，帮着刘妈把菜端上桌子，刘爸爸在菜快做好的时候回来了，进了屋子看到了晓晓，还没来的及问就先听了一通他儿子勇救拐卖儿童的事迹报告，由刘妈转述，致轩溜缝，以便补齐老妈说得不太合理的地方，免得老爸怀疑，而晓晓只要一边不支声扮可怜孩子就可以了。
　　听过事迹报告后，刘爸爸表扬致轩，“不错，这次做的有勇有谋啊，以后可要注意一点啊，现在是不大太平啊，等明天我和王队长说说这事，咱厂部孩子可不少，发个通知啥的，让大人都注意点。”说着看了看桌子上的菜，又看了看晓晓，知道老婆又是看人家小姑娘顺眼了。还好人家小姑娘能记住家里电话，还知道家在哪，要不弄不好都得让老婆收养了。这事也就自己想想，说是不能说的。于是召唤大家吃饭。
　　这顿饭吃得，小小找到了第一次来老公家的感觉，那碗里的菜咋就吃不完捏？刘妈妈是热情滴，刘爸爸是慈爱滴，不过看着自己碗里那冒尖的菜的眼神怎么看都觉得带着点幸灾乐祸的味道，可是自己太小了，没办法也不敢表达这些过于复杂的感情，再看旁边的的致轩就知道看自己傻乐，真是，叔可忍婶不可忍了，于是乎，碗里的菜不大一会转到了致轩的碗里。
　　“小哥哥，你今天帮了我，谢谢你，等明天我爸爸妈妈来了，请你吃好吃的。你多吃点菜啊。”这小声儿甜的，自己听了都汉的慌。嘿嘿，小样的，让你没有革命友谊！
　　致轩看了看眼前冒尖的菜，又看了看坏笑的晓晓，摸了摸下巴，貌似被人利用了啊，忽然想到点什么，赶紧把，摸下巴的手放下来，这个动作以后可得少做啊，貌似太成熟，偷眼瞟了下老爸，看到了那了然的眼神和幸灾乐祸的笑，真是啊！这桌子上就自己没地位了，老爸老妈是惹不起的，晓晓是没到手的，距离到手怎么也得十年啊，更是不敢惹了。哎，话说本来是自己的来着，就是这么一穿，那层归属关系就没啦！低头，吃吧！
　　一顿饭吃的，晓晓心满意足，话说，刘妈的手艺可真是好，怪不得老公总夸想当年我妈做菜多好吃呢。看看致轩有点撑，最后厚脸皮的不吃了，菜倒是消灭了，可省了大半碗米饭，嘿嘿，让你就顾着傻乐。
　　晚上四个人边看电视，边聊天，从刘爸刘妈的话里听出来，刘爸貌似是厂部的一个什么领导，主任啊什么的，好像是管农业的，自己也不大好问什么，因为上辈子第一次来的时候致轩家已经住楼了，刘爸也不是做的这个，好像是在连队的，听说是出了什么事，自己也没打听，怕致轩难受。现在吗，还是等着和致轩聊聊看吧，咋也得保持大家庭的团结安定欣欣向荣吧。
　　这个时候北方基本上都是大炕，冬天睡起来很热乎，致轩家现在是那种典型的东北户型，四周被围墙围起来，进了大铁门是个院子，进了大门是一条小长廊，直接通后门，后面是个小园子，前面是两个大屋子，后面一边是一个小屋子，另外一边是厨房，冬天一般不来人的时候都是烧厨房的炉子，连着前面右边的大屋子一起取暖了，今天晓晓来了，刘妈特意把那个致轩住的小屋子也烧的暖暖的，让晓晓去住，晚上看了会儿电视，洗漱后，大家就休息了，致轩眼巴巴的看着老妈把晓晓送到了小屋子里去睡觉，觉得自己真是可怜，不管那屋子还是那人，那本来都是自己的好不，现在可倒好，只能眼巴巴的看着。
　　晓晓躺在热热的炕上，想到这半个多月里发生的事，本来还挺迷茫的，一想到致轩也和自己一起回来了，顿时就觉得其实也没啥哈，穿越了老公都陪着还有啥可怕的呢，老天爷这么善良可爱，咱更得勇敢坚强的活着不是？至于以后的那些可能发生的事，小样儿的，有我这未卜先知的在呢，肯定给它灭了，再说有事老公服其劳嘛，有老公在怕啥，真是，睡觉睡觉。终于在回来半个多月的时候第一次睡的如此踏实，一点都没认床。
　　当早上的阳光透过窗子上的白底小兰花的窗帘照进来的时候，晓晓渐渐清醒，揉了揉眼睛，想伸个懒腰，觉得睡觉是一件无比幸福的事情，然后发现动作受阻，然后后头，晕菜了！忙推推那个缩小了比以前好看多了的脸，“起来，起来，你怎么在这睡觉了，几点了？”
　　致轩也有点迷糊，话说昨天翻腾到半夜还睡不着，跑来抱着晓晓才觉得心里踏实了才睡的，还没睡够呢。可是貌似晓晓的声音带着火气啊，赶紧命令眼睛睁开，“啊，醒了，不睡会儿了啊？”
　　“还睡，还睡你个头啊？你怎么跑来了，这让你妈看见了怎么说啊，你才多大点啊，装什么色狼啊？”真是，丢人丢到十年前来了，可丢的够远的。
　　致轩终于在晓晓的推搡下清醒过来了，“我不是睡不着吗，前段时间就光顾着担心了，现在看到了还不能抱着睡觉，那我哪睡得着啊？”真是，本来就是自己的好不。
　　晓晓无语，不过的确是啊，自己这几年也是习惯了抱着睡觉了，可是这个时候不是不能和以前比了吗，看看致轩那还没睡够的样子，也不大忍心再说什么，毕竟还是小孩子吗，面对大人还是比较好糊弄过去的，自己都这么大的人了，脸皮还是比较厚的，赶紧的穿衣服起来吧，不能在人家睡的太晚啊，现在的身份怎么也是个客人啊。
　　于是拉着还想懒床的致轩起来洗漱，看到刘妈的笑脸怎么都是有些不好意思的，一起吃了早饭，刘叔叔就出去了，说是去看看引水渠，中午前就能回来。
　　吃过早饭在家看了会电视，发现本来说去方便的致轩快半个小时了还没回来，难道是掉下去了？这个时候的厕所可都是在外面的，可没有那马桶那么小，而都是自家建的掉个小孩子下去还是可能的，但是想下冬天也没事，冰天雪地的，就是.......别想了别想了，恶心着自己了！刘妈看晓晓一直看门口，也说了句不知道致轩这个小子跑哪里去了，晓晓陪着刘妈说了几句话，聊了下学习什么的，顺便套了下致轩的学习情况，致轩没办法问，自己先帮他问下吧，可别到时候露馅了。又过了一会，致轩回来了，那不大高的身后，拖着一个大大的毛绒熊玩具，还好是透明袋子里装的，不然都快有他高了，真是不知道他怎么弄回来的。
　　刘妈一看，不禁有点傻眼，心想自己这儿子还真有他爸当年的风范啊，才多大点就知道哄女孩子了，真是。看看晓晓有点害羞的小红脸，再看看儿子有点憨憨的笑，自己可成了大电灯泡了，咋办，出去吧。于是找了个借口去了隔壁串门，边走还边想，这自己儿子才十岁啊，自己就得给人创造条件了，可真是的！
　　晓晓简直是无语的不行了，刚才看刘妈妈发愣的表情，自己真想找个地缝猫里面不出来了，真是啊，这也太丢人了！
　　“老婆，你看，这是我给你买的，等下你爸妈来接你了，我怕来不及，赶紧去买的，找了好几家才有这么大的，等下你走时你可得带着啊。”致轩笑的还挺开心。
　　晓晓真是，怎么致轩现在不仅身体小了连年龄和智商都小了呢？遂没好气的说：“你弄什么幺蛾子啊，你没看刚才妈那眼神啊，你还想不想当个正常的小孩子了，相当小白鼠啊你！”
　　晓晓低着头就顾着生闷气，可是等了半天也没听到致轩出声，偷偷右眼角瞄了下，看致轩只是提着那个比他还高的熊站在那里，脸色有些不大好，想想自己说的话，有些重了，再说，上辈子他追自己第一次送的礼物也是只大熊来着.......想到这，晓晓赶紧下地，拉了拉致轩的衣袖，“致轩啊......”
　　致轩抬眼看了看晓晓，把熊放到了炕上，拉了晓晓的手也坐下了。
　　“老婆，我现在太小了。”说完，抬起自己的手看了看，五指伸开，又紧紧的撰成了拳头，“感觉很多事都无能为力，知道这几年我要是出差你自己睡不习惯，回来都能看到你有黑眼圈，现在说我天天陪你睡觉有点不现实，但是，我会尽快改变这些的，你别担心。”伸手用自己不太大的手紧紧的把晓晓的手握在手心了，虽然还不太够大。
　　晓晓没说什么，或是根本就哽咽的语不成声，如果不是自己伤心不会去山顶看日出，如果不是自己不小心掉下山，致轩也不会跟着自己走这么一遭，如果......而承受着这些的致轩还在为自己不停的打算着，晓晓不禁想再次感谢老天爷对自己的优待。
　　“老婆，老婆，别哭啊，都是我不好，你看我虽然不能陪你睡，这不是买了个大熊代替我吗，我一定让我陪你睡觉的日子早日来临哈，你别哭了，最多八年我们上大学，不！至多五年，五年你看行不，要不三年？你别哭了。”
　　晓晓心里面酸酸的，紧紧的搂着致轩的脖子，听着他哄自己，觉得就是拿全世界来换，自己都不惜要！
　　可是，貌似自己吹的有点过了，于是上帝让人来擂门了。
　　“是刘万友家吗，家里有人吗？”然后又是敲门声。晓晓忙抬头，看着致轩，“我爸来了。”马上又听到自己老妈的声音。晓晓忙胡乱的用袖子擦了把脸。
　　致轩的脸色有些黯然，但是笑着说，“走吧，见见我年轻的老丈人和丈母娘，我还没见过呢。”说的晓晓脸上一红。
　　致轩拉着晓晓的手往院子里大铁门走去。心里面有点不舒服，但是知道暂时没有别的办法，只有自己更强一点，再强一点......


　　第七章 出现转机


　　晓晓和致轩来到大门口，赶紧把门打开了，李妈看到姑娘赶紧抱住，哭的语不成声的，老爸的眼睛也有点红了，晓晓看着这样的父母心里也是不好受的，觉得自己特不懂事儿，可是这么不懂事儿一回能换到致轩回来，就是让自己挨多少打都是值得的，但是以后可不能让父母难过伤心了。
　　致轩赶紧把李爸爸李妈妈让进屋子，然后给倒上水，给李妈妈拿了条毛巾，就跑出去找自己的老妈了。
　　刘妈妈回来了自然是和李爸爸李妈妈热情的寒暄着，老爸老妈表达了自己对刘家一家的感激之情，这个时候，李妍才知道老爸老妈还特意带了礼物以感谢致轩及致轩父母对自己孩子的帮助。
　　屋里正聊的热乎，刘爸回来了，于是变成刘爸和李爸聊天，致轩旁听，李妈是看到李妍没事就不舍得撒手了，平静了好一会儿才去的厨房和刘妈一起做饭。李妍也解放了出来成为旁听观众。
　　因为刘爸大小也是个干部，听说了李爸的工作单位和姓名，马上就知道了李爸的事，也挺高兴，毕竟李妍老家是个小地方，而且这个年代的人还是很淳朴的，好人好事都是要极力宣传的。
　　“那你可是要升官了啊，知道要调到哪个地方了吗，那天去开会时听说，附近的这两个县好像都可以啊，要不你来我们县吧，这个矿储量大，国家刚投资的新矿，也是比较有发展潜力的。而邻县的那个矿可是采了快二十年了，并且是高瓦斯矿井，也不利于管理不是，我看你要不来这里吧，咱俩家的孩子这么有缘分，老哥看你也很是投缘啊。”刘爸是个很热情的人，当官的几年经验下来也很是能说会道。
　　李妍心里面咯噔了一下，能吗？就这么简单，不用去那个县了，那可是一切都好说了啊，那些人那些事遇不到可不是就不会发生了？
　　老爸看刘爸这么热情，不由说道：“我还真想来这个县的，领导也是问过我的，但是吧，孩子的姥姥家不是在邻县吗，孩子的妈妈就想让我去那个县，你说的我都知道，老哥，我回去再考虑下，要是行，我肯定还的少不了有麻烦你的地方。”
　　“那话可不能这么说，啥麻烦不麻烦的啊，你都不知道，我听我儿子他妈说，这小子昨天看着你姑娘就管人小丫头叫老婆，哈哈......你都不知道，他妈听了之后都不知道该说什么了。你看要不，咱们定个娃娃亲？长大了孩子们要是合得来自然好，合不来就当是个世交来处好了。”刘爸还真是语不惊人死不休啊！
　　李妍也挺无语的，还没等自己老爸说什么，致轩马上就开口表决心：“李叔叔，你放心吧，我以后肯定对晓晓好，挣很多钱，以后我俩大事听她的小事还听她的，你就放心吧。”致轩高兴坏了，老爸可真是自己的亲爹啊，真是太亲了！
　　李爸还真是被搞无语了，这才多大的孩子啊？看着致轩笑的这个灿烂，又看了看女儿红红的小脸，不知道如何回话了。
　　致轩一看，这未来的老丈人貌似不大待见自己啊，赶紧退而求其次吧，“李叔叔，要不，让晓晓认我爸爸妈妈做干爹干妈，我也给您二老当干儿子，您考验我几年，等我十八岁成人了，你看合格不，再决定吧？”致轩心想，不管怎么的都得搭上点亲戚的边啊，不然可不利于以后的来往啊，我们得打持久战不是。
　　李爸一听这话，还真忍不住多看了致轩几眼，这才十岁的小孩子，就这么会看人脸色？这么有心眼？那将来弄好了，还真是个好的。
　　“你小子咋急成这样呢，也不看人家小姑娘答不答应你？”刘爸笑骂道。
　　致轩赶紧去拉着晓晓的手，心想，老婆啊，你可不能关键的时刻掉链子啊，可是就是真的掉链子了自己也不敢怎么样啊，忙可怜兮兮的看着晓晓。晓晓？晓晓装失神。
　　“行，就先认个干亲，我看你小子将来的发展啦，好好努力啊。”李爸看自己女儿为难的样子，心里有点不大痛快，这才一天啊，这要是自己晚来两天自己姑娘还不的不爱跟自己回家了啊？真是，那可是我养了十年的姑娘！看来这小子的防着点。
　　致轩乐的不行，刘爸也因为给老婆找了个挺乖巧的干女儿想着老婆的奖励，乐的挺开心。
　　然后就是愉快的中午饭，桌上刘爸和李爸喝了点酒，聊的是很开心，李妈和李妍新鲜出炉的干妈也聊的热乎，干妈干脆不停的给刚认的干女儿夹肉，夹豆腐，夹粉条，夹鸡块.......
　　虽然大部分又偷偷的进了致轩的碗里。
　　午饭过后，李爸和李妈坐了一会，就要走了，因为下午回市里的车就只有一趟，不然就得留宿了。致轩自然很是舍不得，也是把这不舍毫无保留的表现了出来，弄得四个大人很是无语。致轩家三人一直把晓晓他们送上了车，致轩还舍不得走，快开车的时候，致轩冲晓晓大声说，“我过两天去看你啊，问我干爸地址了，我记着你家具体怎么走了，我过两天就去看你。”大人听了都觉得不可思议，这还没走呢就说要去看了。
　　晓晓怀里抱着大熊，都快看不到她那张小脸了，听着致轩的话，努力的给个笑脸，“恩，我等你来看我。我有大熊呢，能睡着觉。”晓晓知道，短时间以内，两个人也没有别的办法，慢慢来吧，但是能看到总是好的。
　　这晓晓的回答更是让大人无语了。于是致轩在下面看着车慢慢的开走，晓晓趴在窗子上直到看不到那个小身影。本来晓晓和妈妈坐一起，爸爸单独坐在前面的，可是看到女儿这个样子，想到女儿这好多天了都不太合自己说话，越发觉得不舒服，恩，还是沟通一下感情吧。于是和老婆换了座位。
　　晓晓看到爸爸坐了过来，心里面有点怪怪的，不怨了吗？毕竟不是这个爸爸做的事，又怎么能怪现在的他呢，可是心里还是不舒服，也就没主动开口。
　　老爸看了看晓晓，沉吟了下，是来联络感情的，总不能不说话啊，没话也得找话啊。
　　“晓晓啊，你没被吓着吧？”
　　晓晓看了看老爸，觉得父亲局促的样子还真的挺新鲜的，有些事，该是放下的就放下吧。“没啊，没吓着，车到站，我就跑了，看到大黑门开了就进去了，然后就没事了。”哎，还是得编点儿瞎话啊。想了想关于老爸调动的问题，看了看前面的老妈，看老妈已经闭上眼睛开始眯着了，隔得也远，应该听不到自己这里说什么。
　　“老爸啊，你想去哪个县啊？”
　　李爸看姑娘问这个，以为是姑娘的便宜干哥哥对女儿有了什么影响，但是还是回答了：“要是说为以后的话还是农场边上的县比较好，发展和安全性都比较好，但是你妈妈非让回你姥姥家啊，我也没什么办法的，要不再看看吧，反正过了年才走。”
　　“爸，咱不能去我姥姥家那个县！”晓晓听老爸说的意思，可真是有些着急了。李爸一听自己姑娘的话觉得有些好笑，“那去你那个哥哥那个县？”
　　晓晓黑线，“爸，你想啥呢？你看吧，我姥姥家那都是什么人啊，除了我小舅舅，啊？那就是牛鬼蛇神啊？你去那里，还有咱家的好日子吗，还能谈得上安定团结吗？您老人家还想什么攒钱啊，房子啊，彩电都买不了，买了也被搬走！是不？”其实李妍也不理解，一样水养百样人，一龙生九子啊，真是各不相同，可姥姥家就老妈是个温柔的小女人，继承了姥姥江南女子的温柔似水，小舅舅是个温和的人，而其他的？还是别说了，想想都上火。
　　看到女儿跟自己再这里分析着自己的老婆家的极品亲戚，李爸还真是有点反应不过来，这些事从一个十岁的孩子口里说出来，还是很有冲击力的吗，一想女儿说的这些，还真是够自己头疼的了。但是想想老婆，还是挺没办法的。
　　“还安定团结，那学来的你？”老爸笑着摸了摸晓晓，其实自己也是很无奈啊！“你说的我能不知道吗，可是你妈妈那边，呵呵，这事儿那么好解决我不就早就决定去哪里了吗？”李爸叹气。
　　李妍想了想老妈的性格，觉得这还真是个儿事。“老爸啊，你说你想不想去县里吧，还是想去邻县？”
　　“当然不想去邻县了，不管是那些亲戚还是那个矿我都不想去，不是没招吗？”
　　“那就好，那你就去咱们县里吧，老妈那里我去解决，你就放心吧，咱可不能回去让他们去祸害，这在现在的矿上他们还能坐好几个小时的汽车偶尔来祸害我们呢，要是搬回去还了得？这回咱搬的远一点，一下子得坐一天车，来回车费就一百多，想来他们也心疼车票钱！”李妍哼哼两声，心想，这一举数的的好事怎么也得办成了啊，为了未来的美好生活不是？
　　李爸看着自己的姑娘还真的挺不可思议的，这丫头多大啊，以前就知道傻玩了，这才多久没注意，怎么出息了？分析的头头是道的还这么有主意，这可真是啊，太不可思议了啊。不过想想也好，自己还真是不想回去呢，那两年的日子还真不太好过啊。
　　于是爷俩就开始研究上怎么让老妈回心转意的大计了，最后决定由李妍出面摆事实讲道理，老爸装可怜，并表明宗旨是一切为了家庭！于是乎两人热络的开始算计上老妈了。而且算计了一路，还不亦乐乎。
　　李妍看着现在的老爸，看现在的父亲即使再不想回去姥姥家，因为怕老妈难受也要回去，真是不理解这个老爸怎么会是那个时空中心狠的父亲，也许是有什么不知道的事情发生了，不管怎么，回来这里，自己就有义务守护自己的家庭，守护自己父母的幸福。


　　第八章 劝说成功


　　回到家的时候天已经黑了，李妈去厨房做晚饭了，李妍忙给老爸一个眼神，老爸会意忙和老妈说出去一下，等会儿晚饭前就能回来。
　　李妍看老爸出了房门就到厨房陪老妈做饭了，现在李妍还小，老妈可舍不得让李妍帮忙，觉得收拾个碗筷都是大工程了。李妍看着老妈忙活，心里面又再次打了一遍腹稿才开口。
　　“妈，我昨天在刘叔叔家听他们说我爸爸要调去的那个矿前两年瓦斯事故死了好多人呢，连技术人员都没能幸免，妈，你说怎么那么严重呢？”李妍注意着老妈的神色，看老妈听了之后有点失神，不由想到这个还是有用的哈，得再加把火。
　　“还有啊，听说管技术的必须得跟班呢，因为瓦斯含量太高了，老妈，瓦斯含量高很危险吗？”老妈看了看晓晓，眼睛又放回到菜板的肉上，“小孩子家家的，瞎打听什么？”切菜的速度却慢了下来。
　　“妈啊，我就问问，咱俩不都得靠我老爸吗，我当然得问下了。”看老妈没有吱声，想还是等过年的时候小舅舅来让他劝劝老妈吧，小舅舅，小舅舅，对啊，怎么没有想到呢？
　　“妈，我想和你说个事啊，你把我小舅舅接到咱家来吧，那天你不是还说小舅舅考大学的事吗？接咱家来复习，离市里的高中也近点啊。”妈妈最担心的就是小舅舅了，记得上辈子临终的时候，拉着自己和小舅舅的手，这两个人都是她放不开的人啊。自己应该想到的，老妈想要老爸爸回去那边工作，也是有小舅舅的关系的。
　　老妈的手忽然就停下来了，“你小舅舅说，他，不考了.......”李妍看老妈忽然间黯然的神色，自己也愣住了，明知道小舅舅是没有考上大学的，具体的忘记了，就知道没上，等到自己家搬回去的时候，小舅舅已经在家里呆着了，可是老妈前几天还说道小舅复习的事啊？
　　愣了愣，心里有点火大，可是不管怎么样都不能回去！
　　“妈，把小舅接咱家来吧，不管考不考了，都接来！要是不考了，就让老爸托人弄个地面上的活儿吧，怎么也是国矿职工，更不能回那个县了。不然小舅舅的工作也挺危险的。”老妈听了，有点沉吟，没说什么，继续切菜。只是，李妍感觉老妈的心情变得更不好了。
　　李妍也没用说什么，努力的回想了下，小舅舅是没上大学，剩下的就是记得小的时候小舅舅对自己的好，之后就是妈妈过世之后和小舅舅的感情才比较深，别的实在是想不起来了。母女两个人都不吱声，李妍就是坐个小凳子上陪着老妈，等老爸进屋的时候就是看到这样的娘俩，看了晓晓一样，心想可能是晓晓说的惹的老婆不高兴了。马上热络的问老婆饭好没用啊，什么时候吃啊，自己都饿了什么的。
　　饭桌上，李妍想了想，觉得这事还是得跟老爸说出来，但是老妈不好开口啊，想想上辈子小舅舅挣钱供自己上大学，觉得这个可是自己的责任啊。
　　“爸，咱把小舅舅接咱家来住吧，你也顺便给小舅舅找个工作做着，你看好不，不然我总想小舅舅，老妈也想，小舅来了还能看着我学习呢。”李妍还真没心里准备，不知道老爸能不能同意。老爸听了晓晓的话，马上看向老妈，发现自己的老婆装作不在意的样子，却拿着碗筷只知道扒饭都不夹菜了，想想就笑了，转过头和李妍说：“行啊，接过来也省得你总嚷着回去看，正好等我工作有准儿了，看看能不能给你小舅舅弄个地面的工作做做，地面上毕竟安全点儿。”说完看了看老婆，发现老婆也看着自己，忙笑笑，“吃饭吧，咱吃完饭再说。”李妍看看老妈，发现老妈的眼圈有点儿红，也忙低头自己扒饭吃。
　　吃过了饭，老爸拉着老妈去里屋了，李妍真想扒开那道门听听都说啥了。可是为了自己的PP着想，还是算了吧，貌似小时候没少挨揍啊？
　　老爸老妈密谈了快一个小时，老爸笑容满面的出来，屋外的李妍转的小腿都酸了。老爸摸摸李妍的小脑袋，出去了，还说回来给买糖，李妍想这是和谈成功的标志，表扬自己这个小功臣？忙跑进了屋子，看老妈眼睛红红的，明明是哭过了，自己更是一头雾水了，看着老妈都不敢说话了。老妈看晓晓进来，忙擦了藏眼睛，也过来摸摸晓晓的头，“妈这几天得收拾东西，要是觉得没意思就自己出去玩，等年前的那个集妈再去给你买新衣服。”老妈喃喃的絮叨着，不象是和晓晓说话，好像是自言自语。
　　晓晓想，这是要搬家？那搬到哪里去啊？“妈，咱收拾东西去哪儿啊？”
　　“恩，就去咱们县里的矿，你还得转学呢，也不知道什么学校好，好像那里不止一个小学呢，等你爸爸回来了，让你爸爸找人问问，然后办下转学手续，过完年还得上学呢。”晓晓听了老妈的话，感觉心终于放回肚子里了。自己回来了，这是第一个改变，终于不是老路了，只要不是老路就有希望，有希望就好。
　　老爸出去了一晚上快睡觉才回来，回来和老妈聊天，好像是去找领导了，决定了自己想要调动的地方，和领导说了，老爸也可能是怕老妈反悔，马上就去找领导把地方决定了，过完年十六就正式上班了，这之前还得搬家，房子自己没买的话可以先住矿上的宿舍，自己家现在住的也是矿上的宿舍，就是如果小舅来的话宿舍可能就不够用了，还是得买房子。买房子的钱倒是够了，就是房子得现找，还不知道有没有合适的。老爸跟老妈絮叨着一些要准备的事，能感觉出老爸的心情很好，也是，毕竟煤矿是个高危险的工作，何况要是去高瓦斯矿井更是提心吊胆了。
　　看老妈听着老爸的絮叨，也是抿嘴笑着，有着一股子温柔的味道。李妍看着老妈，觉得老妈现在还是很漂亮的，老妈有着一双丹凤眼，满族人，因为姥姥是江南人，所以老妈身上似乎也有着江南女子的温柔，就更不要说那柔弱的性子了。要不然也不至于那么想不开......哎，不是说好了不想了吗？其实老爸现在还是不错的，一直这么不错下去就好。其实，老爸后来那样是不是也和老妈太顾着娘家有关呢，老妈本来性子就不是个能挣的，何况那些个极品娘家亲戚呢？看来得劝着点老妈，可不能让人家来自己的家里说了算，不然老爸肯定不高兴。
　　一家人说了一会话就睡觉了，李妍觉得回来后还真是顺利啊，至少目前最难的事情解决了，想想还是很高兴的，于是搂着比自己高比自己胖的大熊睡觉了。
　　一夜好梦，吃过早饭，家里的两个大人和李妍这个自称小大人的孩子开始收拾东西，初步定下在这边过年，去县里看看房子，有合适的就买了搬家，要是到了过完年初十的时候还没有合适的就先搬到宿舍去，慢慢找房子。大人孩子热火朝天的干了一上午，都是很开心，老妈去做中午饭，老爸把收拾好的东西装箱子。由于老爸工作总调动，也没什么大家具。李妍看了看那箱子，除了妈妈陪嫁的大木衣柜和两个皮箱，都是矿上的火药箱子，不多，才三个。自己家还真是会利用啊！看着箱子，看着这些不太多的东西，李妍有些出神，是的，这个年代生活就是这样的，不大好，自己家的小黑白和收音机就算是电器了，在附近来说很不错了。当然老妈的缝纫机也是个大件，别的实在没什么了。那次搬家回了姥姥家没买房子，住的矿上分的平房，然后，然后就没有家了。
　　呵呵，看来这次自己家要买房子了，想想就很是开心啊。李妍正在这里美呢，那边厨房里老妈带点惊讶的声音传了过来，“呀，致轩怎么来了，你爸你妈呢？”
　　李妍一听，赶紧跑出屋子，看着致轩傻笑的站在门口，手里还提着点儿苹果，梨啊什么的水果。李妍这个郁闷啊，真是，不知道自己是个小孩子吗，来家里还带东西，也不怕吓着大人。
　　“致轩，你........你别告诉我你自己来的.......”李妍还真怕他给个肯定的答案。
　　但是，这个想法成真了。“那个，那啥，我不是想看看你家在哪里吗，就过来了，不然怕时间长了忘记了。”致轩笑的有点儿不好意思。
　　李妍真的快哭了，走过去，接过致轩手里的东西，李妈也把致轩让进屋子，李爸听到了出来看看，觉得这事儿还真是不可思议啊，十岁的孩子，可真是。
　　致轩捧着杯热气腾腾的水喝着，当然不是李妍给倒的，乃是李妍温柔的老妈给到的，偷眼瞄瞄脸色不大好的李妍。
　　李妍看致轩冻得红红的脸，也是不忍心说什么。“你爸妈知道你来吗？”
　　“那也是你干爸干妈......”致轩嘀咕着，赶紧的把亲戚关系再次重申下，不然以后晓晓不承认了，自己怎么常常跑来找她啊？
　　“知道吗？”李妍就当没听到他的嘀咕，又问了一遍。
　　“那个啥，我留纸条了，说来这，他们不会不放心的。”自己可不是离家出走啊，还没那么严重的。李妍望天，无语了。
　　看了看老爸，老爸笑得有点贼，老妈那眼神还是那么温柔。李妍觉得自己还是叹气吧。
　　“我带你去小卖店打个电话吧，知道自己家附近的那个卖店的电话吧？就上次我去你家你妈妈带我去的那个。”还是先解决问题吧。不过看致轩摇头，李妍真是不知道该说什么好了，自己偷跑都知道问了电话再跑，他怎么连这个都想不到呢？
　　老妈忙说，那天去接晓晓的时候记那个电话好号了，家里有，忙给找了出来，晓晓和老妈带着致轩去打电话了。
　　老爸从致轩进屋就没说过话，就是那种眼神瞅着致轩，偶尔瞄瞄李妍，弄的李妍心里直发毛，那个就是小孩子家家的爱在一起玩，那个老爸，其实没啥的吧？
　　其实，李妍还真是误会老爸了，李爸就是觉得有点不可思议，这可没有直达的车，得倒车的，这孩子愣是倒车自己过来了，觉得挺神奇。再者，那小子看自己姑娘的眼神让自己这当爸爸的有点不大舒服，话说自己姑娘才十岁啊，自己可没有那个心理准备现在就开始和别人抢姑娘。那个是自己的姑娘怎么也得等个十年吧，这么早就来碍自己的眼，可不能给那小子好脸。
　

　　第九章 欲购新居


　　晓晓陪致轩打过电话后老妈例行也买了很多零食，这个年代没什么好吃的，只有点糖果，果丹皮，烤鱼片什么的，方便面都是五毛一包，只有一包调料的那种，味道不用说，对吃惯了后来花样繁多的各种零食的晓晓和致轩来说自然不会喜欢到哪里去，可是晓晓看着致轩对老妈那谄媚的笑，觉得直起鸡皮疙瘩。
　　李妈看着致轩，觉得真是不可思议，自己可是昨天刚把姑娘接回来，今天这小男孩子就追过来了，还是自己来的，想想自己一个大人出门都很少，最多也就去过市里，从老家来这里也是到过的最远的地方了，这个孩子可真是很闯实啊，又看了看女儿，想想两个孩子觉得自己想的多了，毕竟还是小孩子吗。
　　晓晓在前面走着，觉得有点气闷，刚才隔着老远听着电话里刘妈妈那惊讶的声音，说着看到纸条还以为孩子写着玩的呢，没想到一上午没看到人影，等到中午人竟然已经到这边了。不过还真是放心啊，刘爸竟然让致轩在这里住两天，自己不忙了就过来接他。还真是男孩子省心啊，要是个女孩子，要是自己家的孩子发生这事自己还不急死啊？哎哎，打住，想什么呢，自己可是个十岁的小孩！祖国纯真的花朵，早上八九点钟的太阳，未来的希望！可别瞎想啊！
　　晓晓这里正胡思乱想呢，感觉有人拽自己的袖子，偏过头一看，致轩那惹人生气的笑脸！偷眼看看老妈，故意走慢了几步。
　　“你干嘛啊，又跑过来，我昨天才回来的！”晓晓压低声音说着，却怎么也压不住自己的火气。
　　“不是没看到你不大放心吗，就过来看看。看你家收拾东西呢，怎么样，你爸爸决定去哪里了吗？”致轩还真是挺担心的，这要是真没有去自己家厂部边上的县城，那自己找一次晓晓可是就得坐一天的车了，就没那么容易见到了。
　　“你昨天刚看到，有什么不放心的！我爸和我把我老妈说服了，去你家边上的县城，过完年就搬家了，我老爸正托人找房子呢，有合适的就买了。”晓晓觉得能有这种结果也很是不错了，要不然看他跑的这么勤的样子，以后有的折腾了。
　　“啊，真的啊？”致轩一声吼，惊到的不仅是树上的乌鸦，还有晓晓和晓晓温柔的老妈！
　　晓晓赶紧看看老妈的脸色，发现老妈楞了，可能是被致轩的吼声弄迷糊了。“你喊什么喊啊！”又瞄了眼老妈。
　　“啊，致轩怎么了，没事吧？”老妈终于回神，关心的问了句。
　　“嘿嘿，没事，干妈啊，你们要搬县里去住啊，还要买房子是吗？”致轩忽然觉得今天乌鸦叫的可真好听啊，那小声儿可真是清脆婉转啊，比黄鹂都好听！
　　李妈妈愣了下，心想，这个有什么好激动的吗？“恩，对，你李叔叔因为要调过去了，家里就想买房子，还在托人看呢，不知道搬过去前能不能找到合适的。”
　　“啊，那让我爸爸找吧，我爸那里熟人多，咱这就去打电话。”说着就拉着晓晓往小卖店跑。老妈无奈，只能跟了上来。
　　于是刘爸再挂掉电话十分钟后再次听到自己那不省心的儿子的声音，听说是想让帮着看买房子的事，于是转成两个大人的沟通，李妈把大概的要求说了一下，想自己的弟弟还要来，就让找个三间屋子的，最好带个小园子能种菜。又顺便问了下晓晓转学的问题，和那边三个小学的情况，刘爸爸很是热情的答应给看看，自己这边熟人多，等接致轩的时候就能给带来消息。把自己儿子在旁边喊着离自己家近点的话当空气，觉得很是丢人。
　　于是，三人才又往家走去。晓晓郁闷，同时感觉丢人，致轩兴奋，同时也觉得前途一片光明。
　　吃过饭后，下午致轩和晓晓帮着父母收拾了下东西，除了平时用的基本都已经打包装箱了，这也看出老爸的兴奋心情。晚饭后老爸老妈商量买房子的事情，并且同时告知晓晓这两天看看给晓晓买套过年穿的新衣服，同时也给晓晓的便宜哥哥买一套。
　　晓晓想着以前小时候的红衣服绿裤子不禁有些恶寒，看自己现在穿的衣服，知道老妈的审美观还是没有变化，赶紧甜言蜜语的哄骗老妈。
　　“妈啊，我还是喜欢你给我做的衣服，穿着可舒服了，还保暖，你给我做一套好不好，我不要买的衣服，穿着不舒服还不好看。妈，你要是不忙的话就给我做吧。”看了看老妈，觉得还得再加把火，“不过如果您觉得太忙没时间的话，就随便买一套吧，反正我也不小了，有套衣服穿就行。”这话说的，可真是让李妈的心都跟着热乎了，忙笑着答应明天就带孩子去买布料，咱自己做，连致轩的都一起给做了，不买了，姑娘说了，买的穿着不舒服！
　　晓晓瞄了一眼致轩，那眼神的意思就是，看你跟着我占便宜了吧？
　　一夜好梦，最让致轩纠结的是，在晓晓家自己可是不能爬床了，不过看着小小抱着大熊去睡觉，自己的心里总算得到了点安慰，哎，瞄瞄自己的小身板，啥时候能长大捏？
　　吃过了早饭，李爸出门看几个朋友，毕竟已经订好要走了，还解决了自己想去的地方与老婆的愿望有差距的这个大矛盾，心情是飞扬的，出门遛弯去，并表示中午不回来，说不定在哪家吃，晚上也不一定。李妈带着晓晓和致轩去镇里买布料。这个时候的镇里也就是有那么几家卖衣服鞋帽青菜鱼肉的，餐馆都没几家，所谓的镇子，也就是附近比较大的人口聚居区，老妈带两个孩子到了国营商店，这个年代这种地方都是挂着国营的牌子，当然了，也真的是国家开的。选料子的时候看老妈又是往红的和绿的上看，晓晓赶紧冲上前去和老妈一起看，发现这个时候的衣服料子还真是少的可怜啊，什么呢绒烫绒呢子的确良的，也就那么几样，花色也不大好看，自己想要暗色的呢子，老妈不同意，态度很坚决，无奈选了个烫绒的黑色带白色小圆点的料子给自己，在老妈不大乐意的眼神下，又挑了块红色带白色小圆点的同质地的料子，老妈勉为其难的接受，至于致轩，给买了块灰色的薄呢子，于是三人打道回府。
　　回到家后，老妈给下了鸡蛋面，吃了饭老妈就兴高采烈的要给俩孩子做衣服，因为考虑到致轩的父母不知道什么时候来接，于是想先给致轩做，在老妈动剪子前，晓晓赶紧拿出铅笔和纸给老妈画了一幅简笔画，就是有点小立领的类似中山装的衣服，后世很多男款的呢子衣服都是这样，就是这个时候没什么装饰，简单的做了两个兜，手袖口，袖口和领口都单独带个带子，带扣眼，再缝上铜质的纽扣，裤子就比较简单了，小西装的样子，直筒裤。晓晓不无恶意的想，还好这灰色的料子薄薄的，不然做了裤子看他怎么走路！
　　至于晓晓自己的衣服上身是荷叶领子的小外套，腰身部位用松紧带砸一下，成收身的效果，裤子也是直筒裤，差别就是衣服前面有两个红色带白点的步做的大兜兜，裤子的两边也有两个兜子，领子也是红色的布做的，然后兜子上面和领子上面用黑色的布做成蝴蝶结缝在上面。老妈看看晓晓的简笔画，觉得这孩子画的衣服样子，要是做出来还真比这大红的衣服做的好看啊。就是不知道这孩子哪里看到的。不知道就问问吧。这一问不要紧，可把晓晓吓了一跳，忙编瞎话说那天去市里的时候看一个小姑娘穿的，可好看了云云。
　　于是三个人忙活了一下午，老妈出力，晓晓指挥，致轩看热闹，终于在晚饭前把致轩的衣服弄了个大概，就差扣眼没有锁，扣子没有钉了，致轩试了一下，还挺合身的，就是有一点点大。老妈曰：“十来岁的半大小子长的快，要不做大一点，明年秋天就不能穿了！”晓晓不禁想，真是深谋远虑啊，要是以后的家长都这么的深谋远虑，那做童装的那些厂家可咋活呢？老妈看后很是满意，致轩也是挺高兴，把老妈是一顿巴结啊。
　　老妈去做饭的时候，致轩看着晓晓笑，晓晓白了他一眼，致轩也不在意，然后却沉思起来。晓晓看致轩想事情，以为又是对两个人年纪太小的担忧，于是拉拉致轩的衣服，看他回神了才说话。“别想那么多，咱俩平白无故的多活了好多年呢，不是也挺赚的吗，何况还是多了青春的大好时光，你可以利用这个让自己长的更帅，我也可以让自己长的更漂亮啊，多好。”话说，致轩的鼻子好了之后，还真是比以前好看了，虽然还是稚气未脱，但是那小摸样可是挺有帅哥天赋的样子。
　　致轩听晓晓的话，不由有点失笑，“没，想什么呢，我就是觉得，你妈妈好温柔，恩，是个很好的母亲，也应该是个很好的妻子才对.......”看晓晓脸色不好，惊觉自己失言，忙把话题拉了回来，“可是，你怎么一点都没遗传到啊，你看你妈妈多温柔啊。”
　　晓晓一听不乐意了，伸出小手奔向致轩的腰间，要笑不笑的说，“是吗，我不温柔是不？那你说，你告诉告诉我啊，你认识的人里哪个人比较温柔啊，比较符合您老人家的心意啊？”说着，手指转了转。
　　“哎哎哎，疼！没啊，我就喜欢老婆这样的，不温柔好啊，我就好这口儿不是，真的，我发誓！”可真是，自己这不是找罪受吗。
　　晓晓哼哼了两声，悻悻的放下了手，致轩忙讨好的给揉揉，两个正闹腾的人没注意半开的房门，也没注意房门外站着的满脸无语状的李妈妈――致轩口中的温柔好妻子的代表。


　　第十章 厂部看房


　　晚饭还是娘三个吃的，致轩表现的格外的懂事，就是发现自己的老丈母娘用很是纠结的眼神看自己，把自己看的心里这个没底啊。于是更加殷勤懂事了。李妍老爸很晚了才喝的有点高的回来，不过貌似心情很好，笑的很是爽朗，老妈有点无奈，但还是给打热水洗脸烫脚，伺候睡觉，看的致轩这个羡慕。
　　老妈看老公收拾好送上床了，让两个孩子洗漱后也把两个孩子撵上床去睡觉。等自己躺上床，想着下午听着两个孩子的话，总觉得心里有点没底，推了推老公，换来两声哼哼。
　　“她爸，你说，我今天怎么听俩孩子老公老婆的喊啊，我刚开始还以为自己听错了，可是后来好像是不大对味儿啊。你说，这能不能出事啊？”
　　李爸又哼哼两声，连眼睛都没睁开。“你跟着瞎操心，才多大点孩子，能出什么事。你没看那小子巴巴的认咱俩图的什么？你等着吧，出事也得再过几年，现在愁什么，慢慢看着吧。那小子不错，心眼多，将来看看吧。”
　　李妈不大乐意了，“他真有企图还不早点想办法，可不能放任自流啊。”
　　“你可真是，还放任自流？才多大点孩子，你着的哪门子急，上的哪门子火啊。睡觉睡觉。”说完翻了个身。
　　李妈不乐意了，推了推，看不动，等再想推时，已经开始冒呼噜声了。这可真是，这什么破爹啊？想想自己也躺下了，有点睡不着，可是想想今天那小子讨饶的小样儿，也不错哈？想啥呢？真是，睡觉睡觉！
　　第二天早上，老妈起来看了看一大两小儿，都睡的挺香，想想，自己也去补了一小觉才起来做的饭把三个叫了起来。吃了饭，老妈继续研究衣服，老爸陪两个孩子打扑克，玩的是五十凯，这个时候东北很流行的一种玩法，三个人四个人都能玩，打分的。晓晓对赌很是不感冒，上辈子老爸光一个五十凯就教了自己一正月自己才弄明白，老爸还到处和人说自己姑娘聪明，晓晓现在回想起来都觉得脸红。致轩就不同了，心眼多的不得了，据他自己吹嘘，麻将没用学，就旁边陪老爸老妈看看就会了，扑克之类的就更不用说了，就是牌九没什么机会尝试下。吹是吹，致轩倒是不怎么玩，除了年节时陪同事家人玩玩之外，还真没见过他玩钱的。
　　老爸怕俩孩子不会玩，先是讲解了一遍玩法，很是耐心，并说边玩边学。晓晓很是认真的听着，毕竟真的不知道那个正月是哪年的正月了，当把好学生吧。
　　几把下来，在致轩的掩护，老爸的放行下，晓晓倒是得分最多的了。老爸瞄瞄致轩那无辜的小样子，还和自己装傻，真是啊。不过想想，看这小子的机灵劲，将来是错不了的，对自己姑娘还好，就是现在想都还早。虽说现在北方早婚，十七八结婚也很是正常，再晚了想找都找不着合适的了，但是那是农村啊，现在挑啊想的也是太早了，毕竟还指望姑娘上学的，最好能上个大学什么的，指着这个独苗给老李家祖坟冒点青烟呢。看着吧，看以后走到哪一步再说吧。老爸是边想边玩，不觉间又被致轩这小子落下了不少分，看了看，郁闷，这可是挺丢人的啊！
　　晓晓看老爸那眼神，忙踹了踹致轩，致轩不为所动，等老妈把致轩的衣服做完了给致轩试穿，觉得还可以了，就拿去钉扣子的时候，老爸借口出去上厕所，晓晓不乐意了，“你看，把我爸都打跑了，你不会让着他点啊，就你行！”
　　致轩看晓晓，“我不是想让你老爸发现我的每一处优点吗，以增加自己的砝码吗？”
　　晓晓无语，瞪眼。
　　俩人这里正瞪眼睛呢，外面说话声传来了，致轩叹气，“完了，来接我了，下午就得走了，你看过年的时候不知道还能不能来，好多天呢，你亲亲我，安慰我一下吧，啊？你看我多可怜。”
　　晓晓看致轩，那眼神就象是致轩得了AIDS，边看还边往炕边挪，致轩垂头，叹气。
　　当门开了，晓晓马上露出甜甜的笑，“干爸干妈来了啊，坐啊，我给倒水去啊。”致轩看着，又叹了口气。这回刘爸刘妈来也给晓晓买了身衣服，毕竟现在可是自己的干姑娘了，何况自己儿子可是巴巴的跑了来，刘妈妈也很是喜欢晓晓。晓晓看了下，还行，至少不是红的和绿的，别的就没什么要求了。晓晓看老妈说了两句话忙又去厨房加菜，这时候大冬天的也没什么好吃的，青菜贵的不行，那天晓晓在市里菜市场可是见识了，青椒六块钱一斤，那是小老百姓能吃的起的吗？于是，更加坚定了自己做大棚以便发家致富的心思。
　　这边李妍想着钞票满天飞的美景，那边刘爸已经和自己老爸讨论上房子的问题了，说看了三个，觉得有两个还行，一个在厂部里面，一个在县里，反正县和农场挨着。（农场是国营农垦系统，县是地方系统，分属两个管辖。）除了户口不一样，别的什么界限已经模糊了，外来的人没人告诉肯定以为是一个地方呢。两个房子距离也不远，一、二百米的的样子，一个在自己家的后面，和自己家的格局差不多，布局也差不多的，这年头都是自己盖的房子，北方房子的布局都是大同小异的，就是一个离厂部的小学和中学近一点，有前后两个园子，都很大，就是价格贵了点。另外一个在相反的方向，距离李爸上班的地方就太远了，骑车也不方便。顺便也说了小学的情况，厂部自己开的一个，县里两个，建议还是上厂部的，县里的太远了，厂部的教学质量还能好点，再说致轩也在厂部的学校，两个孩子在一起也有个照应。
　　李爸对学校倒是没什么想法，农场的教学质量确实比地方的要好点，就是房子拿不定主意，打算去看过了再说。刘爸马上建议要是没事这次一起随自己去看看。老爸想想也就同意了。
　　不久菜就好了。李爸爸同李妈妈说了下想下午去看房子的事，李妈想接弟弟过来，也是很心急买房子的事，也就马上同意了。由于要去看房子，刘爸爸和李妍自己老爸也就没喝酒，吃过饭收拾了下，几个人就出门了，毕竟李妍家也没多余的屋子，留宿是不大可能了。
　　两家人又是颠簸了一下午，天都黑了才到的老刘家，这让李爸李妈心里非常的不好受，这些年在外边，李爸的父母很早就没有了，哥哥弟弟和两个妹妹都在本省的大西边，而自己在本省的大东边，几年也见不了一次面，自己老婆家的亲戚不填乱就不错了，就更指望不上帮忙和关心了。现在有刘家这门干亲，就这两天的相处，已经让两个人很是感激了，也存了以后好好交往的心思。过多感谢的话也没说，都看以后怎么处了。
　　到了老刘家，刘爸说大晚上的看房子不大好，还是明天吧，都折腾了一天坐车也累了，吃了饭早点休息，明天一起看看，要是不满意咱再找找，不行住自己家，慢慢来，房子可是大事。这话说的，李妈眼圈都红了，这些年人情冷暖的，自已一个性格温和的小女人，里里外外的张罗，心酸的事多了，从来没碰上个这样的人家儿，想想人家也没什么好图的，自己家有啥可让人图的啊？刘妈一看赶紧拉着自己这大妹子的手出去，说给大家做饭去。
　　李爸也很是感慨，看着老刘，笑笑，那笑有点心酸，自己十岁就没了爹妈，哥哥结婚了就不管自己两个弟弟了，勉强在一起过了两年，自己拉着比自己还小两岁的弟弟出去单过，啥苦没吃过，啥罪没遭过，什么样的人没见过啊？
　　拍了拍刘爸的肩膀，“刘哥，我叫你一声哥哥，多的不说了，老弟我心里有数，不说啥恩情不恩情的，以后只要需要弟弟的，你说一声就是了。”
　　“说啥呢，哥喜欢你这性子，实在，也稳当，别说那没用的，把我当朋友就别说了。”刘爸别说，还真觉得对面这人对自己的脾气，能帮就帮下吧，何况还有自己儿子那眼巴巴的样子呢。
　　晓晓觉得挺难受的，自己一直都知道老爸的苦的，只是后来没有机会去做那些小时候想做的事了，没有机会，他把那个机会剥夺了。可是现在不一样了，晓晓走过去，抱着老爸的腿，仰头看着父亲，“爸，我以后会挣很多钱给你的，以后你都不会有苦日子了，我发誓！”
　　李爸看着姑娘那认真的小样子，虽然知道孩子还小，也就是这么一说，可是心里面还是很温暖的，把女儿抱上膝盖，搂在怀里，“爸信，我姑娘将来是要上大学，有出息的，爸信。”
　　致轩看了看他干爹，也走到父亲旁边，看着老爸笑了笑。
　　“干爹，我知道你和我爸肯定把我俩的话当笑话听听就算了，但是我还是要说，我以后会对你们四老孝顺的，我不能说自己会挣多少多少的钱，但是肯定让你们过上好日子，至少想买什么，想吃什么，想去哪里都不会考虑价钱的问题。”看老爸和自己干爹楞然的眼神，笑笑继续说：“您二位现在就当我说的这句话是笑话，听听过去了，至于努力实现这笑话是我的事，这是我十岁的新年愿望。”说完皮皮的笑笑，拉着晓晓去自己的小屋子玩。
　　俩三十多岁的大男人被个十岁孩子给雷晕了，互相看了看，都有点冒星星的感觉，不知道刚才是不是幻听了。
　　“老哥，那，你儿子，呵呵，很有志气啊。”李爸也是不知道说什么好，这小子都把自己划归到他的责任田了，都要给自己养老了，呵呵，行啊，和自己姑娘八字还没一撇呢，就有半个儿子给自己养老了，好事。
　　“那个，我也不知道说啥，你别当真啊，一个孩子吗。”刘爸想想又觉得不对劲。“不是啊，我是说你家姑娘我两口子都挺喜欢的......也不是，哎，老弟，你看这是.......”
　　“哈哈，老哥，你别说了，我知道，我都有人要给我养老了我有啥不高兴的啊，哈哈，你别说了，这小子不错啊，会有出息的。”李妍老爸看对面那一脸不知道怎么说的老哥，可真是乐坏了，这事，貌似是自己占便宜了啊。
　　刘爸也是郁闷，自己这嘴都瓢了，可真是，这小子！


　　第十一章 厂部新家


　　晓晓被拉进后面的小屋子，看门关上了，马上训致轩：“你怎么能说那么成熟的话，那不是要把他们吓到了吗？咱只有十岁，记住了，是十岁，不是四十岁！”
　　致轩晓晓露出一个沧桑的笑，只是这个带点沧桑味道的笑出现在一个小孩子的脸上特不协调。
　　“晓晓，我们以后要面对的事儿多了，能都装孩子吗，让你装孩子装四五年你能真受得了吗？总是要面对的，不如我们就当懂事的孩子吧，顺便上学的时候当个聪明加懂事的孩子，那样我们以后做的事也就更容易让大人接受了。”看看身边的小脸，摸了摸，觉得这就是自己一切的动力。
　　“以后你想做什么就做什么，一切都有我呢，你只要开心的过你想过的日子就好。”东北男人吗，最大的优点就是养老婆吗，自己可得把它发扬光大下去啊。
　　晓晓想了想，也是，等过了年就要上学了，自己还能和致轩一起上学，想想都觉得高兴。就是还要去读小学三年级，哎，可真是。
　　“致轩啊，你说，咱去上小学得什么样啊，还有好几年呢。你们学校什么样子还记得吗？”晓晓觉得转学真好，应该不会有寒假作业什么的了，不知道致轩的有没有写完啊，嘿嘿。
　　致轩想了想，摇了摇头，“想不起来了，没什么印象了，不过我寒假作业本上有班级什么的，到时候去上学就好了，小学的课程太基础了。咱俩不会有问题的。”说着把书包抓了过来，翻出作业本来看了看，看到写的是三年二班，那字晓晓还真不大敢苟同啊。
　　晓晓想着，马上翻了翻，让她失望的是里面竟然都写了，致轩小的时候有这么用功吗？真是不可思议啊！
　　致轩看晓晓那包子脸就知道她打的什么坏主意，“怎么，看我写完了你失望啊？”
　　“没，不是看你字太丑了，上火吗，我哪能对你有幸灾乐祸之心呢？那是不可能的！”晓晓想都不用想的就狡辩。
　　致轩哼哼了下，也不以为意，“晓晓，我们还是得跳级的，你看我们用一年半把小学念完可以不？三年级念完，咱直接上五年级，半年后直接上六年级，至于初中，等毕业了咱再看是上市里的还是农场的，恩，农垦总局的也不错，离的也不太远，你觉得呢？”
　　晓晓也不想在小学呆太久，毕竟很难受，一帮小孩子吗。就是读书跳的那么快，不知道大人能不能接受得了啊。遂把自己的疑问问了出来。
　　致轩拍胸脯保证，一切有他呢。“大人看你成绩好，跳级那是给他们脸上增光呢，肯定只会高兴，不会不乐意的，放心吧。”俩小不点正嘀咕呢，那边刘妈妈叫吃饭了。
　　晚饭吃的都挺高兴，李爸和刘爸爸喝了点酒，聊的也很是热乎，由于回来的时候天已经黑了很久了，，吃了饭时间就比较晚了，大家收拾下就去睡觉了。李爸李妈睡前面的主屋的隔壁，晓晓睡上次那个小屋子，致轩在大屋翻腾了半天，最后没忍住，又去爬晓晓的床，还自我安慰，今天晓晓没大熊可以抱，我是怕她睡不着觉。看着晓晓红扑扑的小脸，亲了亲，赶紧钻进被窝，搂过小丫头，打了个哈欠，真困了，然后就睡过去了。
　　早上的锅碗瓢盆声叫醒了致轩，看晓晓睡的香，抱抱怀里的小丫头软软的小身子，又不舍的亲了亲，才偷偷跑回大屋，对探头看过来的老妈笑笑，爬回被窝继续睡。知道老妈叫吃饭了才起来。
　　六口人吃过早饭，收拾下消消食，刘爸爸就带着老李家的三口去看房子了，刘妈在家收拾屋子，致轩也跟着去凑热闹。走没几分钟就到了老刘家的后面，那房子的房主因为儿子要结婚，想另外起个地基盖个五间大瓦房，所以这个房子也是有年头的，不大新了，但还好，房主住的时候也算尽心，屋子收拾的很好，看过之后问了价钱，李爸爸说看过另外一处房子再说，要不要今晚都给人家准信，房主很是热情的送了出门。
　　第二家房子在老刘家南面，也不是太远，房主是对夫妻，年级比较大了，儿子想接两人去养老，所以房子就想卖了，因为房子是盖了给儿子结婚用的，没想到儿子去打工，留在外面不回来了，现在老两口也要走，房子就想卖了。就是位置已经是比较靠边了，所以园子特别大，南面园子后面还有很大的一片空地，前面有个小院子，李妈问不是说有两个园子吗，老太太赶紧开了院子边上的一个小门，众人走过去，看到有个在院子的西面长度是从前院墙倒后园子边上那么长，宽度吗，不知道，反正快到西面的小河边上了，这么大个园子还能叫园子吗？那简直就是块大地了！老头和老太太笑着说当时盖房子的时候就是图这里还没人盖房子，就把周围所有的地都圈起来了，光西面这个大园子，一年不管种什么粮食都出不少的，地也是比较肥的地了，因为后面的院子外边再往上面去就是个小山坡了，那里也是自己家的，地不大好，也不大平，种了点柳树条子把周围圈了起来，本来想开春种点果树的，现在要卖了看买主自己想干点什么吧。大家看着西面的大地，后面的园子，和园子后面那一大片的空地，都不知道说什么好了，晓晓忽然觉得这老两口不是在弄圈地运动吧，真是bh的一对夫妻啊！
　　老爸老妈对这个地方都很满意，毕竟房子比较好，园子大小到是其次的，就是房价有点贵了，商量了下，决定还是回家商量一下比较好。跟老两口打了声招呼就走了，说晚上再说。老头老太太送人出门，看人快走时说，要是觉得行价格还能再商量下的，也是想去儿子那里过年的，刚才看房子的时候也是发现东西都收拾的差不多了。
　　老刘笑着说行，再商量下，李爸李妈也想看看，都是觉得有点贵了。回了家，两口子商量了半天，还是觉得那个带大园子的好，房子新，离小学也近，走路才几分钟的事。于是和刘爸商量，说晚上去和老头老太太商量下价格，看能便宜点不。刘爸爸说不着急，等等再说，那一家人可是很精的，等明天再说，他们也是着急搬家的，别看要那么高，等着他们来找吧，现在农场也不缺房子，再等等。晓晓看这刘爸，觉得人再精也没他精！
　　于是，老李家人很听劝的没有着急，第二天刘爸朋友过来和刘爸爸说了有人想卖房子的就是在县里，刘爸爸带着李家人去看了看，下午又去看了那家刘爸爸说不太好的，这两家的房子，县里的离厂部小学有点远了，离矿上也有点远了，别的还好说，都还可以，至于下午看的，也确实像刘爸爸说的不用考虑了。晓晓就不明白了，不用考虑还看什么看啊？晚上那家的老头来串门了，房价又给降了一部分，问李爸爸的意思，还没等李爸说话呢，刘爸爸说：“明天还有两个房子要看呢，等看过了再说，我们家亲戚不着急。”这话把李爸和大家弄的都有点蒙，但是也没人出声反对。那老大爷听了楞了下，就悻悻的走了。
　　李爸爸问原因，刘爸说：“他都给你降价了，咱还愁啥啊，他急了，咱就不用急了，咱明天接着出去溜达，就咱俩，她们娘俩儿就在家呆着吧，反正明天看房子也是溜达，也没打算买。”
　　晓晓真是觉得，这自己的干爹可真是精明的厉害啊！
　　于是在两个大人出去溜达一天后，那老头又过来了，又给了个价，苦着脸说这个价是最低的了，再低说什么也不可能了，要不是着急也不可能给这个价格，要是不买就留着那房子了，反正那么大的地呢。刘爸爸看李爸，看到李爸爸点头了。笑着跟老头又砍了会，最后以老头给的价钱基础上加了二百块，所有的木质家具都留了下来。晓晓一家真是彻底的无语了。觉得刘爸爸应该是去经商，做什么官啊？后来和致轩说这事，致轩笑，“做官比经商难多了，爸爸这么精明，不还是种人的套了吗，不过现在有我了，不会再让我爸爸吃亏了，哈哈。”晓晓无语。
　　房子就这么买下来了，当时就写了合同，刘爸爸又找了个农场的朋友，两个人给做的担保人，交了一千块的押金，说好了，三天后给倒房子，房款一次性交清。
　　李妍觉得都有点不真实了，这自己家可是有房子的人了啊，真是，这感觉真好。睡觉前，几个大人研究着搬家的事，问过李家在那边没什么亲戚，东西也不多，那还不如就直接搬过来这边过年算了，两家人在一起还热闹一些。李爸想想也是，那边东西都收拾好了，自己家也没什么东西的，还不如早点搬过来算了，于是觉得明天回去，收拾下东西，直接一车过来，交了钱就住自己刚买的房子，在这边过年算了。觉定了搬家的事，就早早的睡觉了，毕竟明天还是要回去那边收拾东西的。
　　毫无例外的致轩晚上又去爬晓晓的床，但是这次晓晓还没睡着，致轩挠挠头，站在地上舍不得走，看晓晓看自己，又不敢真的就爬上去，怕被收拾。
　　“上来，你就穿个线裤站在地上不冷啊！”晓晓看他那样，也是没辙。
　　致轩讨好的笑笑，忙爬上小炕，钻进被窝。晓晓在致轩怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置，想着自己家刚买的房子，“致轩，我家都买房子了，应该不一样了，对不？”
　　致轩脸上皮皮的笑慢慢的收起来，手臂收紧了点，“不一样了，你都来我这和我一起上小学了，以前的人和事肯定不一样了，乖，睡觉吧，有我呢。”
　　晓晓听了，心里安定了不少，慢慢的就睡着了。致轩看着小丫头嘴角的笑伸手摸了摸那小脸，知道，要让这一切不一样，也是自己的责任，不然，丫头眼里的那摸忧郁还是不能彻底融化掉。


　　第十二章 如此亲戚


　　第二天一早，致轩是由老妈加起来的，理由是晓晓得早点起，因为要和父母回家收拾东西搬家，晓晓觉得这个丢脸啊！两辈子的脸都丢光了。
　　早饭后，晓晓一家就准备收拾东西走了，刘爸爸留了电话，约好搬家前打个电话，搬家的时候这边好接一下，帮着收拾下东西，快出门的时候，致轩忙忙的从小屋子里跑出来，看他穿戴的样子也是要出门的，于是刘家人就把晓晓一家送到了车站，可谁知致轩也跟着上车了，美其名曰帮着去搬家，弄得大家没办法。刘爸爸还是很不好意思的，自己儿子跟着去凑什么热闹啊，不是添乱吗。李爸爸李妈妈一看，赶紧出声，说就当带孩子过去玩了。晓晓从头到尾装乖宝宝――不关我事，我不认识他！
　　中午到家后，几个人开始收拾东西打包，本来准备的差不多的年货也打包了。于是老妈老爸留出两天吃的东西，剩下的打包。东北的冬天是很冷的，大家冬天是不需要冰箱的，买的肉食什么的直接扔到院子里的雪堆里，比冰箱强多了，都不带费电的。几个人忙忙的收拾了小半天，才算差不多了，累的不行，晚上睡得格外的香。
　　因为东西都差不多收拾好了，第二天四个人集体睡懒觉，北方本来就有猫冬的习惯的，没农活了，一家人在大冷的冬天都在家里的热炕头上猫着，偶尔串个门什么的。等大家起来吃早饭的时候都快中午了。老爸吃了饭出去找车，准备明天搬家了。
　　娘三个正在家收拾些零散的东西，外面传来敲门声，老妈说可能是小舅舅到了。因为那边房子够大，老妈昨天就打电话让小舅舅来，就准备让小舅舅在这边过年，不回去了。老妈出去开门，看随小舅舅来的还有二舅和二舅妈，晓晓直犯嘀咕，这俩人跟来干嘛？
　　把三人迎进了屋子，晓晓给倒了热水，赶紧靠到小舅舅怀里，细细看着这个时空里年轻的小舅舅，发现现在的小舅舅怎么比那个时候还瘦啊，脸色还不好，现在哪里来的烦心事？心里嘀咕，不由看了看二舅和二舅妈，这两个给的气受？
　　“小舅，你不是感冒了吧，脸色不好呢。”晓晓想，还是问问吧，也顺便看下这个时候的二舅和二舅妈是修炼到什么程度了。
　　还没等小舅说，二舅妈马上就接话了，“哎，念书累的呗，你看你小舅这身板念书也受不了啊，我就说还是身体重要吗，你妈听了还不乐意，可真是，把身体都念坏了怎么办？那可就是富贵病了，能是咱家这样的人家儿得的起的吗？”
　　晓晓真是听不下去了，咱不要素质了，咱不要最老爱幼了，一中年巫婆，实在和尊老爱幼不搭边！
　　“二舅妈啊，我小舅舅身板不好，你可别抢我小舅舅的话啊，要是把我小舅舅给憋坏了，你不是还得当富贵病给养着吗？”真是，极品没见识超级短见势利眼加三级的代表啊，太极品了！
　　二舅妈没想到晓晓一个小丫头一句话把自己堵了回来，真是一时不知道如何接话了。老妈看二舅妈那悻悻的眼神，忙说：“孩子不懂事，她舅妈你别在意啊。”又回头看晓晓说：“你别乱说，看把你舅妈气的。”
　　晓晓翻白眼，看小舅舅笑着看自己。这个自己至亲的人啊，在自己马上要走投无路的时候，是这个瘦弱的身体给自己支撑起了一切，为了自己，这个老人一生未婚，把所有的积蓄拿来供自己上大学，在自己毕业能赚钱的时候马上接了小舅来，那个时候小舅舅四十多岁了，常年的劳累使得他过早的衰老了。自己和老公回来了，还能给自己的小舅舅留有一套房子和一定的存款，自己的保险的受益人也是小舅舅，后半生的生活是无忧了，可是想到小舅舅笑呵呵的看着自己的眼神。自己真的不知道在没有自己的那个时空，小舅舅能不能挺得过去，能不能好好的生活，好好的照顾自己，想着想着，透过这张年轻的脸看到了那张已现沧桑的面庞，眼睛不由热了起来，直到感到有人在拽自己的衣服，和舅舅抱着自己越来越紧的手劲。
　　“那是，花了多少钱啊，你说说，两位老人走了这么些年了，不都是我们花的吗，哎，你说这要工作了，过你们这来了，这钱呢，也都是花过的了，这孩子现在也没个钱啥的，我那些钱可是找谁要去呢，你说呢，大姐？”
　　老妈沉吟，不知道该怎么回答，明知道对方胡搅蛮缠，可是自己又不是个嘴厉的，实在找不出什么话来反驳。
　　“那姥姥姥爷那五间房子分一半给小舅舅吧，卖了看值多少钱啊？”晓晓气的都哆嗦了，这个人可真是，小舅舅什么都不要，净身出户，他们还想要抠点儿东西回去，自己真是长见识了。
　　“那房子我结婚的时候就说好了是给我的，不然我也不能嫁啊，你说你两个弟弟都是十来岁的孩子了，将来结婚啥的不需要房子啊，俩儿子五间房子能够吗，那结婚啥的还得指望着你父母，舅舅什么的呢，半大小子，可是吃穷老子的，现在都快养不起了。”二舅妈努努嘴，斜眼看了众人一眼，马上又瞟了一眼二舅舅。
　　李妍也马上看二舅，觉得这个舅舅听老妈说年轻时还是很好的啊，真是娶了媳妇不仅忘了娘，把兄弟姐妹都给忘记了。二舅哼哼两声，低低哼哼两声算是应声了，这是表示同意的意思？就再没声了，又蜗到炕边不吱声了。二舅妈似是不满，踢了二舅一脚，发现也没换出二舅一个回应，就气哼哼的又回头看老妈。
　　“二嫂子，我什么都不要了，家里爹妈留给我的地和屋子都不要了，你还想怎么为难我大姐？那是我姐，不是我爹妈，不欠我的！”小舅舅气的也不轻，脸色更不好了，身子直抖。
　　晓晓忙拍拍小舅舅，回头怒瞪二舅妈，“舅妈，你可真行，吞了兄弟的家产还要反咬一口，你还想咬回去多少啊，啊？你说个数啊？”
　　“哎？你个小丫头你怎么说话呢？我吞谁的家产了，那是我家的，我的，我告诉你......”二舅妈一听家产被晓晓定位为不是自己的了，忙站了起来，指手画脚，气哼哼的奔晓晓来了。“弟妹，你别生气，孩子吗，你别和她一样的。”老妈赶紧边劝边拦着，二舅妈那丰润过头的身子还在那里晃，二舅还是不吱声，小舅舅忙把晓晓护在了怀里。
　　“行了！都安静点！”这声不是很洪亮还带点稚嫩的童音把大家都镇住了！都回头去看一直站在旁边虎着脸的致轩，一时间屋子里安静的落针可闻。
　　“都坐下！”二舅妈有点楞，看大家不吱声，也悻悻的回炕边坐下了。老妈看着致轩也楞了下，看二舅妈坐下了，也忙忙的坐下了，李妍傻掉了，这就是传说中的王霸之气？看看那小身板，不敢苟同。
　　致轩看了看屋子里的这几个人，觉得脑袋有点大。“小舅舅，我也和晓晓一样叫你小舅舅吧。你真的什么都不要就打算自己出来了？”小舅看一个孩子这么问自己，但还是点头，恩了一声，瞄了自己放桌子上的布包，“自己的衣服，东西都带出来了。”晓晓也看了看那包，觉得自己的心，疼了一下。
　　致轩的眼神暗了暗，抬头看向二舅和二舅妈的方向。“我小舅舅说了，他什么都不要了，家里的房子地啊什么的都赏给你们俩了，算是将来给两个大侄子结婚的分子钱了。至于你们还想在我们这里抠点什么，还是省省心吧。”看二舅妈又站了起来，声音猛然提升“坐下！”那高高的童音听着都有些尖锐了。二舅妈没想到一个孩子能说出这样的话，也是被喝的愣住了。
　　“如果你们还不知足，那咱们可以走法律程序，看看老人的财产到底怎么分割，到底谁应该给谁钱，谁的让出那五间大房子的一半。”看二舅妈还想说话的样子。骂上又接了句。“你这个农村妇女不知道吧？儿子和女儿是可以同样拥有父母遗产的继承权的，那您丈夫的几个兄弟姐妹就都可以来分你那房子和你现在那些地了。”二舅妈被致轩的那些后世的法律名词说的一愣一愣的，现在大家哪懂这些啊。
　　“那些都是我家的，谁也别想分了去！”这可是她的痛处啊，不能碰的。
　　“哦？是吗？那到时候看警察怎么清你出你那五间大房子的门吧！”似笑非笑的看看舅妈，“我爸大小也是个领导，啊！你是邻县的吧，我舅舅就在就警察，也就一个队长，应该还是能帮的上忙的。哎，对了。”说着看向小舅，“小舅舅，你真不要？要不跟我舅舅说一声，还是要那房子和地吧，咱到时候不住，卖掉。也没啥难的。”边说边瞄二舅妈。
　　小舅舅也被说楞了，看着这个才到自己腰的孩子，刚才就顾着生气了，竟然让一个孩子给撑腰了。
　　“嫂子，那些我都不要了，除了我自己的地，那些属于爹妈的房子，地什么的东西都给你们了，你们也别在我姐这里折腾了，没人欠你们什么，你们自己心里清楚。”小舅舅也被致轩激出了脾气。老妈听小舅舅这么说，眼圈立马红了，心疼的不行。
　　“你说什么呢，你在我家......”二舅妈这个气啊，一个孩子把自己吓成这样。旁边二舅舅可能是也被说的良心发现了，赶紧拉着二舅妈的袖子，也不说什么，就是拉着二舅妈不让她上前去说啥，把二舅妈气的，回手使劲捶了他两下。
　　致轩看着这两口子，觉得闹得慌，其实大家都觉得闹得慌。“别在这里折腾了，要是你们想经官的话赶紧的，咱们好赶紧的去县里，不然下午没车了。”二舅妈一听，马上不捶二舅了，有点拿不定主意，左右瞄瞄众人，看众人都盯着她。
　　“经，经什么官啊，本来就是我家的吗......”就是说话声音小了。
　　“啊，那不经官啊？那你们就赶紧回去吧，我们也就不留饭了，不然没车了，这就一个屋子，我们五个人都勉强才睡的下，你们打地铺，大冬天的也对身体不好啊。”致轩笑笑的看着二舅妈。二舅妈又是左右看看，看大家那眼神都不善，坐了回去，屁股刚沾到炕沿又站起来。
　　“那啥，那个，他二舅，孩子还在家呢，我们回家。”说着捅捅二舅。
　　“恩，回去，回去了。”二舅说了从进屋之后的第一句话，也是出门前的最后一句话。两个人说着就离了炕边儿，往外走。老妈看了一眼致轩，还是跟着送了出去。
　　等老妈回来，屋子里的四个人谁也不说话，致轩看了看，走到老妈跟前。“干妈，对不起，今天是我不懂事儿，把亲戚给得罪了。都是我不好，您别生气啊。说着，还摇了摇老妈的手。”老妈看着致轩，知道今天没这个孩子在，依着自己和弟弟的性子，老公还不在家，今天这事是不能善了的了。
　　“致轩，干妈没怪你，还要谢谢你，真的，想吃啥，干妈晚上给做。”李妈妈知道，这个时候自己才真的把这个孩子当成自己的干儿子。
　　李妍看小舅舅的脸色，知道不管说的是多么利落，他还是难过的。于是下午老妈给李妍和老爸还要小舅舅做衣服，李妍和致轩陪小舅舅，逗小舅舅开心。
　　等晚上李爸爸回来的时候，刚好要吃晚饭，看菜问老婆，“不是说炖猪蹄吗？怎么没做啊，弟弟来了，也不舍得做个好的。”
　　老妈看了看丈夫，“那啥，二弟和弟妹来，走的时候.......我没看住。”大家听了这话都是暴汗啊！这可真是连个猪蹄都不放过啊。
　　老爸一听赶紧四处看了看，“他们来了，就拿走几个猪蹄？”
　　老妈听着丈夫的话，忍不住笑出了声，忙吧今天致轩的沉着勇敢表扬了一番，老爸听后哈哈大笑，给致轩夹菜――五花肉！
　　“致轩啊，你以后要常来我家啊，我家除了我都是小绵羊啊。”看老婆和姑娘不乐意的眼神忙改口，“那啥，都是小白兔啊。”又看了看小舅子。
　　“小林，以后硬气点，不然总被欺负，到姐夫这以后有姐夫给你撑腰呢，来，多吃点，看你瘦的。”于是，一家人在和谐美好的氛围下结束了晚餐。


　　第十三章 命运转折


　　晚饭后几个人早早的睡了，第二天一大早起来老妈去做饭，老爸和小舅把行李和一些日用品也打包，一家子人吃过饭后，老爸出去找车，老妈和小舅舅又把一些今天早上还用的东西收拾了一下，里里外外的看了看以便确定没有什么东西落下。
　　晓晓看着又多出的两个火药箱子，瞄了瞄自己家的家当，悄悄和致轩咬耳朵，“老公，你看，这些东西，都没咱俩结婚前搬去新买的房子的时候，那些东西的一半多。”
　　致轩嘴角带笑的听着晓晓下意识的叫自己老公，
　　“恩，以后咱慢慢折腾，会越来越好的，拉着晓晓去洗手，左右看看东西都收起来了，翻了翻兜里找块纸给晓晓和自己擦手，看纸不太多，晓晓的手还没有干，又用自己的衣襟给晓晓擦了擦。
　　一家人等老爸把车找来――三轮！把东西装车，因为在这个地方也是住了一些年了，邻居什么的也是出来送了送，一些老爸的同事什么的也跟着搭把手，帮着装车，和老爸话别。晓晓对这个地方没什么记忆，也就没什么感情，折腾了一会儿，老爸跟着车走，好带路，老妈带着两个孩子坐汽车过去。老妈看看老爸和那没棚子的三轮车，忙从行李里给老爸拽出一条棉被还翻出一个绿色的军大衣递给老爸，老爸笑笑接了。
　　当晓晓坐在汽车上等开车的时候，看着穿着军大衣披着棉被的老爸坐着那辆拉着自己家全家家当的三轮车“突突”的冒着白烟远去的时候，用自己已是渐露白嫩的小手在结了冰花的车窗上轻划着，用手指的温暖，融化着薄薄的冰花，致轩看着晓晓的举动，和那个快写完的“转”子，拉过晓晓的手，放自己手里暖着，晓晓看那个还没有写完的“转”子有点急，想抽出自己的手，致轩摇摇头，握得更紧了。“别闹，凉。”说着，伸出自己的小手，把“转”子的最后一点点上，在“转”子的后面写了个“折”子。晓晓就那么愣愣的看着这两个字，直到车开走了好远好远，直到感觉致轩握着的手暖暖的，一股疲惫涌上心头，回头冲着致轩笑笑，将头靠向致轩的肩膀，在他颈窝处蹭了蹭，闭上眼，睡着了。
　　致轩看着车窗上的那两个字，看看怀里的晓晓，知道小丫头现在才算是放心了，这么些天，她都是过的有点心惊胆战的，不知道要如何面对将要发生的事情，直到现在，真的搬家了，才心里有底了。致轩摸摸晓晓的脸，然后把自己的那只手拿到眼前看了看――还是太小了！
　　致轩觉得自己现在的心情特别象后世的一首歌，默默在心里说――我不是天使，但是我会守护你，我不放心把你交给别人，哪怕，是天使。
　　等三个人到了致轩家，刘家没有人，致轩摸出大门下面的钥匙给开门，三人进屋子，等了一会儿刘妈妈才回来，原来是两人去给晓晓家收拾了下屋子，等下直接就可以搬东西进去住了，李妈听了很是感动，于是刘妈接了三人去了晓晓的新家。刘爸爸在屋子里等着，家具都留下了，也就是几个大木衣柜，桌子椅子什么的，刘妈妈已经给收拾的很干净了，等了一会儿，晓晓听到外面的“突突”声，知道车到了，于是大人把东西搬进了屋子，东西不多，反而显得晓晓家地方更大了，晓晓老妈和干妈忙活着去做饭，北方都有搬家燎锅底的习俗，说白了就是搬家了请人吃饭。李家这里没啥亲戚，就老刘家和自己家的人加雇的车的师傅吃的饭，一张大圆桌子，大人们上桌吃饭喝酒，晓晓干妈心疼孩子，把各种好吃的东西都弄了一小碗给两个孩子放东屋里让两个孩子吃。
　　忙活了一下午，等饭桌撤下来的时候天都黑了，司机没留宿，回家了。刘妈妈也帮着李妈妈把各种东西归位，因为房子一直都有人住，也不显得清冷，东西都收放好了，也挺有家的样子了，都是忙活了一晚上的，看收拾的差不多了，刘家人就要告辞了，致轩抽空跟晓晓说，“别乱想啊，我明天来找你，晚点来，你多睡会儿。”说完就和父母一起走了。
　　李妈给烧水让大家洗脸洗脚，老爸喝的有点高，跟小舅子聊天，聊到激动处不免声音有些大。
　　“你就放心的住着，以后好好干，姐夫给你找个工作，攒点钱，找个媳妇，不够还有你姐姐和你姐夫我呢，好好过日子。”说着打了个酒嗝，“你姐，最不放心的就是你，说咱妈走的时候拉着她的手跟她说让好好照顾你，我爹妈也走的早，知道那是啥滋味，你好好的，以后好，恩，过日子。”晓晓看老爸在那里墨迹，小舅也是有点红眼睛，忙拉着小舅去小舅住的东屋。
　　“小舅啊，我不跟你撒谎啊，你后我养你老，真的，不管你有几个孩子我都给你养老。”李妍说的极为认真，虽然她也知道和现在才二十来岁的小舅舅说这话有点太那个了，但是还是想说，自己面前的这个亲人给自己的爱和帮助不是自己几辈子给养老能报答完的。
　　小舅舅看自己外甥女那一脸认真劲，心情也跟着好了。“你舅舅还没老呢，你给养什么老啊？以后小舅舅挣钱给你花，给你买好吃的。”
　　就这一句话，李妍眼泪就下来了，她知道，这句话也许小舅舅现在是随口说的，但是他上辈子也是随口说的，却真的养了自己那么些年，供自己上学成才。
　　“别哭，别哭，怎么了这是。”一看孩子掉眼泪了，郎静林可是慌了，这孩子皮着呢，夏天跌的一腿伤去上药都不叫一下的。怎么就哭了？
　　“呜呜......，我，我给你，给你养老......”李妍伸手抓着小舅舅的衣服，哭的语不成声的，话都说不顺溜了，这小舅一看孩子这样，忙哄着说，“行，小舅舅这就指着你给养老了，别哭了啊，别哭了。”
　　等老妈进来，看到的就是自己弟弟在这里赌咒发誓的跟自己姑娘保证着，将来自己不管有多少个儿子都肯定让她给养老，绝对不会跟别人走，绝对不让别人养，肯定让晓晓给养老。李妈也是觉得好笑，自己这个姑娘可是很少哭的，能因为这事跟自己的弟弟哭成这样，自己都觉得新奇，也帮着给哄着，给做担保人，证明她弟弟是非常非常想让晓晓给养的。
　　晓晓也是觉得丢人，可是眼泪就是止不住，一想到自己出来时，舅舅担心的眼神，和他说的：“都过去了，想开点，玩够了回来舅舅还指着你给养老呢。”的话眼泪就不停的掉。
　　看晓晓安静的伏在弟弟怀里，偶尔抽打两下，两人才放心了。
　　“小林，你，真不上了？你要是想上，姐姐供你，你别多想。”老妈看气氛还好，马上关心自己的弟弟学业问题。
　　“姐，落下的太多了，我的身子还没大好利索，明年考也是白搭，要是再等一年，年纪太大了，也没意思了。”晓晓能看出来，小舅舅是不甘心的，就是忽然想起来，老妈曾经说过，舅舅上学的时候高三那年家里下暴雨，小舅舅冲河里去了，虽然后来人救上来了，身体却变得不好了。就是这次嘛？那还真得考虑下上不上学了。晓晓看小舅舅那有些苍白的脸，忽然决定，咱不上了，以后有的是办法挣钱，干嘛非得上学，咱以后有钱了，自费去念，想念啥学校不行啊？
　　老妈长长的叹了口气，看看自己的弟弟，“你决定好了，不管是想上学还是工作，什么姐姐都帮你，要是工作了你这个年纪也是该找个对象结婚了，年龄再大就不好找了。要是有合适的就说，有你姐夫和我呢。”
　　小舅舅听了，虽然说还早不着急什么的，但是李妍明显感觉到小舅舅黯然的神色，毕竟这么多年的亲人了。自己也是不懂，因为钱，还是因为小舅舅觉得自己没能力养家，总是不可能有心上人了，那就应该是高兴了，不会是这样了。
　　姐两个又聊了一会儿，老妈就拉着晓晓去洗了脸睡觉了。
　　晓晓自己躺在小屋子里，怀里抱着大熊，想着以后的事。恩，目前的问题大部分都解决了，剩下的就是发家致富了，怎么着钱都是硬道理啊，不然怎么给家里过上好日子啊？再有呢，就是老妈和小舅舅的身体，得加强锻炼了，毕竟现在想去带他们去大医院看看也没有那么多钱的，也做不到这一点，哎，说白了还是钱啊，想想就着急，翻身起来，找出自己的小包包，看了看里面的家底，恩还没上两个整数呢，老爸提前搬家了，自己是心理有底了，可是也是丢掉了继续收压岁钱的大好时机啊！真是遗憾，这边老爸还没上班呢，哪里来的人给自己送银子，不是！哪里来的人给自己送压岁钱啊？想了想，也不知道这点钱能干点什么，对这个年代的物价还是有点模糊的，虽然知道便宜，可是想干点什么这些还是不够的吧，再说了，自己还没想好干什么呢，就知道盖大棚了，也不知道能不能出效益啊！想想，就觉得很是郁闷，决定还是明天和致轩商量一下，看能有什么好办法吧。


　　第十四章 追求不同


　　第二天晓晓是在致轩的骚扰下醒来的，抬头，看致轩的大脑袋，真是无语了。
　　“你不是说晚点来的吗？”说完揉了揉眼睛。还是有点儿没睡够的。
　　“已经不早了，都快十点了。”致轩也挺委屈，自己可没大早上来啊，就是来了都快一个小时了，晓晓还在睡，自己实在是忍不住了。
　　晓晓看致轩那个样子，知道是睡不成了，又揉了揉眼睛，开始穿衣服，哎，什么时候才能是夏天啊，这大冬天里三层外三层的，可真是麻烦啊。
　　去洗了脸，吃老妈留给自己的早饭，北方的早餐和正餐差不多，没有什么包子粥的，就是主食和菜，看着面前的炖菜，晓晓没什么胃口，虽然自己爱吃，可是也不能在吃了快二十天还那么喜欢吃啊，就是满汉全席自己也吃够了啊，真是。可是晓晓也知道，这个时候没什么好吃的，就更别奢望后世遍地都是的大棚蔬菜了。拿筷子巴拉来巴拉去的，也不爱动菜，可是再不稀罕肚子饿也得吃，拿着酸菜炖骨头的大海碗倒了点儿汤在碗里，泡着饭拿勺子稀里糊涂的吃掉了事了。真是怀念到处充满青菜的生活啊。多好。
　　致轩看晓晓不爱吃还勉强的样子，低头想了想，他知道晓晓和自己不一样，自己是个肉食动物，而晓晓是个吃草的素食动物，看来得想点办法了，现在也不是没有卖青菜的，就是得去市里买，远不说，还太贵了。想想，觉得等下和晓晓研究一下，还是有可行办法的。
　　等晓晓吃了饭，把致轩拉去了自己的小屋子，准备研究她的大棚发家的事。刚进了屋子，致轩就和小小说：“晓晓，你觉得咱要是弄个大棚种点儿青菜怎么样？”
　　晓晓眼睛一亮，还真是自己亲老公哈，心有灵犀啊，这事听着就让人高兴啊。
　　听的晓晓眼睛一亮，“恩恩，我也是要和你商量这事的，你看可行吗？”
　　“大棚吗，后世来讲没啥技术难度的，你看取暖方面，煤咱不用花钱吧，这就省了一大笔开支了，再者木头啊，也不用好的，就是矿上打顶子的边角料就可以了，塑料薄膜吗，这个得买，砖也得买，这个都不贵啊，花不了几个钱的。再说，我看舅舅心情也不好，咱就当整个事儿让小舅舅跟着忙活了，你觉得怎么样，咱弄大棚，种的菜自己家死活也是吃不了的。将来要是卖了得的钱也是一项收益啊，咱小舅以后有钱了，还怕什么牛鬼蛇神的亲戚啊，你说是不？”李妍想了想，也是，整个事让小舅舅忙也是好的，不然在自己家住着，小舅舅免不了要胡思乱想的。于是两个孩子跑到了东屋的门口，看门半开着，伸头看了看，李妍看小舅舅坐在炕沿上发呆，一时不知道该进去还是不该进去了。致轩拉拉晓晓的手，带晓晓进屋子。
　　“舅舅，我都想你啦。”致轩的声音唤回了小舅舅的魂，晓晓直撇嘴，昨天才见过的好不好，跑过去，手脚并用的爬上炕沿（没办法，个子太矮了）。坐小舅舅的旁边。
　　看两个孩子跑过来，小舅舅笑笑，摸了摸晓晓的头，“致轩可是等你一早上了，小懒猫。”
　　“哪有，谁让他来的那么早的。”看看舅舅瘦瘦的脸，有点心疼，“小舅舅啊，我们想和你商量点事啊，你看行吗？”
　　“行，晓晓说什么都行。”说着把晓晓抱到了怀里，致轩看了不大乐意，可也没招儿。
　　“小舅舅，是这样的，我们想弄个蔬菜大棚种菜，你看行吗？”小舅舅听了一愣。话说这个时候还真没人知道这个大棚是啥东西。于是两个孩子开始给小舅舅普及蔬菜大棚种植方面的知识，致轩主讲，毕竟学理科的懂得多一点，后世网络上也看过，晓晓补充了点自己知道的，口干舌燥的白活了快一个小时，小舅舅从开始的满眼星星到后来的满眼曙光，总算是没白费两个孩子的心思。看小舅舅开始感兴趣的问这问那的，问两个孩子一些自己不太理解的东西，最后都开始讨论上第一批试验品种什么了。毕竟都是农村出来的孩子，谁没下过地种过菜的啊。等谈到了这些具体的问题，俩个没怎么下过地的孩子蒙了，话说还真不知道吃的那个蔬菜到底是多长时间熟的，这个不懂，这个是真不懂！~
　　小舅舅看俩孩子满脑子星星，也是知道俩孩子能知道这个就不错了，自己也是知道有这么个东西的，就是不知道具体怎么弄，要是真行，大冬天的青菜还真能卖出去，而且肯定好卖。
　　“这个主意好，就是不知道怎么弄啊，这个大棚也是听说过，没见过啊。”小舅舅也是心动了。
　　“这个我会，小舅舅，我在市里的电视见过，图书馆的书里也有介绍，需要的材料也不贵，我会弄，就是我们俩是个小孩子啊，弄不了啊，这不找我们最最信任的小舅舅你来了吗。”晓晓想，原来致轩也是会甜言蜜语的吗，以后可不能轻易放过他！
　　“恩，那需要的材料贵吗，成本得多少啊？”钱，呵呵，提到钱的问题，自己现在可是身无分文啊，现在看来，还是白高兴了。
　　晓晓看小舅舅一下就黯淡下去的脸色，“有，有，有钱，舅，你别着急。”说着就跑去拿钱。
　　看孩子这么紧张自己，郎静林的心里充满了温暖，但孩子能有多少钱呢，自己还是慢慢来吧。
　　“小舅，启动资金我们真的有，就是我俩这段时间的压岁钱，我的比较多，买材料肯定够了，你不用担心。”这个时候，晓晓已经把自己所有的压岁钱都拿了出来，小舅舅看两个孩子的样子。心里面有点酸，这是孩子的钱，万一要是不成呢？
　　“没做过的，要是不成功的话......”
　　“舅，你别想了，我和晓晓的压岁钱压根就没想要上交，你要是不拿着干点事儿，那我俩就去上市里乱花，花光了也不上交，还说是你让的。”致轩连威胁和栽赃都想出来了。
　　俩孩子都这样了，自己还有什么放不开的，大不了赔了等自己以后挣钱再还给孩子好了。
　　于是三个人开始商量上大棚的具体位置，初步觉得在西面的大园子里，用砖做底和北边及侧面的墙，木头架子，顶部用塑料，毕竟现在用玻璃有点不太可能，虽然玻璃的效果更好一些。至于种什么，俩孩子迷茫，小舅舅初步决定，先种韭菜、生菜、小白菜。熟的快，也就一个月，也看看能不能成功。定了要买的材料，几个人收拾下，下午就要去买材料，致轩去家里拿钱。小舅舅看着自己的外甥女，觉得将来太有指望啦，呵呵。
　　“晓晓怎么想弄大棚的？”
　　“发家致富啊，挣钱给小舅舅娶媳妇啊。”晓晓看舅舅这么问，顺便幽了自己舅舅一默，可是没想到自己这么说后，舅舅马上就不开心了。沉默了好一会儿。
　　“舅舅不娶媳妇，舅舅就指望这晓晓给我养老了。”晓晓不知道说错什么了，怕舅舅不高兴，也不敢接话了。看致轩跑回来，马上把致轩也拉进来。
　　“致轩，舅舅问你，你是怎么想到要弄大棚的。”
　　致轩看看舅舅，又看看晓晓，“我不是看你没青菜都不爱吃饭了吗，就汤泡饭吃了，那样对胃不好。”
　　小舅舅听了忍不住哈哈大笑，晓晓这个汗啊，完了，把自己给幽了一默，挖个坑自己跳进去了，不过看舅舅笑了，自己也是很开心的，能博得长辈一笑，就当自己彩衣娱亲了。
　　三个人跑到厂部国营商店买了塑料布，铁丝，铁钉什么的一些大棚必备材料，又跑到矿上去要了些木料，打着老爸这技术矿长的名号，还是很好用的，虽然还没上任。致轩很是熟稔的给打更的老头五十块钱（这个时候真的不算少了）。
　　“虽然都是边角料也就是烧火的，可是大爷大过年的打更不回家也不容易，留着买烟抽吧。”老大爷乐的见牙不见眼的，说这孩子好，至于那好没说。就是装木头的时候帮着装了不少好木料，晓晓看着致轩，觉得这丫以前一挺好的孩子啊，难道是自己没发现其本质？最后又去跑的砖厂拉了车砖，一共也没花几百块，至于煤吗，现在还够用，等不够的时候再拉吧，也就是出个车钱。
　　忙活到晚上才弄的差不多了，吃饭的时候，小舅舅和姐姐姐夫说了要弄大棚的事，东西都弄的差不多了，想在西面的大园子里弄，老爸老妈表示支持，老爸还说钱不够找你姐要，小舅舅是感动的，连忙说够用。就是到时候得需要姐夫支援煤了，要是用的多也多少给矿上点钱，老爸当时就说，“给也是我掏钱，你别操心了，不够用就说，算了，我明天就让人拉两车回来。”大家集体无语。
　　晚上吃过了饭，小舅舅带着俩孩子去东屋画图纸，研究怎么弄，老妈过来，拿出一打钱来，要给小舅舅，怕自己弟弟不要，说不行就算自己入股了。
　　“姐啊，我现在是给你姑娘和你干儿子打工的，钱都够了，你再入股，那你弟弟就是一个纯打工的了，一不值钱的劳动力了，等自己钱不够用了，肯定会跟姐姐你要的。”
　　李妈这个无语啊，原来是自己姑娘鼓动弟弟干的啊，都不知道啥是大棚，也不知道行不行，于是表现出了自己的怀疑。三个人都是很无语。
　　“姐啊，你都觉得不行，还干嘛给我钱啊，不怕我赔啊？”自己这姐姐可真是，知道她疼自己，都快赶上宠孩子不讲理了。
　　老妈有点不好意思，“那不是你想做吗，那还不知道是晓晓出的注意呢。”
　　“恩，要是赔本了，你可得帮我还钱啊，你可是我姐，我可不能欠我外甥女的钱，我还指望她养老呢。”小舅舅笑着和老妈说。
　　“赔就赔了，都赔了还用还啊？我就帮你还我干儿子的钱。”老妈说完，拿着钱走了。三人互相瞅瞅，没招儿啊，这个惹不起，低头，继续忙活，商量大棚发家之路。


　　第十五章 败家孩子


　　小舅舅、致轩\晓晓，在大人眼里的三个半大孩子忙活了四五天，这在几个大人眼里，就是几个孩子无聊了闲着玩的，谁也没大在意，至于能不能像他们说的那样种出东西来，大家也就不在意了，本来也没花多少钱，那些煤啊，木头啊什么的本来就不花钱，在老爸老妈眼里见到钱的也就是那些塑料布和砖头了，也就没太在意，毕竟看到弟弟忙活的开心，花点钱自己也就真的不觉得有什么了。
　　就这么过了几天，让几个大人没有想到的是，好像这几个孩子有点折腾的大了啊，看找的那几个泥瓦匠，从西面大园子里起了三个长十几米宽三米多的地基，本来是说要盖棚子的吗，怎么地上也开始砌砖墙啊，还是盘的地龙，这是要烧火，而且还是往地下挖了一部分的，北面起的是快三米高的墙，而且是两层，里面一层还是盘的火墙，侧面是半扇形的火墙，和北面一样，至于南面，是半米多不到一米的墙，然后这个初具规模的大棚子顶上支起了木质的棚顶，中间每隔两米还有木质的柱子支撑，做的还是很像那么回事的。
　　李爸等棚子弄的差不多的时候晚上偷着去遛弯看了看，对这个三个孩子搞的三个棚子还是挺惊讶的，晚上睡觉，老婆也和自己嘀咕，“这是不是弄的大发了啊，看那样子，光砖就拉了两回了，找的那些人也是需要人工的，要是不成，不都没了？”老爸也是有点沉吟的，毕竟这个还是没见过的东西。
　　“他爸啊，你说，要是真不行了，明年连地都种不了，还得把那些砖头都抠出来，不然砖头上怎么种地啊，白瞎那么大块地方了。”这话把老爸说的哈哈大笑，觉得自己老婆挺有才的。“他们花钱找人砌砖头，你到时候再花钱找人抠砖头？”
　　听了老爸的话，老妈也是很郁闷，这到时候还是得花工钱啊？“不抠了，不行我就用它养猪了！不能白花钱盖了，那可都是好砖啊！”
　　不知道晓晓他们听了老妈的话什么感觉，三个人费了好几天的牛劲设计出来的东西老妈竟然要用来养猪，就不怕猪都给热死了吗？
　　不管怎么说，一个礼拜的时间这三个大棚可是起来了，当然，为了赶工，晓晓他们的泥瓦匠的工钱也是没少花，不过总算是把种子都种下去了。当然，这些也是把老爸老妈还有刘爸刘妈妈的所有的小白菜啊生菜啊，韭菜种子给划拉干净了，没够，还是让刘妈妈回致轩奶奶家要了点，还是不够，那可是三个棚子呢，没办法，这几个人又弄了点黄瓜，小油菜，辣椒，茄子什么的给种上了，这回扩大了种植的种类，种子反而太多了。几个人想了想，不能浪费啊，致轩灵机一动，这个咱可以搭架种植啊，盆栽啊什么的，这个省空间可以多出东西啊。于是又弄来了一些木匠做架子，木头不够了，又花了五十块钱孝敬矿上的打更老头，弄来了些木材。又过了两天，总算是折腾完了，几个孩子也是累的够呛的了。也眼看着过年了。至于小年啊，什么的，几个人压根都没在意过，连新衣服都不穿，天天弄套破衣服当劳动服，折腾的挺欢实。
　　等到一切折腾完，也马上是大年三十了，孩子们累的趴屋子里睡觉，老妈老爸看看，忙偷着去看看吧，这个也是花了不少钱的，老妈是真心疼了，小崽子的压岁钱可是都折腾里面去了，那么多钱啊！
　　两口子开了西面的小门，站在那里盯着大棚瞅瞅，老爸看旁边挖着沟，不大理解，老妈总跟着孩子们，也是听说过一些东西的作用的，还给解释，那是防寒沟，说是这样的话，里面地不凉。到了门口，看那厚厚的棉帘子，老爸有点纠结，“这？棉被？”
　　“恩，棉被，买的新的，我舍不得，把旧的换给他们了，这孩子，太败家了。等到挑开棉帘子进去，李爸爸彻底无语了，门口是个宽度不到半米的小空间，除了大门口留的空间两边是稻草，里面还有一层棉帘子。不禁看向老婆。
　　“那个，小华啊，就这一层了吧？”真是，太败家了！
　　老妈看自己老公那纠结的眼神笑的不行。“恩，放心吧，就两层。”说着把自己的棉袄脱了下来，露出里面的红毛衣，也伸手去脱老公身上的棉袄。弄得李爸忍不住想躲，左右看看没动，呵呵笑出了声。
　　老妈一看，脸红了，“想啥呢，里面可热了，这帮败家孩子，可看咱家烧煤不花钱了，使劲用。”说着挑了帘子进去了，看老爸不动，在门口回头看自己老公。
　　李爸爸挑眉，嘿嘿干笑两声，忙跟进去了，看自己老婆把棉帘子的缝隙仔细盖好。回头向里面看去，不禁愣住了，大棚子里面，中间是个小过道，比较窄，一直通到对头，对面好像也有门帘子，两边地上都好像种了东西，靠墙的位置还有木架子，上面也有像猪食槽似的大木头盒子，一层一层的摆了好几层，里面也好像种了东西，还没等细看，就觉得热的不行，看看自己媳妇，反正也没别人，就把大毛衣脱了，穿着线衣往里走了两步，看还有水槽子，不知道这个是干嘛用的，问媳妇，媳妇说孩子说是保温用的。
　　“那上面干嘛还盖塑料布啊？”
　　“孩子说，不盖塑料布，棚子里的水汽多，湿度就太大了，对菜不好。”老爸听了迷茫，看老妈，“咱自己种菜的时候有这么多讲究吗？”老妈摇头，其实自己听了也挺迷茫的，再看那小细管子，原来致轩把那什么喷灌滴灌的都弄出来了，虽然不知道这个东西能不能行，也没见过，不知道是不是这样的，但是没吃过猪肉也见过大活猪满地跑啊，料想也差不多就弄了个。
　　李爸李妈挨个棚子溜达了一遍，觉得挺不可思议，觉得这几个孩子挺能折腾，也同时觉得这几个孩子能花钱，这真是太败家了，要不是自己家有条件，煤啊木头的都不用花钱，这得花多少进去啊？
　　两个人回了屋子里，都觉得屋子不热乎了，相看无语。老爸想了想，觉得这要是真能种出菜来，光着几个大棚子得有多少菜啊？
　　“小华，你说，能真长出来菜吗？”
　　“不知道啊，但是那里很热乎啊，上面塑料布也是透明的，现在晚上了，都是拿草帘子给盖上了，你白天去看看去，里面更热乎。”老妈心里也是没底的。
　　“恩，这要是真能行，光咱家的菜籽得长出多少来啊？咱两家能吃得完吗？”老爸还是有长远目光的，都想到销路问题了。
　　老妈听老爸这么说，也是跟着摇头，“肯定吃不完，那可是一夏天加一秋天的菜呢，本来留子儿留的就多，何况还有老刘家的，还有刘嫂子给要来的一些呢，这要是都长出来，那吃到什么时候也吃不完啊。”刘爸爸听着，觉得兴许这几个孩子还真能折腾出点东儿西出来，不由觉得好笑。
　　“这主意谁出的？”
　　“你姑娘和致轩，听弟弟说致轩觉得你姑娘没菜不爱吃饭，而你姑娘打包票说这大棚子能给咱家发家致富。”弟弟也就跟着闹挺上了。
　　老爸沉吟了下，“看看再说吧，要是真能折腾成了，让孩子们算算这一个大棚子每个月得花多少钱，还得给找找菜的销路，不能看着菜烂在地里啊，等着吧，要是不成也好，就搭点儿钱，也搭的不多，要是成了，有咱们闹挺的呢。”老妈听了，觉得这事可是更上火了。
　　晚上吃饭的时候，三个大人眼里的孩子正安排着一些大棚的看护工作，和分工问题，小舅舅觉得晓晓和致轩太小了，怎么也不能算个劳动力，不同意他俩也跟着干活，俩孩子觉得一切都让小舅舅干，太累了，本来小舅舅现在身体就不大好，老爸老妈看着孩子在饭桌上就挣来抢去的，看不下去了。
　　“都别挣了，不还有你妈呢吗，反正这大冬天的也没个事，你俩就别挣了，就你妈妈跟着弄吧，我也得过完年十六才上班，就是初八以后每天都得去矿上看看，每天晚上早上的也能跟着你们看看，多少活啊？三个大人呢，还用你俩小崽子跟着折腾啊？”
　　老爸发话，三小的都不吱声了，小舅舅更是存了好好弄，争取真能挣钱的心，不然看着姐姐姐夫这么的护着自己，心里真是感动，但是也不想成为别人的负担。
　　晓晓和致轩是高兴的，毕竟现在自己太小了，没啥力气，有大人帮忙倒是真的挺好的，就是现在都不大懂，就更别提温度湿度的了，这次也就买到了温度计，湿度计都没买到，也只能是凭感觉走了，小舅舅是高中毕业的，这个年头那可是有文化的人了，而且是很高文化的人了，所以，在以后让小舅慢慢的积累经验，再买点书，也就是了。于是一家人开心的吃了晚饭。
　　还没等收拾完桌子，刘妈妈过来接致轩了，刘妈妈也是不大好意思了，这自从晓晓家搬来，自己儿子就早饭在自己家吃，剩下的都在老李家了，到晚上了自己不接都不知道回去，非得跟着混了晚饭才走，真是，自己家也不是没有饭啊？天天吃人家的。
　　刘妈妈来坐了一会儿，聊会天儿就带致轩回家了。老妈把明天要穿的新衣服都给拿了出来，明天就是大年三十了，老妈给大家拿了衣服又去忙活准备明天年夜饭的吃食。晓晓看看老妈那一身暗色的衣服，觉得老妈真是太亏待自己了，不知道女人要对自己好一点吗，不然就会换老公对别的女人好一点了，可是这个时候也没啥好看的料子，衣服太贵老妈不舍得买，也没啥地方买成品的衣服，等开春暖和了，夏天的时候得买点好看的布料画出来样子，让老妈做来穿，不能让老妈过早的埋没自己的魅力不是？
　　回头看小舅舅手里的新衣服，小舅舅伸手摸了摸，也是，每年都是老妈给小舅舅弄新衣服，一年两套，别的都没见小舅有新衣服穿。自己的努力了，发家致富，过好日子不是？


　　第十六章 大年夜


　　朦胧中，被鞭炮声叫醒了，冬日温暖的阳光照进窗子，晓晓揉揉眼睛，赖在暖暖的被窝里不舍得起来，老妈在做早饭，能听到菜下锅的声音，还能听到狗被鞭炮声惊到的叫声，这种感觉真好，很有田园的宁静，家的温暖，等再过一些年，象这种小县城和厂部这样的地方也不会再有这么宁和的狗叫声了，那个时候大家都被一个个的格子楼似的小方块似的楼房区隔开来了，哪里还有这份宁静呢？
　　晓晓正在这里田园牧篱诗情画意呢，那边致轩的大脑袋凑了进来，看晓晓还在被窝里躺着，笑笑跑到炕边，刚想往上爬，摸摸自己在外面跑的有些凉的手脸，还是坐在了炕边，把手放在被子底下暖着。
　　“老婆，新年快乐啊！”
　　晓晓瞄了他一眼，“你大早上就跑来，让你妈觉得我现在就开始跟他挣儿子了，我多冤枉啊。”致轩~
　　“吃饭了吗？”
　　“没。”致轩看手热乎了，忙踢掉鞋爬上炕，隔着被子抱着晓晓。
　　“我这不是想今天大年三十吗，我们是要回我奶奶家过年的，也是在厂部里，就是在厂部大东头了，没带你去过，后来那的平房全扒掉了，盖楼了。”看晓晓眯着眼睛窝在自己怀里听自己说话，忍不住亲了亲晓晓的额头。“可能我等下中午就去了，晚上也要在那边守夜的，得初一才能回来了，还要去拜年，怕你没意思吗，想过来和你说一声。”
　　晓晓眯着眼睛听着，心里也是知道不大可能和致轩一起过年的，这个，毕竟自己和他太小了，这事也不是自己说了算的，可是还是有点，恩，怎么说呢，遗憾？难过？反正不是高兴的。毕竟，大年对自己来说是不一样的，自己过了太多孤独的大年夜了，孤独的怕了，怕那种一个人孤立于年节欢乐气氛之外的感觉。就象一头小兽，看着人类的欢乐，人类的热闹，而自己不能融入进去，就象不是同类生物一样，掉头孤独的走开，在角落里看着欢快的人群，看着万家灯火，直到――生命中的那份阳光出现。
　　感到抱着自己的手紧了紧，抬头看到那双好看的眼睛。
　　“呵呵，别来烦我哦，免得你妈妈生我的气！我这不是想看过年送你点什么礼物吗？说说啊，你想要什么啊？”晓晓冲着致轩把眼睛笑的弯弯的。
　　致轩半天什么也不说，就这么抱着晓晓，晓晓推了推他，“真的，没事，你看明天是不把你的红包给我保存啊？可别藏小金库啊！不然，哼哼！”
　　耳边传来低低的笑声，“晓晓啊，别把自己当兔子，兔子尾巴再短也是藏不住的呦。”说着亲了亲那小脸。“明天红包全归你管啊，放心。”说完便拉着晓晓起床。
　　早饭没那么多菜，其实也算不上早饭了，都快十点了，毕竟晚上的饭是比较重要的，因为李家没有老人，也就没那么多说道了。
　　吃过饭之后，致轩和晓晓说了一声就回家了。
　　老妈去收拾要做的菜，老爸要帮忙被老妈撵出去玩了，还给了一百块钱，并说：“输没了再回来！”
　　“老婆，要是赢了还不让回家了啊，那你还是别给我钱了。”老妈瞪眼，老爸呵呵笑着出去了。
　　晓晓想，现在的老爸还是很可以的吗！
　　然后就是小舅舅和晓晓贴对联，贴福字，贴挂钱，折腾了小半天，两个人就要去帮老妈收拾东西，被打了出来，说都是收拾好的，自己做做就可以了，于是两个人又跑到了大棚去看菜，浇水，看温度什么的，忙活了小半天，等到太阳快落山的时候，又把草帘子什么的盖好，才回的家。看老爸已经在家里了，菜也差不多了，帮着忙活端菜吃饭，小舅舅出去放了鞭炮，一家人坐在桌边儿，老爸端起面前的酒杯，“那个，咱家今年过年，还赶上搬了新家，以后呢，好好过日子，日子越来越红火啊。那咱为了这个目标喝一个。”
　　小舅舅也端起酒杯，晓晓和老妈端起面前的黑加仑（一种饮料，差不多和大白梨一样）碰了杯子喝了一大口，然后开始吃饭。
　　晚饭后，老妈开始剁馅，发面，晓晓和舅舅还有老爸玩扑克，直到老妈叫大家包饺子才把扑克收了起来，晓晓很是犹豫，自己这个时候会不会包饺子啊？帮忙还是看着呢？正在这里挣扎呢，小舅舅笑着叫晓晓，“去年刚教过你的，不是学会了吗？忘记啦？”
　　“啊，没，舅，我这么聪明哪能忘呢，这不是等着排队洗手呢吗？”还好啊，自己学会了。就是，有盯着饺馅子盆排队洗手的吗。
　　晓晓的饺子还得到了大家的表扬，说比去年包的好看多了，晓晓这个汗啊，已经尽力包的很难看了好不？看来以后还是当天才儿童吧，不然这日子太难过了！
　　包的差不多的时候老爸去烧水，听着电视春节联欢晚会里主持人说还有不到一刻钟将迎来新的一年什么的声音，晓晓有些失神，房门外，自己的父亲正在烧水，老妈和小舅就坐在自己的傍边，这一切显得那么的不真实，这都是自己至亲的人，自己最想保护的人，都在自己身边呢，就差一个――感觉有人捂住自己的眼睛，哎，可别哭啊！不能哭，这大过年的呢，可不能掉眼泪。
　　致轩笑嘻嘻的松开手，到晓晓面前，看那双红红的眼睛，不禁楞了，忙瞟了一眼李妈妈，拉过晓晓去厨房，说要她给自己弄水洗手。
　　“你看，老婆，我不是来了吗，你别难受啊。”
　　“就你来了我才哭的，你太不懂事了，你爸妈知道不啊？”晓晓揪着致轩的衣服给自己擦眼睛，弄的致轩衣服上全是白白的面粉。
　　“放心吧，我家亲戚多，一大堆孩子在那里闹挺呢，不到回家我爸妈不带想起我来的，等想起来也知道我是跑这里来了。”伸手也给小小擦眼泪。
　　听到屋里叫吃饭，听到晚会里主持人倒计时的声音，晓晓靠在致轩的怀里，当新年钟声敲响的时候，轻轻的说：“老公，新年快乐！”致轩温柔的笑，拉着晓晓边往屋里走变答应着李妈说“来了，来了。”
　　心里面想，新的一年了，真好。
　　一家人吃了饭，晓晓就有点困了，毕竟还是小孩子的身体，也没熬过夜，可是老妈和致轩都不让睡，说吃饭就睡会积食，终于又熬了一会挺不住了，致轩才和晓晓去小屋子睡觉。现在两家大人对致轩总爬晓晓床的事已经习以为常了，也可能觉得孩子们还小，没什么。北方是有守岁的习惯的，就算困了睡觉灯也是不能关的，晓晓看着明晃晃的灯泡，困的不行却有点睡不着了，和致轩有一句没一句的聊着天。致轩看晓晓困的那个样子，去拿了条准备大年初一用的新毛巾，给小小搭到眼睛上。
　　“赶紧的睡觉吧，明天还想带你去拜年呢，咱俩也能多收点儿红包啊，那可是就变成双份的了。”晓晓的嘴角勾起，在致轩的怀里蹭了蹭，窝在他的颈边睡了。
　　致轩一手抱着晓晓，一手握着晓晓的手，琢磨着过完年的一些事，怎么说都得为未来打算下，以后走的才能更顺利点。现在还是太小了点，做什么事都不方便，就算这个事也不是能急得来的，等过个四五年吧，自己也有点大人的样子了，虽然其实也不会多大，总比这么小好。
　　其实，年纪小也不是没有好处的，就像现在，晓晓软软的身体躺在自己怀里，自己觉得现在的自己可比君子纯洁一百倍！想到这事，致轩自己都忍不住呵呵笑出了声，看晓晓睡的香，忙把笑收住了，还是快点儿长大吧，等开春了去跑步，看能不能长的快一点儿。
　　想着事，也慢慢的睡过去了。
　　这俩人睡的高兴，那边李爸李妈犯愁了，李爸爸刚才可是去过刘家了，家里没人，估计去老人家过年去了，也不知道这刘家的长辈住哪里，想送个信都没办法送，这大人发现孩子没影了还不得着急死啊？可是着急也没办法，又等了一会儿，也没见有人来找，也就准备睡觉了。
　　老妈躺床上还和老爸庆幸呢，“还好咱家是姑娘，省心啊，不过省心也是最近，老实听话多了，也懂事了。就是变得心眼多了，都知道鼓动着她小舅和她一起闹腾了。”
　　老爸听了不大乐意，自己姑娘在自己心里可是很听话的，就是活泼好动了点儿。
　　“等着，要是真的能挣到钱了，看你还说你姑娘闹腾不。”李妍要是听了，还不得感动死啊，当然也会赞一声老爸英明有远见！可老妈听了也就撇撇嘴，没吱声。
　　那边刘妈妈看吃饺子的时候儿子没影了，开始还着急，找自己老公一说，老公给的回答是：“别找了，跑老李家去了，丢不了，吃饭，完事了回家，你要是不信自己去看看，肯定在他家呢。”刘妈妈一听这个气啊，这什么儿子啊？大过年的都往人家跑，白养了这是。
　　两口子在父母家吃过年夜饭，收拾了下，直接住下了，因为刘爸说了，“别回去了，你儿子明天还得来要压岁钱呢，弄不好把小丫头也得带上，你多准备俩个红包啊。”弄的刘妈妈更是无语了。得，连压岁钱都是双份的了，赔本啊！
　　

　　十七章 亲戚登场


　　大年初一的早饭是伴随着鞭炮声渡过的，因为每家吃饭的时间不一样，但是每家吃饭前都会放一挂鞭炮，时间不一样也差不太多，所以那炮声听起来像是叠加的一样，此起彼伏，充满了喜庆的味道。北方年节味道是很浓的，更何况现在也没有禁放一说。晓晓和致轩边吃饭边小声的讨论着以后和现在春节的不同，说道高兴、好玩的地方就会忍不住笑两声，让三个大人侧目不已。
　　吃完饭后，致轩就拉着致轩就拉着穿戴得像个小熊似的晓晓出门拜年去了，当然了，晓晓兜里揣着刚才早上致轩给自己干爸干妈拜年的大红包！
　　踩着脚下的积雪，发出“吱呀，吱呀”的声音，晓晓看着眼前呼出的白气，跟致轩感叹，“老公啊，这也太冷了，我现在都不爱去上厕所，觉得冻PP。”致轩0.0
　　“老公，要是一直都这么冷，我决定天暖和之前都不出屋子了，要不就去大棚里呆着。”
　　“你本来就没出屋子，你想想除了刚开始来我家这几次，你还有什么时候出屋子了？”知道晓晓怕冷，但是这个事儿可是没办法跟老天爷商量的，再说，这个也貌似是气候没变暖的一种表现吧，哎，还是个好事呢。
　　“嘿嘿，有吗？”晓晓干笑两声，马上装纯洁，“那我不是为了陪你吗，怕你一个人寂寞！”然后装好人。
　　“恩，老婆，我寂寞，孤独，心灵空虚，你看是不是给点安慰啥的？”这回晓晓0.0~
　　“那啥，老公，快到没啊？你看我穿的跟个棉猴似的，都迈不开腿了，咱还是快点赶路吧。”说完冲着一个路口就开走。
　　“哎，老婆，这边，你走错了。”赶紧的去拉过晓晓的手，带迷途小羔羊回正路。
　　沉默啊沉默，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。这是谁说的来着，晓晓觉得这人脑袋进水了，还爆发？她就感到灭亡的窒息了！
　　瞄了半天之后，赶紧的拉拉致轩的袖子，小小声的说，“老公？”致轩没回头，就是拉着晓晓的手紧了紧，虽然隔着厚厚的棉手套。
　　晓晓想，还行，还没到灭亡的边缘，估计也离那悬崖边上不远了。
　　“老公.......”声变甜了，顺便摇一摇。
　　“老实点，不然我就要安慰了。”
　　“啊，那好吧，要不你就拿去安慰一下吧？”哎，山不就我，那我就去就山吧。
　　致轩回头，忽然笑了，“你不怕被别人看到了惊世骇俗了？”
　　“怕啊，怎么不怕，害怕被告知咱自己爹妈之后，禁止咱俩来往，我现在不是人小力微吗。”说完，往致轩身边凑了凑，“嘿嘿，俺也是为了方便老公跟我走更长远的路不是，咱不能载到起跑线上啊。”
　　致轩无语了，“行了，我也知道，别给我灌米汤了，我知道，等天暖了和我一起去跑步吧。”
　　晓晓被致轩拉着继续往前走，心里想着为啥要陪你去跑步呢？咱的勤学好问啊，于是问致轩，致轩看晓晓那连路都懒得走的样子，给的回答是：“可以长个子，很有效果啊，你小的时候喜欢跑步吗？”
　　“啊，是吗，不喜欢，真的有用啊？那我也去。”致轩嘴角带笑的继续拉着晓晓走，快到一个贴着两个大福字的大门时，致轩站住，给晓晓拉了拉衣服，“晓晓，等下有很多人，你知道的，以前你到我家的时候，我爸爸......呵呵，现在，我爸爸大小也是个官，我舅舅也是个官，所以呢，亲戚比较多，也都长来往，你可能有很多都不认识，进去了就知道我家以前的那几个就行了，别的都没用，记得拜年要红包就行了。”
　　晓晓忙乖巧的点头，跟着致轩进了大门。走过了一个宽敞的大院子，当屋门打开的时候，迎面扑来一股热闹的气息，看着一大屋子的人，晓晓有点恍惚，知道致轩有很多亲戚的，就是从来都没有见过那么多的亲戚在一起，恍然觉得，这样有一大家子人应该很热闹的，可是看着致轩陈着的小脸，回想往事，晓晓脱掉手套，紧紧的抓住了致轩握成拳头的小手，抓紧，把自己的小手塞进他的手中，握住。
　　致轩回头，看晓晓冲着一屋子人露出笑脸，自己的脸色不由放松，拉着晓晓来到一位老人面前，小声说，“晓晓，这是奶奶。”拉着老人的手，“奶奶，这是我干妹妹，她叫晓晓。”
　　“奶奶过年好，孙，孙女给您老拜年了，新年快乐。”晓晓黑线，面对这位长寿的老人，差点习惯性的说成孙媳妇，那可就丢人了，感觉到致轩带笑的眼睛，晓晓忍住了翻白眼的冲动。
　　奶奶笑着，给了晓晓和致轩一人一个红包，致轩拉着晓晓走到一对四十多岁的夫妻面前，“这是大爷和大娘。”晓晓心理撇嘴，脸上甜笑着拜年拿钱走人。然后是自己的干爹干妈，笑得当然是无比真心了。然后是姑姑姑父，晓晓看到对方的样子，恩，这个定义为中等吧，没雪中送炭，但是也没下里巴人吧？恩，有待观察。又多俩红包，然后是小叔叔和婶子，这回晓晓和致轩很是真诚的给小叔和小婶子拜了年，拿了红包。晓晓就知道这几个主要的，剩下的一大堆，无语了，那些是什么人啊。在致轩的介绍下，才认识个大概，是一些致轩爷爷的兄弟的儿女，爷爷没走前都是一起过年的，爷爷走了之后，因为致轩老爸和小叔的关系，这些人也会回来过年，毕竟这年头不靠着个当官有钱的亲戚，那不是傻吗，直到五六年之后吧，才不在一起过年了。晓晓还是和致轩鞠了一大圈的躬，别管人认识不认识，红包到手再说，最后，晓晓拿不下了，还得致轩代劳，晓晓边弯腰笑着说话，边心里面暗乐――这事儿可真好哈，除了有点晕没别的缺点啦！
　　终于完事了，致轩和老妈说了一声，拉着晓晓去了小屋子，无他，整理红包，不能给老妈留机会啊。
　　于是按照刚才收的顺序开始拆红包，发现老爸老妈给的和小叔叔给的最多，其次就是姑姑姑父，奶奶，至于那些亲戚，给的就比较正常了。致轩看着依次打开的红包，抽动了下嘴角，晓晓当然不会认为那是在笑，看致轩就是盯着那红包看，好像能盯出多几张票子一样，赶紧下地，拉过致轩的头，在他脸上亲了一下，致轩楞了下。
　　“别溜须了，都是你的，我不和你抢。”
　　晓晓嘿嘿笑，把钱不管大票小票，收拾了下，数了数，恩不错，也是一笔小财了。然后拿出自己的小手帕，抱起来，踹到兜里面，没招啊，这年头可没地方买钱包去。致轩看着晓晓的动作，忽然笑了，拉过晓晓，让她在自己怀里靠着，轻轻晃着。晓晓看致轩高兴了，还真不知道为了啥，用眼神询问，致轩当没看到，总不能和她说，是因为看她用手绢包钱的样子特像自己奶奶吧，奶奶可是个典型的小脚老太太啊，为了自己的皮肉着想，还是算了吧。
　　晓晓也没在意，等致轩抱着自己摇了一会儿，等自己快睡着的时候，被拉出了屋子，跑去和奶奶撒娇，晓晓偷空，四处看了看，看着一大屋子大人孩子，大人还好，孩子可是满屋子的乱跑，可是够闹得慌的。仔细瞅瞅，阳阳哥认识，小叔家的女孩子也认识，现在还小，恩，还有姑姑家的姐姐，别的没啥印象了。
　　经过了一个战争般的上午，然后便是接着战争般的午饭，在一帮孩子堆里，晓晓和致轩两个伪小孩总算是勉强糊弄饱了自己的肚子，中午和老妈打了招呼，带晓晓去舅舅和小姨家拜年去了。
　　出了门，晓晓抬头看看挂在头上红红的太阳，暖暖的，不像夏天那么炙热，走在挤满落雪的小路上，呼吸着冬天带着清冷味道的空气，即使偶尔传来鞭炮声，也感觉很宁静，是那种自己想要的安逸的生活。
　　“晓晓，等下咱去我二舅家吧，小姨家远点儿，就不去了，然后，别的就不用去了，和你家亲戚比不了也差不多了，没啥用。”
　　“恩，听你的。”路上，踩在雪地上发出的“咯吱”声成了主旋律。晓晓看致轩不大高兴的样子，知道，这事也不是说想开就想开的。
　　“咱把以前的事忘了吧，别总背着了，多累啊，以后，咱就对那些以前没机会还那份恩情的人尽力好一点儿，不咋地的人咱离的远一点，也就是了。”看致轩不为所动的样子，“你看，你不是还有我呢吗，你看我以前给你洗衣做饭的，是不是得对我好点啊？”
　　“恩，洗衣机，你做饭我刷碗，还有......我可不是得对你好一点儿？不然哪还有机会刷碗啊？”致轩看晓晓瞪眼睛，连忙改了口供。
　　“明明是你追我的时候，和我说的，以后都你刷碗，我就是给你个实践誓言的机会，不让你食言而肥，你看我对你多好。”
　　“恩，是吗，那到最后怎么变成我做饭我刷碗，你偶尔做饭了？”
　　“那不是我加班吗，给你个表现的机会。”
　　“也没天天加吧.........”
　　你一言我一语的拌嘴声飘散在小路上，白杨林里那一双双的眼睛都笑眯了眼，看着世间平凡而琐碎的幸福。
　

　　第十八章 两个舅舅


　　当晓晓站在县里领导家属楼门口的时候，望着那在自己眼里挺破的楼感慨万千，“老公，咱要是盖房子肯定挣钱，你看这楼不知道谁盖的，可够丑的，大家还抢着住。”
　　“你说的那是后世的商品房，现在这个是板楼，能一样吗，何况你也不看看现在是什么年代，县里加厂部一共才几个楼啊，而且那些都是办公楼，就这三个是住人的，一共没几个单元。”致轩看晓晓那纠结的眼神，其实自己也很纠结，这楼，实在不怎么好看。致轩拉着穿的太厚迈不动步的晓晓爬上不大宽敞的水泥楼梯，来到三楼敲门（没门铃），开门的是个二十多岁的女人，长的不能说是漂亮，但是很有一股小家碧玉的味道，看到门口的俩孩子，笑着说，“怎么小轩自己带个小姑娘来了，你爸爸妈妈呢？”
　　“小舅妈，别叫我小轩，说好几次了，我长大了。”致轩无奈啊无奈。
　　“臭小子，以前叫你也没事，怎么就过个年长一岁事就这么多了？”正说着话，屋里传来孩子的哭声，“快进来，乐乐又哭了。”说完，先转身进屋子了，晓晓和致轩跟着进门，关了门，看小舅妈从小舅舅手里接过孩子，抱着边拍边哄着。
　　“小轩来了，来，坐，这是你那个干妹妹？”说完给拿了瓜子糖果什么的给放旁边。
　　“小舅舅，这是我跟您提过的我妹妹晓晓，我俩这不给您和小舅妈来拜年了吗。”晓晓也跟着致轩跟小舅舅和舅妈拜了年。
　　“你小子，冲着压岁钱来的吧？”说着从衣服兜里拿出一堆红包，挑了一会，找了两个明显就比较厚的拿给致轩和晓晓。“给，先拿着，省的一会儿孩子多我再给错了。”
　　小舅妈边哄孩子边看小舅舅和孩子们聊天，看小舅没个大人的样子，“说什么呢，没个正行，教坏了孩子。”
　　“哈哈，我外甥聪明着呢，知道啥该说，谁对他好。”看小舅妈抱着孩子晃着，过去接过孩子，“我来吧，不然晚上我哄她还不跟我，你也不能歇着。”自己抱着孩子满屋子乱转，边哼哼边和致轩说话。
　　“回去跟你妈说，这几天你家肯定够闹腾的，他们都得过去，我就不给你妈添乱了，要不我俩带着孩子过去，那肯定更是个事儿，你妈忙活着还不放心我俩，我看着那帮人也闹心，等过俩天不忙了我再去你家，反正也不远。”
　　致轩看小舅的样子，觉得这当爹忒可怜了。“不用，我妈让我来告诉你，就说不让你俩去我家，等这几天来的人差不多了，她过来，帮小婶带几天孩子，我妈说年前的时候看小婶子都瘦了，肯定是孩子闹不好带。”
　　致轩小舅看致轩说话的样子，恍然间觉得孩子长大了，笑着摇头，“你小子什么时候说话还拿腔拿调的了，装什么大人啊。”
　　“小舅，啊，以后我管你叫老舅吧（忽然想起还有个晓晓的小舅舅，别叫混了），老舅啊，我长大了，是大人了，以后啊，能帮你们了。”小舅这个郁闷，“我才教育你一句，就变成老子辈的了，成，你是大人了，不然我又得老几岁。”
　　“你还是管我叫小舅妈吧，可别带个老子，听着害怕。”说完，舅妈拿手试了下奶瓶的温度，又挤出一点到手上，还尝了尝，觉得温度差不多了才给小舅舅――啊，是老舅喂孩子。致轩和晓晓也凑上去跟着看小宝宝，小家伙儿眼里还含着着泪呢，捧着奶瓶吃的到是挺欢实。
　　两个人陪着老舅和舅妈逗了会儿孩子，可是小丫头不给面子，吃饱了没一会儿就哭，然后就得有个人抱着满地乱转，停下来就哭，看的晓晓这个累，忒同情舅妈了。两人看家里有个孩子闹的鸡飞狗跳的舅舅家，说什么也没留吃晚饭，呆了一会儿就跑出来了。
　　致轩拉着晓晓，说要带她去看两个人即将要就读的小学，道了那里发现这个小学没晓晓想象中的那么小，还是挺大的，虽然都是平房，但是也有四大排房子的，前面是个大操场，旁边还有个足球场和四个篮球架子，四排房子中间有条主路，把四排房子从中间分开了，左边的四排都是教室，右边的第一排是各种活动室，第二排是老师的办公室，第三排是食堂，边上还看到一个小屋子挂着个牌子，写着小卖部。再往后走才看到，第四排房子根本就不是一排，房子后面还有房子，两边也是大围墙，原来给围成了个大院子，致轩说是宿舍。
　　“不是小学吗，哪里来的宿舍啊？”
　　“呵呵，这是农场啊，一个厂部才一个小学，所以才这么大啊，各个连队的孩子都是要来这里上学的，连队离的虽说不远，但是也都不近，何况现在这破路，哪里来的接送班车啊。”晓晓看着那么多的宿舍房子，觉得很无语，这得住多少孩子啊。
　　“晓晓，其实，我一年级的时候也住寝室，那时候我爸爸还在连队工作，我爸调到厂部来我才不住寝的，十个人一个屋子，食堂的饭就不用说了，呵呵，想想，要不是那么苦，我怎么能记得那么清楚呢。”晓晓看致轩感慨的样子，这事都听他说了好几遍了。
　　“恩，以后我都给你做好吃的啊，咱不吃食堂的猪食了。”
　　致轩瞄瞄晓晓，“恩，等你能够到锅台的时候再说吧，哈哈。”（北方平房燃煤用大锅做饭，锅台比较高）晓晓~.~
　　致轩又带着晓晓往后门走，看到左边四大排房子后面是一个大园子，不知道干什么用的，边上还有几间房子，致轩说那是学校的科教种植园，每年劳技课有一半是在这上的，前面操场边的几间房子是实验房，就是从来都没进去过。致轩看着那个大园子跟晓晓说，那里面种的沙果树，葡糖架子，还有樱桃树，别的树种每样也有几棵，还有一些不结果的树，当然还有花草青菜什么的，都是劳技课的时候上课要用的。让晓晓没想到的是，这个年代，厂部学校的条件虽然不是很好，却能这么注重培养学生各方面的爱好，兴趣，还能开这种类似后来自然的实践课，还是挺惊讶的。
　　“你们厂部的学校还挺好的哈，哪个校长啊，这么有远见？”
　　“农场吗，有很多知青的，总局和分局的很多高中老师都是以前下放的知识分子，有些还是大学教授呢，知道为啥高中每年都能出清华北大了吧，老师厉害，就是回城之后，有些老师因为在这里安家了，也有没走的呢，所以教育方面是比较好的，而且当官的也有很多知青，他们也比较注重教育，咱俩得努力点啊，要不重点可不太好进，地方的人都是花钱买分进去的，听我爸说，一分十块钱呢，还是每年，不是三年全算的。”
　　晓晓听了惊讶，这个时候就这么火了，不过想想后来自己进重点的时候，专门有一个班是买分进来的，也就不稀奇了。两个人在小学里面溜达了一会儿才回家。到了致轩奶奶家，看一大家子人闹得慌，致轩和晓晓陪着奶奶呆了会儿，和老妈说一声儿就和晓晓回李家了。
　　等到了李家发现就老妈在屋子里纳鞋底，老爸被人找去串门了，据说是新矿上的人，小舅舅跑到大棚里去了，晓晓和致轩也跟到了大棚里去看了看，先种的小白菜，小油菜，生菜什么的已经发芽了，致轩和晓晓互相看看，开心的不行，觉得很神奇，这才几天啊，那嫩嫩的小芽就象是三个人的希望一样，破土而出，不远处，小舅舅正蹲在一块地里巴拉土块，那笑容让晓晓看的眼酸，发芽了就证明可行啊，有希望啊。
　　俩人跑了过去，“小舅舅啊，发芽了，呵呵。”
　　小舅回头看两个孩子，“恩，温度高，这个时候就发芽了，那一个月差不多就可以收了，然后还可以再种，到正常的青菜下来前，还能种三茬呢。五月份的就不中了，那个时候青菜也快下地了。”
　　两个人看小舅舅乐，知道这就是现在小舅舅的希望。看小舅舅还舍不得出来，晓晓和致轩热的不行，跑了出来，到屋子里，晓晓把自己的黄绿色书包拿了出来，翻出那些书，看着自己不大好看的字，瞄瞄课本，快速的翻了一遍，发现都是些生字课文什么的。作业本上都是组词，造句，还有几篇小作文。然后就是数学书了，这个更简单，基础运算加减法什么的，初中前顶多学点乘除法，就是如果小学都混过去了，那不是白瞎这几年了吗。
　　致轩看晓晓翻课本，也跟着瞅瞅，发现实在没啥新鲜的，就等着晓晓想事情。
　　“老公，咱开学了跳级吧，上两天就去找老师说跳级，这个时候四年级应该有英语了吧，咱四年级就读半年，这半年咱俩用来学英语吧，咱大学学的那些都扔的差不多了，争取都捡起来，并且听说关得过了，别让着小雪的日子白过了。然后下半年上五年级，再下半年上六年级，初中和高中你看还有跳级吗？”
　　致轩听晓晓的话，知道她心里面着急了，想想是不能这么混下去，得想办法，“恩，行，初中，高中再说，咱俩才十岁，本来就比别的孩子上学早，按你的进度走上大学都得上儿童班了，咱开学跳级了跟着改年龄，现在好弄还不限制。就是英语我一听就头疼啊，烦。”
　　“不行，怎么也得好好学，我还指望着咱俩挣钱然后出去玩呢，不能出去当睁眼瞎啊，你得学明白了，要不跑腿问路的都得我来干了。”
　　致轩挠头，“找导游翻译不成吗？”
　　晓晓马上瞪眼睛，“那能一样吗，感觉也不一样啊，反正得学，再说这个弄明白了，高考那三千多的单词量对咱俩来说不就玩儿似的，我好有多点儿时间学别的啊，不然我这水平能考上啥好大学啊。咱赶紧的，要干的事儿多了。”
　　致轩没办法，老婆下命令了，只能前进不能后退，于是商量好了两人过几天去市里买书，买磁带，买小收音机，顺便带小舅舅去看看有没有关于大棚种植的书，为了老婆的理想，努力奋斗吧。
　　

　　第十九章 来拜年的


　　大年初六刚通车致轩和晓晓两人就带着小舅舅跑到市里来了，来到了清华书店（这年头只有这个），这里可以说是最大最全了，至少是三层小楼啊，虽然楼有点旧，还是水泥的地面，但是在这个年头来说，也已经是很高档的建筑了。
　　问过了工作人员，两个人跑到了英语工具书专区，买了本英语词典，又去翻英语教学用书，两个人都觉得自己英语扔的太久了，都是大学为了过四级才学的，过了就扔掉了，两个人的家庭情况，没允许两个人考研，从此就和英语说古德白了。那就买点基础的吧，基础会话什么的，毕竟是学来用的，距离考试还远着呢，两个人正折腾的欢实呢，那边小舅舅看俩孩子拿英语书翻看，说话了，“那个有点难，你们还是从这本基础的学吧，再说，初中才开英语，而且咱省很多学校开的都是俄语啊。”俩人黑线。
　　“小舅啊，对，我们就找这本书呢，农场小学四年级就开了，我们不是想早点看看嘛，嘿嘿。”还好致轩反映的快啊，于是俩孩子很是无奈的挑了几本基础的不能再基础的书，当然也没放过自己真正想学能用到的书，并买了磁带。然后才奔小舅舅的大棚养殖书杀去，可是看了半天也没几本合适的，问了工作人员，说不好卖，都后面仓库里当旧书卖呢，想要可以去看看，便宜，三折起。
　　三人互相看看，无语，走到了人家给指的小门那里，过了门，转角后，有一个大屋子，堆了一屋子的书，一个老大爷看着，抬头看三个半大孩子，“自己挑，三折。”完了把刚才滑下来的老花镜又推上去了，自己拿着手里那本破书看。三人互相看下，没奈何，自己找吧。三个人是翻山（书山）越岭（书岭）啊费了牛劲了，终于折腾出了几本自己想要的书，介绍了对农业大棚的搭建、取暖、各种作物在大棚种植的要求，温度湿度啊化肥啊什么的数据相关的要求，北方大棚搭建注意事项什么的书翻到了手，三人是一身大汗啊，有本书小舅舅觉得好，还特意多买了一本，等三人把书拿给老头看的时候，老头瞄了瞄，“这几本没人要，给个整，零头摸了吧，都要当旧书成斤卖出去的了。”三人听了这个无语啊，小舅舅一听，赶紧去又翻了几本书，刚才是觉得不拿也行，现在觉得还是拿着吧，别下次想要还得去废品站翻，谁知道还能不能翻到啊。
　　买了书后，又去了国营商店，打算买个小收录机，好练听力用，一问，后来卖几十块钱的现在要二百多，话说现在的物价和以后的能比吗，现在的钱多值钱啊！
　　人卖货的还织着毛衣爱理不理的，那意思，“没钱买不起你问啥？”晓晓一狠心，买了，为了以后去美国看巨石强森一样的大帅哥，不是，那啥，是为了以后去旅游，二百块算啥啊，以后挣回来就有了。两个人拿着这个小东西，都觉得很是无语，晓晓看比自己印象中的厚还做的不精致，问致轩“有这么贵吗？”致轩回答曰：“都广东福建沿海那边来的，这边这么靠北了你说贵不？”晓晓无语。在市里找了家饭馆改善了下伙食，虽然晓晓和致轩都觉得不咋地，但是可把小舅舅给惊着了，这两孩子太敢花了，那么些钱啊，还不如拿来自己盖棚子用了。哎，还好，盖棚子，要不还不真象他俩说的，拿着钱来市里都给花光了啊。想想就觉得吓人啊。
　　三个人满载而归，开心的坐车回家了，刚进屋子，就觉得气压有点低啊，晓晓忙推开挡在前面不动的小舅舅和致轩，挤进去一看，啊，二舅妈，舅舅，大舅，大姨，大姨夫都来了啊，就是没带孩子来。
　　看着屋里人不吱声，自己这三个回来的也站门口愣神，真不知说啥好啊，就是认识，都好多年没怎么联系了，自己也不知道说啥啊：“那啥，都来啦？”真是，这不是废话吗。
　　二舅妈一看俩孩子回来了，“恩，这不是过年吗，来给拜个年。”
　　拜年，晓晓想翻白眼，拜年能把我老妈拜的眼睛直红吗？
　　“啊，对了，拜年啊，来致轩。”拉着致轩，先到了大舅舅面前，“大舅舅过年好。”然后伸手，大舅舅感觉挺尴尬的，但是还是伸手从兜里拿个红包出来，但是就只有一个（可能也就带了一个），看看致轩，看看致轩被晓晓拉着伸向自己的手，没奈何，又从兜里掏出了张十块的给了致轩。于是，晓晓又拉着致轩到了大姨这里，继续鞠躬，“大姨和大姨夫过年好！”然后继续伸手，大姨和大姨夫傻眼了，愣在了那里，然后赶紧看向李妈妈，李妈妈刚想出声，“晓晓......”
　　“姐，你来一下，看这个放哪里。”小舅舅出声了，看自己姐姐还在那里左右为难呢，就赶紧过来拉着李妈妈，“姐，这个放哪里啊，可沉了，你看放我那屋子行不？”拉着李妈妈出去了。话说，你都决定放东屋了好不？
　　大姨和大姨夫一看这支援自己的人走了，瞄瞄那俩只小手，自己俩人可是没准备红包的，那拿钱？那可不行！“大姨和大姨夫过年好！”晓晓赶紧又补了一声，继续伸手，还拿着大舅给的红包在两人面前晃了晃，晃得两人这个眼晕啊，马上抬眼去看自己二弟，晓晓看二舅妈想要说话的样子，“啊，等下再给二舅妈拜年啊，先等着，等大姨和大姨夫给了红包的。”二舅妈一听，惊了一下，“啊，那啥，我家里有事，正好还要去县里我哥家一趟呢，那个，二姐啊，我俩先走了啊，还得去我哥家呢。”说着拉着二舅就奔门口去了，大姨可能是没想到自己弟妹和弟弟两个人先跑了，于是也悻悻的站起身，走到东屋门口，“那啥，老妹啊，我俩也走了，这不是你弟妹吗，非拉着我俩来，那，家里还有孩子，先回去了。”说着也往门口去。老妈看着才一会儿就走俩，还有俩要走的人，除了礼节性的挽留不知道说啥好了。
　　“再待会不，要不好吃了饭走吧？”大姨边推脱边走，到门口差点绊倒，赶紧扶了大姨夫一把，出去了。然后老妈站在门口发愣，回头，看自己大哥还站在西屋门口呢，呐呐的说着，“我，我也，回去了。”
　　“大哥，你这是，哎，吃了饭再走吧。”晓晓看自己大舅舅说什么也不肯留饭，没办法，对这个老实的舅舅还是觉得挺可怜的，从致轩兜里掏出五十块钱，拿给大舅舅，“这是我妈妈给小铃姐姐的压岁钱，你拿给小玲姐吧，让她买件新衣服。”
　　“对对，给小玲的，你快拿着。”说完，赶紧出门去了仓房，收拾了一塑料袋子吃食，拿给了大舅舅，“这些年货你拿着，要是刚才他们都在，我也不敢给你拿，那我就拿不起了，你回去了就说是自己买的，让嫂子好好养身子，赶紧好起来，这一大家子人呢。”老妈边唠叨着边给大舅收拾东西。大舅那黑红的脸上不觉飘起一抹红，但是还是接过了东西，拿着出门了。晓晓和老妈把大舅舅送出了门。
　　等都回了屋子，老妈塞给致轩五十块钱，还顺便瞪了晓晓一眼。晓晓和致轩对了下眼睛，两个人都没有说话。还是小舅舅先开的口。
　　“姐，他们来干嘛？”老妈听小舅舅问，也是抬头看了下小舅，然后就低下了头：“没啥，就是过年了，过来看看。”
　　小舅舅不禁笑了，“姐，你是说他们来拜年的？”
　　“对，就是过来拜个年的。”老妈这回接的很顺溜。
　　“那姐啊，拜年带的东西呢，拿来看看，咱自己走亲戚也不用再买了。”小舅舅看老妈一下子楞了，左右看看没找到啥能说的东西，不知道该说什么的样子，无奈的叹了口气。
　　“姐，是不是又冲着我来的？我的那点儿地？房子？”看老妈不说话，又说道：“再来就告诉他们，地我已经包出去了，三年的，钱这几天老赵家就给我送来了，走之前租地的条子都打好了的，房子给他们住了，反正那房契上写的我的名字，我是不会改的，就是给他们住，爸妈留的那个地方我是不会卖的，你下次来也别这么为难，直接让他们来找我。”
　　老妈听了小舅舅的话，心疼的看着这个自己带大的孩子，父母走的早，自己嫁了，他可是没少遭罪啊。
　　小舅舅看自己姐姐那样子，赶紧劝到，“姐，别想那些有的没的了，都过去了，咱还是过咱的日子吧。对了，大姐和大哥怎么也来了？”
　　老妈一听，也是叹气，“你二嫂叫来的，给她撑腰的，还说你姐夫在这边能给安排工作，来找来了，哎，哪能安排下那些人呢。”
　　小舅一听，就知道二嫂肯定是看自己来了，为了找人一起来闹，跟人说能安排工作的，看来自己还真不能去姐夫的矿上干活，要不然，这以后的事多着呢，还是看看自己干点啥吧，今天买的书还有几本养殖的，看包地的钱够不够先干点什么的。小舅舅不知道，这个英明的决定在说给晓晓听后，感动的晓晓眼泪汪汪的，也改变了自己一生的命运。


　　第二十章 绿色的希望


　　眼看着过了初十了，小舅舅包地的钱老赵家的人给送了来，不太多，但是对于小舅舅来说也不算是少了，这可是小舅舅目前为止的最大也是唯一的一笔收入啊。可是小舅舅悲哀的发现，自己还没俩孩子有钱，别说俩，连一个都比不上，于是往棚子里跑的更是勤快了，自己现在这点钱都不够赔给孩子们的，只能成功，可不能失败啊！
　　致轩和晓晓到大棚里的时候，最吸引他们的不是那绿油油的菜，而是拿着本书蹲菜地边一边看书一边看菜地，一边拿着笔在书上划拉着什么的小舅舅。晓晓感觉高兴，同时也有点欣慰，但是这种感觉马上被自己压下去了，现在自己可是风华正茂的时候，还等着十年后自己照镜子能看到个天使面孔，魔鬼身材，媲美电视里妖姬样的大美人呢，可不能少年早衰啊，即使是心态上的衰老也不行！
　　两个人瞄瞄大棚那边的小舅舅，看他那个认真的样子，也不好意思去打搅啊，于是两个人把眼神留在了两边地里绿油油的菜上面，致轩看着这些菜想着亩产是多少，晓晓看着菜流着口水想着是做蒜蓉油菜还是清炒，要是有虾仁的话做虾仁油菜就更好了，边想边吸了吸口水。
　　“流出来了。”
　　“啊！”忙伸手去擦，看到致轩那笑眯眯的眼睛，瞪了一下，继续跟油菜使劲儿。致轩看看晓晓那样子，又看看菜地里的油菜，才半个月，说实话现在弄来吃还真是.......觉得自己残忍，不过再过不到一周应该差不多了，虽然那个时候还是小了点，但是也可以吃了，反正大棚的温度也是够高的，绝对有夏天的温度了，谁让煤不花钱呢。致轩四处看了看，这个大棚里面地上都是油菜，第二层架子上也是，但是种的晚了几天，没地上的大，架子盆栽种植的还有一些黄瓜什么的，也是发芽了，长的也不错，就是以致轩的水平实在是看不出来啥是啥，毕竟不是种地的料，光看苗自己可没那认五谷杂粮的本事，沿着小路走走看看，到了小舅舅身边，小舅舅回头，看到致轩。
　　“怎么带晓晓来这里了，这里太热，出去冷，别总来，再感冒了。”接触的时间不长，但小舅舅可是早就看出这小子对自己外甥女打的什么主意了，但是这段时间接触下来，这小子不禁聪明懂事，身上更有骨子不应该存在于一个小孩身上的沉稳劲，那小样子虽然平时都是笑眯眯的，那可都是笑给自己家那丫头看的，对别人刚转过脸那笑就没了，变的可够快的，虽然不大说话，装的也挺老实，可自己的哥哥姐姐嫂子啥的那是好对付的，要是好对付自己这些年吃的亏怎么算啊？可是见了两次，哪次不是被这小子把自己二嫂吓跑的。一下想到自己二嫂落荒而逃的样子，乐出了声。
　　“想啥呢，小舅舅，这么高兴啊，想媳妇啊？”小舅看致轩那笑笑的眼睛，拍了他的脑袋一下，收了手里的书和笔，坐在了小路边上。
　　“笑你小子奸诈呢，这么点儿，光长心眼不长个子，晓晓都差不多和你一样高了。”致轩听了这个郁闷，话说自己以前好歹也是一米七八啊，不能说是大个子，东北来说也是一般人啊，没想到自己小的时候是这么个瘦瘦还矮小的小猴子样，等着，开春就去跑步~
　　“等着吧，小舅，等将来我长大个子了，你想打我脑袋都得蹦起来了，到时候你都老了，大家看一个小老头边跳边急的样子，嘿嘿，到时候看谁郁闷！”致轩这个恨啊，哎，男人当自强，我锻炼身体去！
　　小舅舅看致轩露出本该属于这个年龄的郁闷表情，又笑着拍了下他的头，“我等着啊，等着我当小老头的时候还拍你脑袋，看我到时候用不用跳起来！”虽然小舅舅说的爽朗，但是致轩听的还是很揪心的，对于这个亲人，自己和晓晓一样，有的不仅仅是感激，还有更多更多存在心里的牵挂，萦绕心头，不是时间和时空可以割舍的掉的。
　　“小舅啊，以后你变成小老头了我好养你，不然你想打我的时候多不方便啊，还得先来找我才能打，到时候也没那么大的气了，打着也不过瘾啊。”
　　“你小子少给我灌迷汤，知道你那点儿小心眼，你说你才多大啊，怎么就寻思这个啊，我可跟你说，这个还是得看你将来怎么样了，不是现在灌点迷汤我就能支持同意你的。”小舅边说还边哼哼两声，很是不苟同致轩小小年纪就想媳妇的做法。
　　“呵呵，我知道，我现在怎么说你都不会相信的，但是还是要和您老人家说一句啊，即使没有现在的晓晓（此晓晓非彼晓晓），我也会来给您养老的，当然也会对那个晓晓好，但是呢，我还是很感谢老天爷的，还好晓晓也在啊，我能和晓晓一起给您养老，这可是我俩的愿望啊，终于可以实现啦。”看着舅舅，眼里浮起淡淡的泪光，“您可得给我俩机会啊。”只是，那个时空的小舅舅，真的对不起，我和晓晓食言了。
　　小舅舅看致轩说的认真，看孩子眼里浮起的那层雾气，很是不解，但马上给了个肯定的答案，“让你俩养，放系吧，就是你可不能拿养我当借口，对我家丫头好才是真格的。”呵呵，都有人给养老了，那别的呢，也无所谓了，有些东西都错过了，错过就是错过，自己没办法，也没能力挽回，还记得当时的无力感，真的还记得，也许一生不会忘记，但是也只能不忘，放在记忆里。还能怎么样呢？
　　致轩看小舅舅想事情的样子，也没出声打扰，回头，看小丫头还蹲在那里瞅着油菜流口水，可能是蹲的腿麻了，还伸出小拳头锤锤腿就是不舍得起来，致轩无语了，有那么馋吗，几根草叶子而已。
　　起身走了过去，拉着晓晓站了起来，看着晓晓站起来又站不稳当，歪斜的样子，拉着晓晓坐在地边用砖头砌的围菜园子的砖上，给揉揉麻掉的腿，晓晓呲牙咧嘴的，看看致轩手里的腿又回头看看那绿叶子，致轩彻底无语了。
　　“别看了，过两天就能吃了，你天天来流口水，没看你总看的地上那菜长的都比别的地方好吗，都是你口水的功劳！”晓晓~
　　“有那么明显吗，我不是看那么多菜吗，你说这要是卖了，得卖多少钱啊？我看那一个个的绿叶子，感觉那就是一张张的钞票啊，绿色的钞票，嘿嘿，那可是美元啊！”这回致轩0.0，揉了一会儿，抬头盯着晓晓的眼睛：“你用你将来的身高发式，你只想钞票了，没想吃？”
　　晓晓嘿嘿干笑两声，“那啥，想钞票的时候也顺便想了想味道啊。”看致轩狐疑的眼神，小小声的说，“还顺便想了几个菜名......”致轩这回不瞪眼睛了，低头继续给揉腿。
　　“真的就只有几个菜名而已......”
　　“知道了，你也就爱吃那么几个菜。”晓晓讨好的嘿嘿笑了两声。致轩看揉腿晓晓也没呲牙咧嘴也不反映了，知道血流畅通了，把晓晓拉起来，给拍拍身上的灰，去找小舅舅。
　　“小舅，你说这次的菜什么时候能好，能有多少斤？”
　　小舅舅想了想，低头划拉了一会儿。“大约十几天可以吃了，要是卖的话得够三十天，那样按斤走才合适，产量还不好说，不过按长势来说和夏天也差不到哪里去了，应该不会少了。”
　　“小舅，那你说咱卖的话是不是得联系买家了，不能只种不卖啊，你看是不是你得进市里看看了？到时候先找人来买万一不好找呢？”
　　小舅一听致轩的话，心想还真是这么回事，确实得想一下销路的问题了，不然到时候还真不好说了。
　　“恩，我到市里去看看，要不也带着你俩去吧，算了，你俩别去了，太能花了。”现在小舅舅一想这俩败家孩子那天花的钱还憋屈呢，都有阴影了。
　　晓晓和致轩被小舅舅说的无语了，自己两个人就是买了点书啊和小收音机，可是没干别的啊。都是干正事来着，唯一的不是正事的就是给老妈买的那块漂亮的呢子衣料，并威胁小舅舅不可以和老妈说实话，怕老妈舍不得穿。不过小舅看老妈按晓晓画的做出来的那件大衣确实好看，还夸自己会挑，有眼光来着呢。那是那顿饭？
　　“小舅舅，你也吃了好不好，你还说我俩败家，你也跟着吃的很欢啊，你怎么就知道说我俩啊，要说败家，你也跟着败家了！”晓晓觉得大家得责任均摊啊。
　　小舅舅脸红了，致轩哈哈大笑，听着小舅舅的狡辩，“都要了，我不是怕浪费吗。”晓晓看小舅舅的样子，“那不是也吃了吗？”
　　小舅舅脸更红了：“带你俩去，让你俩吃回来还不成吗？”
　　晓晓不解，“小舅舅，你不是说那是败家吗？”
　　致轩笑得蹲下了，小舅舅同情的看了眼致轩，长叹了口气，“你现在后悔还来的及。”
　　致轩边笑边说：“我不后悔，哈哈，小舅啊，你别拦着我啊，嘿嘿，你就让我进地狱吧，我就喜欢这个火坑！哈哈哈......”
　　小舅舅仰天长叹，晓晓迷茫。
　　

　　第二十一章 谁脑袋大


　　晚饭的餐桌上多了一盘绿色的菜，李爸爸费了半天劲，才看出来那是油菜，确切的说是油菜苗更恰当一点，当意识到这一发现后，马上筷子一转，把筷子上的那根油菜苗放到了老婆的碗里，很是纠结的看着自己媳妇。
　　“你别看我啊，我可没那么败家。”说完还很是理直气壮的瞪了老公一眼，也很是纠结的看着那菜苗，拿起筷子夹着那菜苗给送姑娘碗里，还说：“你干嘛夹给我啊，看我像那败家人吗？”
　　晓晓看着碗里的青菜，吃着嘴里的青菜，忙讨好的说，“那啥，妈，我败家，都是我败家。”说着夹了一大筷子油菜给扔致轩的碗里。致轩看看那绿叶子，没敢说自己不想吃，没办法，不吃就是不合老婆一起共苦，比败家还严重，可是咬了一根，话说，真不好吃，何况还是那种没熟的草叶子呢，一股说不上来的味道，还不敢吱声，夹点肉片包着菜叶子吞了下去，边吞还边想，还好啊，现在这苗长的小，肉还是能包住的，这等长大了得多大的肉片子才能包住啊，那自己得有多大的嗓子眼啊？
　　小舅舅终于在一边偷笑一边吃饭的过程中没掌握好，呛到了，同时，又噎到了，满桌子找水喝，看致轩伸着脖子又咽了一口，然后马上来关心自己：“小舅舅，你没事吧？”
　　小舅舅终于破功了，“咳咳咳，没事，咳咳，哈哈.......”老妈忙着给小舅舅拍背顺气，老爸看看致轩，哎，感觉更纠结了。其实最纠结的是老妈，那菜可是自己做的啊，当时看致轩拿着前衣襟兜着东西进来找自己，等放下一看，妈呀，一堆菜苗啊，这就给拔下来了？看着挠着头的干儿子，知道这小子不爱吃青菜，这肯定是给自己姑娘弄的，可这也是太败家了，这些菜都长大了能炒多少盘子啊，可是看看拔下来的菜苗，这要是再按地理去.......肯定不能活了！都拔了也不能扔了啊，还是得做啊，不做也不行，干儿子憨笑着，可那眼神可是很坚定的，你不做我就不走了，于是李妈妈在致轩的监督下万分心疼的把那点青菜苗摘净洗好下锅，看着菜苗被锅气一熏，变少了，李妈觉得自己都跟着缩了一下。等出锅了，就小盘子才装了半盘，还行，看来致轩也是舍不得，不是自己姑娘，致轩也不忍心拔下这些菜吧？于是，李妈把这败家的责任按在了自己姑娘身上。
　　晓晓是桌子上最正常的人了，吃着哈了很久的青菜叶子，恩，虽然因为太小还有点味道，但是可真是好吃啊，怎么说都是绿的不是，自己可是一个月没见着菜叶子啥样了，虽说能看到，但是能看不能吃比看不到更痛苦不是，虽然老爸老妈的眼神很纠结，但是看在自己吃到了，还是算了吧，看看致轩也把那些菜叶子咽下去了，恩，虽然老爸老妈对自己很有意见，但是看在自己占了这么大便宜的份上，他打不还手，骂不还口的份上，还把菜给吃了的份上，就原谅他吧。于是，给致轩夹了块炖菜里的大骨头，致轩眼泪汪汪的。看来晓晓还是记仇啊，不给自己肉吃，给自己啃骨头。
　　一顿饭吃下来，晓晓是心满意足啊，老爸老妈和小舅舅就当没那菜，忽略掉，筷子绝对不会落错了地，致轩是不敢朝那伸筷子，从来都是绕道的，就怕晓晓会错意，以为自己爱吃。等收拾桌子的时候，老妈说了：“晓晓，你把你那青菜盘子给刷了去，我不敢刷，心疼，我还肉疼。”那可都是钱啊。
　　晓晓看致轩，那眼神就是，你看你让我挨说了吧，其实败家的是你来着，那菜可是你去摘的。
　　致轩会意，马上说，“干妈，我去我去。我陪你干活。”马上下炕给干妈和自己媳妇干活去，反正这活以前总干，习惯了。
　　老爸看看致轩，觉得这孩子没出息的样啊，这要是自己儿子――不过，那可是自己家姑娘啊，哈哈！
　　第二天一大早，小舅舅三个人就去市里了，三个人各个菜市场溜达了一下，问了下价钱和收购地点，还问了下一些菜店的价钱和收购地点，发现小菜店收的贵，菜市场收的比较便宜，毕竟小菜店走的是本地的批发，指不定多少道了，利润少了，当然不管小菜店还是菜市场这个年头青菜可是都卖的不便宜啊。问价的时候也顺便问了下是否收购青菜，就在本市，离得不远，在菜市场就找到了一个想来收的，毕竟大菜市场里都有自己固定的货源了，看唯一搭话的这个四十多的中年人愁苦的面容，看来自己做的生意也是不大顺的，也是，刚才看他的菜摊就不大好，青菜没几样，还是比较蔫吧的。倒是小店里的人有很多人听说菜地在本地都想来看看，约了过几天来看，给留了地址，三个人就想吃了饭回家了，话说，晓晓还指望着来市里再败家一回呢。
　　等出了菜店的门，看门口站着一个人，就是刚才菜市场搭话的那中年汉子，看三人出来了，忙迎了上去，“呵呵，那，那啥，我能跟你们看看去不，毕竟你们都是孩子吗，想看看，跟你们大人说说。”其实这马大勇也是就抱着个试试的希望，要是成就好了，自己家也有个希望了，要是不成赶紧的撤摊了，自己家也少赔钱，反正都这样了，别人也是看是几个孩子来问的，也就没大在意，可在自己眼里那就是唯一的希望了，成不成都试试，也是怕几个孩子没事来闹的，没听这里这个时候也能有青菜啊。赶紧跟着出来了，看这几个孩子还去别的地方问了，觉得也许能是真的。要是真的得赶紧找大人啊，不能和几个孩子谈买卖啊。
　　小舅一听就笑了，“这位，恩，叫啥呢，叫你一声大哥吧，我们家自己种的，你要是不信可以去看看，就县里边上的厂部，坐车也没多长时间。”这可是，忘记了自己带俩孩子出来的，自己也貌似年纪不大，也是一大孩子，还想呢，怎么刚才问的时候大家都那样的眼神看自己呢。
　　那中年人一听，笑了，“那小兄弟，我就去跟你去看看，恩，去看看。”要是真象说的那么好，就好了哈。
　　饭是吃不成了，带着个人呢，怎么好意思让人家等自己吃了饭再走啊，于是几个人带着那个大叔坐车回家了。
　　几个人进了家门，李妈一看，这怎么来个不认识的，一问是来看菜的，边出去给倒水边想，这回好吗，还没长出来呢，先把买菜的给招家来了。
　　也没怎么寒暄，那中年人也不是个善于言谈的，说了几句话，水都没喝几口呢，就张罗着要去看菜，几个人也没劝，带着他去了西面的大棚子，等那大叔一进棚子，看见满地绿苗，眼睛就放光啊，赶紧三两步走进去，蹲下身子看那菜，这可是再过一段时间就长成了啊，忙抬头看看大棚子的面积，发现，这要是一搭棚子的菜都自己买下来了，再卖或者批发，那可就，那可就有救了啊。三个大棚挨个看了一遍。
　　晓晓和致轩看那中年人眼睛都快贴菜叶子上了，晓晓说：“你看，这样的才会流口水，我这样是不会的，顶多就是看看。”致轩点头表示同意，还真觉得晓晓还算是个正常的人。
　　“那啥，大妹子吧，我也不知道该怎么叫你。你家男人在吗？这菜，怎么卖的？”那男人明显过于激动了，指着菜问李妈，声音都有点抖了。
　　老妈看着那男人，自己男人在不在，关菜什么事啊，但是还是回答了，“不在，得晚上才能回来。”现在虽然还没正式开工，但是李爸爸也是得常去矿上看看了，安排一些正式生产前的维护工作。不到晚上是不会回来的。
　　“啊，那啥，你说了能算数不，你看这菜等下地的时候，我全要了，你看这价钱？”那中年人可不想等，说不定家里男人不在，还能讲点价呢。
　　“恩，这个我说了不算啊。”李妈妈看了看三个孩子，话说开始就没管，这事成了自己来接手也不好意思伸这个手啊。
　　“啊，那，那老弟啥时候回来啊？”还是赶紧定下来的好啊。
　　李妈这回听明白了，这是等自己男人回来问价呢，可是李妈知道，自己老公回来了肯定也得孩子们同意，不然自己老公的脾气要是孩子们说留着吃，那就是烂地里肯定也是不肯卖的。
　　“你还是问他们吧，他们弄的。”中年人看李妈指着的三个孩子乐了，心想，仨孩子啊，呵呵这回好讲价了，得多砍点下来啊。于是冲着三个孩子问价了。
　　“恩，老弟啊，你看这菜，现在还没下地呢，也不知道是多少，你看我按一个棚子给你钱，你看三个棚子的菜都包给我，不管多少，我都要了，你看一个棚子五百行不？”三个孩子一听，你这是拿我们当棒槌了吧，还带这么敲诈的啊？
　　晓晓和致轩互相看看，心想，话说，到底是你脑袋大啊，还是我们脑袋大啊，没看我们都问过价的了吗，还拿我们当冤大头，于是晓晓冲着致轩怒了努嘴。
　　


　　第二十二章 股份制


　　听了那大叔的话，老妈不大懂，觉得孩子们掏的钱也没多少，小舅舅一听傻了，这和自己去问的价格不是一个样子的啊，怎么才这么点儿啊？哎，晓晓感叹，自己老妈和舅舅可真是村街的银那，这都信！
　　“那啥，大叔啊，你看一个棚子给五百是不太多了啊，我们也不好意思要这么多啊。”大家听了致轩的话集体傻眼，那中年人都不知道该说什么好了。
　　“你看啊，我们也不好意思卖给你，你还是走吧，这菜我们留着自己吃了。”这回大家听懂了，那中年人也听懂了，这是把自己给顶回来了，不想卖啊，于是赶紧改口，“别啊，那啥，老弟，你看，那咱按斤走吧，你看怎么样？”话还是冲着小舅舅说的，小舅舅还没回过味儿来，一时也就没接话。
　　“那个大叔，你和我说吧，在我们家，这钱财小事，你还是和我说吧，我家大人都不惜的管这小事儿的。”这里致轩把自己已经定位为老李家一员了，不知道自己老爸老妈能不能觉得自己白养了个儿子了。那边小舅和老妈目瞪口呆的看着致轩忽悠人家李家钱财为小事，晓晓笑嘻嘻的听着。
　　那中年大叔明显楞了一下，低头看看致轩，“啊，那，小朋友，啊，那你看怎么算啊？”说着，觉得自己这东北汉子低着头大脖子疼，于是蹲下来，看着面前的小男孩子。
　　“大叔，你看我家菜长的是不是不大好啊，恩，将来卖也不大好卖啊？”
　　“恩，倒是有点......”那大叔也拿捏不准了，但是还是顺着说了，毕竟对自己有利吗。
　　“那不好卖，您还是别买了，我们留着喂鸭子吧。”等的就是你这句话啊。
　　那大叔一下子就傻掉了，心里呐喊，丫的，谁，刚才谁想孩子好骗好讲价的，我灭了丫的！貌似忘记是自己想的了。摸了把脸。
　　“小兄弟啊，我姓马，呵呵，咱也不说虚虎的了，你就看着说吧，我是真想买你家就要下地的菜，你看说个价吧。”刚才让一个孩子给涮了，这要是让人知道了，得丢多大的人啊！既然开始就没拿捏住人一个孩子，再看旁边看着自己和一个小孩子说话的大人和一个半大的人，自己都有点相信，这钱财在他家来说都是小事了。那就实在点吧，别真不卖了，拿去喂鸭子了，自己可找谁哭去啊。
　　“那马大哥觉得我家这菜咋样啊，和菜市场的菜比怎么样啊？”致轩这一声“马大哥”把旁边四个人差点雷晕过去。那中年人稳住自己的身形，又摸了把脸。
　　“小兄弟啊，你说吧，你是怎么想的，我刚才对不住了”既然雷不过人家，赶紧认输吧，别再把自己涮两遍，那可就亏了，生意人，能曲能伸，利益最大。
　　“呵呵，马大哥啊，那就按斤来吧，说实话啊，我们也不知道能产多少斤啊，咱还是按斤走吧，下了地直接过秤，你走零售还是批发都是你的事，每百斤白送一斤，肯定不让你自己搭钱搭零头进去，至于价钱吗，你看就按你们市场价的进价怎么样？”
　　老马一听，这能讲价能砍的都让别人说死了，自己可咋说呢，头一次词穷了，还是面对一个孩子。“那啥，小老弟，跟你说实话啊，我是进不到好青菜，那都是南边过来的，没门子弄不到，我手头也不宽裕，你给让点儿，让我挣点儿，要是好了，我以后肯定把你家菜包了”自己做这个的，还不知道这绿油油的小菜都是商机吗，这可是比运来的强，卖相就好了不知道多少，更何况还新鲜呢。
　　致轩看他确实也挺实在的，于是也让了一点。各退一步吗，凡事留一步，以后见面也好说话啊。
　　最后决定按市斤收购，比菜市场进货低一成价钱，这个不定，按当时的菜价走，对方负责来车运走，相同条件下这三个大棚老马有优先购买权，如果有人出的比这个价高，那对不起了，我们就可以卖给别人了，当然，这优先权只限这三个大棚子里的马上要下地的油菜小白菜和生菜，别的还没熟的，待定。老马是想现在就定下来了，可是人家不干啊这个郁闷，可也没招，还怕现在的这些人家变卦呢，急不可耐的就要跟人家签个条，忙忙掏出一千块钱来，还很怕别人不要，这要是不要，没凭没据的，到时候人家转身把菜卖了，自己也没招啊，还是给个定金，把定金条拿到手吧。
　　致轩也没墨迹，回了屋子，拿出纸笔，写了定金条子，那老马还巴巴的让把那句同等条件下自己有优先购买权给写上了，就怕到时候变卦。看写好了看了好几遍小心的放兜里了。
　　一切弄完，老马又不舍的挨个大棚子里走了一圈，看着菜苗傻乐，约好了十天之后再来看，行的话就叫车过来。才不舍的走了。
　　李妈这个无语，菜还没好呢，就有人巴巴的给送钱了。
　　吃晚饭的饭桌上，李爸爸听老妈叨咕白天人家死活要给自己家孩子送钱的事，哈哈乐，“小林啊，你看要是行，咱就趁着还不算晚，赶紧再起点大棚，你要是钱不够跟你姐说，让她给你拿。”
　　小舅舅看着姐夫笑了下，“俩孩子都给我拿了，恩，还够用，我们还想在西面园子里弄，姐夫你看行吗？”
　　“行，前面那么大的园子呢，种什么不够吃的啊，你想弄就弄吧，没事，啊，对了，那个煤不够用了吧？我再给你弄，木头别上矿上去弄了，现在不是放假就一个打更老头，那么多人看着呢，我再给你们找人弄点吧。”看看俩孩子：“你俩哪来的钱？”
　　致轩和晓晓看看还没说话呢，那边老妈说话了，“拜年的压岁钱，这丫头死活不给我，都给他小舅舅了。”不算年前的，就算年后的，那么多人以给孩子压岁钱的名义送的钱都在丫头自己手里呢，那些人情以后还得自己还，到时候还得自己掏腰包，老妈这个气啊。
　　“哈哈，看我姑娘多有远见啊！来，吃肉”晓晓看老爸的样子，怎么也与后来自己记忆中的那个他不一样，也觉得根本就不可能变成那样，除了不解就是不解。愣愣的端着饭都不知道吃了。直到碗里又来了块五花肉，“丫头，快吃，都凉啦，别听你妈的，咱就不给她啊，咱干正事，哈哈。”
　　晓晓夹起那快肉，吃了，觉得也没有想象中的那么难吃，把另外一块也夹起来吃了，觉得，还是挺好吃的。晓晓不记得了，其实小的时候，她自己也是很喜欢吃肉的，和老爸一样喜欢香喷喷的五花肉。
　　吃了饭，三人继续研究下午的时候没说完的搭棚子的事，这回决定按照手里的钱来，能弄多少弄多少，不管父母伸手，赔了赚了就这些了。赶紧的把棚子弄起来，好能赶上三茬菜，弄好了能收四茬呢。小舅舅又按照这段时间看书学到的把大棚改进了下，对于砖的用量没那么多了，大棚也更宽敞了，保暖性也更好了，至于以前的三个大棚只能到夏天的时候再改进了，现在还指望着它们出钱呢。
　　小舅眼看着大棚出钱了，还是觉得得把分成弄好，这回可是投入了不少了，大多数都是俩孩子三次的压岁钱而自己那点钱在俩孩子面前根本就不算什么了，也就一成多。听了小舅的话，致轩和晓晓都不干，都说拿钱是借给小舅舅的，小舅舅听了感动，但是也不打算真借了，还是决定按第一次的投入来，自己一成五，晓晓五成，致轩三成五，晓晓不乐意。
　　“早知道小舅你这样，我都不陪你玩了，那大棚维护的活都是你干的，你哪能这么算呢，你一半把，剩下的给我和致轩。”小舅舅坚决不同意，“那要是这样，这个都是你们的，我不要了。”
　　晓晓觉得委屈，致轩赶紧出声，“小舅舅啊，我俩不管了，以后就认干钱了，你三成吧，我也三，晓晓四成，我那个你算给晓晓就行，不用给钱，钱用来投入发展就成了。你要是还不同意的话，那我俩也不要了，你把钱给我爸妈和干爹干妈吧。”
　　小舅一听，让没参与的人分孩子的还真不行，自己也不舒服，那就按致轩的提议走吧。
　　“行，那得和你爸妈说一下，别管你现在怎么说，你和晓晓还小，你还是个孩子。”
　　致轩一听乐了，“哈哈，你说吧，没事，我都和我爸爸妈妈说了，这是我的第一波订婚聘金，算起来还少呢，才多点钱啊就能骗个媳妇，要是不乐意让他们自己来要来，我爸说了，给了，现在给还赚了呢。”小舅听了乐了，晓晓翻白眼。
　　其实致轩没说的是，老妈说他，这才多大点孩子啊，就知道往媳妇家倒腾了，这要是大了还了得，但是你让她找老李家要那点钱，虽然说是不少，但是也不能算多啊，还真张不开这口，何况人家李爸爸都来自己家说了，那大棚子确实见钱了，才知道自己家儿子也掏钱了，看是给分股还是把钱还回来。人家李爸爸都说：“分股吧，确实挣钱了，你要是让我还你钱，我都不好意思。”人家都那样了，自己哪好厚脸皮说要钱啊？
　　没招，只能回到说：“孩子自己弄的，你们让孩子们自己看着办吧，分也是自己老儿子的，你让他占股份吧，别和我们老的说啊。”这钱和股份自己哪个也没脸要啊！这儿子白养了！
　　

　　第二十三章 坐直升机打酱油


　　英语这个东西吧，你说它好学，那也就是一门语言，也算好学，就是一普通人扔到英语为母语的国家三年回来也能去当个外教了，你要是说它不好学吧，还真不好学，没那语言环境干巴巴的背诵还是很困难的。
　　比如说现在的致轩就在皱着眉头，极其不情愿的啃着手里的那本英语书上的单词，没招儿啊，老婆大人发话了啊，争取半年捡回当时四级的水平，那可是四千多的单词啊，没奈何，只能啃了。
　　晓晓看致轩那纠结的脸，向来知道他不爱学英语，当时要不是四级证和大学毕业证挂钩，他可能一上大学就把英语给扔到旮旯胡同去了。其实也不怨他啊，自己也不爱学，就当时那英语教学水平，老师那口语能力，神仙也培养不起来兴趣啊。恩，还是让他听广播背课文吧，自己再陪他练会话，怎么也比这样强啊。于是，致轩眼前的那本书长翅膀飞了。
　　“嘿嘿，老婆，我再一会儿啊，你再听写。”
　　“行了行了，看你那痛苦的样子，还是别背了。”致轩听了大喜，“老婆，你真是太好了。”
　　“打住，你不是以为不用学了吧？”看致轩那粉无辜的表情，黑线！
　　“那啥，我不是看你学的很痛苦吗，所以啊，决定换个方法，从听力啊，课文会话什么的入手吧，你也别那么痛苦。”致轩的脸成包子样，晓晓无视之。
　　于是，致轩每晚伴随着英语磁带入眠，开始呢，觉得这东西催眠效果真好哈，后来呢，有时还能听出点味道来了，再后来呢，听的多了，有点语感了，某天忽然发现，哎，俺能听懂了，俺也是个神童来着吗，他怎么就把晓晓抓着他耳朵让他每天背课文给忘了捏？
　　致轩听了，知道这个是决定性的指示，不是建议，所以也就皱了下包子脸，看没效果了，也就听之任之了，接过老婆大人递过来的小录音机，俺认命，看谁能把我怎么滴！
　　刘爸爸从门口探头看了一下，看俩孩子嘀嘀咕咕的，也听不明白，就听老婆说俩孩子是在学英语，挠挠头，自己儿子有这么用功？不是都是倒数的吗？那寒假作业可是借了自己班班长的三天就抄完了啊，自己收拾他都不好使，转身就跑出去仓库和一帮小子偷铁块，把鼻子砸坏了，回来人班长找他玩都不搭理人家了，这典型的用完就丢啊！
　　挠挠头，看做饭的媳妇，“媳妇啊，咱儿子咋了，我看这是学习呢？”
　　刘妈妈笑了，“恩，学英语呢，你都不知道，可用功了，那天我都看晓晓和他用英语说话了，咱儿子都能答上来好几个问题了。”
　　“真的？这，儿子是咋了，咋这么听话了？”这还是自己儿子吗。
　　刘妈听这话撇撇嘴，“可不是听话，不听话晓晓就收拾他，他敢不学吗，这以前我也没少揍他，都没人晓晓立下眼睛好使。”刘爸爸嘿嘿笑两声。
　　“那啥，我当年不也是很听你的话吗。”刘妈听了瞟了老公一眼，“你儿子跟你一个样！”笑着接着做菜了，看老公还站旁边看着自己。
　　“别看了，去放桌子叫孩子吃饭了。”刘爸笑呵呵转身答应着进屋子了。饭桌上刘爸把晓晓和致轩一顿表扬啊，特别是晓晓在学习上对致轩的帮助，晓晓一看，趁着这个机会打个预防针吧。
　　“干爸，我和致轩想开学后就去读四年级，我俩把下学期和四年级上的课本都读完了，我小舅舅也教过我俩一遍了，您看你去和老师说一下，给我俩考个试吧，要是过不了，我俩还老老实实的去读三年级。”
　　“啊，都读完啦？”刘爸看晓晓那期盼的眼神，忽然觉得这事儿有点超出自己的理解范围了，这自己这儿子和人家小丫头呆多长时间啊，都把一年的东西学会了。
　　“恩，都自学过了，我小舅舅也教过我们了，您看，您去给老师说说呗，要不我俩都学会了，上学也没意思啊。”干爹看致轩，致轩那被英语弄的迷糊的脑袋在挨了晓晓桌下的一脚后终于感到了老爹的眼神。
　　“爸，真学完了，太简单了没意思都。”接着扒饭，话说，学习可真够费能量的，把自己都给饿着了。
　　刘爸一听儿子这话，很是纠结，这淘气包儿子忽然成好孩子还不给个过程，受不了了。
　　“恩，那开学了，我去给你们说说啊。”没奈何，被震住了，吃饭吧。
　　吃过饭后，活动了一会儿消消食，致轩就拉着晓晓去睡午觉了，这可是自己能抱着晓晓的唯一方式了，坚决维护自己的利益啊。这可是用痛苦的英语学习换来的。
　　当时，晓晓让致轩学英语，没几天致轩就不干了，威胁恐吓加武力都不好使之后，晓晓改利诱了，你学我就让你抱我一会儿，每天一会儿，不学就没有了，你也别来我家蹭饭了，还一天蹭两顿的，忒能吃了！
　　致轩摸摸下巴，有利可图啊这是，恩，那就把条件改成每天陪自己睡午觉，不让抱就不学了，这是自己底线，不给抱就不学，任打任骂了，就这样，晓晓没招，不能逼得太紧了啊，于是改成了一周四天去致轩家，抱着睡午觉，三天晓晓家，致轩继续蹭饭。
　　致轩幸福的搂着软软的晓晓睡的正香呢，被几个大嗓门给惊起来了，这可真是啊！在自己家被别人给吓着了，看晓晓不安的动了动，忙给捂住耳朵拍了拍，晓晓习惯性的向自己靠过来，抓着自己的衣服不动了，看晓晓又睡了，外面的声音又有拔高的趋势，轻轻把自己的衣服从晓晓的手里拉出来，关上门出去。边走还边想着，这平房隔音效果太不好了，要是两个人大了干点啥坏事儿多闹心，赶紧的换楼吧。
　　到大屋子一看，呵，人还挺多，就是没一个是自己待见的。来人一看致轩走进来，就有人搭话了。
　　“呦，弟妹，你看你这儿子可是越来越出息啦，哈哈。”
　　“大娘，你小点儿声，我妹妹睡觉呢。”一句话就让那女人高八度的声音嘎然而止，大家都楞然的看着这孩子。刘妈妈虽然也是不待见这些亲戚，可是看自己儿子这么说话，那些人这么看着自己也是觉得挺没脸的。
　　“你......”
　　“干妈，我......啊，来人了啊。”刘妈一看晓晓揉着眼睛直犯迷糊的走进来，那小样子让自己一下就心疼的不行，自己心里也起了火气。真是，在自己家穷叫唤什么啊，把我家孩子都弄醒了。忙过去拉过还没大清醒的晓晓，让她靠自己怀里。
　　“恩，来人了，你大爷大娘，和你姑姑和姑父，没睡醒怎么不接着睡啊，刚躺下才半个钟头。”摸着怀里小丫头那小脸蛋，小手的，自己就喜欢的不行。
　　“呵呵，干妈，没事，我睡醒了，大爷大娘还有姑姑姑父好啊，我给你们倒水去啊。”和自己老婆婆处了那么些年还不知道她什么脾气，可不能让自己老公吃亏啊。
　　等晓晓拿着倒好的五杯热水回来，屋里气氛才活络起来，不过，依然是大娘那大嗓门儿为主导地位，真是，震得耳朵疼啊！晓晓靠自己干妈怀里，听了半天，无非是让自己干爹找人给办地的事儿，貌似什么农场重新分地了，让给弄好地，弄多点儿，并且按正常数据上报，都是亲戚吗，给帮个忙吧。自己干妈被他们墨迹的也挺闹心，可也知道这事不能答应，要是出事了还不是自己老公担着，但是也不能一口回绝，都是亲戚吗，于是就这么应付着，等老公回来再说吧，就翻来覆去的聊吧。
　　晓晓和致轩听的也闹心，这学习是别想了，只能陪着老妈在这里遭罪了，终于在晓晓快挺不住的时候，致轩说要带晓晓出去玩。
　　晓晓回头看自己干妈，这要是把干妈一个人扔下了，太不讲义气了，干妈也太可怜了。这干妈一看晓晓那眼神，就想啊，还是姑娘好啊，知道疼人啊，这儿子可就知道气自己了，没用啊！
　　“去吧，多穿点啊，外面冷。”晓晓很是同情的看了干妈一眼，才和致轩走的。
　　出来屋子，致轩拉着晓晓的手慢慢的走着，晓晓一看，不是去自己家的路啊，看致轩不高兴，也就没敢问，跟着走吧，就当陪着致轩散心了。等走了一会儿的时候，看到前面不远就是厂部办公楼了，看看致轩，这是要去找干爹？
　　也没问，继续跟着走。
　　致轩停住，眯着眼，看着斜挂在办公楼西南角的太阳。
　　“晓晓，你说，怎么就那么多不省心的亲戚呢？”
　　“呵呵，就跟人一样啊，有好人也有坏人啊。亲戚也有我小舅舅和你老舅和你老叔那样的亲戚啊，也不全是牛鬼蛇神的。”这事儿，其实自己也想不开，但是自己的亲戚再妖魔住的也是远了点儿，祸害也是就只能偶尔来，致轩家可够憋屈的，天天来祸害。
　　“呵呵，我知道啊，就是，心里难受。”继续看那太阳出神。
　　“要不，咱将来搬得远点儿吧，离这些闹心人远点儿。”看看致轩有些犹豫的眼睛，心，疼了一下。
　　“恩，成，老公，咱搬北京边上的山里去，你以前去那里玩不就说那空气和气候都不错吗，咱买直升机，出门就靠它了。以后买袋酱油都坐直升机去，咱家都不修大门，让他们找来了也没门能进去。”致轩慢慢的收回目光，摸摸那红红的小脸蛋。
　　“恩，等着老公给你挣钱买直升机。”那太阳也随着话音儿落下了楼的西南角，阴影扫过致轩的脸，划过让夕阳染成金色的那抹笑容，暖洋洋金灿灿的。
　

　　第二十四章 走门还是翻墙


　　当刘爸爸从厂部办公楼出来的时候，刚出了大门，就看见转角处自己家小子正给小丫头捂脸呢，（刘爸就没看出来那是摸？）看两个孩子那小样子，还真像那么回事。
　　“你家小子，哈哈，刘老弟，你儿子可真有你当年的风采啊，哈哈”
　　“那是，你也不看看是谁儿子吗，”刘爸和同事笑着向孩子们走去。
　　“干爹啊，我们来接您来了。”那和刘爸一起出来的中年人和刘爸笑笑打个招呼先走了。
　　“这大冷天的，跑来接的什么我啊，快回家吧。”边说，边拉过自己儿子往家走。
　　致轩看老爸挺高兴的心情，真不忍心说那些闹心的事，可是要是不说，那不是更闹心吗？为了以后家里没那么闹心，还是让老爸现在高兴的心情打下折扣吧。
　　“爸，我大爷和我姑姑来了，还有他们各自的那口子。”刘爸一听，看了眼儿子，这小子的语气不善啊，以前就是再不待见那些人可也没这么说过啊，看看那绷着的小脸儿，受气了？
　　“咋了，给你气受了？说你啥了？”致轩看看老爸，恩，亲爹！一下子心情就好了不少。
　　“呵呵，没，就是他们又来给你找事儿来了，明年分地的事，来空手套白狼了，就是不知道套的是狼啊还是羊，您说呢？”
　　“臭小子！”致轩脑袋上被自己的老爹拍了一下子，反而心情更好了。
　　“爸，他们让你给多弄点黑地，呵呵，而且是好地方的黑地，这可是要担事儿的。”以后因为这事进去的连队队长，厂部领导什么的不在少数，自己老爸也很是吃过亏的，要不自己能这么恨那帮人吗。
　　刘爸听了直皱眉头，自己家这帮人可是真不省心啊，一天天的闹腾。
　　“你大娘闹的？”
　　“嘿嘿，不知道啊，可能是吧，就她咋呼的欢啊，我姑姑来了，也说了那意思，反正你要是答应呢，就都得给办，而且后面还跟着一帮我妈家的人，还有我那些爷爷的兄弟们的孩子，到时候，你是哪个不管那？”看老爸为难的脸色，知道老爸现在也没意识到这个事的严重性，毕竟这时候大家没少这么干，也没见出事。
　　“爸，你想过吗，你只要帮我大爷和姑姑，那地的数量加起来就够判的了，何况还有那么一大帮人等着呢，你要是给一个办了，别人能不闹吗，要是都给办，呵呵，哪来的那么多黑地啊？”看自己老爹凝重的脸色，知道老爸也是明白的，就是大家都没当回事，就把法律这东西给忘记了。
　　“哎，一个也不给办，有人问我也好说，就说亲戚多，顾不过来了，也不能说我不合群，这样好点，不能总是有求必应的，也就把我当观音菩萨了。”老爸也是想明白了。看俩孩子，看一直认真听着自己和儿子说话的晓晓，“走，晓晓，干爹给你买吃的去。”拉着俩孩子直奔小卖店而去。晓晓想：观音是女的吧，干爹象观音？好像是说成仙前是女的，后来怎么是男的来着，还是成仙前是男的，啊忘记了。就是不知道刘爸要是知道自己干姑娘的想法还能不能稳稳当当的走进小卖店而不摔跤啊。
　　晓晓咬着烤鱼片，听着酒桌上自己干爹和老爸胡侃着，说到各自的伤心处，也是喝的高了，抱怨着亲戚不省心。心里想，这干爹不厚道啊，为了来自己家蹭饭才给自己买的好吃的啊（咋就不看怀里的袋子有多大捏），早知道就多要点儿了，哎，亏了亏了啊。
　　看致轩蹭过来，给了块烤鱼片，看致轩咬了两口，就嫌弃的给塞回来的样子，看看，自己还是觉得这个时候的烤鱼片挺好吃的，比以后的做的好吃多了。
　　“别嫌弃了，你要是连这个都不爱吃，也没什么别的了啊，现在哪来的牛肉干给你啃啊，内蒙古虽然不远，可也不近啊，凑活吃吧，要不明天给你买点小淘气，嘿嘿。”看致轩那鄙视加厌恶的表情就想笑啊，致轩就爱那么几样吃食，可这个时候都没得买啊，也就苹果能供上了，橘子吃多了上火，自己都是看着他不让吃多了的，可是总是吃苹果也吃够了，就别提反季的草莓啊，橙子啊或者芒果什么的热带水果了。草莓？啊，对了，草莓。
　　晓晓一下子跳下了地，把一大兜子烤鱼片塞给致轩，跑到厨房去。
　　“老妈，老妈，咱家那草莓种子呢？”
　　老妈狐疑的看看自家丫头，这又是闹的哪出啊？
　　“柜子里呢，你要干嘛？”
　　“嘿嘿，没事没事。”说完转身就跑了，老妈看着晓晓的小身影消失在门口，只要没事就好，还是少折腾吧，不折腾就是省钱了。
　　致轩抱着一袋子鱼片，看晓晓跑出去又跑回来，“怎么了？”晓晓没回答，就是拉着他让他跟自己走。
　　致轩看大人没人搭理这边，小声说，“老婆，别激动，咱慢慢来啊，嘿嘿，啊！”555.....那么厚的衣服都能掐透！
　　“别瞎说啊，毁我清誉呢吗，我还想长大了找个好人家呢。”看致轩老实了，“我家有草莓种子，我们种了吧，到时候你就有吃的了。”致轩一听，挺高兴，自己媳妇还是心疼自己的吗。
　　“嘿嘿，那啥，媳妇啊，要是种种子的话就得六个月才能吃到呢，恩，我奶奶家有移植的草莓跟啊，孩子多，我奶舍不得扔，弄来老多了，在屋子里的大木头槽子里埋着呢。我还想和你说下呢，你要是想吃，我弄来，三个月就能吃了，你看咋样？”晓晓听的眼睛发亮啊，草莓啊，嘿嘿，真好。
　　“恩恩，咱明天就去要把，你可是你奶的心头肉，还是你出面吧，正好那批菜也快下地了，倒出地方来咱种点草莓，那东西还可以拿槽子养，不占空间的。”想到草莓的味道都流口水了。
　　“早知道的话，咱新起的那么些大棚子就留点儿地方好了，这下好吗，去市里买了那么些菜籽，都给种菜了，哎，白瞎了！”晓晓可是真后悔了，那草莓要是早点移过来，再过两个月就能吃了。
　　“没事，明天就去要去，别急啊，咱今年夏天自己弄点草莓种子撒上，等天冷了就移栽到大棚里，等冬天过年的时候好卖，那肯定挣钱啊。”晓晓听致轩说，拍拍他的头。
　　“老公啊，还是你有经济眼光啊，哈哈。”致轩0.0~
　　等致轩抚着自己喝的有点歪斜的老爸回家的时候，晓晓还不放心，致轩自己那么小，能扶住吗，直到看干爹扶着致轩的肩膀虽然脚步不稳但是还是很顺溜的走出大门才发现，自己被忽悠了，怎么就没想到捏，这干爹一身酒气歪歪斜斜的样子回家，别说大娘姑姑的只能干瞪眼睛，就是干爹自己亲娘老子来了也没招啊，你能和一个喝多的人说什么啊，说了他能听明白吗？自己白操心了。
　　于是，刘爸爸醉酒醉了一个礼拜还带拐弯的，只有几次是真有事和人出去喝的，还去了自己弟弟家一次，也就是通个气，让自己弟弟也别给管，还怕把这帮瘟神招自己弟弟家去，剩下的都是来老李家喝的，就这样了那帮大仙还是去找自己弟弟了，最后三天变成了自己亲弟弟也来老李家跟着蹭饭，俩人进门第一句话就是，“弟妹（嫂子），不好意思啊，还有三天，嘿嘿。”然后变成还有两天，还有一天，不过俩人比较有良心，每次都带点熟食啊，拌菜什么的，让老妈正常做俩菜就成，不用管他们。其实来了也就是吃饭聊天，走之前喝点儿酒，再往身上喷点儿酒了事。
　　晓晓不禁感叹，哎，容易吗，为了躲个亲戚有家不能回的，忒可怜了。看来，自己家那帮子人还是一般小妖怪啊，自己还是比较幸运的吗。还好最后一天了，要不自己看着都累得慌。
　　晓晓这边正庆幸呢，那边致轩跑来报信了，“快别喝了，大娘他们找来了，今天去找老叔的时候，老婶不知道，说这几天都在咱家喝酒呢，大娘他们杀过来了。”这话说的，感觉像土匪进村了，大家快跑啊！
　　老爸三人一愣，干爹和老叔都有些迷茫，不知道咋办好了，心想啊，都这样了，还想怎么地啊？
　　“快，穿衣服，我带你们去矿上。”边张罗让孩子给俩人拿衣服边自己也下地去穿衣服去了。晓晓惊讶的看着本来应该醉酒的三人动作麻利的穿衣套鞋的，那速度赶上自己大学军训的时候了，没眨几下眼睛呢，人已经穿好衣服走了。
　　致轩到了门口，拉了拉晓晓，“他们人呢，我跑出去看了下，快到了。”
　　晓晓把手放在眼睛上望了望，“没影啦，已经在墙的那一边了。”话说，自己还沉浸在老爸翻墙跳栅栏的灵活身手中不可自拔呢，可真是啊，老爸的新的一面啊，得重新认识下自己老爹了。
　　致轩看了看大门，冲屋里喊，“小舅啊，我们跑路了，你看家吧，啊。”拉着晓晓走到西面连着大园子的那个小门，开门进去，从后面饶了出去。
　　“他们干吗要翻墙啊，怎么不走小门？”晓晓被问的一愣，是啊，为什么要跳墙啊，想到自己干爹翻墙时手脚并用的样子，这到底要不要告诉致轩呢？算了，还是别告诉了。回头看看那个小门，就是，等明天的时候得告诉自己老爸，自己家是有小门的，不用翻墙！不知道老爸的表情，啊哈哈哈！
　　

　　第二十五章 一巴掌换一口


　　晓晓看着眼前那不咋地的大桶，致轩说给冻冰灯玩，虽然说自己也不咋会吧，但是看看那破铁皮桶真的很难想象能弄出晶莹剔透的的冰灯来，哎，自己这想象能力啊。
　　“啊，老公啊，这个桶这么黑，别用了，再掉色怎么办啊。”冻个黑色的冰灯也不是那么回事啊。致轩0.0
　　“这是铁皮桶，黑色的也是铁的，哪会掉色啊，你别捣乱，边上看着吧。”自己继续忙活。可没好一会儿呢，小丫头“啊”的一声吓得自己手里的墨水瓶子差点扔进桶里去。
　　“怎么了，怕成这样呢？”
　　“那啥，那，我不是看那是黑色的瓶子吗，倒水里了才发现是红墨水啊。”晓晓也很不好意思啊，这个有点儿丢人。
　　“行了行了，我知道你冷，走，进去弄，再拎出来。”说着拎着桶进了屋子。
　　这边晓晓边和干妈吃着炸元宵，（东北不仅煮着吃还可以蒸着吃炸着吃）边看致轩忙活着，快小半天儿了这才弄得差不多了，俩人把几个奇形怪状的各色桶合力抬出去，致轩也跑过来吃元宵，啃了个花生馅的，咬了口嫌甜夹给晓晓了，看了看就没再下筷子，晓晓感叹，这可真懒啊！夹了一个，咬一口芝麻的，赶紧给送过去，又一个，还是芝麻的，又给送去，又一个还是芝麻的，继续送去......晓晓这个无语啊，凭什么啊这是，还都是芝麻的了，明明是每样一半的吗！
　　致轩看媳妇不乐意，赶紧夹一个，花生的，赶紧给送嘴边去，还好还好，不然自己可惨了！
　　刘妈看俩人开心的啃元宵，一双小儿女多好啊，看着心里都高兴，还是说了句，“别吃了，等会还有菜呢，晓晓在这里吃吧。”晓晓含着吃的直点头，那小样子憨憨的很是可爱，看的自己干妈喜欢的不行。
　　致轩看晓晓忙着吃，自己跑出去看了看，见没怎么冻实就回来了。继续和晓晓偷吃老妈做的菜，然后没事跑出去看看，等老爸快回来的时候致轩的冰灯也冻的差不多了，晓晓看着地上摆着的红白蓝三色的一个个空心的大冰坨子，话说，这个就是晚上再好看又能好看到哪里去？但是，不能打击他的积极性啊还是不要说了。
　　中午饭格外的丰盛，这要是在自己家可是吃不到这些好吃的，因为自己老妈是正月十六的生日，从自己记事起就是自己家过十六，十五吗几个菜加元宵意思下吧。晓晓正抱着鸡腿啃的欢实，那边大门开了，致轩大娘和大爷的身影走进来。晓晓忙放下了鸡腿，心想，这女人的脸色不善啊，要是有事赶紧拉着致轩跑路，这些破事儿还是让大人们去担着吧。左右看了看，从桌子上拿下来一条湿毛巾，赶紧擦擦油腻的手，伸手拉住了致轩的手。致轩回头看看，那张脸上一点表情没有，弄得晓晓惊了一下。
　　“我说二弟，你这事办的可不咋样啊，你说，你哥哥嫂嫂求着你们什么事了？啊？至于你们这么躲着吗？”那大娘可是一进门就气哼哼的冲着刘爸去了，后面大爷跟着，看着自己婆娘在前面指手画脚的。
　　“嫂子，别生气，来坐下，慢慢说。”刘妈好声好气的劝着，给拿了两个凳子让座。不过看来人家是不大领情了。
　　“我还坐，我坐什么啊我，我敢坐吗？这昨天我找了三四家都没找着啊，躲自己哥哥躲成这样的，有你这么当弟弟的吗？啊？你有脸自己说说！”
　　“嫂子，别生气，气坏身子，他爸昨天就是喝多了，这几天一直就出去喝酒，我昨天都说他了。嫂子，你坐......”晓晓抬眼看干妈，啊，这么好的脾气真不容易啊，再看干爸，脸陈着，不吱声。
　　“别坐坐的了，你给我说说，你这当弟弟的当着你哥的面给说说，不就是让你给弄块好地吗？就有那么难，怎么的，求着你办事了是不？你还拿上官腔了，还躲上我们了，你忘了自己姓什么了，忘了自己亲兄弟了是不？你还是个男人不啊？你......”
　　“嫂子！”刘妈脸上的笑也没了，“我自己家男人是不是男人不是你个当嫂子应该关心的，至于是不是我自己心里有数，也用不着你在这里指手画脚的！你还是省省吧。”刘妈看她说的实在是不像话了，忍啊忍得，忍无可忍咱也就不忍了。
　　晓晓在心里乐开了花，这才是自己最为熟悉的老婆婆吗，这才是自己熟悉的银那！
　　致轩他大娘被刘妈抓着自己说话的漏洞一顿抢白，知道自己说的不对了，可也气的够呛。
　　“怎么，我当嫂子的说他一句还不行了，他心里有他哥哥吗？有他那大侄子吗，给这一大家人家考虑过了吗，他......”
　　“嫂子，你行了吧，大过年的，他心里面有没有哥哥和洋洋那孩子大家都知道，都是明眼人，至于谁心里没有洋洋那孩子大家也都知道，你就别在这咋呼了，回家该干嘛干嘛吧。”老妈这一看，因为他们进来的时候大门和屋门都没关，这刚才吵吵把火的周围邻居都来了，人还越来越多，有看热闹的，自然就有那好人劝架的。
　　“大嫂子，你赶紧回去吧，大过年的折腾啥啊。”说着就去拉致轩的大爷。晓晓一看，不认识，好像是那天看到和致轩老爸一起出办公楼的中年人。
　　“厂长，你可不能这样啊，他这弟弟日子过好了就把哥哥忘了带这样的吗？这不忘本吗？”这女人一看有人凑过来看热闹，闹得更来劲了。
　　“你可行了吧，别闹了，谁还不知道你那点小心眼儿啊，刘万友，你赶紧把你婆娘整走，别在这里丢人！”致轩大爷听那男人点自己名了，悻悻的过去拉了自己婆娘一下，那力度也就是做个样子给大家看，然后又站到旁边看热闹了，当自己不是当事人之一似的。
　　那大娘使劲的挣了一下，然后就顺势坐地上拍着腿嚎开了，“哎呀，我不活啦，这老刘家人都欺负人啊，自己当官了就这么对自己哥哥啊，啊，我不活了，谁管管啊......”
　　晓晓一下子就傻眼了，眼睛瞪得大大的看着那女人，天啊，这、这、这也可以？抬头扫了一圈，发现大家都有点愣神了，人群里还有几个表情见怪不怪的，看来这女人撒泼也不是一次两次了。就是那人群，天啊，这大十五的，大家中午都不吃饭的吗？看有的人手里还拿着筷子站着看热闹，并且人是越来越多，这可真是，中国人爱看热闹的天性啊，柏杨怎么说的来着，什么酱缸文化劣根性来着，自己还不信的吗，让你不信，看到现行了吧！
　　“你说说啊，不都这么干的吗，三十三连的队长，啊，十四连的大队长，哪个不给亲戚点好地啊，多给点能怎么的，谁不知道啊，何况他还在厂部呢，咱们厂的......”
　　“大娘你够了吧！”晓晓楞了，伸爪，爪里的手没了，明明抓的很紧的吗？看刘爸和那中年人铁青的脸色，猛然间觉得这事到现在难道还不算大吗，还能怎么更大啊？
　　“大爷，你可以不管她，但是也别让她在这里乱说吧，都什么有的没的的？”大家看闹的不可开交的时候跳出来的是个小孩子，都迷茫了，这是哪一出啊？刘妈一看，也赶紧过去拉她，可她就是坐地上死活不起来。大娘被忽然跳出来的致轩吓得愣住了，等致轩的妈来拉自己才坐地上盘着腿动了动，才反应过来，知道还嘴。
　　“我胡说什么了我，这事谁不知道啊，我说的这些事儿......”晓晓明显感觉到屋子里安静了下来，没有了刚才的嬉笑声和小声的议论声，都静悄悄的用眼睛看着地中间靠着炕沿坐地上的那个女人，等着她说下去。
　　“大娘！”伸着小脖子看了大爷一眼，那眼神冰冷冰冷的，晓晓从来都不知道那双暖暖的总是笑着的眼也会有这样的眼神，这么的森冷。晓晓也跟着看致轩的大爷，那男人脸上还是一脸的无所谓，我看热闹的。回头看自己干爹，那脸上的表情和致轩一眼的阴冷，只是用眼神盯着自己的大哥，一句话也不说。
　　“那三十三连的马三他自己弟弟......”那大娘看一个大人也没有，就这么个孩子和自己蹦Q，顿时来了脾气了。
　　“你撒什么泼！我爸对你们怎么样你们自己心里不清楚吗？你有什么不知足的，有什么好闹的！赶紧出去，少来我家装泼妇闹腾！”致轩赶紧的喝住了那大娘接下来要说的话，给抢白了一顿。
　　周围人都被那句“装泼妇闹腾”给逗乐了，还能听到人群里有人说，“不是装泼妇，是真泼妇！”引来一片哄笑声。
　　大娘看着这么多人笑自己，不干了，一下子就站起来了，“你个小崽子，你说谁呢？”那速度快得晓晓都没看清楚怎么起来的。
　　“说你呢，少在我家闹，赶紧出去！”然后是“啪”的一声，极为清脆，屋子里再次变得静悄悄的。直到那大娘传出杀猪般的尖叫声。众人猛然间醒悟过来，冲上去按住那中年女人，刘妈妈抱着晓晓，看晓晓抱着那女人的手死死咬着就是不肯松口，看小脸上被抓的红红的两道血印子，一双眼睛瞪着死命咬着嘴里的手，刘妈妈眼泪都下来了，连哄带劝的，有俩人拉着那大娘的手才总算把那只爪子从晓晓嘴里拔出来。那大娘鬼哭狼嚎的，刘妈看那大娘的手直往下淌血，低头看怀里的丫头更是心疼了。
　　晓晓没吱声，脸上火辣辣的，眼睛瞪着那女人，看看那淌血的手，朝地上吐了口口水。站直身子，拉开自己干妈的手，走到在地上坐着的致轩身边，看致轩捂着嘴，嘴角和手指缝里淌出数道血丝，殷红了胸前的衣服，落到地上。忙拉开那手，致轩朝地上吐了口血水，里面有两个白色的牙齿，周围的大人都没想到有这么严重，刚才光顾着看那号哭的女人了，看到致选这样，看到地上的牙，大家都愣住了，连那个大爷都愣住了。
　　“哥，你行！我这弟弟不是人，我不认亲戚，你以后还是少来我家吧。”刘爸爸说了自从这帮人进屋的唯一一句话，抱起自己儿子往外走，晓晓干妈也过来抱起晓晓跟着自己男人走了出去。
　　

　　第二十六章 起名的烦恼


　　晓晓拿着汤勺喂撒娇的致轩喝粥，看致轩脸皱的都抽抽了，心里乐的不行。
　　“让你逞能，继续啊，来喝粥，养胃啊！”晓晓现在想想还是生气啊，话说，大人都没吱声呢，你干嘛跳出来啊，这不是找抽呢吗，看，真被人给抽了吧！
　　致轩陪着笑脸，用那边没肿的脸吃着粥，知道晓晓是心疼自己才训了自己好几天的。
　　“老婆，我错了，我都道过N加一次歉了，您老就大人大量原谅我吧，啊，我多可怜啊，就喝粥了，咸菜都不敢吃。”晓晓看致轩，哼哼两声。继续填鸭式喂食。
　　致轩只敢吃，不敢有任何的反抗。偷着看看晓晓额头上的三道红痕，恩，还好啊，没见血，要不也不知道那女人的手干不干净，别有细菌啥的再留个疤什么的，那自己媳妇非得把自己挠成土豆丝不可。
　　一碗粥快见底的时候，刘妈妈进来了，看着儿子还有点儿肿的半边脸，很是心疼，这孩子，真是不听话。当时自己都吓傻了，还是晓晓跳出来的，这小丫头不哭不闹的，抱着致轩大娘就咬，可是真敢下口啊，自己看着那肉都咬翻开了，要是不是自己和几个大人过去还不给咬掉块肉下来啊。不过，这孩子象自己，自己可是越看越喜欢了。自己这当妈的是个大人，不能给给子出气，没想到倒是一个小丫头给儿子报仇了。
　　摸摸晓晓的头，看看那红痕，还上着药呢。
　　“丫头，可别碰着水啊，过两天结痂痂了再碰水啊，可别留疤了啊。”晓晓嘻嘻笑着说没事。
　　致轩很是有气势的瞪了晓晓一眼，“看你下次还这么不听话不，揍PP！”晓晓看看干妈，有点脸红。
　　“谁让你跑出去了，跑出去还吃亏！”致轩听到老妈的话不吱声了。等老妈在屋子里坐了一会儿，就出去看锅里的炖菜了。
　　“怎么？生气啦？那是咱妈，说两句就说两句吧，再说咱不是还小吗。”真可真是啊，晓晓郁闷，男人为什么把面子这东西当成空气和水一样呢，没有就不能活了！
　　致轩看晓晓，那凝视的目光让晓晓觉得有点沉重，等致轩转过头看着窗上结冰冻的冰花时，晓晓又觉得心里不大舒服了，伸手把那张脸转过来，重新面对自己，看他那肿了半边的脸给了自己一个不大好看的笑，心里才没那么堵得慌了。
　　“其实，我是故意出去，故意说话气她，让她打我的。”看晓晓先是惊讶然后双眼逐渐染上怒色时，赶紧补充：“我就是没考虑到对方的武力值和我现在的防御能力不成正比吗，不在一个等级啊，这事我忘了，下次改进。”看那鼓鼓的小脸，没降火的意思啊。
　　“老婆啊，是这样的，你看大娘说的那些话吧，那是往外咬人呢，这事能让她在我家说出来吗？”看自己的老婆终于找回理智开始思考了才放心了。
　　“还有吧，这事要真是说出来了，等将来出事了，你说那些人能恨谁啊，恨我大娘和我大爷，那两个没出息的？那不没用吗，到最后这笔账还得记到我爸的头上来，所以这事不能让她说出来啊。”看晓晓不生气了，那眼神还看自己，也知道老婆不大懂这些事，那就解释一下吧，以后的事儿多着呢。
　　“我爸爸和我妈妈是不能说的，站出来说了，就是我家人都知道这事，出不出事儿都是有我爸一份了，而那个场长呢，那就更不能说了，你说谁出门制止那疯女人，指着那些看热闹的人吗？”自己越说越觉得闹心，这帮不省心的人！
　　“其实，这样也好啊，你看我爸爸这回真生气了，别看平时我惹祸他收拾我，论心疼我的人，我爸也是前几位的，以后我大爷和我大娘这一祸害就算是解决啦，你看这么想我这一巴掌是不也挺合适的啊？”
　　晓晓不吱声，只是看着致轩，伸出手轻轻的摸了摸那还肿着的脸，看致轩雀跃的表情，自己眼睛反而有些酸。自己家亲戚是不多，和老公家的没办法比，可是极品的也不在少数，知道那是什么滋味的，只是看着那肿得皮肤有点儿发亮的小脸，还是气愤，气愤的控制不住自己，怎么都觉得自己那口咬轻了，怎么就没咬块肉下来呢？
　　“老公，你说我以后还有机会咬你大娘一口吗？”
　　致轩听了这话，差点没从炕上栽倒地上去，自己老婆护短护的可真是到位啊，嘿嘿。
　　“你倒是想啊，可是你不知道她啥样啊，她吧，就是那种你软她就强，你强他就弱，看到你狠她就跑的人。你那一口，我看她以后见了你都得绕道走了。你啊，没机会了，还是算了吧，那一口就给我报仇了，也替我爸我妈解了那天的围了，表现不错，嘿嘿，来，老公亲一下，奖励奖励。”
　　晓晓看着那凑上来的猪头脸，怎么也没忍心下手去推。致轩开心的啃了两下。
　　饭桌上致轩看着自己老妈和晓晓吃饭馋得不行了。这可真是，粥再好吃也不能天天吃啊，咽两口口水吧，自己的乳牙提前退役了，也不知道啥时候能长出新的来，嘴里的伤口快好了，过两天咱吃够本再说。刺溜刺溜的口水啊，可快别流了。
　　饭后，两个人出去溜达，溜达溜达就到了老李家，进门一看，呵呵，挺忙活啊，原来收菜的那个马大哥来了，正屋里喝茶呢，李妈一看干儿子，心疼的忙过来嘘寒问暖的，看干儿子真没啥事了才放心了，继续过去和人聊家常，怎么说自己也是唯一的大人啊。
　　看水也喝了，话也说的差不多了，人马大哥建议去看看菜，看过几天过来收菜来。于是转移阵地到西面园子，进去一看，那里面新起了那么多的大棚子，也要是都出菜了得有多少菜啊。
　　“那个，老弟啊，你们这些新盖的棚子都是种的菜吗？都种的啥啊，我能去看看不？”那眼神热切的，咋的都让人不忍心拒绝啊。于是几个人先到新盖的搭棚子里去转了几圈，看到那些发芽的小苗，老马激动的不行，看来自己要是靠住了这个上家，那自己可是有好日子过了啊。
　　“老弟，你这些菜能不能全包给我了啊，多少我都包了，咱打个条，我先付定金了。”老舅现在还是一个比较单纯的人，看老马这样也觉得挺省事的，自己以后也不愁卖不出去菜了。
　　“那马哥，等会儿......”
　　“马大哥啊，等会儿咱进屋再说吧。”马大哥一看那小男孩儿，眼泪都要掉下来了，咋忘了他了呢，要是他不突然回来该多好啊。小舅看致轩说话了，也就没再继续说下去。
　　“我是真想和你们做这生意，常来往吗，都省心不是？”
　　“恩，马大哥，我们也想和你常来往啊，就是吧，菜还没熟呢，谈这个都太早，等快下地的时候再说吧，暂时这个冬天呢我家是不会和谁签全包式的合同的，咱一批菜算一批钱，这样省事，我们也不怕麻烦，省的明年冬天的生意都没法做了，你说是不，马大哥？”
　　这老马一听，被个小孩儿给点了，也是啊，都说到这份上了，自己这个大人还不开窍那不就是真想断了这条路吗，虽说是想通了，可也恶意的觉得那肿的小脸儿不够肿！
　　挨个大棚转了一圈儿，又回到了最先起的三个大棚，看着马上要下地的菜，老马虽然眼馋那些更多的，可也知道这些才是快到手的，更实在些，细细的看过了三个大棚的长势，想明天就叫车过来，致轩和小舅舅嘀咕了几句，小舅舅没同意，说过三四天才让他来车，别看这几天不起眼儿，那菜的重量上可就不是那么回事儿了。
　　老马虽然是着急，可也不差这几天了，约好了过来的日子，又看了一圈就走了。
　　送走了老马，家里的几个人坐下商量过两天卖菜的事，这个谁也没干过，就是知道自己家一定要去买个大秤，这个是必须的，然后呢，菜的包装押运啥的也是个事，总得装起来啊，总不能用塑料袋子啊。晓晓和致轩对眼，都觉得这个包装得做好，咱得为了以后着想啊，也好打品牌啥的啊。于是在俩孩子的主张下，决定找个纸壳箱子厂家，做些箱子，打上自己的品牌名字和地址，再来点简介什么的。俩大人听的直迷糊，卖个菜怎么这么多事啊？老妈是不同意的，觉得败家，但是小舅舅开始就是听了两个孩子的才有今天这一步，也是觉得孩子们挺有见识的，表示了支持，于是小舅拿钱去找刘爸爸问哪里能做这箱子了，这事儿还得靠熟人的。
　　晓晓和致轩商量上了名字的事，怎么也得起个响亮好听还好记的名字吧，就是也不能叫“旗鼓隆冬锵”就是了。致轩以晓晓的名字起来两个，遭到否决，晓晓又想拿致轩的名字起，致轩坚决不干，那可是菜啊，菜大多数都是绿的，有啥好的，坚决不同意。于是俩人开始拿小舅舅做文章，最后定为“林家”或者“林佳”，小舅舅姓“郎”总不能叫“郎家”就是了，吓人，于是暂定等小舅舅回来再说吧。


　　第二十七章 纯洁的人


　　等小舅舅回来的时候，给大家带来了个好消息，那就是能做，还有个坏消息就是，刘爸爸找的人，估计是欠人情了。晓晓和致轩无语，这个时候连这个都得找人啊，想想以后，那些小厂子可是求爷爷告奶奶的找人接活啊，只是现在吗，没办法，忍了吧。
　　把自己起的名字和小舅舅一商量，小舅舅定了“林佳”，说是觉得“林家”忘本啊，怕自己老爹跳出来揍自己啊，教育自己这孩子长大了忘了自己姓什么了，把俩孩子乐的不行。
　　于是三个人又一起起草了一个产品简介，小舅舅看了那简介直接晕菜了。这都是啥啊，什么无公害啊，绿色产品的，忽然就觉得自己没文化了呢？然后看看那地址简介，联系人后面自己的名字，觉得一切都是挺有希望的，傻乐。
　　几个人弄好了这些，由小舅舅去和人家联系，顺便还带了点礼物，以便以后的长期发展，去了那边俩系纸壳箱子的任务外，还得去买个大秤的额外任务得做呢，俩孩子偷懒在家了，想去也不行，因为致轩的脸还没好，老妈不让出去啊。俩人目送走了小舅，还没等门关好呢，老妈那边就说话了。
　　“晓晓啊，都知道你小舅疼你，你帮妈个忙呗？”说完还伸脖看了看房门，确定自己弟弟确实出去了，才接着说下去。
　　“也不知道你小舅舅怎么了，说啥也不去矿上上班，你爸爸那头都给找好人了，就差你小舅舅点头了。可他就是不去，你帮妈劝劝吧。”看老妈那样子，真是，净操心别人了，操心了一辈子，就不为自己想想。
　　“妈，我帮你劝，但是听不听就不是我说了算的了。”看老妈不大满意的眼神，连忙说，“妈，我肯定认真完成你交代的任务，但是我小舅也许有他的考虑呢，这个你也不能太操心了，我小舅也不是小孩子了。”老妈也不说对自己好点。
　　“有什么考虑的，有个国营单位呆着比什么不强啊，那青菜大棚也就冬天这半年，要是夏天怎么办，干呆着啊？”晓晓也是知道，现在人都是什么想法，都觉得机关单位，国营企业好，大家削尖了脑袋的往里进，谁能想到后来那么多年后的事呢。
　　“恩，我知道，小舅当然也知道了，我肯定苦口婆心的劝，您就放心吧。不过我说妈啊，你能不能对自己好一点儿啊，别总想着我们，我们都好着呢，你对自己好一点儿就行了。”俗话说的好啊，女人不对自己好一点儿，那老公就对别的女人好一点儿。所以说啊，女人还是对自己好一点儿来的划算啊。
　　老妈瞪了晓晓一眼，出去给小舅舅看大棚子去了，晓晓看老妈那个样子，得，白说了，没听进去啊。
　　“老婆，别想了，你看你妈长的多好看啊，现在一切都朝着健康稳定的方向发展，别操心了。”致轩看不下去晓晓的样子，说让老妈对自己好点，晓晓不是也和自己妈一个样子，就知道操心别人，不知道操心自己。
　　“老公，你说吧，你也看到了，我妈长的确实好看，有点江南小女人的味道吧？啊，我姥姥是南方人。你看我妈妈眼睛多好看，这才是标准的丹凤眼啊！她瞪我的时候，我可真是觉得自己老妈风情万种啊！太有味道了，我咋就没遗传到捏？”说着还很是感慨的摸摸自己的眼睛。
　　致轩看看她，心想：谁说没遗传到啊，要不我能死活不让你去做手术，非得让你带眼镜干嘛啊，你上辈子近视，不带眼睛，眯着眼睛看人的样子和自己老妈多象啊，还是让你戴眼镜我才安心啊。
　　“老公，你说我妈这么好看，虽然说身材不太高吧，你说我老爸图什么啊，那人长的也不怎么好啊，虽说也还行，但是也没我妈好看吧？”致轩看晓晓求知的样子，其实自己也不知道该说什么，这个怎么说呢，男人吗，说一样吧也一样，但是说不一样吧也不一样，当时的事自己不了解啊，不好说啊。
　　“别想了，当时你也不大，兴许有很多事你也不清楚呢，可能没有表面上想的那么简单的，你啊，还是好好的管好你自己，注意点家里，男人吗，喜欢家里温馨的感觉，你尽量配合你妈把这感觉弄出来，拿多少钱给那男人换都不会换的，别瞎操心了。”其实男人追求的东西也不多，而且男人吧，要说男人专情可比女人专情多了，形式不一样而已。当然有些男人另类的追求那是反常现象，比不了。
　　晓晓也不吱声了，确实啊，那个时候家里因为那些亲戚鸡飞狗跳的，现在好多了。
　　“呵呵，老公啊，你挺聪明的吗。就是吧，你看我小舅舅这事怎么办啊？我倒是希望他发家致富，比啥都强啊，可我老妈没那么长远的目光啊。”晓晓也叹气，可是得先安了自己老妈的心啊。
　　致轩想了想，“是不你那些亲戚又来过了？”
　　“恩，又来了一次，还是让给安排活才来.........”马上扭过头看致轩，“我老舅因为这个？”自己想想，越想越觉得是那么回事。
　　“我说呢，那，老公，你说咋办啊？”
　　“恩，我觉得不去好一点儿，免得那帮人来闹，但是也要解决咱妈担心的问题，你说夏天卖菜还能行吗，那干点什么来钱呢？”这个才是自己老丈母娘担心的，这个事解决了，见钱了，有没有固定的工作也就没那么在意了。
　　“夏天买菜当然不行，大家可是都有园子的。”那干什么呢，种果树，种药材，种啥呢？
　　“致轩，你以前去我家不是帮我小舅去弄过木耳吗，就是我暑假打工你回来陪我小舅那年，你学会了吗，学会了教给我舅，反正你也是和他学的。”这个时候这里还是木耳段养殖木耳呢，还没有地栽木耳，这个投资少，亩产还高。
　　“恩，我会，这个不难的，锯末子矿上木工棚里天天都有，然后就是木耳菌了，能买到，塑料还不哪里都有啊，种的地方――哈哈，晓晓啊，你家大园子边上就是河啊，你家可真会买房子啊。”晓晓也笑了，当时买的时候大家还嫌弃房子偏呢，现在可到好啊，那么大块的地呢，还有河边上一大片的荒地呢，现在的政策就是开了荒去报一下就是自己的了，可真好啊。
　　“那就这么定了，可以先在大棚里试验一下啊，要是成了，天暖了就种，这一夏天的可有事干了。”自己老妈也就不愁了。
　　“恩，你放心吧，老婆，我去帮你办，你别上火了，对了，南面那山不也是你们买房子带来的吗？”
　　晓晓想了想，“恩，是，我看都用栅栏围上了，那么一个大坡子呢，你想种果树啊？”
　　“不种果树，种药材，这个你小舅以前也种过的，就是那时候大家都种，不值钱了啊，现在趁着没人弄，咱弄起来，顺便去厂部让我爸找人，让你小舅把那整个山坡都包下来，你家就这面的一点吧，咱都包下来，有些药材是喜阴的，山的阴面也得要。”晓晓听他叨咕着这些生钱的道道，心里暖暖的，感觉很踏实。
　　“老公，你别总顾着我家啊，你也看看有什么挣钱的，赶紧弄一下，一起富裕，要不我现在这么小，往你家拿钱不方便啊，怎么也得明年分红，我才能给你拿现钱的。”晓晓可不想和自己老婆婆生出什么嫌隙来，让致轩受夹板气。
　　“呵呵，老婆真会心疼我啊，那我可就指着你养我啦，你......哎，疼，我错了，我错了。”看晓晓松手了揉揉，“逗你呢，别生气啊，我现在就是整到钱了或者有什么生财的好道道了也是白搭，等我解决了那些亲戚的吧，挣钱也能挣得安心一点儿啊，你不用担心我，过好你的小日子，一切都有我呢。”说着拉着晓晓的手给自己揉揉腰，这小身板，下手还是那么狠啊。
　　俩人嘀咕了好半天，定出个大概来，等小舅舅回来了，先跟小舅舅通了气，晚饭的饭桌上才和老妈说了这事。
　　“老妈，人小舅舅是有自己的打算了，想种木耳和药材，都准备好了，要在大棚里试验了，不是怕你担心吗，才没说的。”得，所有的功劳都是小舅舅的了，老妈定位为瞎操心的人，小舅舅很是纯洁的眼神看着自己的姐姐，老妈心疼了。“那你也不和我说说，要是不行咱再去矿上，也不能一下就推了啊。”
　　小舅舅的眼神更纯洁了，其实，老姐啊，你理解错了，我的意思是我也是才知道这些是我想出来的，我也是才发现自己是这么的有才啊！
　　李爸看看自己媳妇，看看小舅子，又看看俩个眼神更为纯洁的孩子，仔细的瞅瞅致轩，换回俩傻笑，“行，你先试试，我那头不说死了，你看要是行，你就干你想干的事，要是不行，咱再去干我给安排的活。别瞎想，那些破事还有我呢。”说着夹了块肉，筷子一转给了致轩。
　　“来，吃肉。”致轩的眼神更纯洁的看着自己干爹，干爹啊，那不是我干的，这回你可是冤枉我了啊！
　　――――――――――――――――
　

　　第二十八章 去上学


　　开学第一天，刘爸爸和致轩来接晓晓，老妈和小舅舅忙的不行，也就嘱咐了几句就把孩子扔给了她干爸不管了，家里实在太忙了。
　　致轩看晓晓，一身粉色的小衣服，头发梳成两个羊角辫，垂下来刚到耳朵，发根帮着粉色绒布的蝴蝶结，红色的小皮鞋，让干妈新给做的红色双肩小书包，一走路头发在脸边晃动着，那双大大的杏眼眨着，可爱的不行，看着就招人喜欢。
　　刘爸带着俩孩子到了学校，直奔校长室，说了两个孩子想要跳级的事，都是领导，农场不大的地方，大家也都认识，于是，找来了致轩的班主任，和四年级的一个班主任。致轩的三年级班主任是个三十多岁的中年女人，听说孩子要跳级，差点没蹦起来，这，这可真是啊，这小子考试能及格都万岁了，还跳级？可是当着人家老爸的面不敢说啊，人是厂部的领导，这个自己可是知道的，于是含糊的给了句，“做下四年级的考试卷子吧，让四年级的老师看看怎么样。”这多好啊，不管如何得罪人的都不是自己，行不行都是人家四年级的老师说了算的，与我无关。
　　那个四年级的老师是个二十多岁的女人，长的还挺好看的，听了她的话，笑了下。
　　“张老师都这么说了，那就考试吧，我去拿上次的期末卷子，就是有英语，虽说不难，两个孩子也是没学过的吧？”人给推到自己这里来了，也是不能往外推了，不是还有科英语卡着呢吗。
　　校长看刘爸，“刘主任，你看这......”
　　“呵呵，没事，要是分数出来不行，他俩也就不来找我闹了。”那校长看刘爸这么说了，也是知道是孩子闹着大人来的，不是人家刘主任来找事了。于是对那个年轻女人说：“郑老师，你看着给考试吧。”
　　三分卷子都给发了下来，俩孩子忍着忍着，慢慢的写字，可是最后还是不到一小时就写完了，说实话，实在是没多少东西啊，还那么简单，也不用写几个字，真是，再慢都不知道干什么了。
　　校长和那郑老师看这么快交卷都是很惊讶的，当然没认为孩子都会做，心想可能是因为不会吧，写写就交了，也没点破。那郑老师也是个认真的，没说拿回去看看什么的，和校长说了一声儿，拿出红笔就开始批上了。
　　这边刘爸爸看那年轻的老师一会儿皱眉，一会儿笑的，也很是心里没底，心想，这要是没考好可够丢人的啊，自己这脸可被孩子们给丢光了。忍不住瞪了儿子一眼。
　　致轩看老爸那不善的眼神很是无辜，成绩还没出来呢，老爸至于吗，对自己也太没信息了，不过致轩可是忘记了小学的时候老爸都不敢给自己去开家长会，嫌丢人，都是老妈去的。
　　不一会儿语文就批出来了，刘爸赶紧去瞅瞅，恩，不错，晓晓满分，致轩九十八分，这回放心点儿了，和那校长说笑了几句，那校长也看了下卷子，还是很惊讶的。数学也马上就出来了，俩孩子都是满分，刘爸爸笑得嘴角都裂到耳根了，觉得自己真的太有面子了，忘记了谁早上威胁儿子要是给老子丢脸就回来揍他什么的。
　　那校长看了下数学卷子，也笑了，“刘书主任，你教子有方啊，这孩子跳级的考试都能考成这样啊，不容易了，你看看这字，啊，大人能写成这样的也就不错了，何况两个孩子啊，哈哈，等下看看英语，就是不好也没事，毕竟没学过吗，我给你找个老师给补补，刚开始学，也没多少东西。”
　　刘爸爸被夸的脸泛红光啊，这可比夸自己有成就感多了，那可是自己的儿子啊。
　　“也没啊，两个人也没大管啊，孩子大了自己知道学了，哈哈！”本来想谦虚来着，可是最后没忍住啊。
　　不一会儿英语成绩也出来了，那郑老师也是笑眯眯的看着俩孩子，把卷子递给校长。
　　“校长，这两孩子不错啊，放到我的班里吧，我肯定给好好带着。”校长拿着卷子看看，也挺乐呵，这边刘爸没看着分数，挺着急的，可也不好意思就这么要过来看看得了多少分，也是装着沉稳。等校长把卷子递给自己，自己一看，都是蝌蚪啊，看不明白，就看到那红色的一百分了，挺乐呵，觉得自己儿子不错。可是嘴里还是得谦虚点啊。
　　“呵呵，都是你们学校教导有方啊，要不孩子也不能是现在这样。”那校长也跟着恭维了两句，大家宾主尽欢，就让那年轻老师领着孩子出去了。
　　走到了操场后面的第二排房子，到了挂着四年一班的牌子的班级，那郑老师给大家介绍了致轩和晓晓，就给俩孩子安排了座位，左边靠窗的第三排，俩人很是那么回事的收拾好了椅子，坐下来，开学第一天也没什么课，也就是报个到，发个课本什么的，闹腾了一上午也就回家了，明天开始才正式上课了。
　　中午放学，致轩把所用的书放到了自己的书包里背着，拉着晓晓回家。晓晓看看自己的小红书包，发现就是一摆设了，还轻飘飘的，再看看致轩那帆布包，觉得太丑啦，实在是没法看了，决定今天晚上让老妈也给致轩做一个双肩的好看点的书包，不然致轩现在还小，就开始背两个人的书，单肩的对身体不好。
　　走到了小卖部的时候，晓晓拉致轩进去了，致轩也没问跟着进去，看晓晓在那挑了两张纸，挺好看的，看来是要包书皮的，又买了些本子，都是些质量好的，比学校发的好了很多，本来还挑钢笔的（四年级开始用钢笔了），可是看了半天，好像没有能看上眼的，没买，致轩拿着晓晓挑好的东西，付了钱，回家了。
　　到致轩家，被刘妈一顿夸奖啊，吃午饭的时候，刘爸回来也是一顿夸奖，很是高兴的管媳妇要了一百块钱，一孩子五十块钱奖励下。俩人也是知道，没有晓晓儿子想跳级？能及格就不错了。晓晓甜甜的谢过了自己干爸干妈，顺便接过致轩递给自己的五十块钱，一起保存了。刘妈看了一眼自己老公，还真是他的儿子啊！
　　睡了一小觉儿。俩孩子起来包书皮，写上班级姓名，本子上也写上班级姓名，折腾了一会儿，等都弄完了，晓晓把自己的东西装红色的小书包里，致轩拿着书包送晓晓回家，致轩嫌这包太好看了，不背。
　　走到大路的时候，晓晓想起还没有买钢笔呢，就和致轩去厂部商店买钢笔去了，虽说这个时候国营商店服务态度不咋样，价钱也不便宜，但是这个东西的质量吧还是很过的去的，挑了两只英雄钢笔，都是比较轻便的，毕竟两个人还小，太沉了写字也累的慌。看看致轩身上的衣服，忒难看了，顺便去给致轩买了料子，再做一套先和过年的那套换着穿着吧，等春天了再做吧，看了看包，现在的包实在是不好看，还是挑块布给做个包吧，挑什么好呢？
　　“刘致轩，你怎么今天开学没去上课啊？”晓晓回头，看一个圆脸的小姑娘走过来，后面跟着一个看起来不到三十岁的女人，她的妈妈？真是年轻啊。
　　致轩开始有点儿迷茫？这个我认识？但是想起来好像来自己家找过自己玩的，就是自己当时没找到晓晓，没心情，也没搭理她。
　　“恩，去了，我跳级了，读四年级了。”那小姑娘惊讶的掩住小嘴儿。
　　“啊，你这么厉害啊，都跳级了啊！”
　　“呵呵，小燕啊，你看人家致轩都跳级了你也要努力点儿啊。”那女人忙趁机教育孩子。
　　“阿姨好。”致轩和那女人问了好，这个好像见过，好像是和老爸是同事？不知道。晓晓也跟着致轩问了好。
　　那女人看晓晓的样子，可能是觉得没见过，“致轩啊，这是你家亲戚吗？”
　　“恩，我妹妹。”致轩也没多解释，反正我和你也不熟。
　　“呵呵，长的挺可爱的。”那小姑娘一看自己妈妈夸别人，有点儿不大高兴。
　　“刘致轩，你都不找我玩了呢，我寒假去找你你生病了也没出来陪我玩，等以后我们还一起玩吧。”说着看了看晓晓。
　　致轩本不想说什么，但是看看那阿姨，含糊的应了一句。那女孩儿看致轩也没什么高兴的样子，不由撅了小嘴儿。
　　“刘致轩，我也会去好好上学，等明年的时候我也跳级，和你一起上学。”致轩还是没什么表情，那阿姨听了倒是笑了说自己女儿有志气，说了两句就带孩子走了。
　　看人走远了，致轩看看低头挑着布料的晓晓，“我不知道她是谁，但是那个女人应该是我爸爸的同事，见过，不是同事，也是我爸爸同事的老婆。”
　　看晓晓没说话，自己站在她后面，也没看见晓晓挑起的嘴角。
　　“她来找我，我那时候没找到你呢，闹心的不行，哪有心思理她，她不说我都不记得了。”看看还没音，正想再解释几句呢，晓晓说话了。
　　“你看这个布给你做书包怎么样？”致轩0.0~
　　

　　第二十九章 铁青色的苹果


　　回到家之后，晓晓发现自己的想法貌似很难以实施下去啊，想让老妈做衣服，可是老爸不干啊，因为人家心疼老婆啊！怎么说呢，就是老妈实在太忙了。
　　因为马大叔来收过一次菜，那些大市场的菜贩子们就像闻到花香味道的小蜜蜂一样追着就过来了，看到本地有这么多的反季蔬菜都很惊讶，看过了长势之后都觉得挺不可思议的，这卖相加上长途运输剩下来的费用那可不是一星半点儿啊。于是一传十十传百的纷纷来寻。马大叔这个后悔啊，自己没事来送啥礼啊，送礼干嘛被人跟踪了啊，这下好，自己的包圆计划破差了。
　　李妈一看，这可真是见钱了啊，而且就光那大棚子一个月的收入就完全回本了，还剩了那么多，这可真是来钱的道道啊，于是赶紧掏钱把剩下的空地都弄成了大棚子，于是自己和弟弟占了四成，剩下的就是人致轩和晓晓的了，李妈这个郁闷，自己还没俩孩子有眼光，真是先下手为强啊。倒是想接着弄，人致轩和晓晓说了，得考虑到本地市场的消费能力，迷糊，但是也听了。老公说开始都没看出门道儿来，人说啥就跟着干吧。
　　看着西面大园子里起的那么多大棚子，觉得这生活可真是有希望了，可是姐弟两个也忙的不行了，加上老公早晚的也跟着干活，三个人还累的够呛呢。
　　等看着女儿拿回来的布料，看看自己干儿子，这个还是得做啊，不能亏待孩子，先把书包做了吧，这个好弄，衣服等两天也不着急。做完再去做饭，于是老李家的饭点挪后了。
　　饭桌上，李妍看老妈那疲惫的样子，有点心疼，这也不能总这么干下去啊，活会越来越多的，特别是人家来收货的时候，这个咋办呢，得雇人了啊。
　　“妈啊，你们总这么累也不行啊，还是找人干活吧，要不我爸爸也得天天跟着干活，还得上班呢，太累了，也不安全啊。”老妈听自己姑娘的话，看看自己男人，也是，这样休息不好就去干活是挺遭罪的。
　　“那就找人吧，看看找几个亲戚来帮忙吧。”晓晓黑线。
　　“妈，咱家以后干嘛都不能找亲戚来，你说都是亲戚，你给多少是多啊，给再多人家也不领情啊，也好说不好听啊。咱还不如花钱雇人来干呢，明码标价的，该给多少给多少，多好，省心省事的。”
　　“恩，我也知道。”看看自己老公，“我不是怕外人来了学会了吗，那哪里还有咱家的活路啊，还是找亲戚来的好，也放心。”
　　晓晓也不是不明白老妈想的是什么，就是这样的想法早晚要害的自己家破人亡的，这个可是一点都不好玩啊。
　　“妈，大家都明白的，但是这个事吧，没办法避免，亲戚学会了还能真给你打工啊，学会了比外人走的还快，咱啊过好自己的小日子就行了，别为别人操那么多的心，谁知道人家领情不啊。”看看桌上的人。
　　“那啥啊，老妈，咱这大小也是一份收入了，五个人参与啊，由于股份原因，你和我老爸算一份，以后什么事采取投票制啊，四票制，咱不采取一言堂，以免出现不正确的决策啊，嘿嘿。”
　　“这事我和致轩支持雇外人，小舅舅呢？”小舅舅看看嘻嘻笑着的小丫头，看看自己老姐，看自己姐姐也看自己，这事，得罪人啊。
　　“那啥，姐啊，我可是俩孩子帮我弄起来的，我可是个穷人，说话底气不足啊，我永远站在孩子们这边啊，我还得靠他们养老呢。”
　　看老姐瞪了自己一眼，低下头也没再吱声了，赶紧自己扒饭吃了。
　　晓晓看有点儿冷场啊，忙看致轩，致轩朝李爸爸努努嘴。晓晓会意，忙夹块肉给自己老爸，老爸看丫头那谄媚的笑，看看自己老婆，也挺闹心。
　　“那啥，小林，你去看看农场那边招长工的地方吧，都是外地人，来这边咱供吃住，在西面院子里起个房子，既不和咱们一起参合，还能打更，钱也是比较合理的，还都是外地的，也没你姐担心的那些破事，学会了也是回他们家那边弄去，没啥影响。”听了李爸的话，老妈总算放点心了，虽然还有别的想法，但是家里人都不同意，心思也就淡了，老公的主意也不错，小舅舅是感动啊，自己不用当最坏的那个人了，晓晓佩服老爸，还是自己老爹有办法啊。
　　“老爸啊，吃肉。”
　　于是，晓晓一家也成了资本主义的一员了，就不大理解了，为啥雇的人叫长工捏？致轩解释说雇一年的，以前地主时期这么叫，后来这样类似的工作也就这么称呼了。晓晓一想地主婆的形象，暴汗，可是猛然间发现，那是自己老妈哈，自己也就一地主婆的姑娘。话说，有老妈那么好看的地主婆吗？
　　俩人没机会参与找长工这个伟大而有意义的工作了，因为第二天两个人就去学校上学了，致轩背着书包，装着两个人的书，晓晓的小红包就成了一个装饰的摆设，走在通往学校的那条小路上，看着两边的白杨林，三三两两的孩子，这个可真是啊，多少年了，自己又回到了这样的生活。
　　“老公啊，你说咱俩这算不算越活越回去了啊，从大学跑小学来了，真是没天理了。”致轩看着抱怨着自己活的不争气表情却无比雀跃的小丫头，这也太口是心非了。
　　“是吗，我怎么感觉你因为又能年轻的活一回，能有机会让自己变漂亮，每天都美手美脚美的不行呢？”这丫头，每天都泡手泡脚的，泡手自己可以理解，可是泡脚是为了麻捏？
　　“就说了，你不是个成熟的男人，小青年看女人是从头看到脚的，二十多岁的是从前看到后的，快三十的是从下看到上的，只有真正成熟的男人才是从脚看到头的，你就是个不成熟的男人，青苹果一枚！”不知道致轩是不是真的没成熟，也不知道是不是青苹果一枚，但是现在的脸色是铁青的。
　　“行，呵呵，你再等两年的，你看我到底是个什么水果！”晓晓刚才还得意自己的出口成章呢，这一听老公咬牙切齿的的声音，一回头看一个铁青色的苹果，自己也是怕了，这貌似男孩子成熟都比较早啊，人英国的十多岁的男孩子都能当爹了，多大来着？十二？完了，一着急，给忘了，这可咱办呢？自己旁边这个可是个有着成年人灵魂曾经熟的不能再熟的苹果，这要是真惹急眼了遭罪的可是自己啊。
　　“那啥，老公，这不开玩笑呢吗？你是多熟的苹果我还不知道吗，没人比我知道，呵呵，那是相当熟，相当甜了。”晓晓：这都吗跟吗啊？0.0~
　　致轩看看着急上火的小丫头，一着急说话就不经大脑了。现在知道急了，刚才干嘛来着，不知道男人最忌讳这个吗？
　　“是吗？刚才还是青苹果呢，现在就熟透了啊，这也太快了啊，打的黄水仙素吗？那人工催熟可不太好啊。”看看明显楞楞没回神的小丫头，笑了，“咱还是等几年吧，慢慢熟的苹果好吃啊，恩，也好用，嘿嘿。”
　　“那啥，老公，我错了，你大人不计小人过吧。”晓晓可是急了，这丫的超级记仇的，自己还不知道他吗。
　　“别说话了，快到班级了，走，上课去了。”555..........晓晓要哭了，为了将来某天的悲惨日子。
　　这小学的课程实在是没啥意思，讲的东西也没啥吸引力。除了数学语文英语，副科就来个自然、音乐、美术、体育、劳技。乏善可陈的很。晓晓坐在那里用力的去回想当年自己是怎么度过的来着？怎么渡过的捏？那可是六年啊，但是想啊想的，发现想不起来了，这可真是啊，太遭罪了。左右瞅瞅，还行，农场的小孩子还是真挺懂事的，就几个男孩子不大老实，剩下的都在那里很认真的听老师讲课呢，自己也想认真，可是认真不起来啊。要是自己以前干别的工作也罢了，扔了那么多年说啥也得忘点儿了，学起来也有味道，但是吧，自己以前是当老师的，还是教的高三，带了好几年的毕业班了，啥也没扔下啊，这可咋办啊，无聊死了。赶紧高中吧赶紧高中吧，考个大学就自由了。
　　正在胡思乱想中，老师的目光扫过，这个是很熟悉的，马上低头看书，眼角余光偷瞄致轩，这孩子怎么能忍受得了捏？和自己生气都一下午了，这最后一节课了还不搭理自己，再偷瞄，恩？那堆符号是啥东西捏？貌似有点象自己考计算机时候的啥啥语言啊，那么多符号还英文的，致轩这是写什么呢？
　　头越靠越近，直到下课铃声把自己惊醒。
　　“别看了，我编个程序，呵呵，一个小游戏，主题就是如何虐待不听话的小丫头的。嘿嘿。”
　　晓晓想仰天哀号，神啊，您老人家就让他忘了这事吧，不然他记了那么多年，以后我可怎么活啊！
　

　　第三十章 特长班


　　开学已经五天了，看着窗外的斜阳，哎，这第五天也快结束了，真好啊，可惜不是以后周末是双休的，现在周六还要上半天的课呢，不过想想马上就要有一天半的休息了，自己也是很开心的，能休息就是好事啊。
　　晓晓看着黑板前的老师，想着自己的心事，瞄瞄旁边的致轩，看他还是在本上划拉着什么，这个时候真是难过啊，看来自己也得象致轩似的弄点什么玩玩了。这个年代实在没啥好玩的，等下次定报纸杂志什么的可的定点看看啊。无声的期盼中，下课铃声终于响起。
　　“走吧。”致轩收拾好书，拉着晓晓走了，对于这两个人的不合群大家见怪不怪了，因为那班主任老师介绍的时候就是说的：“大家欢迎新同学，刘致轩和他的妹妹李妍。以后大家.......”估计那班主任也没弄明白到底是个什么亲属关系，反正人家老爹来了都说是亲戚了，也就没放在心上。
　　晓晓很是乖巧的跟着致轩起身走了，这个时候可是不能得罪他的，谁知道他什么时候想起来就来找自己收个利息啥的呢，倒霉的可是自己。
　　“晓晓，是不是觉得上学没意思，要不咱就不上了，也不是不可能的。”晓晓停下打哈欠的动作，看看致轩的侧脸。
　　“也还行吧，我这不正想着自己找点什么乐子呢吗，象你似的，有自己的事可以忙就行了呗，管老师在上面说什么呢，自己有事做不无聊就行了。我打算写点什么，这个可以磨时间，还挺有意思的。”致轩看晓晓确实不象说谎，也知道现在真不上学了还是挺有难度的，那就先这么混着吧。
　　“刚才老师让报特长班，你想好报什么了吗？”
　　“啊，什么时候说的？”致轩黑线，这丫头也没干自己的事啊，怎么还这么迷糊啊，真是佩服了。
　　“第二节课下课的时候，班主任来说的，有美术、舞蹈、声乐和乐器，还可以报书法体育什么的，好像还有劳技课，要不咱俩报劳技吧，每一三五的下午三四节课，你看怎么样？还能好玩一点儿。”晓晓听致轩说完了，貌似有点儿印象了，想想，其实什么都不想报。
　　“老公啊，要不咱去市里学英语什么的吧，恩，比自学强点啊，而且最好能学点乐器特长啥的，学校这个就是糊弄人的，你看看报个什么吧，要不学个萨克斯风，我觉得男孩子吹那个挺有感觉的啊。”呵呵，晓晓梦想着自己老公身上出现英伦风的一个绅士帅锅，哎，看看老公的身材，上辈子就没希望长成施瓦辛格那样的，这辈子也玄乎，那就退而求其次吧，没外在的希望了，就求个内在的气质吧。
　　致轩狐疑的看看晓晓，半天才吱声。“去市里看看吧，除了一定要学的英语，你想学个什么乐器啊？”
　　“恩，我高中的时候学的长笛，后来也没正经练过什么别的乐器了，可是长笛吧，管弦乐的独奏没啥感觉啊，要不小提琴，但是好像挺遭罪的，钢琴，恩，也不行，好像天赋很重要的，那什么呢，竖琴，也不知道这个时候有没有人会啊。要不......”
　　“行了吧。”致轩可是听不下去了，这怎么都是西洋乐器啊，这丫头太不爱国了。
　　“你就不能学个中国的乐器吗，这个貌似高考加分呢，比你学的那些考级考很高的拿到证才加分的强多了。”
　　晓晓听的眼睛一亮，加分啊。“对啊，我可以学民族乐器啊，呵呵，以前就混管弦乐了，忘了吗不是。恩，那学什么呢，琵琶，扬琴，老公你说呢？”
　　“你说的我不喜欢，古琴或者古筝吧，这个我比较喜欢，一直就挺向往的。”其实是觉得这个能磨练人的气质，可是看看晓晓，再磨练能怎么样呢，还是别抱太大希望了。
　　“恩，是啊，电视里都是那么演的啊，落英纷飞的树下一美女弹着古筝，还是古琴啊，我分不出来，反正挺有感觉的，哎，老公，有的时候也是男的弹吧，那个到底哪个是女的弹的啊，古琴还是古筝啊？”致轩0.0~
　　“咱去问问吧，哪个有就学哪个吧。”其实自己也不知道，有分别吗？
　　俩人商量出了定论，回家和大人商量了，两家现在的经济基础在本地来讲都是不错的了，也都是比较重视孩子的教育，一听学习的事，不懂，但是都是支持的，于是派刘妈妈在周六带孩子进市里去看看，看有什么合适的给报个名，就学习了，学校的就不参加了，那个也确实不怎么样。
　　刘妈在周六的时候带俩孩子去了市里，到了市里的重点高中和厂部的重点高中都去晃了一圈，示范学校也走了一圈，学英语的老师倒是好找，也有一些学英语的班什么的，但是这个古琴古筝的确实不大好找，没问到，倒是钢琴小提琴什么的有老师可以教一对一的，也有班级，晓晓觉得无所谓的，但是致轩不大同意，等到师范旁边要出来的时候看到那里挂个跆拳道的牌子，这个以前自己高中大学学了好几年的，挺感兴趣的，进去看看，挺有兴趣的，当锻炼身体了。问了具体的学费和课程安排，打算等晓晓那边有来消息的时候再说。
　　问了一下午，除了英语好说意外，别的貌似都不大顺利啊，于是三人返家了。
　　刘爸饭桌上问起这个事的时候看老婆挺郁闷的表情，心想也是啊，自己这儿子主动要求学点什么了，没想到还没有条件。
　　“别着急啊，爸给你们问问，不是就英语和古琴吗，古琴还是古筝来着？我给你找人问问，我老儿子要学习还能不给提供条件吗，吃饭吃饭。”没想到是，这年头，有钱不代表能买到想要的东西，学习也是一样的，有钱不一定能学到，可不是后世学习班满大街求爷爷告奶奶的招生的时候了。
　　人刘爸爸通过自己的战友和同事，给问了下，第三天就给信儿了，古琴吗，这个师大有老师教，一对一得去人家里学去，学费还不便宜，家就在师大院里的家属楼，英语吗更简单了，都不用去市里了，在厂部就行了，县里有个外贸部门的人人家是出过国留过学的，这个在家门口学就没问题了，就是贵收人还看喜不喜欢，要是觉得贵中学也有老师教，收费比较低。还在想学当热学好的，不在乎钱了。也通过关系给找人问了，都答应了没问题，那学琴的下周日去就行，英语吗就在家门口，刘爸带孩子去就行了，就是学费都不便宜，当然，对于致轩和晓晓来说，这和后世的一小时好几百来比已经很是划算了，简直太合适了。说完这些，刘爸脸色一整，教育儿子。
　　“你那个什么跆拳道的不要学了，人说那是外国人的东西，也是个外国人开的，你还是老老实实的给我学点儿中国人的东西吧，你赵大爷给你找了个学武术的班，好像是武术还是散打来着？反正就是他战友弄得，知根知底的，这个也是中国的东西，你跟着学这个吧。”晓晓偷笑，看来自己干爹还是个愤青啊，一爱国青年啊。也是，当过兵的人吗，总有点儿那个的感觉。
　　致轩应了一声，自己是无所谓的，反正也练过八年的跆拳道了，就是想找个东西学者，锻炼身体也能长的快一点，争取长成晓晓梦想里的巨石强森的身材那是再好不过了，不过，呵呵差距太大了，能锻炼身体也是好的啊。
　　晓晓和致轩赶紧吃了饭，睡个午觉收拾东西上学去了。
　　“老公啊，晚上就去学英语了，你说咱俩用不用暴露咱俩的真实水平啊，会不会吓到大人啊。”其实还是很担心的，谁也不想当妖怪不是。
　　“看看再说，那人要是真有本事，咱就暴露吧，反正咱口语都不好，单词量大就说自学的他也就不太在意了，要是不行赶紧换人，咱可是花钱了的。赶紧多学点，我还得写程序呢。”晓晓看致轩，心想，我说你怎么这么用功呢，原来找到自己感兴趣的东西了。
　　“恩，好的，那就当天才儿童吧，反正大人也不懂这个。你写程序，那我写小说吧，你看怎么样？就是我没看哈利波特，就看电影了，不然写出来多挣钱啊。我还想写剧本，把这几年比较火的电视剧都写出来，邮出去，嘿嘿，反正上课也够无聊的，当没事找事干了吧，也不图能挣钱，就图个消磨时光吧。”
　　“行，只要你觉得有意思不无聊就行，等到了初中了咱就不折腾了，你的理化不好，你那破化学吧，都不知道你是怎么学的，当年还能考上大学，还有那数学也不大好吧？”
　　晓晓委屈，“那个时候都让我报理科啊，也没那么差吧，我就物理和化学差点，数学还行，要不是我妈妈那个时候走了，我也不至于学习不好，考个那样的大学......”
　　“行了，别乱想了，有我呢，你高中的时候再想报什么吧，就是不学理科的话你还想做以前的工作有点悬啊，好像文科不让报吧？”
　　“恩，不让。看看再说吧。”晓晓也郁闷，毕竟那么多年了，也习惯自己的工作了，也挺喜欢的。
　　“别着急，还那么长时间呢不是，有我呢，咱上了初中就好好学习，我包了你的理科成绩了，我当年要不是因为英语和语文能和你混到一个城市吗？”看晓晓瞪眼睛。
　　“这都是命中注定的，缘分啊！”呵呵，缘分啊！
　　――――――――――
　　

　　第三十一章 变化


　　晓晓吃着清炒小白菜，美得不行，这个季节能吃上青菜，那无疑是一件幸福的事情，所以现在晓晓的表情就是很幸福的。
　　就是看老妈忙的不行，也不知道要是让老妈找个人做饭，会不会被老妈骂败家啊，貌似这个是肯定的啊。
　　正想着呢，那边老妈就被人叫走了，好像问说新进的什么放哪里什么的。晓晓暴汗啊，老妈可真是忙啊，不过也不是没有好处的，看老妈现在处理事情可是挺麻利的了，不像以前一有人问什么事该怎么办都不知道，都求助小舅舅，有时候还求助自己和致轩，这样的老妈也不会那么容易被亲戚欺负了吧？
　　吃过饭，致轩和晓晓跑到小屋子去睡午觉，致轩搂着晓晓，听着外面忙碌的声音，想着自己家里的一些破事。
　　“晓晓，那个黑地的事有人告了，一些人被抓了。”听了致轩的话，那声音虽然轻，却很清楚的传到了晓晓的耳中。忙想爬起身子，却被致轩更紧的搂在怀里。
　　“严重吗，干爹有事吗？”
　　“不清楚，应该不严重，好像就是撤职了几个，没判，咱厂厂部因为赵大爷和我爸都没干，别的人就没敢下手，也没事，下面的连队里有出事的。”晓晓看没事，也放心了。
　　“既然没事，就别想了，这不是很好嘛。”
　　“恩，要不是我挨那一巴掌和你脸上的伤也换不来现在的结果，可是这事早了四五年呢，虽然闹的不大，你说，我们是不是已经改变了什么？”晓晓也不吱声了，两个人沉默了半天。
　　“老公，我们能回来，最大的心愿不就是改变吗，但是我们只改变自己的亲人，别的不管，不管9.11，不管伊拉克，我们这回做个自私的人，只要顾好身边的人就好了。不会有大的影响的，我们身边没有那么大影响力的人。”致轩听了也不说什么，就那么抱着晓晓。两个人躺着到了该起来的时间，收拾一下就去上学了。
　　今天周二，两个人没有英语课，放学后就回家了，走在小路上，北方的四月，虽说没那么冷了，但是也绝对和春暖花开不搭边的，只有路边的草生命了顽强的挺起细弱的身子，远远看去，有股淡淡的黄绿色。看着那淡淡的一抹绿色，知道春天不远了，看着就让人高兴。
　　“致轩，小舅舅那个地再木耳能行吗，不是说种出来了吗，眼看开春了，能中了吧，对面那么大块山呢。”
　　“能种，就是要是出了大棚种植的话就得晚点，现在还太凉了。但是药材再过几天能种了，你家对面那山头的承包手续也下来了，好像是三十年的，能种那么多年吗？不是说上了大学还回咱家以前那地方吗。”
　　“恩，我是想啊，谁知道到时候我小舅舅和我爸爸妈妈是啥想法啊，到时候他们不去，咱就自己搬那边去住生个孩子，不带孩子回来，他们一着急说不定搬过去了呢。”致轩轻笑出声，被晓晓描画的宏伟蓝图雷到了，但是同时也觉得很幸福，两个人那时候正觉得经济基础不错了，打算要个孩子呢，没想到就这么回来了。也好，要是真有个小孩子在那边，那晓晓还不一天天的以泪洗面啊，想想都头疼，但是，孩子，呵呵，自己也希望有个孩子的，就是这个时候想那也就是能想想罢了。
　　两个人进了致轩家门，看刘妈挺气愤的坐屋里，两个人不知道发生什么了，互相瞅瞅，还是致轩问老妈怎么了。
　　“还不你那个大娘，说是有人来找他们了，都砸他们家玻璃了，让你爸爸给把事平了。”刘妈越说越气愤，“她当时嘴没个把门的，乱说话的时候怎么不想想呢，现在出事了知道着急了，这事怎么管，能管到什么样啊，都不知道找谁去。”看自己干妈越说越生气，晓晓赶紧过去靠着干妈给干妈顺顺气。这边干妈正抱怨呢，那边自己干爹进屋子了，也可能在院子里听了几句老婆的话，大约明白了怎么回事。
　　“别生气了，你跟那女人生气有头吗，就让她自己闹去吧。”干爹说完，坐炕边了，也是气的不行。
　　“那你说怎么办，这三天两头的往这里跑，天天的也没个清净的时候，都烦死他们了。要不晓晓你在家陪干妈两天，她现在可是怕你。”晓晓黑线，现在自己还有镇宅的作用了？
　　“别瞎说，孩子还得上学呢，你就别搭理她，让她自己说去，别管，送走孩子锁门出去溜达，别在家等着她。”看看俩孩子，也觉得这事闹心。“儿子这几天你就去你干妈家吃饭去吧。别乱想，没事。”
　　“干爹啊，大姑姑是不是在山东啊？”晓晓忽然想起了以后的一些事，也许有用呢？干爹没想到孩子会问这个，但也点点头。
　　“那咱不管我大娘他们，他们自己惹的事，呆不下去了，就去找大姑姑他们去了，不是有很多人出去打工吗，这样大家都省心。”那大爷和后大娘本来就是把自己干爹祸害出事了呆不下去了去的山东，既然现在也是呆不下去了就早点儿走吧，就是对不起那素未谋面的大姑了。反正听说她家家庭条件很好的样子，后来挺多亲戚都过去了。致轩看看晓晓，晓晓那性格，能想出这种办法来，也是不容易啊。
　　干爹干妈沉吟了下，也是觉得可行，就是也同时觉得对不起自己那十多年没见面的姐姐了，还真是不好开口啊。
　　“这事，再说吧。”走，咱去老李家蹭饭去，免得他们来咱们闹心。
　　于是，老刘家一家人到老李家蹭饭来了，没想到，这饭蹭的，刘妈妈自己做的，刘爸爸还帮着干活了。
　　致轩和晓晓也跟着大人去大棚里凑了会儿热闹，看着雇的两个长工和老舅舅和老妈都挺累的，加上刘爸爸才正常点吃的饭，这饭还是自己干妈做的，这第二批菜刚下地没多久，第三批菜也快了，老舅又琢磨木耳，这是挺忙的啊，老妈心疼钱，舍不得雇人，把自己累的不行。就是老妈是明显瘦了，可是小舅舅却明显胖了，可能是心情好了吧，老妈照顾的也好，身体比以前好多了。
　　“致轩啊，这又要是药材又要种木耳的，家里的人也不够啊，咱去找俩个人吧，长工吗，再雇个做饭的，要不太忙了。你看怎么样？
　　“没意见，你不干活就成，存折不是在你那里吗，有钱就找人吧。”小舅舅在第二批菜卖出去后就开了四个帐户，每次卖菜的八成按比例存到四个账户里，剩下的两成当再次投资的，晓晓在老妈之前抢到了自己的存折，拒绝老妈给保存的提议，顺便把致轩的也给保存了，但是李爸爸还是告知了刘家存折的事，刘妈没从儿子那里要到存折，刘爸不在乎那些东西，反正自己儿子的不就是自己家的。所以现在晓晓可是个有钱人了。
　　俩人研究了下，既然规模不断的扩大，那就得再找人了，决定周六的时候让刘爸爸陪着去雇人去。等终于忙活完了，两家人才安心的坐到桌边吃饭，都累了，吃的也是挺香的，还没吃到一半呢，致轩的大爷大娘和姑姑姑父来了，这可真是啊，连顿饱饭都不让吃上啊。这边晓晓和致轩赶紧划拉两口，也是知道这饭没个吃好了，正想着，那边的俩女人哭诉上了，原来，这事还真是那大娘去折腾的，吃不到葡糖当然也不想让别人吃好葡糖了，就是没想到，那姑姑也参与了，于是现在两家人的玻璃遭了殃，没事就破两块，弄得半夜都不敢睡觉了，总安玻璃也不是个事啊，不安玻璃吧，这个时候还是挺冷的，这回说什么也要刘爸帮忙，不然这日子没个过了。
　　刘爸刘妈一看这在人家也不是个事啊，于是要求转移阵地，那大娘还撒泼耍赖的，晓晓气愤，你在我家闹腾个什么劲儿啊，我家又不欠你什么。
　　“大娘，你别在地上坐着......”那大娘一看晓晓，下意识的就觉得手疼，码流利索的站起来了，晓晓暴汗啊，自己还真能镇宅了！于是一家人顺利的转移阵地了，晓晓不放心也想跟上去，致轩没让，说是让她好好睡觉，在家等他明天来接上学，没啥担心的，那么多人呢，要是真想有事早就出事了。这帮人早了早好，躲是没有用的。
　　于是晓晓看致轩一家人走了，说不担心是假的，可是真跟去了也起不了多大的作用。老李家人回桌上继续吃饭，就是都没啥胃口了，老妈挺气愤的，说怎么就有这样的亲戚呢，老爸笑了笑说，“别就看到猪黑了，其实咱自己也不白来着。”把老妈噎着了，很是气愤的瞪了老公一眼，“你看要是有人敢来我家这么闹的，我......”说不下去了，貌似自己还真没这么彪悍过。
　　大家看老妈发表感慨，很是新奇的瞅着老妈，都等着老妈发表什么宏图壮志的呢，可是等了半天没音了，等不出来下文，老爸忍不住先笑了，“那你就怎么的啊，哈哈哈......”
　　老妈气够呛，“你们等着，你看我怎么的他们，我还不信了。”大家听老妈那小身板放着不大狠的狠话，都笑了，晓晓也笑，心想，老妈变化还挺大的吗。
　　――――――――――――――――
　　

　　第三十二章 后悔不迟


　　第二天致轩早上来接晓晓上学，看出了院门口，晓晓忙打听昨天的事。
　　“怎么样了，怎么说的啊。”致轩一幅没睡醒的样子，没什么精神的走着.
　　“闹腾了半夜，我爸是不能管这事的，他们还不走，就是翻来覆去的那么几句话，说的不烦，听的也烦啊。后来，我妈忍不了了，说过不下去了去山东吧，找个活干干。”说着眯眯眼睛，“他们看没个结果就走了，好像我大娘比较心动，我姑他们估计不一定，反正现在算是过去了，以后再说吧。”
　　晓晓知道个大概，反正没事就好啊，自己就不担心了。就是这真去山东祸害人家去了，这算不算是祸水东引呢，汗一个。看来自己干妈也是被逼的急了啊，不然也不会说出这个来的。
　　第一堂课没上多长时间，致轩就开始趴桌子了，也是，肯定没睡好啊，看老师不停的看这里，真怕一会儿叫致轩啊，这可是班主任的课啊。刚下课，还没等老师来呢，晓晓先跑过去了。
　　“郑老师，刘致轩感冒了，发烧呢，请个假，我送他回去好吗，明天我拿家长的请假条给您。”
　　郑老师就是那个二十多的班主任，一看致轩爬桌子上的样子，李妍还说给拿家长的假条也就关心了几下就放人走了。
　　晓晓回到座位上轻轻推了下致轩，把他弄醒了，看致轩还有点迷糊的样子，知道这个时候的他最好骗了，于是小声说：“放学了，回家吧。”致轩回头，找到书包，提起来拉着晓晓就走了，都没看到旁边站着的班主任。
　　等到了外面看到了高高的大太阳才觉得不对，扭头看小小。
　　“嘿嘿，请假了，病假，回家去睡觉吧。”致轩没异议，确实困了。没几步就到家了，晓晓没让他回去，拉着他回自己家了。要是让他回家，白天再来闹也是睡不好的。
　　到了晓晓家，屋子里面都没人，晓晓拿了被子和枕头，陪着致轩躺了一会儿，看致轩睡熟了才起来，出去到院子里溜达了一圈，看没人，小门开着，应该是老妈和小舅舅都在西面的小园子里忙着。这屋里屋外的，都没个人看着了，也不是个事啊。看来还是得找人了。
　　走过小门，挨个大棚子溜达了一会儿，找到了小舅，正看地栽的木耳呢。走过去，看小舅挨个拿起地栽子看了看，记下了长势才回头搭理自己。
　　“别告诉我你逃课啊，我是不会给你求情的。”晓晓黑线。
　　“没，致轩家昨天不是来人了吗，他没怎么睡觉，我就请假陪他回来了，逃课还不至于，呵呵。”看小舅不再故作深沉了，也在地边找块地方坐下来了。
　　“怎么样啊，长的还可以吧，能在外面地理种吗？”小舅看看晓晓，把她从地上拉了起来。
　　“别坐地上，凉。”说完自己也站了起来。
　　“恩，应该可以，但还是得等一段时间，天暖一些的。”顺手拍了拍衣服和手上的土。
　　“小舅啊，你说过两天就种药材了，人也不够啊，要不再找几个人吧，不然咱家连饭都吃不上了，我可是祖国的花朵，早上七八点钟的太阳来着，太阳说她要吃饭！”小舅黑线，看晓晓那皱皱起来的脸，也是无奈的笑笑。
　　“你妈不是心疼钱吗，再说大棚都撤下来，天暖了，人多了怎么办啊，那时候也不能种大棚啊。”晓晓这个无语啊，谁说大棚撤下来就不用人了啊。
　　“到时候天变暖了，大棚的塑料布可以撤下来，空地正好中木耳啊，多方便啊，还有那墙挡着，都不用想遮阴的问题了，那时候人更不够用了，摘木耳凉木耳可是都需要人的，到时候肯定要雇临时工的，还能有闲人啊？”
　　小舅舅眼睛睁得大大的看着晓晓，“哈哈，行啊，小丫头。”自己不好意思了，觉得自己还不如个孩子呢。
　　“不是没想到吗，就想大棚不能用了，地也就不能干别的用了。”看看小丫头，“还是我外甥女聪明啊，哈哈。”晓晓0.0~
　　“那周六就去雇人去了啊，再找两个人，干活的，然后再找个做饭的，行不？”看小舅舅点头，接着说，“你有时间没啊，要是没有我们就找我干爸陪我俩去，看你忙的，就睡觉吃饭回去，别的都不回去了。”小舅舅挺高兴，孩子大了知道心疼自己了。
　　“没事，你们找去吧，我要是去你妈知道了就找不成了，我给你们打掩护啊，嘿嘿。”俩人商量了下找人的要求，又在大棚里溜达着看了看，就去找老妈了，小舅把老妈手里的活替下来，让自己姐姐去做饭，心想也确实是得找人了，不然忙活不开了，这以后自己管技术了，自己姐姐管收个钱啥的就行了，怎么能让自己姐跟着干活呢。
　　晓晓陪老妈回去做饭，一边走着还得一边解释为啥早回来。听致轩都没睡醒，再想想昨天的事，也是叹气，这都是什么烂事啊。李妈回了屋子也去小屋看了一眼致轩，看睡的香，才回来做的饭，还特意给致轩弄个他爱吃的土豆炖牛肉。晓晓陪着老妈在厨房，看着老妈麻利的蒸馒头，切菜，炒菜，这速度都比以前快多了，虽然味道没小锅做的好吃了，没办法，人多了，长工吃的也多，老妈想注意味道也难了。看着老妈，忽然想起了昨天老妈发的宏愿来。这个时候打预防针也是不错的吗。
　　“妈啊，你昨天说的话太伟大了啊！”老妈听了一愣，才想起昨天饭桌上的事，瞪了晓晓一眼，“你别拿我开涮啊，我可收拾你。”
　　“妈，我不是比较佩服现在英明果决的您老人家嘛，太明事理啦，嘿嘿！”老妈听了晓晓的马屁气笑了，“少来拍我啊，怎么，有什么事求我啊，你现在不是很有钱吗，可别乱花啊。那可是有密码的，我没让你小舅舅告诉你，你也取不出来。”看老妈得意的看自己，晓晓黑线，可是小舅舅告诉自己密码了啊，这个事告诉不告诉老妈捏？哎，还是不说了吧，自动省略掉了这个问题。
　　“妈，你说我那猪蹄舅妈（因为顺走的猪蹄这么叫的）来了非得让你给安排个活啊啥的你答应不啊？”老妈揭开锅盖，捡着里面的馒头，白色的水蒸气升起来，掩住了晓晓的视线，也掩住了老妈的表情。晓晓看问了半天不出声，这个不能冷场下去啊，自己接着说吧。
　　“然后吧，你抹不开啊，答应了，再然后呢，我的那些姨啊什么的也来了，你也答应了，然后我爸爸那边的亲戚听说了，也来了你答应不答应啊？”仔细瞅瞅，雾气太大，瞅不轻啊。哪个女人都顾着娘家，这个很正常的，就是得看自己的娘家值不值得顾，这个就不一定了，象自己老妈的娘家人，没几个好人啊，给了芝麻就想要西瓜，蹬鼻子上脸啊。
　　“妈也知道，可是能不管吗？”那浓浓的白色雾气中，传出一声悠长的叹息，晓晓感觉那般的不真实，每个人都有自己的无奈，不是不知道危害，而是没办法后退。
　　“妈，咱不管谁来了，都不接受，但是可以教他们，这些亲戚谁来了咱都教，大棚的盖法，木耳种植的方法，都教给他们，但是别留在咱家，好吗？”等了半天没等来老妈的回答，晓晓知道老妈心里面也是不想，只是真来了，怎么办呢，能一口回绝了吗？
　　“妈，咱还有自己的家呢，别让我爸心寒了，他就一个人在这边，你总顾着娘家人，顾了这么些年了，搭进去多少钱，我爸心里有数，再做，我爸爸心都不在这个家了，也不在你和我的身上了，妈......妈，我不想那样。”晓晓说着，声音越来越轻，想起了自己说的那个故事的结局，那般的不真实，确实是自己真实经历过的，眼泪不由就下来了，“妈，别那样，千万别那样......”
　　李妈赶紧擦擦手，过来搂过姑娘，看姑娘哭的这个样子，心想也不至于啊，这不就是说说吗，可是仔细一想，要真是那样，要是自己老公象自己这样往自己兄弟家拿钱拿物，这么些年拿的钱......自己肯定不干了，那自己老公可是没说过什么的，没说过，心里想过没有？不禁出了一层冷汗，自己这些年也不是真的怕了那些亲戚，都是自己兄弟姐妹，自己家过的好点总是想拿点就拿点了，没想过那么远。
　　“别哭了，快别哭了。”抱着孩子，连孩子都有感觉了，莫不是有什么事儿，想想自己男人，马上否定了，可是要是这么下去，离有事也不远了，自己男人可是挺能挣钱挺有本事的。这自己弟弟都接过来住了，要是还不知足，自己都不敢想了。
　　“妈知道了，别哭，妈知道了，以后肯定不会这样了，妈一定不会让这种事发生的，别哭，别哭了。”老妈哄着自己姑娘，心里也不好受。晓晓就是抱着自己妈妈使劲的哭着，那种心酸让李妈心疼的不行，只有小屋的致轩明白晓晓的哭声中藏了多少年的苦，藏了多少年的委屈，那么多年的不甘心。致轩没有出去，他在小窗口边攥着拳头，听着晓晓哭着，看着门口立着的那个男人，忍着出去拉晓晓进怀里安慰的冲动。
　　晓晓感觉有人把自己和老妈抱进怀里，抬起哭得红肿的眼睛，看到自己父亲凝重的面容，把自己的脑袋塞进父亲的怀里，那哭声却更显心酸了。
　　“丫头，别哭了，别乱想了，以后你妈心里有数了，快别哭了，咱吃饭了。”低头看看自己的妻子，没再说什么，抱起女儿，拉着妻子进屋子了。
　　李妈看老公的背影，猛然间惊醒，还好还好，还好自己有个好女儿啊。
　

　　第三十三章 英语老师


　　四月末的春日，阳光暖暖的，走在山坡上，迎面而来的风也带着一股暖意，但是吹久了也会有一丝凉凉的。
　　致轩看着在前面和李妈妈挖野菜的晓晓，小脸被风吹的有些红，却笑得格外开心。他们所在的小山坡是农场北边的一个山，距离厂部走路不到一个小时，现在天暖了，小山坡上也有几个人在挖野菜，其实就是蒲公英，可来的人基本上都是老太太，偶尔也有个中年妇女，象自己家这三人的这种组合还真是少见，不，是没见过，独一份的。
　　看着菜筐里已经快满了的样子，又看看晓晓的脸，虽然现在晓晓身体比以前好，也是要注意的。想着，走过去，蹲下身子看小小正拿着用布头缠着的镰刀头与一棵蒲公英奋战，小脸绷着，红红的小嘴抿着，认真的小样子有种憨憨的可爱，看她终于把那棵深埋的蒲公英挖了出来，抖净了土后放到菜筐里，才抬头看自己。
　　“回去吧，都出来一下午了。”晓晓听了，回头看看菜筐，看看老妈。李妈看自己姑娘那恋恋不舍的样子，很是不理解这孩子怎么就爱上这个运动了，每次都爱让自己陪着来。
　　“走吧，回去吧，都出来半天了，家里还那么多事儿呢，我下次再陪你来。”
　　晓晓看看老妈，看看致轩，站起身子，拍拍小手上的土，拿着自己和老妈的战利品，走到老妈身边，抬起头笑看着母亲，“妈，我要吃凉拌蒲公英，不然太苦了。”
　　“行，咱快回去就行。”
　　三人走在山坡的小路上，晓晓回头看看那个小山坡，和自己儿时记忆中的山坡不像，但是都有那么多的蒲公英，可以解决春天自己家里青黄不接时吃菜的问题，那个时候的蒲公英真的是苦的，一如记忆中带着苦涩的童年，等到回到这里，反而想吃那个时候的带着特殊意义的食物，苦涩中提醒自己不要忘记历史中的那种可能性。
　　“晓晓，你记得你说过的一句话吗？”耳中飘过这句叹息般的问句，不解的看过去，那执着寻求答案的目光让自己不由回答道，“哪句，我说过的我就记得。”
　　“你说，你相信我，相信有我以后咱俩一起努力一切都会好起来的。”晓晓哑然，啊，呵呵，致轩吃味的样子很可爱呢。
　　“是啊，我要是不相信，干嘛每次都拉着你来啊，干嘛每次都拉着你陪我吃草啊，是不是啊，嘿嘿。”心情转好，他的话就像春日的阳光照进自己心里，驱走那摸记忆带来的寒风。致轩听到吃草，不由皱了皱脸，哎，还不如不说了呢，失策啊！
　　晚上的饭桌上，老爸满脸纠结的看着那盘凉拌蒲公英，这可真是，这个礼拜的第几次，三次？啊，还是四次？也好像没那么多吧？忘了，乱了。
　　“小华啊，呵呵，这婆婆丁（蒲公英），那个你都不喜欢吃蘸酱的啦。”还是没勇气说出来，自己老婆一改以前温柔的样子，大腿上的青紫还没退呢，可得小心点。
　　“别说我啊，你姑娘爱吃，我吃蘸酱菜天天吃也够啊。”说着瞟了老公一眼，那眼神，貌似你敢说个啥我就灭了你。被老婆的媚眼瞟了一下（他自己认为的），老爸立马消声了。话说，那都是传言，自己可真没干过啥啊，就被狠掐了一顿，大晚上的，怕丢人，还不敢叫出声来，多冤！不过看老婆的气还没消的样子，还是别说了，自己这两天可是百般讨好了。
　　“没说啥，就是看你们娘俩儿最近比较喜欢吃凉拌啊。”说着还夹了一筷子，以示自己其实也爱吃。
　　“那是你姑娘，不是我爱吃。”老妈又瞟了老爸一眼，老爸麻溜的又夹了一筷子。
　　晓晓看着老爸老妈的眉来眼去很是不解，这俩人有古怪啊，怎么回事捏？看看小舅舅也很是局促的样子，装着沉着吃饭，筷子却动的飞快。老妈最近很彪悍啊，对老爸超爆！更年期提前？不可能啊，只针对老爸啊，老爸最近对老妈很是谄媚啊，犯错误了？也不可能啊，老妈可是个典型的外柔内刚型的人，自己的底线很是明确啊，有一点儿碰触都是坚决不可以滴，不然也不会闹成那个样子了。那是咋搞滴捏？
　　正寻思捏，眼前飘过一道残影，低头看看碗里的菜，瞄瞄致轩要笑不笑的表情，看他又瞟了一眼自己的饭碗，继续吃饭吧，吃完了再说。
　　饭后，俩人拿着家教老师给定的教材，去县机关楼上课。
　　“致轩，你说我妈我爸是怎么回事啊？不对劲啊。”
　　“别瞎想，你担心的那个事不会发生了。”晓晓不解，这致轩怎么就这么肯定呢，虽说是搬家了，没机会再碰到那个女人了，但是没有陈小三，还有张小三，还有王小三呢，自己老爸要长相有长相，要身高有身高的，虽然符合的是这个年代的审美观，自己认为也就东北男人，有点儿男人味儿罢了。收入也是不错的，在这么个小地方那就是一块散发着蜂蜜味道的可口肥肉啊。
　　“你怎么这么说呢？”致轩看晓晓，看她那样子确实挺迷茫的。
　　“你不了解男人，看你老爸最近的表现没有，注意力都在你老妈身上呢，哪还有心思顾别的。”说完还很是像那么回事的叹口气，“男人其实心思很单纯的，感兴趣的时候吧，注意力就能集中在一样东西上。”
　　晓晓0.0~
　　“还男人，你好像很了解男人的吗。”
　　“呵呵，我不就是吗，自己还不了解自己吗？”摸摸晓晓的头，鄙视之，却又不敢说，毕竟青苹果的帐自己还没算明白呢。
　　“真的不用担心了，你妈彪悍多啦，哈哈！”
　　晓晓翻白眼，自己老妈确实比以前彪悍了啊，不过那是对老爸和外人啊，目前能享受到春风化雨般温柔的除了自己和小舅舅可是还包括这坏笑的致轩呢。
　　“恩，我会转告我妈你对她的评价的。”
　　“别别，老婆，我错了还不行吗，你可别的啊。”看老婆大人不为所动，赶紧溜须。
　　“是这样的，你没发现你老妈对你老爸现在的政策是三分温柔七分暴力吗，当然了，晚上的时候是几分对几分谁也不......啊啊啊......”赶紧把那腰上的小手拿开，抓在手里。
　　“我这不和你解释一下吗，男人有的时候还真挺贱皮子的，就喜欢这个调调，你看你家现在多和谐美好啊。”晓晓不以为然的看了致轩一眼。
　　“恩，是啊，比较便宜啊，你也喜欢这调调？”刚问出来，恩，还貌似真是这么回事啊，哈哈。
　　“嘿嘿，老婆，你啥样我都喜欢啊，真滴。”可不能说实话啊，还指着温柔多点儿呢。不过自己可是知道晓晓的性格随谁了，这和自己未来的老丈母娘如出一辙啊。
　　晓晓看到楼门口了，就致轩他小舅舅的那个楼，不是一个单元。整理下自己和致轩的衣服，爬上二楼，敲门，看老师过来，很礼貌的问好，进去。
　　先是老师检查了一下上次留的作业，然后就是新的一篇课文的讲解，然后就是会话练习。要说这两个人的老师吗，最大的特点就是长得挺好看的，挺斯文的，戴个眼睛，晓晓仔细看过，好像没有度数，那个角度看都没有圈圈啊，现在貌似没出超薄镜片呢吧？不知道，反正那眼睛貌似就是个平光镜。学识没的说，真是出过国，虽然晓晓和致轩听不出来到底他说的是伦敦腔儿还是伦敦郊区英语，但是感觉和自己以后听的英语磁带里说的差不多，而且是真人版的，那感觉就更具冲击力了。那斯文的面孔上永远都有着温柔的笑，但是晓晓可不觉得好看，觉得有点儿像面具，忒假！恩，唯一的一次异样就是这俩孩子看老师确实不错的份上不想浪费时间，于是暴露自己真实水平，他可是很惊讶两个孩子的自学能力和单词量的，于是学习就转成了听说能力练习多谢，快占上课时间的一半了。两个人的发音也是不停的被纠正，现在俩孩子的英语发音在这位年轻的老师心里总算是有个样子了。
　　一个小时后中场休息，两个人和李老师聊天，吃着斯文的李老师拿过来的苹果。那李老师貌似无意的提起了最近的煤矿上的一些事。晓晓和致轩互相瞅瞅。
　　“没听我爸爸说啊，李老师，您不是县里的吗，也管煤矿啊?”晓晓努力睁大眼睛扮无辜。那李老师笑笑，在致轩和晓晓眼里那只能算是勾勾嘴角。
　　“没事，就问问，不是最近大家都在传吗，无风不起浪，可能是真的有人私卖吧，不然也不能这么多人在传啊。”
　　“恩，这个还真没听我爸提起过，要不我回去给您问问？”晓晓狐疑，真是随便问的，那可是随便好几次了啊。
　　那李老师拿起水杯喝了一口，“不用了，也就没事打听一下。”放下水杯，看着晓晓，晓晓感觉一道寒光掠过。“咱们继续上课吧。”
　　等下课了，走在回家的路上，晓晓和致轩嘀咕，“真那么巧，上次农场黑地的事儿，还有那个什么领导出事的那次，啊？几次了？”
　　致轩也是沉吟，“我们以后说话小心一点儿，尽量装小孩子吧，一问三不知，他也没办法。”晓晓深以为然，暂时也只能这样了，不然在这个时候要是再找个像他这样的好老师还真是挺难的。
　　

　　第三十四章 离别


　　晓晓奋笔疾书抄着老师在黑板上留的放假作业，心里想着，这当学生可真不容易啊，得找刘老爸来了，反正期中考试的成绩无可挑剔，让自己干爹和老师说自己两个人不写作业了，借口吗，就是要自学，下学期跳级，这么多抄抄写写的东西，做了也没意义。
　　晓晓忙活着，抽空瞟了下旁边的致轩，看他还在那里鬼画符呢，自己在这个上是没天赋的，他可是弄了两个月了，好几本子了，还没弄完，自己都写了好几个短篇小说了，都拿到稿费了，不过就是太少啦，也没意思，当打发时间了。抄好最后一个字，收拾书包，坐旁边等致轩，看他还挺入神的，也没打扰他。
　　“我们，李妍，我们一起回家好吗？”抬头，一个梳着娃娃头的小女孩，看样子这是和自己说话呢。
　　“恩，我还要等人，对不起了，不能和你一起回家了。”李妍暴汗啊，这拒绝一个小女孩子的请求咋就觉得那么罪过捏？不是自己耍单帮啊，是自己实在不知道怎么和一群小孩子相处啊，更何况旁边还跟着个保镖呢？还是算了吧，等再大点儿的时候看看能不能找到自己的友谊之花吧。
　　“等我，我还有点儿，马上好。”晓晓看致轩头也不抬的说着话，答应了一声，还冲着那满脸失望的小姑娘歉意的笑笑。小孩子吗，心思还是很单纯的，看你学习好，自然就有人喜欢亲近你了。
　　致轩又划拉了一会，折腾的差不多了，也收拾了下，提着书包，拉着晓晓出了教室。晓晓看致轩今天脸色挺凝重的啊，莫不是有什么事？
　　“致轩，怎么了？又是你姑姑他们？”致轩没说是也没说不是，只是嘴角露出一个好看的弧度，那就不是了。
　　“他们听我大爷说在山东有多好多好，也想去，正收拾东西呢，虽然我大爷有吹嘘的可能，但是也应该不错的，他们一走，我就可以看看干点什么了。没了这两个祸害，干什么事都不用太担心了。”晓晓也挺高兴，这两家人的破坏力还是很惊人的。
　　“晓晓，我五一和我爸爸出去一下，可能是一些沿海城市，要是开学前回不来，你给我请假吧。”看看愣住的晓晓，“要不你和我一起去？我怕你妈不让。”晓晓想想自己老妈，还是算了吧。
　　“算了，我妈现在很彪悍的。”自己家现在可是变天了，都不是女性半边天了，是漫天的朝霞啊。
　　“啊，对了，你要干嘛去啊。”
　　“看看沿海的电器，现在这个很火，看能不能有好的进货源，还有自己的一个小游戏程序，现在不出手，再过两年原发明人就弄出来了。”晓晓无语，原来剽窃这事还有这么多的说道啊。
　　哎，自己这算不算是第一次和致轩分开呢，还没走呢，就有点想念了，这几个月，除了晚上不在一起，大多数的时间两个人都在一起的，自己真是小女人心态啊，改掉改掉。
　　到了家，晓晓跑到自己的小屋子，捣鼓出那个铁盒子，拿出存折，递给致轩。
　　“别说不要啊，灭了你。”致轩收起来，宠溺的笑。
　　“还是以前常用的那两个密码，我的户名的是我的那个，另一个是你的那个。”摸摸致轩的手，“南边这个时候很热了，带点薄衣服，恩，可能会水土不服，带点儿药，那边的水不好，别喝生水，还有......好好照顾自己。”致轩听着她的唠叨，感觉心里面暖暖的，就那么抱着她，听着早就听过好多遍的嘱咐。
　　吃过晚饭，致轩就走了，没让晓晓出去送自己，也只说了明天走，没说时间，让晓晓有时间去陪陪自己老妈。
　　晓晓看致轩的身影有着那么一股将军上战场出征时的味道，晃晃脑袋，乱想什么捏！
　　五一假期结束后开学的第二个礼拜了，晓晓蹲着家里的院子里，看着老妈伺候南边小园子里的菜，听着雇的做饭阿姨在西面大棚子边上新搭的厨房里做菜的声音，太阳暖暖的照着自己，南边山坡上小舅正带人干活，不知道是弄木耳呢还是在弄药材，反正挺忙活的。家里是一片欣欣向荣的景象啊，晓晓觉得孤独，就像是一个旅人看着沿途的风景，觉得自己不属于这一切，只是个过客一样。
　　伸了伸蹲的有点儿麻木的双脚，在地上挪了挪地方，给那几只晒太阳的小狗挪个地方。看着它们懒懒的眯着眼睛的小样子，小肚子一鼓一鼓的打着小呼噜。因为大棚出钱了，半夜就招贼了，这个东西也不能怪住在西面的长工，防也得有防的招，于是买了四条大狗，散放在西面园子里，外面晓晓还写着“内有恶犬，请勿翻墙”的牌子，这回才好点儿了。
　　晓晓逗了会儿小狗，继续看着忙碌的人群发呆。远处的山上一片片的，那是粉色的是映山红吧，白色的是梨花吧，这可是春游的好日子呢，要是致轩在就可以出去到山上玩了，再过一段时间，六月份就可以上山采蕨菜了，然后夏天开始也快采木耳和蘑菇了，当然秋天的蘑菇会更好些的，只要等致轩回来......没有经历过生离死别的人，不会明白，原来思念可以那么的深切。
　　感觉到面前的阳光被遮住，赶紧低头，用袖子把脸擦了擦，但是也没敢抬头。然后头上有只大手摸着自己的脑袋，很大但是没有那只小手的温暖。
　　“走了那么久了，不是也有电话打回来吗，也快回来了。”晓晓听了轻轻的“恩”了一声儿。当然是有电话回来的，致轩打电话总是说着那边很好，事情很顺利，就快回来了，不要担心，就快回来了......不要担心。
　　自己又怎么会不担心呢？
　　“丫头，要不老舅带你去市里玩去吧，反正也放假。”晓晓还是不吱声，把小脸在胳膊上使劲的侧着，可是却怎么也蹭不干净。听到脚步声远去又回来。感觉到自己被抱起来。把小脑袋蜗到舅舅的颈边，伸出手搂着舅舅的脖子。晃晃悠悠的，就像自己的心，起伏不定。
　　走下公交车的时候，晓晓摸摸小脸，都来了，就不能白来，拉着小舅舅去腐败了一下，这年头叫做下馆子，很是开心的吃了一顿。然后去市里想溜达的地方逛逛。看到了农贸市场有个角落有几家卖各种花卉的，跑过去，挑了几盆，老妈喜欢月季花，这个东西还好养，可着稀少的颜色买了几盆，还买了点儿花的种子，比较让自己喜欢的是那个类似爬山虎的植物，自己以前就特别喜欢，更是多买了点儿，又买了两盆吊兰，给了钱，说好等下来拿。小舅舅跟着，什么也没说，其实是在犯愁这些花怎么弄回去。
　　晓晓溜达着，忽然想起自己老妈身上那套灰了吧唧的衣服，衬着自己现在不大好的心情感觉更不对心思了，拉了小舅舅跑商店去了，可着好看的布料买了好多块，老妈的老爸的小舅舅的致轩的自己的，装了两个大袋子，小舅舅现在是花钱没那么心疼了，心疼的是自己的身板，这些东西可怎么拿回去呢？
　　于是小舅舅左手一个袋子，右手一个花盆，后面背个袋子，晓晓拿个花盆，后面还跟着个小车，那卖花的老板看东西太多好心的给送来了车站，上了车小舅舅是一身的汗啊，这丫头，心情不好的时候太败家了，也太能祸害人了，等致轩那小子回来看自己怎么收拾他！他走了，遭罪的可是自己啊。
　　晓晓瞅着车上一大堆的东西，心情轻松多了，怪不得都说女人生气爱购物，高兴了也爱购物，还真是有道理啊。车到站了，晓晓看着东西，小舅舅回家找人才把这些东西都弄回去的，靠自己，还是别开玩笑了。
　　老妈瞄了瞄那堆东西，看看自己姑娘，想说点什么，可是最终也是没说出口。于是被自己家丫头拉到缝纫机边，看着打开的两大包布料，眼角直抽抽，咋那么多呢？瞧着自己家的小丫头眉飞色舞的说着哪块哪块衣料给谁做什么什么样的衣服，第一个说的就是自己，然后是小舅舅，然后是他自己的爹，听着孩子的唠叨，按着她画的样子裁剪，一下午功夫已经做出了两套连衣裙，一个衬衫。白底红花的的确良连衣裙，先是按照自己姑娘的要求给自己做了一套，看确实好看还有剩的料子也够，顺便给丫头也做了一件。那衬衫是给老公的，半袖儿的，比现在的褂子好看多了。不得不佩服自己家丫头臭美的本事比自己强多了。等晚上李爸回来，看到穿着一样连衣裙的母女，很是惊艳了一把，试了老婆给做的衣服更是高兴，觉得这家里老婆孩子的，还是回家好啊。
　　于是，李妈爱上了做衣服，连着做了好几天，直到把晓晓买的衣料都做完为止。晓晓充当老妈做衣服的解说员，空余的时间在院子里找工人给挖了两块地，把花子儿都种上了，吊兰大屋子和小舅舅屋子各一盆，自己屋子里放了盆绿叶植物，大屋子的阳台上摆了好几盆月季花，这个可是让老妈高兴了好几天的。
　　日子就这样在忙碌中轻轻滑过。
　　――――――――――――
　

　　第三十五章 重聚


　　时间就这么慢慢流过，晓晓蹲在窗前，看着院子里门的左右两侧新开出来的空地，已经有嫩绿色的小芽了，拿着自制的小瓶子喷壶浇点儿水，站起来，看看已经脏了的手，和身上老妈新给做的淡粉色七分裤和淡粉色的七分袖上衣，呵呵，终于摆脱大红大绿啦，自己的童年啊，可真不容易。
　　把小水瓶放好，伸着两个小脏手晃晃悠悠的来到屋里，最近老妈喜欢上做衣服了，地理和大棚里的活倒是比较少做了，但是总这么做，盯着缝纫机也伤眼睛啊。
　　跑过去靠着老妈晃了晃，看终于把老妈的注意力拉到自己的身上了，伸出两只小脏手摇一摇，老妈无奈，起身给晓晓弄水洗手，晓晓贼贼的笑笑。看老妈弄完转身就要回去接着干活，小跑两步追上去，抓住老妈的手，“嘿嘿，妈啊，你给我洗洗吧，找下童年的感觉。”
　　老妈低头一看，这不洗也不行了啊，自己手都被抓脏了，走到水盆边，蹲下身子给晓晓和自己洗了手，拿毛巾擦干净。
　　“她大嫂子，你看看，没忙着吧。”晓晓都不用回头，就知道又是来找老妈问衣服花样的。这是第几拨人了？到底几波呢？想不清楚了。
　　“你看，我姑娘天天磨着我要你家丫头穿的那件衣服，我去厂部商店看了，没有，就是市里我也去看了，也没有卖的啊。这不来麻烦你来了。”晓晓回头，看看不认识。
　　“说什么麻烦不麻烦的，也不是我做的，就是给你看看这个样子罢了。”说着，走过去给那个女人倒了水，晓晓看这聊的内容自己也搭不上边啊，拿起一顶遮阳帽顺便出去溜达溜达吧，大周六的，一下午时间可以让自己消磨呢。溜达溜达的就过了前面园子，到了前面的小山坡上。瞄瞄干活的几个身影，朝着小舅舅走去。
　　晓晓在那站了一会儿，可能是自己太小了？咋到哪里都没能引起人们的注意呢，实在没存在感啊。感觉自己的存在受到藐视的晓晓，忙伸出小手拉拉蹲在那里扒拉土块的小舅，小舅一回头，得，自己家的丫头来了，看看手里还没干完的活，还是算了吧，不然遭罪的可是自己。
　　“别撅嘴了，又怎么了，不是说坐车回来了吗。”
　　“切，才不是。”看看周围，没个坐的地方，也没个遮阴的地方，“小舅，回家吧，这太热了。”小舅舅看看云里露出半边的太阳，看看小丫头脑袋上的大草帽，人长的小，都快把整个人给遮上了，没招，起身，拍拍手，看手不大干净，没去拉小丫头，自己先一个人往前面走了。
　　“说吧，又哪里不顺心了，小舅舅帮你摆平。”看小丫头还是不大高兴的样子，心想这是怎么了。
　　“怎么，还不好说啊，那是你老妈我姐啊？这个我可不太能惹得起啊。”
　　“不是。”看小舅舅还不回头，气愤了，我不就是长的小点儿吗。快走两步，抓住身边摇晃的大手，小舅舅停下，回头。
　　“你说，那么多人找我妈，我妈都没空理我了！”小舅一听笑了，“那证明你妈妈手艺好啊，还没人找我呢，再说，都是你出的主意，不然哪里来的人找。”晓晓嘟嘴。
　　“别不高兴了，也不看看你身上穿的衣服，美去吧你。”
　　“小舅啊，让我妈找几个人做衣服卖吧，这个他们看咱家收钱了，是不是就没人好意思来找我妈当免费劳动了啊？等人多了，我妈动动嘴就行了。”
　　小舅舅看看晓晓，不理解这么大点儿个孩子怎么就那么多心眼呢，还竟是知道怎么往家里划拉钱，招还一套一套的，这个主意也是不错的。不然自己家都忙不过来了，哪里来的时间给人家干活啊。
　　“行，我跟你妈妈说说去，别闹心了，这么大的孩子了还缠着你妈，以前致轩在你也不这样啊。”看晓晓马上跨下来的小脸，赶紧认错。
　　“小舅舅说错话了，我不应该提那个臭小子，他算什么啊，凭什么走那么久不搭理我家丫头啊，乖啊，咱不生气，明天小舅还带你去市里玩，想吃啥吃啥，想买啥布买啥布，咱......”
　　“小舅，你怎么背地里说人坏话啊。”小舅舅和晓晓同时向门口看去，一个黑小子啊，呵呵，笑起来显得牙特别的白啊。
　　晓晓跑到致轩的面前，站在那里，看着好多天不见的人，黑了，也瘦了，眼睛还是那么笑眯眯的。这种感觉和以前他出长差的感觉不一样，虽然知道都是一样要回来的，但是就是不一样，可能是自己现在比较小，或者经历过那种变故，更是不想和这个人分开，不喜欢这样的感觉，象丢失了身体的一部分的感觉。感觉一只手覆上自己的脸，那触感热热的湿湿的，才知道，自己流泪了，怎么就会流泪了呢？
　　“别哭。”咧嘴，露出一口白牙，“我回来了，以后到哪都带着你去。”晓晓抬手擦擦自己的眼泪，暗暗鄙视自己，不就是几天没看到吗，有什么好伤感的，真是。
　　看致轩手里拿的东西，再看，大门后还有站着笑的同样一口白牙的刘爸爸，晓晓脸红，丢人丢大发了。
　　几个人进了屋子，那来问衣服的女人看人家来客人了，也赶紧借口家里有事走了。大人们聊着近况，聊着一些家里人的感慨，刘爸爸说着一路的见闻，晓晓和致轩看看大人，说了一声，拿着袋子到晓晓的屋子了，关上门，致轩转身包住晓晓，良久没有出声，晓晓也是伏在他的胸口，过了好长时间，两个人同时叹息一声，相视笑了。
　　“来，看看，我给你带什么了。”打开袋子，五花八门的东西挺多的，有一大包吃的，是到的几个地方买的当地的零食和特产，还有一些小玩意儿。晓晓拿起一串海螺，看下面还有一个大大的海螺，放在耳边听着，还真有“呜呜”的声音，致轩看晓晓眼里那么惊讶的目光，笑得暖暖的。
　　“我下次带你去看海，呵呵，以前一直忙，连蜜月都没去过海边，等你放暑假好吗，我们去看海去。”晓晓摇头。
　　“等着再大点儿吧，要不身边一群电灯泡，没意思啊。”在里面挑挑拣拣的，有两个泥人，一个一看就是致轩，另外一个比较像自己。
　　“回来时，在北京买的，现在还有，咱以后的时候好像很少碰到啊，像吧，你的是按照片捏的，呵呵，等下次去弄真人的去。”
　　“我怎么觉得外面这个木盒子更值钱一些啊。”还带雕花的，还有些彩色琉璃什么的。
　　“老婆，你真是目光如炬啊，旧货市场陶来的，我就觉得你会喜欢。”
　　晓晓翻看着一些东西，看里面还有个小录音机，比自己买的那个更薄一些，拿起翻看着。
　　“这个是南边广东那里来的，恩，我就是去那里看电器的，那边进很便宜的，要是能联系到车皮，进些来，那可是很好卖的。”
　　“恩，这个我不懂，你看着来就好，这回你家弄吧，共同致富吗，不能总可着我家来。”致轩笑笑，“放心吧，我知道赚钱攒老婆本的。”翻出四个存折，拿出其中是那个给晓晓。
　　“我走的时候去取了一部分钱，取的是我那个账户上的。”打来了另一个给晓晓看，晓晓很是惊讶。
　　“哪里来的？”
　　“那个游戏卖了，呵呵，不是因为砍价，我早就回来了。”说着打开了另外一个本子，也递给了晓晓，晓晓再一次被数字震住了。
　　“老公，咱以后卖游戏挣钱吧。”这可真是，太快了。
　　“我倒是想啊，能完整记住的就这个啊，我大学的论文就是这个，因为论的是程序改进，记得清楚，现在电脑都没有窗口呢，还是算了吧。大型的不是一个人两个人能弄出来的。所以这个只此一次了。”晓晓听了撅嘴，但是也知道这个貌似真的是这样的，要不后世的游戏能那么难吗，投资那么多的钱。哎，发个小财也不错啊。
　　“都给我啊，不怕我卷款跑了啊？”晓晓笑着，扬了扬手里的存折。
　　“我老婆是那么没有远见的人吗，守着我这个金矿不要，要这点钱就跑啊。”从晓晓手里拿过存折挨个看了看，拿了一个，剩下的塞给晓晓。
　　“我拿一个，看看干点什么吧，还没想好，不过我妈妈说我姑姑他们也走了，嘿嘿，不错啊，想干啥都行了。”
　　“恩，走了，走了大家都省心，要不你们不在，干妈都被他们烦死了。没事就躲我家来。”致轩不吱声了，那些亲戚致轩还是带着些恨的，也不可能不恨。坐在炕边，把晓晓拉来自己怀里靠着，自己也不动弹，就那么坐着，看外面的暖暖的阳光。晓晓也安静的依着他。
　　“晓晓，我们以后都不分开这么久了，我感觉不太舒服，恩，说不上来，少点什么，呵呵，挺难受的。”晓晓轻轻的恩了一声，感觉致轩从兜里掏出个什么，然后伸手在自己脖子上摸索着，感觉凉凉的，自己去摸，一条细细的链子。
　　“那个，呵呵，我以前好像除了结婚戒指都没送过你别的，这个，恩，我从现在就在改进吗。”晓晓笑了，都知道的，有时候不做不是不想，而是条件不允许。
　　拿过镜子一看，一条细细的白金链子，下面一个小坠牌，前面是一朵黄色凸起的黄金玫瑰花，吊牌的后面刻着一个“轩”字，很别致，是自己喜欢的那种类型的东西。
　

　　第三十六章 空口白话


　　看着晓晓摸着手里的链子和吊牌，致轩感觉挺紧张的，这可是自己第一次送东西啊，连婚戒都是一起去买的。
　　“恩，还喜欢吗。”
　　“很漂亮，我很喜欢这种别致的样子，就是老公啊，这个字是怎么回事啊？”
　　“呵呵，喜欢就好。”致轩低头，就当晓晓的后半句没听见，自动省略了。晓晓看致轩有点窘迫的样子也没追问，自己还是很喜欢的，哪天也得弄点东西在他身上刻个字，盖着章什么的。
　　“老婆，我老爸看我买这个东西就知道是送你的，所以我老爸也买了一条，差不多的款式，就是坠子和这个不一样，那个应该是百合还是牡丹的，我也不认识。回来和我妈献宝啊，你猜我妈怎么的？”看致轩幸灾乐祸的样子，晓晓还真猜不出来是发生什么事了。
　　“恩，你妈不是当着你的面亲你老爸了吧，看把你兴奋的，至于吗？”、
　　“哈哈，你不知道，要是那样，我老爸高兴死了。我老妈一看啊，就说：‘你也不舍得买个金的给我，买条银的，我那么好糊弄啊！’哈哈......”晓晓也很惊讶，想想也就释然了，这个时候大家还是比较认黄金的，还没到认白金的时候呢，也不能怪刘妈。
　　“你都不知道，我爸当时那个脸黑的啊，出门就训我，说我眼光不好，我可怜啊我，哈哈......”
　　“你至于那么高兴吗？”看致轩笑的幸灾乐祸的很是不理解啊。
　　“你哪能理解我的苦啊，小时候竟被我爸收拾了，哎，我是没机会报仇了，看我老妈收拾他也是好的啊。”晓晓无语，就知道你记仇。
　　“你看，我爸都跑你家来避难了，肯定在你家蹭饭。”晓晓不吱声，觉得这爷俩疼老婆还是比较像的，看在自己干爹给做了个榜样的份上，吃饭就吃饭吧。两个人在屋子里有一句没一句的聊着，直到晚上的时候大人叫吃饭了，俩孩子才出来，晓晓一看，刘爸爸还真在。
　　吃过饭，晓晓和致轩出去溜达了一会儿，回来又躲进小屋子里嘀咕去了。晓晓看致轩黑嘿的样子，知道是晒的也觉得不舒服，给烧了水，洗了个澡。两个孩子洗脸刷牙洗脚之后，看刘爸爸和自己老爸还在侃，致轩就趁着这个机会跑到晓晓屋子里睡觉了，打定主意今天就不走了，晓晓没办法，就那么凑活着吧，那么长时间没见，自己也是想他的。
　　等到刘妈来李家的时候，看孩子睡的熟了，俩家人也不把对方当外人，直接和刘爸爸回家了。
　　第二天是周日，早上起来吃过早饭，两个孩子就去市里了。晓晓本想让致轩在家呆一天的，致轩不干，非得跟着晓晓，晓晓又不想落课，就只好一起去了。
　　“别太累了，就跟着比划下就得了。”看致轩进了师大艺体楼，那个培训班就在楼里。自己才往家属区走去。现在学的也是比较有味道了，那个块五十岁的老人也很是和蔼可亲。再说有高考加分跟着呢，对了，中考也加分，这个可是啊，有了这个，自己数学是不是就可以少考好几分呢啊，嘿嘿，多好。
　　一上午学习结束了，出了小区，看到致轩朝自己走过来，两个人一商量，因为晓晓下午的时候想在市里溜达一会儿，于是找了个小店吃了饭，下午致轩开始陪着晓晓在市里溜达。
　　先去商场溜达了一圈，晓晓瞅瞅致轩身上的衣服，皱皱小鼻子，这是太看不上眼了，于是，又挑了一大堆的布，当然有些是给老妈做着玩的，现在老妈可是很喜欢的，还好，夏天的布料都是轻便的，不然俩人还真拿不回去。出了商场到外面的大市场转了转，虽然也是想买点儿吃的带走可是想想商场里刚买的布还是算了吧。两个人就这么悠闲的逛着，不一会儿致轩就觉得不大对劲，怎么总感觉有人瞄自己这俩孩子呢，瞅瞅，没啥稀奇的，刚买东西被人盯上了？也不象啊，哪来那么多人盯着啊。看看晓晓，郁闷了，这只小蝴蝶啊！
　　晓晓今天穿了一条粉蓝色的连衣裙，荷叶领子，散边的荷叶袖子，裙摆是三层是，每层下面都趁着蕾丝边，一条同色的外面包着蕾丝的腰带束在腰上，在身后打了一个大大的蝴蝶结，那蝴蝶结的两边还垂下来好长的一块，随着走路飘动着，头上的两个羊角辫上也扎着同色的蝴蝶结头花，脚上是红色的小凉鞋，雪白的带蕾丝边的小袜子。这可真是，把自己当童话故事里的公主了，这走在大街上能不让人看吗。致轩郁闷了。
　　“那个，小朋友啊，你这衣服是哪里买的，商场吗？”看，有人忍不住了吧，都有人过来问了。
　　“恩，阿姨，你问这个干什么啊，您女儿也喜欢吗？”晓晓不懂啊，这年纪不像有这么大孩子的人啊。
　　“啊，不是。”那个女子脸一下子就红了。
　　“我自己开了个服装店，呵呵，我刚结婚，还没孩子呢。”后面的声音不觉的就小了。晓晓感慨，这个年代的人还真是单纯啊。
　　“啊，这个是我家服装厂自己做的，您有兴趣的话就去问问我妈妈吧。”那个女人马上问了地址，和李家老妈的姓名，说过几天就过去看看什么的走了。
　　“你家什么时候开的服装厂啊？”致轩很是不解，这个自己可不知道啊。
　　“啊，我回去就让我妈开。”致轩0.0~
　　“嘿嘿，我小舅舅和我妈说了，我妈很感兴趣啊，看她的样子也挺想弄的。免得总有人去找我妈做白工，吃力不讨好的。”致轩看晓晓，觉得自己没力气，有点晕。
　　“那，你看咱回去吧，好开你的服装厂啊。”晓晓看致轩备受打击的样子，不解，至于吗？俩人去拿了布料坐车回家了。
　　到了家把小舅舅从药材地里拉出来，把老妈从缝纫机前拉出来，把今天的事一说，老妈急了。“这还啥也没有呢啊，怎么就答应人家了，这不空口说白话吗，这可怎么办啊。”晓晓看老妈，忘记老妈也是这个时代的单纯的人了。
　　“那就先做啊，每样做一件，然后等那个人来挑的时候，给她看样子，呵呵，她挑好了约好取货的时间不就得了。”至于操作，这事不归自己这个小孩子管啊。
　　小舅舅也觉得这里面是有商机的，这个时候，人们的生活水平越来越好了，能吃饱饭了自然就想着穿衣服的事了。晓晓都把人拉家里来了，自己就必须得做了，赶鸭子上架啊。
　　于是小舅和老妈嘀咕找人啥的，晓晓扔下了炸弹就拉着致轩跑出去伺候自己的花圃去了。这个可是老妈喜欢的东西，得好好弄啊，可惜弄不出草地来，不然多好看啊。现在就凑活下吧。
　　不一会儿，老妈召见，进去一看，貌似挺严肃啊。
　　“这事都这样了，咱就得赶紧弄了，你看这人也是你找来的，是不也出一份力啊。”得，找自己当免费童工来了。
　　“行，不就是画画衣服吗，我画的可不好看，我还是跟您说吧，边画边说，肯定给您弄些好看的衣服出来还不行吗。”听了自己的保证，老妈才算满意了，可也没放过自己，让自己现在就开始画图，晓晓看看致轩，让他先回家吧，自己暂时失去自由了。
　　晓晓是画了一下午的图啊，画到吃晚饭，晚饭后又弄了些，直到老妈满意为止。晓晓甩甩自己白皙的小手，恩，这算不算虐待童工啊？哎！不过看看自己白皙的小手，可够赏心悦目的啊。到镜子前去照照，恩，还行，比冬天的时候白了，继续保持啊，再来个一年应该差不多了，一白遮百丑吗，光黄瓜也是不行的，听说早晚一袋牛奶美白效果很好的，就是这个时候可没有袋装的牛奶，不过农场可是有奶牛的啊，装到点滴瓶子里卖，一瓶才两块钱，真便宜啊。让刘爸给买点儿牛奶还不容易吗。恩一天一玻璃瓶就够了，自己和致轩都够了，不知道大人喝不喝。这个主意不错啊。白点儿吧，白点吧，努力的睁大眼睛，看着镜子里大大的杏眼，真是遗憾啊，就算没有老妈的丹凤眼，也应该有老爸的那大大的双眼皮啊，多像赵薇啊。这可好，两人一综合出来这么个产品，虽然眼睛不小，可是有点儿杏眼的圆啊，这个真是，貌似自己长大后的样子有点象老妈的，就是眼睛眯起来才更像，可不能总眯着吧？多累！算了，不想了还是先白起来再说别的吧。大棚弄好了，让小舅种点儿水果，不知道木瓜能不能种出来啊，猪蹄看书说不好使，不吸收啊，算了，现在想太远了，先白起来才是硬道理。对，应该......
　　“你别臭美了行不，你最近总照镜子，你没发现吗？”晓晓0.0~
　　“呵呵，我是说你已经很好看了，真的。”老婆很生气的话，那后果可是自己很严重啊。坚决打消怒火于萌芽中。
　　“别生气，别生气，跟你说个事啊。”赶紧转移注意力才是真格的啊。
　　“老婆，拿钱给我吧，我要我老爸去盖楼。”晓晓惊讶的等大眼睛看着他。
　

　　第三十七章 我要盖楼


　　晓晓听了致轩的话还是真有些傻掉了，盖楼，开玩笑吧，两个人可不是这个专业出来的。
　　“呵呵，有那么惊讶吗，就是盖楼啊，很赚钱的。”
　　“不是，老公啊，你说的是人住的楼吧？那可不是搭狗窝啊，你说怎么弄就怎么弄，你老实点吧，过两年咱弄电脑和软件不也挺好的吗，挣的也不少。”安全第一啊，两个人可没达到后世“楼摇摇”那样的程度，会做噩梦滴！
　　“我说真的呢，老婆，咱厂部要盖家属楼，这是第一批，因为资金不够，要承包掉，我记得以前是我爸爸手下的一个人承包的，挣了好多钱，之后的楼有一大半都是他弄的，富得流油啊。”晓晓听了也是心动的，谁不知道后来的房地产有多火啊。
　　“可是咱会吗，就是看外观能看出好坏来，里面咱都不明白啊。”致轩看晓晓一副想做又害怕的样子忍不住想笑。
　　“闭上眼睛啊，两眼的元宝，放心吧，这个不用我们操心，施工队是总局的，不是有个文件吗，加快什么城镇建设的，这个文件实施了快二十年还没弄完呢，咱厂算是比较富裕的，都出不起钱只能承包，何况那些不富裕的农场啊。”晓晓很是心动，这弄不好从此就发达啦，啊啊啊，让金钱来的更猛烈些吧，我好带老妈和小舅去北京做个全身检查！
　　“你要是有把握咱就做，多少？”问完了就去掏存折了。把四个全拿出来看着里面的金额，又眼巴巴的看着致轩。
　　“把我后给你的那个拿出来就够用了，就是材料得自己花钱买，别的都可以欠着，钱还是够的。我老爸被我说动了不容易啊，赔了都是赔咱俩的，他不用掏钱，反正看我这钱来的容易，他也就心动了。”说完拿出存折看了眼，揣起来。
　　“老婆，我给咱爸爸妈妈也留一套房子，咱住对门吧，以后也方便点，盖到中心路那个位置，以后的黄金地段啊。你想不想开个什么店啊？那里以后可是很挣钱的。”
　　“恩，听你妈说过，她可后悔呢，要不咱把底商都留着得了，不开店自己往外租也行啊，你看呢？”
　　“这个可不行，那么多人盯着呢，谁不眼红啊，到时候咱留两成，我家留几个，剩下的你家都以你老爸的名义买下来，还得留一部分送礼的。刚开始认这个的人不多，剩下的还是要卖的，不然以后的事儿就不好办了。”晓晓虽然以前在学校，但是那个时候连学校也不是一块净土了，评职称、得奖啥的看得多了再笨也看出点门道儿来了，也知道为了长远发展没办法。
　　“听你的，呵呵，反正这个我懂的没你多啊。”两个人又嘀咕了一会儿，晓晓对现在楼的外观表示了鄙视，决定再设计图拿来的时候和那设计方探讨一下，看看能不能盖的好看点儿，再说掏了这么多家底儿呢，可不能做个豆腐渣工程啊，那可就啥都没了。
　　等天都黑透了致轩才拿着存折回家，晓晓坐在屋子里琢磨着，这可是要发家致富了，有希望啊有希望，嘿嘿。正奸笑着呢，那边老妈又叫自己，得，童工干活去了。
　　忙啊忙，当忙的时候还真是不觉得无聊了，比如现在的晓晓，上课的时候也不会觉得没意思了，也不写小说了，绞尽脑汁的画简笔画，老妈天天催啊催的，自己又没学过，只能笨方法画了，画完了还得在边上有笔标出用什么颜色用什么料子，下面还得写上一些注意的细节，没招儿啊，谁让自己没学过呢，晓晓边忙活这边想，得去学点素描啥的了，这个老师应该好找。
　　晓晓这边忙的热火朝天的，致轩也没闲着，盯着自己的计划琢磨着怎么省钱怎么装修才能卖上价。毕竟这个时候一进去看个大白房子那可是不好卖啊，听自己老妈可是说了，自己爸爸手下的那位当年差点挺不住了，后来还是有人投资了才挺过去的。这自己家是有老爸这个官呢，虽说做起来容易很多，但是也得卖出去啊，不然是不见钱的，并且还得扣除一些送礼的房子，那可是就更得卖出去了。这样就得统一装修一下了，弄得漂漂亮亮的，让人一进来看了就想买，但是吧，前提是还得省钱啊省钱，不然自己可搞不起那么贵的装修风格。
　　直到有个小男孩走到两人座位边上，两人才抬头，同样一脸茫然，这个是干嘛捏？自己两个人可是在这个儿童的世界里生活的与世隔绝的啊。
　　“刘致轩，李妍吧，开运动会，你俩报什么项目吗？”两人茫然，运动会？半天才恍惚的反应明白了，啊，好像有听到班主任老师喊着什么六一儿童节运动会什么的。
　　“那个，体委吧，我俩是跳级的学生，太小了，跑啊跳的也比不过你们这些大孩子，我俩就不参加了。”说完感紧笑笑。那那孩子也没说什么，就倒下一个座位去问了。李妍瞅瞅，跳级真好啊。
　　“还好咱俩跳级了，不然跑步，哭死！”说完继续画图。
　　“你就高兴两年吧，这是小学人多，也没怎么重视，等到了高中的，咱真去重点的话每个人都得报项目，不报都不行。”晓晓猛然记起惨痛的高中八百米，“老公啊，咋办啊，八百过不了是不给高中毕业证的啊，我可是补考两次呢。”
　　致轩瞅瞅她，很不以为然的，“不是让你和我一起跑步吗，你就懒吧，以后早上和我一起去跑步，你跑一圈就行了，咱学校那大圈，比八百长多了。”晓晓无语，接受事实。
　　“你家那怎么样了，我看那边平房的人都搬走了啊，也好像还有几个，这年头搞拆迁不容易吧？”致轩笑，“你还挺有想象力的吗，这个时候没人不乐意，给的钱就是买房子的钱，一点儿不带少的，有啥不乐意的啊。而且那片的房子可都不新了，都是旧房子。”
　　晓晓想想也是，这个时候还没人认识到钉子户的好处，拆迁款扒皮的也没那么多。想明白了不吱声了，又去画简笔画。
　　“你老妈我看最近超热爱工作啊，你爸脸上都有哀怨的表情了。”致轩边涂抹着东西边抽空看看晓晓。
　　“恩，所以说女人要有自己的事业吗，这样才能活的更美丽。你都不知道，那个年轻女人，恩，姓周吧，来看了成品之后定了那么多货，把我老妈美的啊，不过是先惊着了，然后就开始热火朝天了，现在就我爸爸最闲得慌了，闲的没事干，到谁那都撵他，大家都忙着呢，能不郁闷哀怨吗。”致轩听了还真是挺同情自己老丈人的，这日子过的，忒可怜了。
　　两人闲聊了两句，上课铃就响了，俩人当好学生的宗旨就是不影响他人，也就都不说话了。直到放学了收拾书包回家。
　　晓晓边走边看看两边的白杨林，已经有嫩绿的叶子了，北方的春天快得眨眼即逝，刚感觉的春日的温暖，等到你再注意的时候，发现树叶子已经长到了那么大了，原来夏天到了，想着不由抬起头往北山上看去，六月了，映山红都谢掉了吧，都没有漫山朝霞般的粉红色了。
　　“老公，咱挑个日子出去玩吧，看映山红的日子你都不在，过两天就可以去采蕨菜了，恩，咱就去水库吧，想吃江水炖江鱼了。”晓晓想起江鱼的味道，口水都流出来了。
　　“老公啊，要是正好能有嘎牙子就好了，太想吃了，现在江里的可比后来人工养的香多了。”说着露出一副馋猫样子。
　　“恩，行，等放假吧，我拉着我爸一起去，你呢，看看能不能让小舅舅也去，哎，要不咱全家去得了，反正也不太远。”两个人边说着边往家里走，远远的看到一些熟悉的人影。
　　晓晓瞅瞅致轩，致轩瞅瞅晓晓。这可真是啊，就不能消停几天吗。
　　

　　第三十八章 彪悍老妈


　　到了家门口，晓晓有点儿没精神，这中午饭别想吃好了，可是也不能到家门而不入啊。老爸中午可是不回来的，就小舅舅和老妈可别让人把骨头给啃光了啊。
　　进了院子，看大舅舅蹲在靠近大门口的地方，屋门口站着的是大姨夫，屋子里传出吵闹声，晓晓一惊，赶紧跑进了屋子。
　　“你这人可真是啊，日子过好了就忘了兄弟了啊。我们今天还不走了呢。”一看这大嗓门，猪蹄二舅妈是也。
　　“行，不走我家那么多大棚呢，去住吧，我正好想养猪呢，正好有和你们作伴的。”这声儿响起，晓晓摇了一下，被后面的致轩扶住了，回头看致轩的脸上也是一脸古怪的神色，这可真是怪事年年有，今年特别多啊！这人是谁啊，赶紧回头仔细瞅瞅，是自己老妈啊，没错啊，咋就这么彪悍了呢？
　　“你你......你让我去住窝棚，你......”猪蹄舅妈伸着猪蹄般的胖手，抖抖的指着老妈，气的都不会说话了。
　　“对，爱住不住，不住走人，少咋呼啊，我忙着呢，没功夫搭理你。”晓晓听这口气，老妈是真气坏了，火气不小啊，自己可是第一次看老妈发飙，有纪念意义，赶紧盯着看看，别忘记了。
　　俩孩子进屋了，就换来小舅的一眼，然后就给小舅拉到边上去站着了，场地中间继续擂台，二舅妈为主，但是现在明显火力不够，大姨偶尔来两句，赶不上自己老妈的话噎人。晓晓拉拉小舅的袖子，看小舅舅低头，趴耳边说，“我妈妈这是怎么了，火气这么大？”小舅舅笑了，不过咋有点幸灾乐祸捏？
　　“他们来说要在这干活，你老妈挺勉强的，说教给他们怎么弄大棚他们不干啊就闹，你妈不是和你爸吹过对亲戚怎么怎么样吗，但是也心疼二哥，看闹的不行就答应了，你舅妈和大姨一看答应了就要求咱们干的这些跟他们合伙，对半分，你妈就变成这样了。”晓晓无语了，看吧，人心不足蛇吞象，最后啥都米有了。
　　“行，你这么不讲究我们也不说别的了，我们在这里干活，你教给我们吧，怎么也得多给点儿吧，我们可不是长工！不然看出去别人怎么说你！”猪蹄舅妈看势不如人赶紧后退一步，大姨跟着附和。
　　“我们家不缺干活的，你们赶紧哪来的哪去，我家没空搭理你们。”
　　“你，你怎么这样，你刚答应的......”
　　“是吗，我忘了，我啥也没答应过，你们赶紧的，别在我家折腾，没空搭理你们。”好说好商量的给脸不要脸，谁还愿意伺候你们啊。
　　“妹子，你......”
　　“行了，你们回去吧，回家琢磨琢磨，要是想明白了再来，我们教你们怎么弄，想不明白就干脆别来，赶紧的，孩子还得吃饭上学去呢。”说着巴拉了猪蹄舅妈一下，老妈那小身板愣是把猪蹄舅妈的大块头弄的一个列些，让大家眼睛都快惊得掉出来了。
　　老妈到小舅身边，拉起两个孩子带到了东面屋子，把饭菜端上来，致轩和晓晓看一下围观的众人，连手都没敢去洗，老实的低头吃饭，还好是米饭不是馒头花卷啊，不然噎死了。
　　那猪蹄舅妈和大姨楞了半天，看人家俩人伺候孩子吃饭都不搭理自己，气的都不知道该说什么了，又咋呼几句，被老妈四两拨千斤的给打发了。
　　晓晓和致轩在众人的围观中吃了饭，真是食不知味啊，赶紧吃两口就得了吧，都没敢添饭，吃过了，小舅舅送俩孩子出门，这家里是没个呆了。
　　“先去你干妈家呆一中午，下午就去上学。”看孩子不太放心的样子，“要是没吃饱就再吃点，不用担心，没看你妈的样子吗，今非昔比啊，我也是不敢相信的，哈哈！”小舅舅貌似还挺高兴的吗，真是，自己就要和自己的温柔老妈说再见了吗？怀念啊。
　　“老公，我妈妈变得，恩，很厉害啊。”晓晓实在是不好用彪悍这两个字形容自己老妈，虽然是真的很彪悍，但是，还是别说了。
　　“恩，是挺厉害的哈，嘿嘿。”被白了一眼后就消音了。
　　“有什么好高兴的，我妈以前温温柔柔的多好啊。温柔老妈就像鸟儿一去不复返啊！”恩，这歌现在挺流行，多应景啊。
　　“呵呵，你担心这个啊，那倒不必，没看你妈妈刚才都那样了还能记得你吃饭没呢，还知道给你拿你喜欢的蒜茄子，这都六月份了，你妈还能弄出来蒜茄子，那可是很爱坏的，对你你妈彪悍不起来的，放心吧。”
　　晓晓想想，恩，自己老妈吗，什么样都是疼自己的，哎，算了，这样不是自己所希望的吗，看现在老妈多好，猪蹄舅妈都拿老妈没办法啊没办法，嘿嘿。
　　两个孩子去老刘家又吃了口饭，眯了一会儿就去学校了，晓晓虽说不担心了但是还是心里没底，老妈虽说变得厉害了，但是说到底也就是这么一次，到底厉害到什么程度还不好说啊。抓心挠肝的过了一下午，放学赶紧往家跑。
　　到家一看，这貌似和自己想的不一样啊，咋那么安静呢，都不敢进门了，致轩看晓晓那样子，伸手开门进去了，老妈不在，去西面的工棚了？那小舅舅呢，跑出去一看，南边山上呢。那猪蹄舅妈他们呢？咋就妖魔鬼怪的就烟消云散了捏？
　　跑到西面荒地里新盖的一溜平房，进去看老妈在里面和人忙活着呢，恩，样子应该是没事的，可是咋就没事了呢，真是不可思议啊。
　　出来看着致轩，“好像应该是没事的样子吧，看着也不象有事，很平静啊。”致轩也挠头，这个没经验啊，“要不你去问问？”晓晓撇嘴，觉得这个主意太馊了。
　　“我可不当那出气筒，中午的印象还深刻着呢，你让我现在就去，我可没那个胆子，要不，你去当把炮灰？”致轩听了赶紧摇头，自己还是算了吧。
　　俩人看谁都不敢去，又想知道到底怎么样了，于是跑去找小舅舅了。小舅舅看俩孩子那求知的眼神，都不用问就知道什么事。
　　“人走了，被你老妈赶回家反省去了，要是反省明白了每家派个代表来学习，咱家出人教，别的都不管。”看俩孩子惊讶的眼神，也不奇怪，毕竟自己也是很惊讶的，很难相信就这么解决了那帮子人。
　　“那个，小舅舅啊，就我妈？我爸爸没回来啊？”这可真是啊，真是神奇了。
　　“啊，回来了。”晓晓拍拍胸口，就说嘛，哪就那么容易了。
　　“不过姐夫回来的时候他们刚走，嘿嘿，你老爸也很惊讶啊，听到了谈判结果更惊讶！”晓晓那拍胸口的小手还没放下来呢，这可真是，真是，我那温柔老妈就象小鸟一去不回来！
　　“你妈是不是在工棚里呢啊？”听见小舅舅问，晓晓没反应，致轩点头。
　　“你妈自从开始管人管事之后啊，变得确实厉害多了，自己干事吗，是得厉害点儿，不然工人都欺负你，何况还是一帮家庭妇女呢，那更是什么都说了，你妈见自己给人家掏钱，人家还欺负自己也来气了，呵呵，就变成这样了。”晓晓听了小舅舅的解释，总算是找来了点儿心理安慰，恩自己老妈的变化也是不由自主的啊不由自主。
　　“恩，不挨欺负就行，不吃亏就是好事。”顺便自己也安慰一下自己吧。
　　“恩，连你爸爸都夸你妈，牛没白吹，说道做到！哈哈”晓晓和致轩傻眼了，这也是夸奖吗？
　　

　　第三十九章 六一儿童节


　　北方的六一就像一个分界线，这个时候才是真正的夏天来临的时候，穿薄衣服才不太会冷了，当然炎炎夏日也来了。
　　“晓晓，你带外套干嘛，很热了。”致轩看晓晓穿的虽然不多，可这淡蓝色上面缝了好多小蝴蝶的小裙子，那蝴蝶的翅膀还会动呢，按理说狂补自己“忧郁”童年的丫头应该会很开心很乐意把它露出来的，怎么还带外套呢？
　　“怕晚上了冷啊，再说还可以披着不晒得慌。”致轩瞅瞅那大草帽，双沿儿的，这还怕晒？没敢说，左手拿着一包吃的，胳膊下面夹着两个椅垫，右手拿着，错了，是牵着晓晓往操场边走去，到了自己班级所在地地方，正好是操场的东南边角的位置，晓晓大喜，这可真是啊，一上午都不怕晒了，下午搬到南边那个小角落去坐更好。于是赶紧跑过去占地方，致轩回班级搬凳子，瞄瞄人，来的还不少，但是很少有人喜欢这个带树荫的地方，毕竟早上还是很凉的。
　　“李妍，你怎么站着啊，你的凳子呢？”晓晓看看那说话的小姑娘，长着一双大眼睛，说不上好看，但是就一个孩子来说挺可爱的。
　　“恩，我哥去拿去了，我等着呢。”晓晓早就决定了，就自己家那不省心的天天把自己当物品似的拿来拿去的，要是不赶紧确定了自己俩个人是兄妹的事实早晚得出事啊，所以我们是兄妹，货真价实来着。那小丫头一听，脸色露出羡慕的神色。
　　“你哥对你真好。”晓晓也笑，对自己好是真的，至于是什么哥哥吗，嘿嘿，自己知道就行了啊。又应付了那小姑娘几句，致轩就拿凳子过来了，俩人坐在操场边上，自己这个位置比较靠后，但是由于都是用白粉画出了横道，大家都是小孩子，在老师的组织下坐的也还算整齐。来的人也差不多了，然后集合，准备列队进行进场仪式。晓晓和致轩两个人虽说年纪小，这个也是要参加的。来到了自己班级位置前的操场上，列队，队伍被带到小操场，先是主持人的开篇话，然后是领导的讲话，领导不多，可是讲话还挺长的。晓晓开始是拿着外套，后来是披着外套，看看致轩，貌似不觉得冷，看看周围的同学，因为运动会，都象自己似的，拿出自己最好看的衣服穿来了，很多都是新买的。就是那些孩子没自己这么有远见，没带外套啊，这大早上的，还真冷，看看太阳，得，天上，起云了，就说怎么会这么凉吗。晓晓云游太虚时，主持人宣布本次运动会正式开始什么的，然后是打头的六年级的队伍先带出去，走过主席台绕场一周然后回到自己班级的位置，等了一会儿才轮到晓晓的班级，这个就是走队列，比大学的军训简单多了，经过主席台的时候听着耳边自己班级的口号，看着满场热烈的场面，不禁觉得有些恍惚，这个场景那么的熟悉呢，貌似自己经历过好多个，又是那么的陌生，自己的心态已经不同了。走到自己班级的座位，看到致轩那一袋子的零食才算回神，算了这个想不清楚就先不想了，还是弄点自己能弄明白的吧。
　　由于致轩和晓晓借口年龄不参加比赛和活动，于是，这两个假小孩一上午就坐在场边吃吃喝喝的看着大家热闹了。开场是几个大型秧歌什么的表演，晓晓瞅瞅，很眼熟啊。
　　“致轩，这个好像这几年有比赛，在总厂，我以前参加过，得奖的好像没有你们农场啊，嘿嘿。”致轩瞅瞅奸笑的晓晓，“现在是咱们农场了。”笑声立马消声儿了。
　　“呵呵，这回我不参加，年纪小么，真好用啊，那个时候我是四年级，这个时候我可就是六年级了，毕业班啊，不用参加的，嘿嘿。”致轩看看晓晓那兴奋的小样子，很是不理解啊，有什么好高兴的。
　　“啊，你看有腰鼓表演呢，这个时候很流行的，嘿嘿，我都没学过，我那个年级的时候学的是秧歌，上一届和下一届才是腰鼓。”晓晓看的津津有味的，真把自己当观众了。之后是一个集体舞表演一个军歌集体操表演就没了，开始正式比赛了。这个时候都是小孩子，大家也没怎么在意这个事情，都是开心的看着比赛，短跑和接力还是很吸引人的，至于跳远铅球什么的，这个不大能看懂，跟着瞅个热闹，也跟着同学给自己班级的人喊喊。说道加油，晓晓暴汗，这个时候才知道，自己都不大人认识班级里的人啊，这可都六月份了，再来一个月就期末了，俩人可就是要跑出这个班级了。
　　一上午过的也挺快的，晓晓的帽子没摘过，可是太阳也没露过几次脸，等老师让学生坐好，宣布下午来集合的时间后就让回家吃饭了。
　　晓晓看看手里快没了一半的零食袋子，摸摸肚子根本就不饿了啊。溜溜达达的往家走，当消食了。也没几步路，等到了老李家进了大门，一只大狗趴门口，看俩人回来爬起来围着俩人转了一圈以表示欢迎，又回门口去趴着了。都不用进屋就知道，这是屋里没人了，这条大黑狗才来门口看门的，等屋里进了人那大黑狗就自己去西面园子溜达去了。
　　俩人进屋，拿出锅里的饭菜，自己吃也没意思，看着饭菜的量老妈和小舅也是没吃过的。俩人想想没动筷子，出去找人了。先去南边药材地里找小舅舅，这个好找。等到了，看小舅舅蹲那里抠土块，无语了，种药材总是抠土块这个活还真不好干啊。
　　“小舅舅，别抠了，陪我回去吃饭吧，你就是下午再来抠，它们也跑不了。”小舅舅回头，看俩孩子，站起来，“恩，不抠了，陪我家丫头回去吃饭。今天你过节，你最大。”
　　“恩，我最大就陪我吃饭去吧，我妈呢？”
　　“西面呢吧，那女人带人来定衣服定了好多，人都不够了，又找人呢，你妈说家里的地方都不够了，正琢磨上哪里弄个更大的地方去呢，现在你妈可是老忙了，饭都没时间做了。”晓晓看致轩，这自己老妈怎么朝着女强人方向发展了呢，自己温柔的老妈变成女强人，不敢想象啊。
　　三人来到西面的那一排工房，晓晓觉得确实不是那么回事，机器多了，人也多了，到处都是布料什么的，既然老妈喜欢，那就让老妈去折腾好了，给老妈弄个好点的地方吧。找到了在里面忙活的老妈四个人一起去吃的午饭。等吃过饭没多久老妈就扔下句，“东西放那，我等会儿回来收拾。就又出去了，可真是忙啊。
　　“小舅舅啊，你给老妈找个好点儿的地方吧，这么乱，也不能做出啥好看的衣服来，顺便弄个招人的广告啥的，我看人太少了，最好能弄个管理的人，不然老妈都不回来吃饭了，这个家都没个样子了。”小舅舅也深以为然的样子，并承诺尽快搞定，还自己家的温馨宁静。
　　俩孩子吃过饭，晓晓帮老妈收拾了下，没待过久就去学校了，今天是儿童节，比正常上课早半个小时，继续回到座位那里坐着，晓晓也没了上午的好心情，很是憋屈的看着比赛，跟着凑热闹吧，其实正研究怎么帮老妈整改呢，这个是大事，老妈喜欢啊，那就是大事。
　　忽然感觉到大家的喧哗，回神一看，大家都收拾东西呢，致轩也收拾东西呢，怎么，这么快就完事啦，才走神一会儿，就这么长时间吗？
　　“完事了，真快啊。”致轩听了很无语。
　　“快什么啊，才不到半小时，这不是下雨了吗。”这个时候晓晓仰起小脑袋看天，才觉得有小雨点落脸上。刚才又是外套又是遮阳帽的没感觉到，看看致轩，下午也拿了个小外套，应该不冷，致轩那边拿起两人的凳子小跑着送回了教室，这边晓晓也收拾了下俩人的东西，等都弄好了致轩也跑回来了，操场上的孩子们转眼间就消失的七七八八的了，让晓晓很是感慨这种速度啊。太快了。俩人也一路小跑着回家，快到家的时候小雨才飘下来，俩人都有外套，也没怎么淋到，进了屋子找毛巾擦了下，怎么感觉屋子里有人啊，这个时候应该是小舅舅给草药盖草帘子，老妈西面忙活啊。晓晓到西屋子一看，得，猪蹄舅妈和自己大姨来了。看老妈不在屋子，僵硬的笑了下。
　　“舅妈和大姨来了啊。”
　　“恩，来了，呵呵。”那大姨也跟着应和了几声。
　　晓晓赶紧缩回脑袋，忒别扭了，这两个人忽然变得老实了，不像扎毛的猫了，让自己不能接受啊。
　　看外面还下着雨，俩人觉得屋里呆着也别扭，于是俩人拿了伞，去找老妈。
　　到西面转了一圈，看到老妈依然忙活的身影。
　　“妈，我舅妈她们又来了呢？”
　　“恩，屋里呆着呢，怎么了，说你啥了。”话虽然答了，可头都不回一下。
　　“没说，妈！”顺手拉过老妈，看老妈看着自己了才接着说话，。
　　“那你怎么不在屋子里啊，她俩来干嘛啊。”
　　“我这不忙着呢吗，你等会。”说完回头跟那女人又说了几句。等老妈终于有空搭理自己了，晓晓反而不知道说什么了，本来也没事，就是想让老妈搭理下自己。


　　第四十章 春游


　　晓晓到现在还是不大能理解这自己的舅妈怎么就忽然变得这么温顺了呢？不可思议啊。想不明白啊，那就找个人一起商量下吧。
　　“致轩，你说我舅妈咋就那么好了呢，还会给看家，我妈也不怕给看丢了。就真的让她给看了。”
　　致轩看看，边搬东西边说：“别瞎说啊，你舅妈这不是改邪归正了吗，这样的你得鼓励来着，别让人寒心啊。帮我把那个拿过来，弄好了，赶紧给你弄吃的。”
　　“哦。”晓晓给致轩拿调料盒，致轩把铁架子搭好，在木炭上淋点酒精开始点木炭。
　　“致轩，你说这人忽然变好了，还真让人不能适应啊，其实，也不是变好，就是没以前坏了。”
　　“恩，那不是好事吗，别想了，其实啊，就是你妈变得彪悍了，你舅妈他们看得不着便宜了，就变乖了，谈不上变好变坏的。”抬头瞅瞅众人，把炭点上，看火差不多了，赶紧吹灭，拉晓晓看老爸他们下水库摸鱼去。
　　晓晓瞅着水里自己干爹和致轩的老叔和老舅热火朝天的样子，很是不理解，自己两个人的感觉挺浪漫的水库之行，怎么就变成这么好几家的热闹聚会了呢。回头见刘妈和致轩的舅妈及老婶在那边收拾鱼呢，应致轩和晓晓的要求，买的嘎牙子。小舅舅还不停的从摩托车上往下拿在家串好的串和青菜调料什么的。
　　晓晓抬头，看看水库周围的环境，这青山绿水的，可真是，怎么就少了那么点儿恬淡的气息呢，这帮人热火朝天的，哪来的浪漫氛围啊。
　　“老公啊，我发现人多了，就浪漫不起来了啊。这好风景，罗曼蒂克一下多好。”
　　致轩把自己脑袋上的遮阳帽顺手扣到小丫头的脑袋上。
　　“别罗曼蒂克了，要是这些亲戚都好好的，热闹点也挺好，只要省心就行。走，老公给你烤肉去。”
　　到了考箱旁边，看看炭火也差不多了，和小舅舅一起弄烤肉。这个是应晓晓的要求弄的，现在这边开始流行烧烤了，但是自己做可没几个人会，还是挺神秘的，听说是新疆那边传过来的，卖的人都嘟噜两句新疆话，大家也听不懂，谁知道是不是新疆话啊。不过都觉得这个还是比较有难度的，致轩说他会弄大家还都不信，由着孩子瞎折腾，反正自己家的俩孩子折腾的也不少了。
　　致轩拿铁钳子巴拉了一下炭火，拿出准备好的一些调料依次摆开，把油倒入小油壶里，拿出肉串放到火上开烤，一会儿刷点油，一会儿撒点调料的，不一会肉香味就飘了出来，很是诱人，把那边的致轩的舅妈都勾引过来了。
　　“呦，我说你小子挺厉害的吗，还以为你吹呢，原来你真会啊。”
　　致轩的舅妈也是和致轩认识好多年的，自然不把这孩子当外人。
　　“那你看看，我老舅都不会的，还是我厉害吧。”
　　舅妈看致轩那得意的样子，很是不屑。
　　“这个有什么难的啊，我来，谁不会啊。”
　　“行行行，等我把这些弄完的，马上给你让地方啊。”
　　说着撒了点盐和辣椒面，那肉香和辣椒的香气飘散于空中，更是诱人了。
　　致轩拿着烤好的二十多串肉串，带着晓晓去找老妈他们，把考箱让给了老舅妈。等肉串一分，自己和晓晓也没吃到几个，看晓晓馋的直冒光的眼睛，把自己手里的两个也递给了晓晓。
　　“老公啊，这个可是真好吃啊，呵呵，比小店里的好吃多了。”致轩笑，这手艺可是自己和晓晓出去玩的过程中练出来的，不能说多好但也不差了。至少比现在大街上的好。
　　“老公，你以后还是多放点孜然吧，我太喜欢这个味道了，你就放那么一点儿，太抠门了。”
　　致轩一听，赶紧看看晓晓，把她正咬着的串拿过来，三口两口啃光了。晓晓傻眼了。
　　“你什么时候做的阑尾炎手术，还记得吗？”
　　晓晓皱眉，这个到底是什么时候来着，好像是夏天啊，至于哪个夏天来着，自己这记性啊。
　　“夏天，忘记了，不是四年级就是五年级，反正，反正出事后的一个夏天，就是......”
　　“行了，别说了，自己还是注意身体吧，孜然就别吃了。”晓晓郁闷，这就不能吃了？孜然的味道啊，没了。
　　“反正今天是不能吃了，等回去买点儿孜然面给你烤吧，你要是再做阑尾炎手术，现在的技术加上恢复，你以后还是不会胖的。”晓晓想想也是，为了自己的健康着想吧。
　　“那好吧，今天就算了吧，哎，老公，老舅妈那边好像烤糊了啊。”都闻到胡的味道了。
　　“别看，不然还得咱俩去干，净当苦力了。”晓晓答应着，可是还是忍不住回头看看。
　　“小子，你就看热闹吧，赶紧给我过来。”
　　致轩垂头，得，躲是没有用的啊。
　　和晓晓走过去，指挥舅妈和小舅舅烤肉，总算是有那么点儿样子了，这个还好，比较好学，两个人玩得也挺乐呵的，晓晓和致轩吃着味道不同的烤肉，最后都不敢吃了，怕坏肚子。等刘爸他们把鱼弄上来，致轩挑了几条鱼，到河边洗净，从中间剖开，找块木板，那木头钉子钉住鱼的两边，把鱼放在炭火上烤着，离炭火比较远，慢慢的用炭火烘着，等鱼片发出肉香的时候撒点调料，烤成金黄色了就换一面，再同样的方法烤一会儿，撒调料再烤一会儿，等晓晓拿到那烤鱼的时候，吃的都想把手指头吞下去了，这可比烧烤店里的烤鱼好吃太多了，这味道，真是好吃的不行啊。
　　“老公啊，你这烤鱼太好吃了，咱开店都不会饿死我了，我这回放心了，嘿嘿。”致轩看晓晓舔手指头没吃够的样子，又去烤了半条。
　　“呵呵，那能比吗，这个可是江鱼啊，野生的，而且刚抓出来就做，当然好吃了，自己开店哪有这个条件啊。”
　　晓晓听了觉得很有道理，而且现在在外面玩，心情也是不一样的。
　　那边老舅妈来回瞅瞅，这俩孩子的叫法有问题啊，看看一边那丫头的小舅舅，一副习以为常的样子，这自己家的是小子啊，貌似没啥事哈，那还是不要说啥了。自己也当隐形人吧，继续烧烤大业。
　　等老爸那边的几个人抓鱼抓的差不多了，刘爸爸亲自操刀，来个江水炖江鱼，老妈那边的酱嘎牙子也差不多了，加上这边的烧烤，一大帮子人吃的是热火朝天的，这纯野生的鱼还是刚出水的吃着味道就是不一样啊。而且还有烧烤在，刘爸几个人还喝了点自带的酒，很是惬意。晓晓一不小心就吃多了，这可不怪自己啊，这可真是太好吃了，都多久没有这样的感觉了？很久很久了，这么的热闹，这样的一大家子人，就是老妈说什么也不来，非得去小舅舅在县里给新租的地方搬机器招工人啥的，老妈变成女强人了啊，就算是自己家真的有什么变化，自己也不会担心老妈挺不过这一关了，有了事业的女人和家庭妇女是不一样的，就是可能还是会伤心的吧，但是总是会过去的，过去也就好了，手里有钱有忙的事，老妈也就不会那么难过了。
　　想着想着，不由的出神了。其实还是这样比较好，这才像个家啊，老人都说了半路夫妻分心，自己还是希望老爸老妈能幸福的，至于能不能幸福还真的不是自己说了算的，但是，算了，自己尽力吧，结果不重要了。最坏的都经历过了，害怕什么呢。
　　“晓晓，别瞎琢磨了，累不累，我们已经很努力了，别太为难自己了。”致轩看不过她总是把自己绷得紧紧的，一触即发的样子，那样活着太累了，自己也想把所有的事情都自己扛过来，可是不是自己想扛就能抗得来的，有很多事，自己也是无能为力的。
　　“恩，我只要努力过了，结果并不重要了，是吧，呵呵，老公，我就算是退到最后一步了，不是还有你呢吗，我知道，放心吧。”
　　看着远处连绵的山峰，觉得心情舒畅多了。
　　溜达会儿吃饭的小山坡，找了块草地铺上件衣服，两个人躺上去，看着蓝天白云的，边聊天边打盹，大人们吃着喝着聊着天，也是挺开心的，就是吃饭的时间自然就延长了，还不是一般的长。
　　等两个孩子被叫醒了，才知道不知不觉的就睡着了，和大人们一起收拾下东西，打包回家。坐在摩托车的后座上，晓晓看着渐渐远去的水库和青山，想着大半天的野外聚餐，觉得生活也是很美好的，就看自己怎么活了。摸摸抱在自己腰间的双手，想着坐在自己身后的人，觉得烦乱的心情平静下来，好好的生活，努力的去影响他们，也许他们有他们自己的选择，自己陪着自己的亲人就好，至于结果到底怎么样，不是自己能替他们做决定的，自己只要陪着他们就好了。
　　看看眼前通向家门的沙石路，一遍遍的告诉自己，就这样就好，这样就很好了。
　　


　　第四十一章 家庭会议


　　日子一天天过去，致轩早已开始了他的跑步计划，晓晓偶尔跟着跑跑，大多数都是在旁边看着，围着操场跑一圈就开始围着跑道溜达，安慰自己这个也是锻炼身体了。
　　看着在跑道上挥汗如雨的那个小男孩子，不知道是晓晓牛奶的作用还是跑步真的可以长个子，反正致轩是比五月份回来的时候白了，身高也是长高了点儿了，已经比晓晓高点儿了。晓晓不禁郁闷，自己才长一厘米多而已，而且是量过才知道的，要是没量过都不知道其实自己也长了，看来还是跑步有用啊，可看看那长长的跑道，还是算了吧，再把腿上的肉练成肌肉到时候想减肥都不大可能了。
　　“想什么呢？”
　　晓晓抬头，这长个子了真好啊，感觉跑的都比以前快啦，看他从自己脖子上拿下毛巾擦汗，总算有点儿平衡感了，恩，我都不用出汗哈，一身汗自己可受不了。
　　“想什么呢，还不回神？”
　　“想除了跑步还有什么能长身高啊，跑步出汗。”
　　“运动都会出汗的好不。”致轩很是佩服晓晓的懒惰劲。
　　“那就没有不出汗的吗，那好吧好吧，少出汗的。这个总有吧。”晓晓充满希翼的样子看着致轩。
　　“我想想啊。”真不忍心拒绝啊，那眼睛就象个小松鼠一样，黑亮黑亮的，太可爱了。
　　“你扔篮球去吧，据说在投篮的过程中是很锻炼骨骼和肌肉的，会长个子，还不太累。”这个应该能满足她的要求了吧。
　　晓晓琢磨一下，这个应该可行啊，也好像听别人说过，打篮球确实挺长个子的，再没有更好的办法之前就它了吧。
　　“那好吧，你教我吧。”
　　“这个我也不大会，我以前净踢足球来着，恩，这个我俩一起学吧，投篮吗，上体育课和老师学学，没事就练吧，反正就是为了长高，也不是为了打比赛。”
　　晓晓看有结果了，也有执行人了，自己就等着锻炼的过程了。看看天，有点儿黑了，太阳已经落下去了。
　　“咱回家吧，我都饿了，去你家还是我家啊？”
　　“恩，我家吧，最近你妈太忙了，你家雇的做饭的那人做的也不大好吃，还是回我家吃我妈做的菜吧。”
　　致轩很是佩服自己老丈母娘，进入角色太快了，不到半年呢，这整个人都不一样了，真是一颗璞玉啊，以前都是那帮亲戚把她的光辉给掩盖了，这要是放到十年后，绝对可以成为一企业家，女强人啊！就是现在吧，也是挺事业心的，就是已经有晓晓这个小拖油瓶了，所以李妈做什么事都得想着点儿自己的姑娘，在事业上就没那么拼命了，但是这个年代，一个女人能做点儿自己的事，也是很不容易了。
　　到刘家看刘妈正往桌子上端菜呢，刘爸和刘妈看俩孩子在饭点儿回来都挺惊讶的，毕竟自己这儿子都快长老李家了，把自己家当旅馆来住了，今天怎么还在饭点儿回来了呢。
　　“老儿子，吃饭没？”看刘爸这话问的，自己这还没吃呢，竟然觉得儿子可能是吃完了才回来的。
　　“没啊，这不是回来陪您二老吃饭来了吗。”
　　听了致轩的话刘爸感觉挺惊讶，这还真没吃饭啊，刘妈倒没说啥，给拿了两副碗筷，俩孩子跟着大人开吃。这边吃的正热乎呢，那边来人了，晓晓偷瞄，在老刘家吃饭都出阴影了，心惊胆战的。看来人，恩，笑着来的，应该没事啊，那接着吃吧。
　　“小宋，过来了，来吃点儿？”刘妈热情的招呼。
　　“不用了，嫂子，我吃了来的，在食堂吃过了。”说着，在刘妈给拿过来的凳子上坐下。
　　“刘哥，那啥，水泥的事，不是要再进一些吗，有人来找我了，说是价格还能更便宜，就是型号，呵呵，那个差的也不多。”那个叫小宋的人看起来比刘爸年轻一点儿，也是快三十的样子，看这语气，是商量事来的。晓晓和致轩互相看看，这个有点儿意思啊，自己家难道能弄个豆腐渣工程出来不成？
　　“恩，小宋，我知道你啥意思，是不是又是那个县里的书记找人来说的？”
　　看那个叫小宋的点点头，刘爸也挺无奈的叹口气，寻思了下才回话。
　　“还是拒了吧，我问过那总局来的设计师，这个型号差点差挺多事呢。这是第一次干，别弄出事了，咋也是住人的，不是养鸡鸭鹅狗啥的，出事了就是大事，就说够了，我已经给钱买了，你不知道。”
　　那小宋听了刘爸的话笑着答应了一声。
　　“那刘哥，我去把水泥定回来，地基都起得差不多了。”拒绝了刘爸刘妈的挽留，笑呵呵的走了。
　　晓晓看看致轩，偷偷笑了一下，致轩也看看老爸，觉得自己老爸还是挺有远见的，不过在这种小地方干事就是这样，上下关系啥的，很是烦人，又没有办法，想躲都躲不开，只能巧妙点的绕行了。
　　刘爸听了那手下的汇报也是挺闹心，没吃几口就不动筷子了，吃的也不多，刘妈看刘爸这样，也没大劝，给盛了碗汤放旁边了，刘爸看了看，最后还是拿起筷子吃了几口饭，喝了点汤才下的桌。大人孩子吃了饭，收拾下，一起看了会儿电视，致轩就送晓晓回家了。
　　“咱爸挺闹心的啊，这事很难解决吗？”致轩沉默了会儿才说话。
　　“恩，这个时候很多事情都是靠关系的，不然不好办，就这样，呵呵，慢慢的就好了。”
　　晓晓听了也不知道该说什么，大环境使然吧，这个也不是自己说了算的，就那样吧，等着自己将来强大了就好了。
　　“呵呵，老公啊，面包会有的，牛奶也会有的，那个解决办法早晚也会有的，咱现在努力点，将来少努力吧。”
　　致轩轻轻笑出了声，听着这不伦不类的安慰，心情会自然的跟着她一起飞扬起来。
　　“恩，好。”
　　两个人到了老李家，进了院子，看屋子里灯火通明的啊，就是没什么声音，连电视的声音都没有，赶紧进去看看，家里三人都在，表情也不算凝重，但是也都是比较严肃的，应该没啥大事吧，晓晓摸摸自己的心口，这个，应该没大事，不然就不会光严肃了，应该没大事，佛祖啊上帝啊保佑一下吧。可就是不敢问出口，站在门口不动地方。
　　“干爸，讨论什么大事呢，这么严肃。”
　　还是致轩看晓晓那想知道又不敢问的样子，帮着给问出来了。
　　“恩，没事，就是矿上的一些事儿，在这和你干妈和小舅舅当笑话说一下。”
　　晓晓看看老妈，靠过去，几个大人继续聊天。
　　“这事有准儿吗？不然还是很亏本的，那可不是小钱儿啊。”
　　老妈是保守派，但是老爸也没什么大事要用钱啊，难道老爸要辞职下海不成？
　　“恩，我也就是去看看，这也是人看我确实给帮忙了，喝的有点儿高，才说了那么几句。”
　　晓晓糊涂了，这是什么事儿啊，看来还是道听途说的，不过应该不是自己担心的事，不然老爸也不会和老妈说啊，老爸的智商还不至于那么低的。
　　“那，那你看着要是行就去吧，他小舅你觉得呢？”老妈自己觉得没啥信心，赶紧拉一个人问问。
　　“恩，姐夫说是看一下去，又不是说现在就做，我看还是姐夫去看一下去吧，就是要说比较冒险的话，这个姐夫你就和姐姐考虑一下，商量商量看着办吧。”
　　看小舅舅谨慎的样子，老爸这是要去淘金不成，又是听别人说的，又是冒险的，哪跟哪啊。晓晓看真是不是自己担心的事情，好奇心也被勾引起来了。
　　“老爸，你这是要做什么啊，说说，说说，你姑娘我可是家庭一员啊，我支持你啊。”眼角瞄到老妈低头瞪了自己一眼。
　　“还是我姑娘好啊，来，爸抱抱。”晓晓听话的跑过去，爬上老爸的腿。
　　“说说，老爸你这是要下海从商啊怎么的，还这么慎重的召开家庭会议，也不叫我俩来参加。”
　　晓晓可觉得自己是个家庭一份子啊，自己可也是个小富婆来着。虽然老妈总是店心着自己那存折放哪里，可是到现在还没找到不是。
　　“下海，还捞鱼呢，咱家这哪来的海，我上山还差不多。”
　　李爸把晓晓往腿上抱了抱，才不紧不慢的说：“矿上最近来了一个收煤的客户，一次喝高了说南边的煤炭价格很高的，和咱这里比不了，所以才有人来收，我看着也想去看看。快给老爸劝劝你妈，挣了钱给我姑娘买好吃的。”
　　晓晓开始还镇静地听着，可是越听嘴张的越大，这可真是，可真是，张着嘴傻傻的看着自己老爸，这自己老爸，老爸要去倒煤了，要去到煤了。
　　“你看，你姑娘听了都觉得不大可能吧，你怎么说，还是别寻思了。”晓晓听老妈的声音响起，就最后一句听明白了，大脑马上反应。
　　“不行，那可不行，老爸，老爸，我支持你！”


　　第四十二章 老爸远行


　　“不行，老爸，你还是去吧，我支持你啊。”
　　晓晓其实还没有从惊讶中回神呢，这可真是啊，怎么就把自己家这得天独厚的条件给忘记了呢，这倒煤这个行业可是暴利啊，这在后市可是让很多人赚得盆满钵溢的啊，好多人赚钱了去北京买房子，好像好多都是山西煤老板吧，炒房炒得自己两个人都买不起，这么有发展的事业当然得让老爸去做啊。
　　晓晓还在神游中，被致轩的手拽回现实，看大人一个个的都瞅自己，很是惊了一下。
　　“姑娘，你说，你支持爸？哈哈，还是我姑娘好啊。”
　　晓晓看老爸兴奋的样子，瞅瞅，就是自己表示了一下支持吗，怎么让老爸高兴成这样呢。看老妈和小舅舅的样子，都是貌似很沉重啊，这又是因为啥呢？
　　“姐夫，其实不用那么折腾的，你在家上着自己的班，干嘛跑出去折腾。”小舅舅的观点应该是这个年代人的比较标准的思想了，乡土意识，只要还是过得去，谁也不爱背井离乡的出去闯荡。
　　“还是要去看看的，行我才去做，就是看看，也没说就一定要做了。”
　　晓晓看老爸这语气没有想象中的雄心壮志啊，这可不是像一个要出去创事业的人，好像是被逼的要离家自强的人的语气呢，自己家现在的条件可是不差了，老爸的工作在这一亩三分地的也没的说，怎么会这样呢，就算以后矿山出事了，出事了还有家里呢，也不用挣钱养家发愁吧，看看爸，看看老妈，又看看小舅，真是看不出来。
　　屋子里一时陷入了沉默中，大家都不说话了，这种安静让晓晓觉得有种窒息的感觉，很不舒服，很压抑。
　　“爸。”晓晓拽了下父亲的衣服，看父亲低头，安抚似的拍了拍晓晓的脸，那边传来一声轻叹，晓晓回头，正看到老妈也把致轩拉到自己的怀里靠着，似乎也是感觉到了孩子身上的不安。
　　“想去就去吧，先去看看，行不行都看过了再说。”
　　看老妈点头了，晓晓笑着看老爸，要是老妈不点头老爸也是去不成的，只是老爸的脸上并没有自己所想的高兴或者兴奋，更多的是感叹，让晓晓觉得，父亲是真的不大想去的，不想去为什么还要争取呢，一时，屋子里的气氛又有些僵硬了，晓晓不安的在父亲怀里动了下，父亲又摸了摸自己，晓晓感受着脸上那只手传来的温暖，却暖不到心里。
　　“来，你俩和小舅舅出去玩一会儿，我和你妈妈商量点儿事。”
　　看老爸赶人，看看那边致轩，不知该不该听话的出去，晓晓现在发现，这事没有自己想的那么简单。看致轩走过来，拉过自己和小舅舅一起出去。到了院子门口，小舅舅把房门关上，转头看两个孩子。
　　“没事，别瞎想，我带你俩去吃草莓吧。”
　　晓晓看看小舅舅看看致轩，这个说真没事，打死自己也是不信的，就是不知道有多严重，虽然不想要小舅舅担心自己，可是也真没心情去吃草莓。
　　“小舅舅，我带晓晓去外面溜达一会儿，你忙吧，一会我就送她回来。”
　　晓晓听致轩的话没看小舅舅，说了一声儿跟致轩出了院子。
　　风凉凉的吹过，有一点点舒服的感觉，晓晓却觉得还是白日般的燥热。
　　“没事的，你爸爸出去也是好事。很多事，不是你想的那样简单的，不是你妈妈和她的娘家人有钱了，有自己的事可忙了就可以解决掉的，男人想的更多些。要是真的像你想的那样，你爸爸老实的上个班，看你妈妈大把大把的往家里拿钱，一般男人都受不了的。”
　　晓晓停住步子，因为这个吗？原来是这个。
　　“倒煤，很挣钱的。”
　　晓晓的声音淡淡的，有些飘渺。致轩听了，只是握了握她的手。
　　“我妈开多少的做衣服的厂子都是挣不过的。”
　　这句话慢慢的呢喃而出，随着夜风很快的飘散了，只是飘到了离得最近的致轩的心里，像迎面而来的夜风一样，把自己的心吹得冰凉冰凉的，感觉自己也变的湿淋淋的。
　　“晓晓，根本原因不是钱的问题，我保证，绝对不会是钱的问题。”摸摸那小脸蛋，有自己的手温暖着，却觉得自己也不够热了，更是着急。
　　“你了解你父亲的，如果是个很普通的人能凭借自己的能耐爬到今天这一步吗？要知道，你爸爸可是没读过几天书的。这样的男人能忍受自己老婆比自己挣钱挣得多吗，多的还不是一星半点儿，看看你妈妈现在的服装厂多挣钱。要是继续这样才早晚出事的。”
　　致轩说完，把那小身子揽锦怀中。
　　“晓晓，相信我，这样才能好点儿。”
　　致轩感觉不到她的回应，良久才感觉到颈间的湿冷，心里才长出一口气。
　　“没事的，一切有我呢。”轻轻的拍着小身子。
　　“老公，我害怕。”致轩感受着怀里的小身子，自己的心软软的，听到那泣声，疼了一下。
　　“没事的，让老爸去闯闯，要是真行的话，咱俩可是有个有钱的爹了，要是不行也就回来了，还是你以前想要的样子，多好，怎样都是对咱有利的。”
　　看着暗下去的天色，自己也轻声呢喃：“就像我离不开你一样，你妈妈还有你这个女儿呢，这个是不会改变的，还愁什么呢。”
　　晓晓任由他抱着，慢慢的缓和着自己的心情，那已知恐惧要来临，却不知道如何改变的滋味，才是最难受的。却还要坚强的面对，唯有面对。
　　两个人良久不说话，也不知道站在那里多久了，直到小舅舅出来找两个孩子，看到路上的两个小身影，轻声唤了一声，晓晓想回头，才知道，自觉的脚已经麻的没有知觉了。
　　晓晓坐在教室里看着窗外的杨树叶子，被夏日毒辣的太阳晒得蔫蔫的，原来树叶子已经长到这么大了。老爸还是出去了，请了长假，走的那天晓晓拿着自己的存折塞给老爸，笑着说：“快点回来，给我买好吃的。”
　　然后看老爸把自己的存折还给自己，拿出另外一个存折，瞄一眼是老妈的，老爸得意的在自己面前轻晃了一下。晓晓想，这样也是比较好吧。
　　第二天，老爸背着老妈给收拾的包出门了，晓晓没有出去送，站在屋门口对老爸说：“记得咱家的门是朝哪个方向开的啊，老爸。”
　　看自己的父亲楞了一下，摸摸自己的头，走出去了，反而是老妈送了好远的样子，自己在门口等了好长时间才看小舅舅和抹着眼泪的老妈回来了，晓晓转身进了自己的小屋子，眼泪是不能流出来的，至少是不能流给老妈看的。
　　“晓晓，回家了。”
　　致轩不会去劝什么，晓晓只是不安了，等到李爸回来就能好一点儿了，而真正好起来却不知道要多少年了，毕竟有些事情是需要时间去验证的。
　　饭桌上，刘爸爸和刘妈妈看着这段时间格外乖巧听话的小丫头，心疼的给夹菜添汤。
　　“爸，下午和我们一起去吗，不然我们两个孩子还是很没有说服力的。”
　　刘爸爸答应了一声：“嗯，一起去。”
　　“你们这俩个孩子，晓晓本来就不是正常年龄上学，而是早上学一年了，这还去跳级，跳过一次了还跳，那么小就去住寝室，要不还是再等一年吧。”老妈还是比较心疼自己家孩子的，毕竟农场只有学前班，上两年学前班就上小学了，不像地方，幼儿园要三年的，不想孩子那么早就离开自己。
　　“妈，谁说一定要去住宿了啊，我俩要是去上厂部的中学的话也没有多远的，大不了我俩学骑车子，来回也就二十分钟多点，走的话也没多远的，放心吧，不去住宿舍的。”
　　刘妈听了心里总算是有点安慰了，孩子从小一直在身边，要是忽然离开了，一个星期回来一次，自己可真是受不了。
　　下午上学，刘爸爸带两个孩子又来到了校长室，校长看这刘主任带俩孩子又来了，莫不是又要跳级？想想觉得不大可能，那么小的孩子，再聪明也不至于跳的那么勤快，可是就是怕啥来啥啊。
　　“这是来干嘛啊，刘主任？”
　　“这不又来麻烦你了吗，孩子还想跳级，早点上大学吗。”
　　那校长的脸色都有点儿不自然了，这也太勤快了。
　　“啊，孩子还那么小呢，你看这。。。。。。”
　　那校长也不知道该说什么好了，人孩子爱学习是好事来着啊。
　　“呵呵，我也是这么想的，可孩子不干啊，都快烦死我了，你还是看着给考个试吧，不行肯定不让他们上。”
　　那校长很是无语，于是又找来五年级的老师和晓晓他们的班主任，交代了下，说孩子参加五年级的升学考试，要是过不了，再补考四年级的，那五年级的老师也不大在意，考好了，是六年级老师的学生，考不好还是回原班级，自己就是安排下考试罢了，也没啥，安排好了，晓晓和致轩回了教室，再有两天就考试了，还是看看借来的教材吧，万一有啥字不会写多丢人啊。
　　

　　第四十三章 老爸回归


　　期末考试两天就结束了，放假三天然后回去取成绩单，对于三科主课成绩可以说是绝对没问题的，思想政治吗也是背的，估计致轩考的能差几分，毕竟他是个懒人，觉得这个就是浪费时间的科目，随便看看及格就好。
　　两人放假这两天可是东家、西家的跑，晓晓心情不好，致轩就领着她挨家亲戚串，到是让晓晓对致轩家的亲戚有了个更深入的了解。俩人坐南边的小河边上，看着河里拦着的水网，这个时候的小河里可是有很多鱼的，虽然不大，北方的环境保护的还是比较好的，自己家乡这里人也是比较少，即使到十几年后回来的时候小河里还是有鱼的，就是没那么多了。看着青青的草地，听着河水流过的声音，看着不远处青草地上悠闲的吃着草的几只牛羊，晓晓忽然觉得自己这生活有点田园牧歌啊，挺惬意的吗。
　　“你爸爸今天回来吗？”
　　听到致轩问，晓晓半天才反映过来，这真是，郁闷，破坏气氛的家伙。
　　“对，今天。”
　　转头看看致轩：“你说能行不，电话里就说还可以，一切都等回来的时候再说，到底是行还是不行啊？”
　　“那就等回来再说吧，反正马上就要看到了，也许是干爹觉得外面说话不方便呢。”
　　边说变挽起裤腿，走下河水，拉起那拦水的网，看看里面的鱼，把几条大点儿的鲫瓜子（鲫鱼）、老头鱼抓到岸边的网兜里，看看里面剩下的很多都是小鱼崽子，把网摘下来，在水里面涮了几下，拿起看看没鱼了，把网收好，回到岸上拿起那兜鱼。
　　“怎么吃，就一条大点儿的草鱼，剩下的都是几条巴掌大的鲫瓜子和老头鱼。”
　　晓晓也看看那兜里还往下滴水但活蹦乱跳的鱼，都不多啊，做什么都不够。
　　“那草鱼给我妈，走，咱回家。”
　　晓晓起来拍拍屁股上的草屑，也给致轩拍拍。
　　“那些小点的煮汤汤啊还是炸着吃啊？算了，咱回家让我妈看着弄吧。”
　　俩人往回走，不远的山坡上小舅舅看俩孩子玩够了，从山坡的药材地里下来，过来迎两个人。走近了接过致轩手里的东西，看看。
　　“呵呵，还没少弄吗，晚上做了给你们吃。”
　　晓晓看看小舅舅，记得小舅舅就会煮面条和疙瘩汤的啊，什么时候会做鱼了啊。
　　“小舅舅你会做？”
　　晓晓那极度疑问的语气很是让小舅舅恼火，认为自己被鄙视了。
　　“会，我都做过好几次了，那些长工没事去抬的鱼，每次都给咱家送点儿来，你妈不是没时间吗，宋嫂子做我看看就学会了，没啥难的。”
　　晓晓无语了，这可真是改变啊，不过应该也算是自己和致轩俩个人造成的改变吧？
　　三人进家门，很神奇的老妈竟然在啊，太神奇了，嘿嘿，看老妈忙活着准备菜，这是等老爸回来呢？看来自己地位不行啊，远不如很久不见的老爸啊。
　　“你们三个干嘛去了，这一身一脚的泥。”
　　看看小舅手里的网，“这么大人了还和俩孩子去折腾，都快晚上了，河水都快凉了。”
　　小舅舅笑了，很是自觉的帮两个孩子背了黑锅。把鱼递给李妈，有自己老姐在就不用自己动手收拾了，多好。
　　“妈，你不忙啊，这么早就回来了。”
　　晓晓觉得打击一下自己老妈，这可不能只要老公没有女儿啊。
　　老妈支吾了下，找了个三人没听明白的接口，蒙混过关，晓晓也没再为难自己老妈，毕竟还指着老妈给做鱼呢，小舅舅和致轩是没那个胆子。
　　三人收拾了下，没事就张望下外面，看时间市里回来的车应该到了，老妈也是没事就张望两眼，最后晓晓实在忍不住，出去等了，刚出大门口，就看自己父亲大包小包的往这边走过来，晓晓愣了下，这个高兴啊，跑过去。
　　“老爸！”致轩和小舅舅也过来了，伸手接过老爸手里的东西。
　　“哈哈，都接我来了，走，回家回家。”
　　晓晓转身，看老妈看着这边，手在围裙上擦着，嘴角含笑，这真是，太有小女人味道了。
　　“呵呵，回来了，那啥，嗯，进屋吧。”
　　晓晓听着声儿明明是自己老爹的，咋就感觉这么不对劲呢？这自己老爸也有说话这样的一天？被自己老爸雷着的晓晓晕晕乎乎的跟着几人进了家门。老爸还没等坐下呢，就开始往外拿东西，在场的每人都有份，还给致轩的爸爸妈妈买了土特产，晓晓拿着那红珊瑚的手串觉得自己老爸这么的不真实，看看给老妈带的丝绸的夏衫，呵呵，还挺漂亮的。老妈看看自己的手，没接，有点儿局促的说自己去做饭，就出去了，没一会儿开始往桌子上摆菜，晓晓和致轩看看乐呵呵的老爸忙出去帮忙。
　　晓晓看着桌子上丰盛的饭菜，和那唯一的不协调――自己和致轩弄的小杂鱼，不过老爸还是吃过的，并且夸奖了两个孩子长能耐了，都会弄鱼了，老妈才发现这不是自己弟弟弄得，而老爸是认为自己小舅子那么大人怎么会弄这么点儿鱼回来。老妈很是瞪了俩孩子几眼。
　　饭后家里几个人聊天，刘爸爸刘妈妈也是知道今天李爸爸是要回来的，没一会儿也过来了，刘爸询问这次出去的情况。
　　“嗯，咱们俩家的关系，我也不瞒你们，价格实在是差太多了，二百多块一吨是低价，别看钱不多，可是煤不好，都是夹着煤矸石的，还有些粉碎了煤矸石掺煤面子的，那也是不便宜的，很多地方都是几百块一吨的，就是再贵也是见不到咱们这里的煤块的，呵呵，咱这里煤块才多少钱一吨啊？”李爸真是挺感慨的，看看自己老婆孩子。
　　“刘哥，我准备干了，这次回来我客户都联系好了，准备把煤收一下就联系车皮运过去。”
　　刘爸抽了几口烟，想了下才说。
　　“行，你看好了就弄，就是在咱两家承受的起的范围弄，别弄大发了收不了手。”
　　李爸一听赶紧说道：“说啥呢刘哥，赔了我自己掏，要是能行下次肯定算你一份。”
　　那边刘爸听了笑笑，“你也不看看我儿子，这俩孩子都这样了，我自己儿子还不知道吗，要不是还知道回家睡觉我都不知道他是我儿子。现在房子还没起来，我手里钱还没回过来，致轩手里还有一部分钱，应该都在丫头那儿吧？用就拿去。”
　　李爸听了惊讶的看看自己姑娘又看看致轩。看致轩笑了下，自己姑娘到是挺不好意思的样子。没想到啊，这才多大点儿啊，就知道把钱了，真是让自己无语了。
　　“嗯，煤到是不用立马给钱，反正是矿上的，可是到是需要送点礼啥的，所以钱还是够的。”
　　看看刘家人，觉得挺不好意思的。
　　“丫头，你把那存折拿出来给你刘爸。”
　　这边晓晓还没动地方呢，那边刘爸拦上了。
　　“说啥呢，老弟，说实话，那钱都是致轩那小子弄来的，就那么点儿东西，还是他自己弄的，你不知道他卖了多少钱，我也是跟着出去溜达一圈儿长见识了，呵呵，咱家这俩孩子啊，天才！”
　　看看李爸惊讶的眼神，笑得更得意了。
　　“你家那菜地木耳的，哪样不是这俩孩子折腾的，呵呵，咱俩家将来啊，有指望！”
　　李爸爸也是忽然间想明白的样子，看着自己家丫头，晓晓也是心里没底儿，这要是问自己可咋办呢？怎么说啊。李爸爸看自己家丫头愣了一会儿，悠然间叹了口气。
　　“我说我要出去，全家人都不同意，还是丫头说让我去的。”看看孩子，“还真是像你说的啊，刘哥，有指望啊，哈哈。”晓晓和致轩相视无语。
　　“嗯，想干就干吧，再等几年，孩子大了咱都老了。”刘爸很是感慨。
　　“煤可以先不花钱，运过去那边钱打过来再给，就是车皮这是很麻烦，不好弄啊。”
　　这个年代车皮还真是不好批，很不好批。
　　“啊，我有战友在省铁路局，能不能行不好说，咱先去看看，不行再想别的办法。”
　　李爸听了很感慨，这自己家自从搬过来可没少麻烦人家，很多事都是人刘家找人出面办的，这个时候人际关系很重要。
　　“别的不说了，孩子们现在还小，我不说什么，要是这次能行，你下次跟着我一起弄吧，也不用你折腾什么，就在家这边给我联系车皮，雇人运过去就行，咱俩半半。”
　　刘爸爸笑笑，“是还小儿点，可是这么小都知道把钱给媳妇管。”
　　哈哈笑了两声，“我那时候也这样，哈哈。”
　　屋里众人无语了，刘妈脸红了，偷着伸手掐了刘爸一下，刘爸爸冲着刘妈讨好的嘿嘿两声才不笑了。
　　李爸和刘爸商量了下去省城的时间，两个人又聊了下具体操作过程，天很晚了刘家才告辞回去。晓晓看着致轩走出自己家屋子，门被关上，想到那句“两个孩子还小”的话，有些恍然。
　　她不知道，当致轩走出去的时候，听到房门关上的声音想到的也是那句话，并暗恨着自己还是太小。


　　第四十四章 童年记忆


　　昨天大半夜的时候才回来，看到亲们的留言，有点儿小感动啦~嘿嘿，关于亲们说的更新的问题，因为现在年前忙的要死，年后一定努力努力再努力！为了表示我的歉意，于是呢，我半夜特意码点儿开心的事儿给大家看看，希望在年前这个你忙我忙大家忙的时候，能给大家带来一个好心情，亲们也回忆下自己的童年趣事，开心的笑一笑。
　　――――――――――――――――――
　　考试成绩下来了，家里的几个大人很是惊讶了一把，这俩孩子可是很给大人长脸的，不大的地方，到哪里都有人夸，“啊，老刘啊，你家小子可真行啊。”或者什么“教子有方啊”很是让几个大人高兴了一把。
　　北方的夏天七月份已经是很热了，晓晓和致轩坐在杨树林里，看着地理即将收获的金黄色的小麦田，有一句没一句的聊着天，为什么出现在这里呢，很简单，晓晓被流放了。至于流放的原因吗，老妈忙，老爸更忙，小舅舅也是忙，于是晓晓成为了老刘家的闺女了，天天除了睡觉能回来都在人家了，让借口去看孩子实际上去参观学习的猪蹄舅妈很是有意见，这又不是没亲戚，孩子放暑假了哪能去别人家呆着呢，得去自己亲戚家啊，云云。
　　老妈听了猪蹄舅妈的话，忙活着手里的本子，头都不带抬一下的说：“哦？是吗，那就去你家呆几天吧，亲戚吗。”
　　猪蹄舅妈一下子哑然了，半天才回神说：“啊啊，是。”估计是后悔呢。
　　李妈可不担心自己姑娘受气，人致轩的大娘彪悍不，那可是远近有名的，不照样要在自己姑娘的口下留肉淌血的，比起那个彪悍女人自己这弟妹也就一般般。那边猪蹄舅妈也是后悔啊，怎么就把这小祖宗招自己家来了呢，可是没后悔药可卖啊。
　　晓晓是无所谓的，漫漫长假无心睡眠啊，还是溜达溜达去吧，正好看看记忆中的姥姥家是什么样子的，还能和记忆搭上边不。
　　“那就麻烦舅妈了，嘿嘿。”
　　舅妈一听这笑声都发麻啊，还得好声好气的说，“不麻烦，不麻烦。呵呵。”
　　“舅妈啊，那致轩也去吧，他爸妈也可忙了，这几天都我和他自己弄饭吃，不会别的就会做粥啊，都吃好几天稀饭了，都瘦了啊。”
　　那边猪蹄舅妈张着嘴，“啊啊”老半天，最后认命了，“好好好，一起。”估计心都淌血了。
　　和参观学习结束的舅妈一起回到了临县，折腾了一天的汽车，晓晓本就有些晕车的，坐的时间长了吐得不行，心里更是发狠了要去祸害祸害猪蹄舅妈去。
　　可到了自己舅舅家，看到两个弟弟，一个比自己小点儿，一个才三四岁的样子，看俩个小子，长的特像二舅，俩孩子也嬉笑着和自己玩，那小二更是黏自己，晓晓在心里叹了口气，还是骨血相连的亲人啊，只是大人们变得复杂了或者是说生活所迫变的利益了，但是小孩子还是很单纯的。晓晓没了那祸害人报仇的想法，陪着两个孩子玩，老大还是挺好的，记得后来是个老实巴交的人，很像自己二舅的性格，小二吗好像是去广东打工了，也是没上几天学，后来就不大联系了，也不知道怎么样了。
　　晓晓和致轩在这里开心的过了几天，不过这个地方可是北方典型的农村，还记得一进村里的那天，晓晓看着大街上满地溜达的鸡鸭鹅的小手哆嗦的拉着致轩，让致轩很是纳闷，这也不知道有什么好怕的，至于都哆嗦了吗，看看前面的猪蹄舅妈也没问，就是和晓晓换个位置，让她站在中间，三人进了院子晓晓才好点，晚上吃完饭，致轩问晓晓白天进村子时为什么害怕，晓晓翻了下白眼。
　　“你是不知道，你也看到那大鹅了吧，那长的大的，脖子昂起来怎么也有一米多高了吧？”致轩点头，确实，这边家养的大鹅确实长的不小，可这有什么好怕的，再大也是个家禽而以啊。
　　“嗯，高就高吧，还能有马高啊，有什么好怕的。”
　　晓晓又翻了个白眼。
　　“那是你现在，要是你小的时候呢，几岁的时候呢，能有它高啊？我小的时候就被大鹅咬过，确切的说是拧过。那个时候长的小啊，还跑不快，后背被大鹅咬了好几口呢，它还长牙，就是和掐人似的拧肉，疼死我了，从此就怕了，见了就躲着走啊。特别是它一张翅膀一低头，那就是要冲过来的前兆啊，我是撒丫子就跑啊，腿都不受大脑控制。”
　　“呵呵，扑哧。”
　　看晓晓瞪过来，忙憋回去了。
　　“那你要是见了马还不得恨不得长翅膀飞了啊。”
　　晓晓听了撇撇嘴，很是不屑的看着致轩说：“你可说错了，马是很温顺的动物，特别是家里的这些干活的马，更是温顺。”
　　致轩家在农场，对这些动物还真不大熟悉，听了还是很感兴趣的。
　　晓晓说完，小声嘀咕一句，“虽然我也被马吊过，不过还是觉得鹅可怕一点儿。”
　　致轩很是惊讶的说，“怎么，你不是说马很温顺吗？”
　　晓晓的脸有点儿红，偷瞄了下致轩，有点扭捏。
　　“是很温顺啊，可是兔子急了还咬人呢。”
　　致轩很感兴趣的等着听晓晓的童年故事，看他那求知的眼神，晓晓真是不忍心打击他。
　　“我说了你不许笑啊。保证，快点。”
　　致轩保证了又保证的晓晓才不甘愿的讲她的童年故事。
　　“你知道猪吧，不是普通的，是配种用的公猪，很厉害的，我姥姥家那个就是用铁链子拴着的，我拿着馒头扔出去喂它，它就会像小狗一样接着吃，后来我就逗它玩，拿手比划着不真扔馒头，它就急了，冲着我来了，还好铁链子短，我吓得都不会动了，我二舅发现馒头没了半锅，还没见我的影子，出来找我，赶紧把我抱走了。”
　　看看致轩极度扭曲的脸，那忍笑的样子把脸都弄变形了，不知道该不该往下讲。那边致轩看晓晓的眼神。
　　“继续继续，我不笑啊。”
　　说完赶紧深呼一口气，馒头啊，那个时候农村一般人家可是不能常吃馒头的，这个败家孩子，哈哈，这个还真不大好忍啊。
　　“不许笑啊，说好的。”
　　看致轩点头才继续。
　　“猪是不能喂了，可我在屋子里没意思啊，溜达溜达的大人也不搭理我，我就又跑出去玩。看马棚子里拴着的马，你不知道啊，那眼睛大大的，水汪汪的，可爱的不行，旁边就是粮墩子，我拿着苞米（玉米）就喂马。它就很乖的啃，吃完了还会那眼睛看你管你要，后来我就拿着苞米逗它，不真给，它着急了，咬住不放，我也着急了，就这一岁苞米了，别的太高我够不到了，它咬着不放，我抓着不放，使劲往出拽，后来苞米就被我拽出来了。”
　　“哈哈，扑，我不笑。”
　　晓晓瞪他一眼，继续眉飞色舞的回忆。
　　“然后我就看着那还剩大半截的玉米发呆，觉得自己挺神力的，比马都厉害。具体什么感受记不清了，反正挺美的，正美着呢，那马急了，把我叼起来了。”
　　“哈哈哈！”
　　致轩是真忍不住了。被晓晓一顿掐，才止住笑意。
　　“然后，然后呢。”
　　“然后，然后就是我二舅又出来了，解救我与马口之下，呵呵，那马都那么生气了，都知道叼我衣服不吊我肉，所以我说马还是很可爱的动物吗，后来我二舅还揍它了呢，看它那眼睛湿湿的看着我和我二舅，我都哭了，拉着我二舅不让他打。”
　　致轩笑，摸摸自己的小丫头，总是飞扬的笑着，其实内心脆弱的不行，总是很张扬的样子，其实却善良而心软。
　　第二天两个人溜达着玩，顺便和二舅家的老大一起出去放猪，因为母猪生了一窝小猪崽，都不太大，没事得让出去溜达下，不然长的不快，等在草甸子上转悠了一下午的时候，几个人往回走，小心拉着总是黏着自己的小二儿，看着两边的大地，走在杨树林里，忽然看到那路边的小沟想起了童年的趣事。
　　“老公。”
　　看看走在前面的老大，小声的说：“我还记得我小时候有一次好像是也是放猪吧，我把一个小猪打的掉腰子了（就是错环），把我吓得直哭，以为自己把小猪打死了呢，我没使劲啊。还是我二舅来了给端上了，看那小猪能走了我才好的呢。”
　　致轩听了轻轻的笑了下。
　　“其实，我二舅很疼我的，也是生活不容易吧。”
　　感慨了下，用手里的小柳树条抽了下那在路边的小沟里不出来的小猪崽，猛然间发现，那小猪趴在那里不动了，晓晓哑然，这这，现在自己可不是个小孩子，自己就轻轻的抽了一下啊，就一下，这是怎么搞的啊？
　　致轩也愣住了，看着那趴在那里不动的小猪，看看愣着的晓晓，这可真是，穿越了也改变不了曾经发生的事啊。
　　“别怕，就是寸劲弄的，我让老大回去找二舅来，没事。”
　　晓晓傻傻的蹲在那里直到二舅来把那小猪弄好了，看小猪活蹦乱跳的了，晓晓还发呆呢，二舅以为孩子吓到了，忙安慰说没事没事，抱着晓晓回家了。
　　隔天，晓晓和致轩躺在场院的窝棚里，看着外面收回来打好晾晒的粮食，等着老大吃完饭了来换自己的班，晓晓眯着眼睛瞅着透过窝棚照进来的阳光。
　　“老公，你说，很多事还是会发生的，是不？连那小肥猪掉腰子的事都重复了，真是！”
　　致轩看晓晓气愤的样子忙安慰：“那不也挺好的，我们还可以发挥未卜先知的能耐发财呢，也是好事来着啊。”
　　晓晓伸个懒腰坐起来，“嗯，也是，你看，就这个场院把，有一次，我也是来看粮食，有个人来拿了把什么，我小啊，想看着就是不让人拿啊，楞是追过去给要回来了。”致轩也坐起来陪着晓晓看着外面。
　　“那不是小吗，再说。。。。。。”还没再说完呢，俩人看到一个三十多岁的人在自己家的粮食堆你抓了一把，咬了咬，说里句什么走了，俩人互相瞅瞅，彻底无语了。


　　第四十五章 恐怖的面条


　　经过了几次童年事件之后，让晓晓和致轩认识到，即使自己两个人来了，能改变的毕竟只是和自己相关的人和事，至于一些和自己相关联不大的事情或者说历史发展的大方向是不会改变的。两个人庆幸着带来的一些知识可以继续改变自己及家人的命运，反正两个人也不打算称王称霸的，也就没那些过多的想法了。
　　在二舅家呆了几天，该玩的玩了，该回忆的也回忆了，俩人决定回家了，当然是由女主外的猪蹄二舅妈相送，小二很是不舍的抱着晓晓的大腿，抹了一裤子的眼泪鼻涕才放手。
　　回到老李家，发现一家人还是忙得不行啊，老爸还没回来，不过说快了，也就几天就回来了，这还是俩人找到山坡上干活的小舅舅，人小舅舅一边指挥着工人收木耳一边和俩孩子说的呢，至于李妈妈，去省城了，昨天走的，归期未定。
　　这个消息很是让两个孩子惊了一下，这可真是，这还是自己出门就迷路的老妈吗？
　　“那个，小舅舅，我妈妈去省城干嘛啊？”
　　要说自己老妈是因为觉得自己有钱了想去溜达买衣服啥的，那打死自己也是不会相信的。
　　“说是看布料还是说进什么，好像还是说想去那里卖衣服，昨天忙的时候说了几句，没大听清楚，反正是有事。”
　　晓晓听的很是纠结啊。
　　“我妈妈自己去的？她能找得回来吗？”老妈可是基本没出过远门的，要是去市里赶集也算远门的话那还是去过几次的。
　　“没，和那个什么管钱的那个姓孙的女的去的，估计就她撺掇的。”
　　晓晓听着小舅舅在这里腹诽人家，知道那个是个自己离职的什么厂子的会计，不过自己觉得那人还是比较有眼光的，小舅舅不理解罢了。
　　“回去吧，我忙完了回去给你们煮面，要不就找你婶子给你们做点儿。”
　　晓晓一听慌神了，面条啊，算了吧，那雇的女人做饭也不好吃。
　　“不用，不用，我去我干妈家，你忙啊。”说完拉着致轩撒丫子就跑了。
　　“你就那么讨厌挂面？从来都不吃，一听都害怕。”致轩以前问过，只是看晓晓难过，也就不追问了。晓晓听了皱皱眉，过了一会儿很是可爱皱皱小鼻子。
　　“你是不知道，我妈刚走的时候，我老舅也不会别的啊，就是挂面啊挂面，那个时候是夏天，早上凉吃热汤的，中午热吃过水的，晚上不是热汤就是过水了，吃了一个多月，直到我吃吐了为止，隔壁的孟奶奶才把我带她家去吃饭。”
　　致轩听着晓晓用有点小抱怨的语气说着那个时空里的故事，想着当时她家也算是那么好的环境，就她一个孩子也是很娇惯的养着，是如何渡过那一百八十度变化的生活的呢？也不知道这个坚强倔强的小丫头是怎么挺过来的。摸摸手里越显白皙的小手，感受着那份柔软细腻。
　　“呵呵，那老公给你做烧茄子吧，去我家做吧。”
　　晓晓想想老公的手艺，还真是好久都没吃到了，有点馋呢。
　　“嘿嘿，那好吧，看你这么诚心诚意的份上。”
　　致轩笑看着得了便宜还卖乖的小丫头，摸摸她的头，没说什么。俩人到了致轩家，还真是铁将军把门，老地方摸出钥匙开了锁进屋。
　　致轩家里厨房溜达了一圈，看还有大半锅馒头，应该是老妈蒸的，生了火，让晓晓看着，去后面园子里摘了茄子辣椒，回来洗净收拾出来，茄子摘的都是一掌多长的嫩茄子，青椒切块备用。
　　把锅收拾干净，烤干水，放大豆油，又用勺子从灶台旁边放着的一个大瓷罐里舀出大半勺子肉，里面还有些荤油。北方的人怕夏天肉放不住，又不方便总买，就这样把肥肉和荤油用锅把脂肪都煮出来，肉也一起煮熟，放点盐放到瓦罐里，能吃半年都不会坏的。等油热了，把整个的茄子放到了锅里去煎，直到茄子的皮皱起来，才下青椒快炒一下，添水并在汤里加点自家做的大酱，盖锅盖。不一会儿，锅开了，随着热气蹿出一股股的酱香味道，闻着这熟悉的味道，晓晓仿佛觉得两人还在那个大城市的那间小房子里，自己边收拾屋子边看着老公在厨房里忙活，只是不是那个锅那个灶，也不是一个一米七八的大男人，也不会有窗外的车水马龙。只是相同的还是那双温柔带笑的眼睛。
　　“又不把我当回事了是不？我辛辛苦苦的站在凳子上给你做菜，你还敢不想我想别的。”
　　晓晓从致轩手里夺回自己的小鼻子揉了下，挺哀怨的看看他，自己可没想别人，就想他来着，就是体积差很多，可是不能说，自己这还怕他这苹果早熟呢，可不能自己去主动提这事啊。
　　把菜盛出来，刷锅添水热馒头，俩人也没放桌子摆碗的，直接又拿个小凳子坐灶台边上开吃了，晓晓吃着久违的烧茄子，虽然这菜简单的不行，复杂的就是东北菜馆里的铁锅顿茄子，可是自己还是喜欢这种简单的带着酱香有点微辣的烧茄子，有妈妈的味道，后来又有老公的味道，很温暖。
　　“怎么样，老公的手艺没退步吧？”致轩炫耀，虽然自己现在还是不太高，但是手艺还是没扔掉了啊。
　　“没退步，老公你做的菜可是真好吃啊，这茄子――茄子好吃吧？”晓晓本来拍马屁的话还没说完，随着开门的声音和自己眼角瞄到的身影赶紧改口了，这要是让自己干妈知道自己现在就使唤他儿子给自己做饭还不灭了让自己啊，赶紧改口。
　　刘妈一进屋，看俩孩子可怜巴巴的坐灶台边上吃饭，心疼的不行，还哪里顾得上谁做的，做的什么啊。
　　“回来了也不找我，这能吃饱吗？等会我再给做点儿吧。”
　　俩人自然拒绝，反正都吃的差不多了，刘妈不干，看做菜来不及了，拿黄瓜给拌了个凉菜给俩孩子，其实两人早就吃的差不多了，也不好让刘妈失望，还是挺着又吃了点儿。
　　“妈，我爸呢？”致轩也是一个礼拜没看到父亲了，见天晚了还没回来就问问。
　　“你爸工地呢，这不房架子都起来了吗，你爸也是挺忙的，总在那工地上呆着。”
　　致轩和晓晓互相瞅瞅，这可真是，几家人都成忙人了，连刘妈都得张罗自己家手里的那些地，虽然是雇人，但是水稻田向来都是个累人的活，投入还大，当然在这几年开始种水稻可是越来越见钱了，致轩和晓晓当然不会放过这个机会，过了秋天就去让自己老爸开荒去，这个时候国家鼓励开荒，建三江那边都开湿地，当然这个不能去，没几年就会发现毁坏湿地的弊端，就退耕还沼了，自己还是在这边折腾着吧。
　　致轩听了也是高兴，自己父亲一直都是个事业心强的人，以前就想着干点什么，亲戚多，没能自己下海，后来又因为那些不省心的亲戚把自己赔进去了，能有机会实现自己老爸的梦想，致轩也挺高兴的。
　　“那老妈你就劝着我老爸点儿呗，注意身体啊，我爸别人的话敢不听，咱家您的话可是圣旨啊，没人敢不当回事的。”
　　刘妈笑着拍了下自己儿子的脑袋，发现自己家这小子自从和人家晓晓在一起，穿的干干净净的，衣服也是晓晓的妈给弄，那小样子可不是以前的淘小子了，怎么看着都是一副小大人的样子，招人疼得不行啊。
　　――――――――――――――――――
　　有亲们说物价的问题，我想解释一下，我写的不是农村，而是矿区，矿区当时的收入就是这么高的，因为他们在拿命赚钱，一旦出事故，非死即残，你们会问，为什么那么危险还有人去做，答案是因为活着。所以当地人知道挣钱也不会做，都是外地贫困区，农村来的人去做那些危险的工作，当地人顶多做地面的工作，安全，但工资不如下井的人一半呢。刚有彩电的时候，我父亲半个月的工资就能买一台彩电，而我父亲是做管理的，没下井出力的人挣钱多呢。这就是当时的现实情况，而那些压岁钱的数目，是我小时候收的，因为那些穷苦人为了找矿上管事的给他们安排个相对安全点儿的，出煤量大点儿的航道面，保证一年的收入。很多事，没有经历过，是不会了解的，如果你们说我青菜的菜价不对，我可以承认，我查资料了，但是没底，所以不敢写数字，我写数字的，是我经历过的事，才敢写出来的，虽然是小说，写给大家看了开心的，但是我还真怕有人说哪里不现实了，却忘记了，不是每个人都了解矿区，了解那个北方的小城市。


　　第四十六章 省城看病


　　自从晓晓从猪蹄舅妈家回来后，没事总是发呆，特别是看着自己老妈时，说着说着就神游去了，让老妈很是担心了一把。
　　“晓晓，晓晓，你又想什么呢？”
　　直到感觉自己被拥进一个柔软的怀里才知道自己又走神了，向自己妈妈怀里靠了靠，小脑袋窝着就是不出声。李妈妈最近可是真担心这孩子了，孩子越来越董事了，可是也有心事了，怕孩子憋坏了，又不敢强问。
　　“妈，妈。”
　　听女儿喃喃的只是叫自己，也没说什么事，摸摸孩子的头，这最近家里家外的实在是想不出有什么大事能让孩子这样。
　　“妈，我们去省城吧，好吗，最近就去。”
　　李妈听了愣然，自己家的丫头现在可不是为了去次省城和自己闹腾的孩子，便问孩子想去省城干什么。晓晓不知道怎么说，总不能说是怕这几年你得病，还是没得治的那种，可是看好像很多事都还是发生了的，也是真怕这个事情还是发生，更是想带母亲去医院检查下了。
　　李妈看问不出什么，孩子就是一口咬定了要去省城，还得是自己和她去，自己家现在可是今非昔比，李妈向来惯孩子，何况自己家孩子现在这么出息，恨不得给摘天上的星星，不就去省城吗，能花几个钱，于是就应了。
　　晓晓看老妈答应了，可是一时都等不了了，非说明天就去，一定得明天去，老妈很是费解，可是架不住晓晓磨，也就答应了，晓晓抬头，抓起老妈的袖子擦擦眼泪，跑出去了。李妈一个人楞楞的看着自己的袖子，这孩子哭的是什么呢，不是说了明天去了吗，自己终究是心疼孩子的，本来还打算哄哄明天再说走不开的，看晓晓这样忙去那会计家嘱咐了几句，说自己要出去几天，让她负责一些事。
　　晓晓跑去老刘家，在外面擦了擦眼泪才进去的。刘妈看晓晓来了出去给洗苹果，致轩认识晓晓可不是一天两天了，看老妈出去了，忙坐过去摸摸晓晓的脑袋。
　　“怎么了，谁欺负你了？”
　　那语气阴的，不看人还真让人难以想象那就是个十来岁的孩子而已。
　　“没。”晓晓没抬头，却把整个小身子挤进致轩的怀里，说不上来心里是委屈还是难过，就想靠着致轩哭一下，也许更多的是恐惧吧，怕那些变成事实。
　　致轩的手扶上晓晓的背，另一只手一下一下的摸着晓晓的头，眼皮垂下来，那脸上的表情让进来的刘妈看了都不禁抖了一下，感觉有点儿冷啊，这么点儿个孩子还真是把自己给镇住了，于是也没问，放下苹果，到了门口，犹豫的回头看了下，看晓晓伏在致轩怀里，还能听到啜泣声，虽然细细轻轻的，自己的儿子还是阴着脸一下一下的安抚着小丫头，终是一句话也没有说，出去了。看看外面的大太阳，真是感慨刚才后背上的那股凉风，那可是自己肚子里爬出来的孩子，真是没地儿说理去。
　　“明天陪我去省城吧，还有我妈，你说，万一要是。。。。。。”
　　晓晓没说下去，自己一直都把这个事扔下不想，以为都不搬那个家了，老爸到今年夏天了也是挺好的，应该不一样了。可是那么多事提醒自己，很多事，还是会发生的，自己怕了。
　　“嗯，没事，明天就去，我们看看去。”
　　自己能感受到小丫头心里的恐惧，就是自己也怕真的还是会这样，那小丫头即使回来了，笑得也不会那么无忧吧。
　　“记得叫小舅舅一起去，有个大人也好照应，不然就咱几个人，看完了没事想出去玩也不方便。”其实致轩是怕检查出来真的有不好的结果，医生肯定不会和自己两个小孩子说什么的，肯定还是和大人说的，要是真不好，也不能让李妈知道，还是叫着小舅舅的好。
　　晓晓听了点头，平静了一会儿，出去拿凉水洗了脸，和致轩回去找小舅舅，商量一起去省城的事。
　　“嗯，最近有点儿忙，木耳新下来的还没晾干了。”
　　小舅舅听了两个孩子的话低着头回了句，然后就不说话了。等了半天没声音，回头一看，惊到了，看着自己外甥女，忙过去抱怀里。这可是从小自己看着长大的，当眼珠子来疼的小人儿啊。自己这话刚说了几个词啊，眼泪就掉下来了。
　　“就是再忙还是要陪你去的，什么时候去都行，别哭，别哭，要不现在去？”
　　听了小舅舅的话，致轩彻底无语了，晓晓可真不容易，这么些人娇惯着，还能长成这样就是偶尔和自己耍点儿小性子，可真是不容易啊。
　　晓晓抱住小舅舅的脖子，自己就是一听小舅舅不去害怕自己和致轩两个孩子面对那些，一想就忍不住掉眼泪，小舅舅不管是什么时候都这么惯自己，有人疼的感觉真好啊。
　　第二天，李家姐弟带着两个孩子去省城了，现在高速路没修，就是柏油路的也才刚弄好，所以要坐长途客车一天才能到，可不是后来的几个小时了，晓晓晕车晕的直吐，在车上自然是一天除了水什么都没吃，让三个人心疼的不行。
　　等晚上的时候才到的省城，晓晓晕的都不会走路了，小舅舅抱着孩子下车，在客运站附近找了个旅馆住下来，晓晓在床上迷糊了一会儿才好，起来的时候还是觉得晃悠，觉得床和地都跟着晃悠，出去在旅馆旁边的小餐馆吃了饭，晓晓不太敢吃，吃了几口饭，喝点汤就不敢再动筷子了，还是想吐，回到旅馆爬到床上就睡着了，都没有挑床的毛病了。第二天还是致轩给叫起来的，本来就一天没吃饭了，不干让她睡了，叫起来吃饭。
　　俩人本来就眉来眼去的琢磨着怎么骗老妈去医院呢，那边小舅看晓晓还是不敢吃饭不放心，说是去医院看看，晓晓赶紧就坡下驴，说要去二院，看看能不能把自己的晕车毛病治好了。这个是自己上大学的城市，哪个医院好自己还是知道的。
　　致轩听了黑线，晕车能治吗？撒谎都不会！小舅舅也是挺奇怪的看着晓晓，老妈到是无所谓的，这个不懂，更何况还心疼姑娘。于是饭后三人去了医大二院。
　　等李妈躺在B超室里的时候还琢磨呢，不是来给孩子看病吗？怎么说着说着就是自己来了呢，这自己被医生一顿检查一顿问的，自己这脸红的不行，马上就给开了一大堆的单子让自己来检查，这个是不太懂的，但是心想致轩拉着自己弟弟都去交钱了，检查下也没什么不好，就是不知道贵不贵。
　　连看病带检查的，折腾了小半天，还有两项没检查时，大家饿的挺不住了，打算吃了饭再去。小舅舅若有所思的看着饿的狼吞虎咽的俩孩子，刚才致轩拉着自己去交钱，自己想检查下身体也没什么不好，可是没想到一看那钱数自己差点儿晕了，知道看病贵，可是没想到这么贵，正犹豫着自己兜里钱不够该怎么办呢，那边致轩从自己的随身小包里拽出了一打钱给自己，当时小护士着急要钱自己就先交了，现在想一想，这两个孩子看来是早有准备了，这是为什么呢？
　　俩个孩子现在可是没心情管小舅舅疑心不疑心了，真是饿坏了，赶紧吃饱了再说。小舅舅也没问，知道这个时候问也不是时候，吃过了饭又去医院把剩下的检查做完了，告诉过几天来取化验通知。
　　李妈不解啊，为啥还化验呢，抽了一管子呢，可是够疼的，这个时候也就是小舅舅满心的忧虑，可是在这里又不能和三个人说，强自镇定着。


　　第四十七章 别样滋味


　　在李妈妈所有的检查做完后，四个人在省城溜达了两天，去江边溜达了一次，现在的江边虽然没以后修的那么漂亮但是也算是一道风景了，又去了太阳岛溜达了一会儿，没有扩建后的大气，但也算是原汁原味，不会像扩建后引进的一些某某民族屋什么的，感觉不伦不类的。
　　最让晓晓和致轩喜欢的地方还是中央大街，现在的感觉这里的建筑物很是保留了其本身的味道，既有一些巴洛克式的建筑风格也有十六世纪文艺复兴时的建筑风格，不像后来为了追求经济利益弄了很多的仿欧洲的建筑风格，又有那么多的商业元素在内，使其失去了本身的味道。
　　致轩咬着嘴里的马歇尔冰棍，晓晓拿着小勺子挖着碗里的酸奶，俩人坐在江堤上，感受着江米吹来的风，感觉有种别样的闲适。老妈看到了中央大街上林立的店铺，女人爱逛街是天赋，所以老妈充分的发挥出了这种天赋，当然陪同的是小舅舅，俩孩子不是想当逃兵，实在是被累跑了，都觉得老妈实在很吓人，又不买几件，就是逛啊逛！于是俩人在这里坐着等俩大人回来。
　　“贝贝，你说，结果能怎么样，会不会......”
　　“打住，老婆，我实在记不清这是第几遍了，可是我还说要重申一遍，下午出结果，大约还有两个小时，而无论怎样，有我呢，记住了吗？”晓晓也知道自己这里不停的重复这一个疑问毫无意义，可是还是忍不住会问，会乱想，想得到一个人肯定的答复。于是，听了致轩的话也不吱声，也不看他。
　　“老婆，咱都回来了，再说距离那件事还有好几年呢，要不是因为很多事发生了，你妈妈心情不好，也不会出现那些事的，所以，别担心了。我的话记住了吗？”
　　晓晓撇撇嘴，心想这才是我想听的吗，于是点点头，致轩无奈的笑了一下。
　　中午三人在道外找了家坛肉馆，吃了饭就去医院看结果了。医生把小舅舅叫了进去，晓晓一看不由站了起来，被致轩拉住了，坐下来。半天小舅舅才出来，晓晓马上冲上去，仰着小脑袋一副想问又不敢问的样子。
　　“没事，但是还是得做个检查，因为有一个检查血样不够，结果怕不准，所以还得重新测一下。”
　　晓晓听了这才放心，只是致轩很是狐疑的看看小舅舅，见小舅舅微微的摇头，心里惊了下，看晓晓明显松了一口气的样子，终始没有说什么。
　　李妈本不想去做了，本来都做了那么多了，也说了没事，缺一个就缺一个吧。可是这回连自己弟弟都跟着让去做，说反正都做了，就做个全面点儿的。就是等抽血的时候自己不明白了，怎么是抽这里的，不是说以前的血样丢了吗，不过看那一管子液体好像不全是红色的吧，不过可是真疼啊。
　　出了医院，老妈就说想回家，反正都留了电话了，打电话问下就好了，干嘛还得在这里等着啊。也是不放心自己家里的一些事了，想回去，还没等孩子说什么呢，小舅舅先反对了，说是一定要等到结果再回去，也不差那么几天了。李妈想反正也就是再多等三天，也就没强烈反对。
　　“那就再等三天。拿了就回家啊。”
　　听了李妈的话，小舅舅笑了，有点儿苦。
　　“这回是七天。”
　　“怎么是七天，上次不是三天吗，怎么这次比上次还长啊？”
　　老妈问，晓晓却是惊着了，觉得不对劲，肯定不对劲，眼光马上落到了小舅舅的脸上。
　　“这次检查的人多，人医生说三天完事不了，正好还赶上周末放假，就可能要七天了。”
　　“那不行，太长时间了，还是先回去吧。”
　　晓晓感觉自己的心都要跳出来了，可是又不能当着自己老妈的面问小舅舅，小手都有点儿抖了，想站起来，却没力气，那边致轩伸出手，握住自己，晓晓想哭，却生生的忍住了眼泪。
　　“姐，不差这几天了，等等吧。”
　　看小舅舅劝自己老妈，那语气和表情让晓晓觉得不好，肯定是有事了。
　　“不行，一周呢，咱回去，要是不放心下次再来也行，不能在这里一直等着。”
　　小舅舅还想劝，“姐姐........”话还没说完呢，致轩站起来拉了拉小舅舅。
　　“小舅，干妈都说了等下周再来看结果，干妈不放心家里的事就先回去吧，下周再来。”
　　小舅不大同意，可是看致轩侧过身，和自己闪了下眼睛，自己侧过头看看自己姐姐和晓晓，终是点了点头。
　　“那小舅咱俩去给家里打个电话吧，也出来好几天了，也不知道家里你的那些木耳啥的怎么样了。晓晓你陪着干妈。”说完就把小舅舅拉出去了。
　　晓晓看着自己小舅舅出门前回头看了自己老妈一眼，就那一眼，让晓晓的心拔凉拔凉的，看老妈狐疑的眼神，又只能忍住。
　　“晓晓，你脸色怎么那么白啊，不是中暑了吧？”老妈说完过来摸晓晓，晓晓没发烧，自己知道，但是真想直接发烧晕过去得了，自己现在面对老妈不知道该怎么办，只觉得眼前一片迷雾。扯出个比哭还难看的表情。
　　“没事，妈，没事。”不知道是说给自己听的还是说给老妈听的。
　　“我看看，别大意，别真是中暑了。”
　　感受着老妈温暖的手，很暖很暖，晓晓不知道，那是因为自己一头的冷汗才能在这个季节感觉母亲的手是那么的暖，李妈也是不理解，摸了一手的汗，确是凉的。
　　“怎么出汗了，也不热啊，不是着凉了吧？”
　　晓晓忍不住了，扑到老妈怀里，没敢哭出声，掉了几滴眼泪，悄悄曾到老妈衣服上，把眼泪憋回去，抱着母亲的手有点儿抖，可也知道屋里就自己和母亲，不管是真有事还是自己想多了，都不能让母亲起疑，都得遮掩过去。
　　“妈，有点儿不舒服，让我躺一会儿吧，喝点儿水就好了。”李
　　妈听了也没多想，让晓晓去躺好，自己就开始收拾东西了，出来几天了，还真是想家了。
　　晓晓躺在床上，听着母亲收拾东西，忍不住的胡思乱想，不停的告诉自己镇定，等致轩回来，等致轩回来。觉得时间过的无比漫长，就在这种无声的煎熬中终于听到敲门声，晓晓跳起来冲过去开门，看着致轩，直直的盯着他。
　　“我带晓晓去买冰棍，一会儿就回来。”
　　晓晓隐约听到什么“小心点儿，别走远什么的。”感觉飘乎乎的被致轩带着走，茫然的那么走着，下楼，到了喧闹的街道上，看着街角继续走着，好像听到耳边有人说话，知道被人使劲的摇醒。
　　“老婆，没事的，看着我，没事的。”
　　当眼睛终于聚焦到眼前那双焦急的眼上时，看到的是那带点儿关心带点儿慌乱的眼睛。
　　“没事，就是多做了一个检查，因为有一个小块的阴影，所以进行穿刺检查化验，最坏的结果就是做个手术明白了吗？”晓晓任由那热热的液体从颊边滑落，滑落......
　　致轩深吸了口气，把晓晓抱进怀里，轻轻的拍抚着，等着她平静心情。
　　“还好，还好，也就是一个手术，一个手术罢了，大不了留个疤......”
　　晓晓似是而非的安慰着自己。两人在外面转了一会儿，知道晚饭才回去，还挨了老妈一顿唠叨，晓晓嘴角弯弯的听着，只有经历过的人才知道，有的时候，听着老人的唠叨也是一种幸福。都说子欲养而亲不在，又有多少人也感叹着常回家看看时家中却没有要看的那个老人了，即使大冬天不穿毛裤也不会有人在你耳边念叨了，很多时候，这也是一种幸福，而大多数人只有失去了才发现，这也是一种幸福。
　　――――――――――――
　　

　　第四十八章 两世怨恨


　　度过了一个煎熬的夜晚，第二天一大早四人奔向长途客运站，登上了车，晓晓回头看看那座城市，那座母亲一生都没有到过的城市，看看那边在座位上向自己招手的母亲，眼神渐渐的坚定，这已经是最坏的结果了，还能怎么样呢。
　　而等到晓晓下了车回家才知道，原来这不是最坏的结果。
　　晓晓站在门口，看着那坐在炕沿边儿上的女人，就是这个女人，就是这个长相柔弱的女人，就是她，毁了自己的家，自己的母亲，自己的一切，晓晓不是不想冲上去质问她，只是自己没有力气，站在那里连动一下的力气都没有，腿灌铅一般的沉重，感觉整个人都飘忽起来，周围也跟着飘忽起来。
　　“晓晓，晓晓，这是你陈阿姨，晓晓，怎么不叫人呢！”
　　听闻老爸的声音，转过死死盯住那个女人的眼睛再转头看着老爸，这个男人也会变成以前的那个人吗，会吗，会吗？
　　“晓晓，怎么了，别吓唬爸，怎么了这是？”
　　晓晓不知道自己已经泪流满面了，就是那么的看着自己的父亲，看着，看着，想着母亲咽气前骨瘦如柴的样子，想着她艰难的说着最后一句话：“你别恨他，你别恨他......”你让我如何不恨，你让我如何不恨。
　　“这孩子怎么了这是，刚才还好好的呢，回来晕车都没事，这是怎么了。”
　　老妈也过来看着被自己老公抱起来的孩子，看着孩子那双圆圆的大眼睛充满泪水，神色恍惚，又忽然间满眼染上怨恨。李妈惊了一下，这是自己的孩子，从不曾这样，从不曾这样过，顺着孩子的视线看到了那个女人，刚才老公介绍的人，自己也没太注意为什么一个女人跑自己家来，还是老公刚回来没两天的时候，就是公事也不该一个女人来的。看孩子还是那么狠狠的死死的盯着她，都说孩子是敏感的，难道.......自己摸着孩子的手抖了下，看向老公，会吗？
　　“陈玉敏，陈阿姨！”
　　晓晓停顿了下，摇晃着，挣扎着想要依靠自己的力量站起来，站起来面对那个改变一切的女人，改变自己命运的女人。
　　“你为什么要来我家！？”那声音沉沉颤颤的，听的屋子里的几个大人都是一颤，被一个孩子充满愤懑与怒火的声音吓到了。
　　“我，我就是来看看李矿长，听说李矿长请假回来了，就，就过来看看。”那女人也是被一个孩子的话问住了，愣愣的回答。
　　“是吗？哈哈哈......好好，很好。”
　　晓晓的笑有着一种歇斯底里的疯狂，仰头让泪流进心里，平静了那股深沉的痛，才缓缓的看向那个女人，目光缓缓划过那个女人满是局促和紧张的脸。
　　“那，你说说，你是邻县外贸部门的，和我爸爸不是一个县城，工作更是一点儿不搭边，您又是来看的那门子领导呢？”
　　那女人被晓晓的几句话问的低下了头，吱唔几声没有回答，老爸和小舅舅都被孩子那有些疯狂的笑声镇住了，老妈听了女儿的话看看那女人，又看看自己的老公。
　　“恩，看来没公事了，既然没有公事上的事，那就是私事了，我爸爸除了去市里开会见过你几次应该没别的交集了吧，也谈不上什么认识不认识的，那你又是为什么私事而来呢？”
　　听了晓晓咄咄逼人的问话，那女人有点嚅嗫的不知如何是好，显得更是慌乱，抬头偷眼瞅了一下众人，又马上低下了头去。老爸听了也看看那女人，这都是来的第二次了，前天就来过一次，到的矿上找的自己，也没说有什么事，没几句话就走了，今天又来了，还是来的自己家，刚进门没说几句呢，自己老婆孩子就都回来了。让自己家孩子一说，自己心里也是起了疑心。老妈也是觉得自己家孩子的话太重了，使劲瞪了晓晓一眼。
　　“陈阿姨，我爸爸有我妈妈和我，我们很爱很爱他，希望您以后不要来打扰我们的生活了，还有，您爱人去世了，但是好的青年才俊你们县里有很多的，就不要那么费劲的向外发展了，下次就是公事你也别来找我爸爸了。”
　　“晓晓，怎么说话呢。”
　　老妈还是忍不下去了，对一个女人自己家孩子这么说，即使她真的可能有什么企图自己还是觉得很可怜，有些不忍心的，只有晓晓听了老妈的喝问轻轻的转过头看着母亲，看着这个善良的女人，那时也是这么说的吧，不知道妈妈有没有后悔过自己的心软和善良，有没有......
　　“算我这个做女儿的求求您了，以后别来了，我们不能没有我的爸爸，求你了......”
　　晓晓不知道自己还呢喃着说了什么，只见那个女人从屋中落荒而逃的样子，看着她的难堪，自己不曾心软过，因为妈妈就是那时心软让自己失去了父亲，也失去了母亲，失去了一切，然后看着她趾高气昂的指着自己骂，如果没有经历过那些，自己也会心软的，会吧？
　　“你这孩子怎么这么说话呢，这些大人的事哪有你个孩子插嘴的份？”
　　老妈是真生气了，不管如何，都不应该是自己家的女儿来说这些话，还说的那么难听，看那个女人奔出去的样子，明显是哭了。
　　老爸看看老婆，看看眼神迷茫的缩到自己怀里默默流着眼泪的孩子，皱皱眉头，却没象自己媳妇那么骂孩子。
　　“晓晓，你怎么知道陈，嗯，那个女人的，你怎么知道他爱人去世的？”
　　这个事连自己都不知道，只是认识罢了，自己都不晓得她老公去世了，看她的年纪应该是刚结婚没多久的样子吧？
　　晓晓像没听到外边的声音一样，不管是父亲的询问还是母亲的喝问，那边致轩淡淡的冒出来一句，“无风不起浪。”让李爸的眉头皱得更深了，这种谣言传成这个样子了？传的连小孩子都知道了，看看怀里还在流眼泪的孩子，自己心里起了一把无名火，不管你怎么样，你也不能让我家孩子来承受这些。
　　致轩过来，想把晓晓从李爸怀里拽走，晓晓感觉到有人拉扯，紧紧地抓着父亲的衣襟，惊慌的喊着，“爸，你别走，你别不要我和我妈，爸......”李爸彻底傻眼，赶紧扶开致轩的手，一边拍一边哄着哭闹不休的晓晓，致轩看着被扶开的手，愣愣的瞅着，瞅着那只仿佛开花了的爪子。
　　李妈也是被孩子吓着了，也不骂孩子了，赶紧跟着一起哄着，边哄孩子边狠狠的瞪了自己老公一眼，那意思就是都是你惹的。
　　李爸本就因为晓晓不合常理的哭闹心疼的六神无主的样子，对那个陈什么的更是来气了，这回看自己老婆瞪自己更是对那陈什么的添上了恨意，都是她惹来的，不知道晚上那关怎么过呢，自己老婆现在可不比当初了，不好对付啊。
　　边想着边拍着怀里的孩子，看哭得小脸通红，上气不接下气的小丫头心疼的不行。就这么个独苗苗，就算自己老婆是满族人，能要两个孩子，这些年没有也没在意，更何况东北计划生育那么严格，家家都一个，也就觉得理所应当了，这唯一的宝贝疙瘩哭成这样可是从来没有过的，那夏天疯玩的时候小腿上那么些伤口也没说哭过啊，越想越是心疼，越想越是来气，腰上传来老婆的九阴白骨爪疼的直咧嘴也不敢吱声，那边李妈也心疼孩子又气老公，致轩还看着自己那手，跟手运气呢，屋子里谁都没有注意小舅舅那紧皱起来的眉头和眼睛深处的担忧。
　　晓晓还在认真的哭着，一屋子的人，各有心思。
　　直到天黑透了，晓晓哭得累了也一天没吃饭确实是饿了，才渐渐止住哭声，老妈去做了饭，饭桌上格外的沉闷，并且靠外的那个位置上少了致轩是身影。
　　小舅舅站在外面，紧皱着眉头，长叹了口气，可让小舅舅没想到的是，一波未平，一波又起。


　　第四十九章 一波又起


　　晓晓病了，高烧不退，已经是烧了一天一夜了，致轩正在市医院晓晓的床边陪着晓晓，看着那烧的红红的小脸，心疼的摸了又摸，明明已经是打过针的，可是还是烧，连医生都说要是今晚的高烧还是不退的话很可能会转成肺炎的，那就严重了。
　　致轩一听肺炎啊，心都缩紧了，这在这个时候可是很严重的，严重到留有很多后遗症，比如说耳朵烧坏了，或者嗓子，或者脑袋烧坏的都有，自己不懂，不是学医的，但是也听说过肺炎的严重性，有些孩子没抢救过来或者抢救不及时，都有小命搭上去的。致轩紧紧的握着那小手，也是热的，看着针头扎在那细细的血管上，一滴一滴的药液流进那小小的身子，庆幸着晓晓没有醒，不然又会叫疼了，晓晓最怕打针了。可是一想不醒也不是个好事，烧不退当然不容易醒了，更是焦急。
　　“儿子，你先吃点饭吧，这都晚上了，你可两顿都没吃了。”
　　致轩恍如未闻。刘妈还是心疼儿子的，这孩子早上到李家发现家里人都不在，一问长工说老李家的姑娘发烧，烧了一夜，早上就送医院了。致轩马上回家和自己说了一声，母子两人就直奔医院了，可是没想到这孩子病的这么重，烧了一天一夜了，看着那小身子躺在医院白色的床单上，那苍白透着高烧时不正常的红晕，刘妈也是心疼的。可是在看看从问过医生后就一直守在床边，坐了一天都没动过地方的儿子，看着那倔强的背影，恍然觉得那两个人就是一起的，什么也分不开，即使是死亡......自己激灵灵的打了个冷战，碎了一口，瞎想什么。可是还是不放心的看了一眼儿子，自己这儿子一天都没吃饭了，可不管自己问了几遍也是没反应。
　　刘妈妈走出病房，看晓晓的妈正伏在李爸身上流眼泪，也是，谁看了孩子这样都受不了，自己走过去，拍拍晓晓妈的后背，也是跟着劝了两句，但是自己心里也是知道的，如果换做自己别人劝什么也是听不下去的吧。
　　李爸有一下没一下的拍着自己老婆的后背，眼睛盯着病房，心里暗恨那个陈什么的女人，没事来我家撮什么妖啊！你自己有那么点儿小心思关我什么事，传的人尽皆知的，让两个孩子都知道了，害得自己家姑娘看的担心上火的，哭了一晚上，饭都没吃，就开始发烧了，一夜又是吃药又是拿白酒搓背都没降下来，早上送医院医生又说可能发展成肺炎，肺炎啊，自己家可就这么一个独苗啊！暗暗的咬咬牙，恨得牙痒痒。听着自己老婆抽泣的声音，不停的掉眼泪，也没怪自己，自己想着病床上的女儿，看着哭的眼睛通红的媳妇，心里也是又急又气。
　　外面小舅舅一个人在走廊的窗户边站着，小舅是不吸烟的，这个时候嘴里也叼着根烟，也不吸，就是任它燃着，看着袅袅升起的白烟，背着阳光站着，阴影隐去脸上的表情，也隐去眼角偶尔闪过的那丝光芒，却隐不住那深深皱起的眉头。
　　抬眼看看那边哭着的姐姐，看看半掩着的房门，再次低头看着手中飘起的白烟，嘴角勾起一丝嘲讽的笑，陋屋偏逢连夜雨吗？那个女人还真是会选时候啊。想想那个还没有结果的检验报告，看看隐忍着怒气的姐夫，不知道姐夫要是知道了这件事会什么表情？
　　小舅舅摇摇头，这么多年了，自己怎么可以这么想。
　　又看了看那房门，这个时候，不管谁可怜，谁可恨，自己都不可以让某些事发生，想着晓晓烧的红红的小脸，想着昨晚她搂着姐夫哭喊着，“你别不要我......”的小模样，嘴角的弧度隐去，是能怎么样，不是又能怎么样呢，既然她舍不得那我就帮你保着，即使真的是最坏的结果又如何，还有自己呢，她还有自己呢。熄掉手中燃尽的烟，侧过头看夕阳的余辉，眯了眯眼，向病房门走去。
　　推开门，看到那坐的直直的小身子，小舅舅露出今天第一个真正的笑，看那坐姿好像一直都没换过的样子，莫不是一直都没有动过？这个孩子还真是不错的。
　　走过去，看着致轩的手里握着的小手，不敢太用力的样子，眼神直直的盯着晓晓的脸，小舅舅摸摸致轩的头，走出去找医生。医生过来检查，还是那句话，必须要退烧，不然很危险，可是眼看着就过了晚上十点了，药根本就没断过，可是一点退烧的迹象都没有，刘爸也赶了过来，两家人都是急得不行。
　　于是屋里退烧药，冰敷，擦酒精，退烧针，如此折腾了一夜，医生的眉头是越皱越深，李妈的眼泪就没断过，几个大人急得跳脚，那边医生已经让上仪器了，大家都有点儿傻眼，这是更严重了，大家心里都知道，不然哪需要这些，可是，这怎么就变成这样了呢？
　　致轩静静的看着晓晓，看着那红红的小脸，看着那可爱的小鼻子，小小的嘴，任周围的人去折腾，任时间的流逝，眼看着天边泛起了鱼肚白，致轩笑了，嘴角的那丝笑容是那么的温柔，那么的感性，还有轻轻的“呵呵”声飘出口中，在静的只能听到仪器的阵阵“滴答”声响的病房中显得格外的诡异，引得大家都把目光投到他的身上，看着他那含笑的嘴角。
　　致轩轻轻的动了，长期保持一个姿势让他行动有些不便，但还是慢慢的俯身到晓晓的耳边：“你为什么要那么调皮呢，总是让我追你，我连跳崖都追来了，你还想往哪里跑呢？”那话轻轻的，飘过每个人的耳边，却让众人背上泛起一丝冷意，就连李妈都不流泪了，愣然的看着致轩。
　　致轩伸出手，摸摸那红红的小脸，“要走也告诉我声啊，不然我去哪里找你呢？”那笑还含在嘴角人却靠着床边滑落下去，引得大人阵阵惊呼，“致轩，致轩，怎么了？”“儿子，儿子，别吓妈啊。”隐隐的，那红红的小脸上的睫毛动了动，致轩握住晓晓的手直到滑落也没有松开，而自己手里的小手，微微的动了下，似是想要扣住包住自己的大手，却终是无力，被大人分开了，感觉到温暖的失去，小手使劲的收缩了下，可还是没有力气，连握拳都没能做到，可也没有松开，就那么不甘心的保持着那半握的姿势。
　　――――――――――――――――
　　

　　第五十章 拖家带口


　　满屋子人先是被致轩的话惊到了，后来又被致轩忽然倒下给吓到了。不过医生是现成的，连床都是现成的，马上给做了检查，没事，一夜没睡，滴水未进，还是那么小的一个孩子，晕过去也是正常，给挂了个生理盐水。
　　不大的病房里躺着两个孩子，五个大人坐在床边，满心满眼的焦急。刘妈劝慰着李妈。李家确实不好意思，自己家的孩子病着，还害得人家好好的儿子也病了。刘妈要说不介意是假的，可是看着儿子也有些白的小脸，也清楚了一件事，自己家和李家是不可能分开了，只要这两个孩子还在，就不可能了，即使，即使那丫头......儿子怕也不会撇下吧。不，那丫头不能出事，真出了事，自己的儿子，还真不好说。想着想着，不由皱起眉头。
　　等待是漫长的，可是终究往好的方向发展着，晓晓的烧从天亮就开始慢慢的退下来了，医生也说只要退烧问题就不大，在煎熬中，总算是看到了晓晓颤颤睫毛，睁开了眼睛，费力的看了看众人，慢慢的转过头，映入眼中的是临床那闪着亮光的温柔眼神。
　　在市医院住了三天院，晓晓说什么也住不下了，这医院这种地方，自己真是有点怕怕的，毕竟自己经历的几次比较重大的事件都是医院，留下恐惧的印象了，想改变不是一时半会能改的过来的，于是发挥了小孩子吵闹不用负责任的特权，非要回家不可。
　　小舅舅看着床上闹脾气说不出院就不吃饭的晓晓，虽然那眼睛贼贼的偷瞄着饭菜咽口水，哎，可是自己还是心疼啊，没办法，去找了主治医生，检查后，说出院是可以的，但是还是要继续点滴，到一个礼拜才可以，晓晓撅嘴，看看打的满手是针眼的小爪子，大人看到那乌青，也是心疼，都青了一片一片的了。于是收拾东西，拿着开的一大堆药回家了。
　　车上，晓晓有些疲倦的靠着致轩，还真是大病一场啊，不然怎么走了几分钟就浑身无力呢？致轩摸上那小脸，本就不胖，这回更是把冬天好不容易养起来的肉都给弄没了，皱着眉头，想着怎么给她补回来。
　　“老公，老公。”
　　致轩看看怀里捅自己腰上软肉，还贼眉鼠眼的小丫头。
　　“你就不能老实点吗，你不记得你现在的身份是个病人吗？”晓晓撇嘴，致轩叹气。
　　“就是知道啊，跟你讨论下这个事。好像我阑尾炎的时候也是夏天吧，不记得是三年级还是四年级的夏天了，呵呵，反正是暑假的时候，你说你非拦着我不让我吃孜然，不然来个一小刀是不就了事了。”那样子一副你耽误了我，都是你闹得的得瑟样。
　　“是吗？那你感受着有人给你小肚肚上来一刀，再感受着人家在你肚皮上穿针引线的，戴眼镜的医生阴森的冲着你笑一下，说‘再缝两下’，等以后的日子没事看看肚子上那个小疤，想想一声那极具艺术性的阴暗笑容，那感觉怎么样？”
　　致轩说完自己阴森的笑了下。晓晓这个恶寒啊，觉得这事真是这样还不天天做恶梦啊，还是算了吧，亲爱的孜然啊，流口水挥别。
　　“那还是算了吧。”又把小脑袋窝回致轩怀里。
　　致轩看着窗外一片一片的稻田，摸着怀里小丫头有些微凉的小脸，想着这几天的事，如果真的不幸，如果......自己怎么办，怎么在这个不属于自己的空间生活下去，晓晓啊晓晓，你是和我唯一有联系的个体了，连自己的父母都是不同的，不是那个时空的了，而自己所做的，只是在用对那个时空里亲人的愧疚来弥补这个时空的亲人，至于自己原本时空里的人，呵呵，也许还是过着那样的生活，心里还是有着些许的遗憾，其实，自己是有点儿自欺欺人的吧？依着晓晓单纯的心思，即使想到了，也会马上抹去，不忍回忆，毕竟好不容易才能有个机会，即使就算是个梦，也要把这个梦圆满的做下去吧。既然她想，那自己就陪着，至少自己身边还有她呢，看看闭上眼的小丫头，那小脸白白的，格外让人疼惜，这个人是无可替代的，不是容貌，不是才华，不是家庭，或许有些共同记忆与生活的原因，更多的是，这个时空的无数人都和她有着一个时空的差距，一个时空啊，哈哈，用晓晓的话说：“别说拍马，你就打飞机也追不上啊！”
　　感觉自己的手被拍开，晓晓拿着自己的小爪子捅捅自己的肚子，“老实点，乱笑什么，我睡会。”致轩摸摸自己肚子，无语了，可也不再笑了。
　　到家了，晓晓还在睡，致轩不忍心叫，可是自己现在这个样子，抱她？无奈的苦笑了下，喊来了李爸爸。看李爸爸小心翼翼的抱起自己怀里的女孩儿，致轩眼神暗暗的，嘴角勾了勾，跟着下车了，看晓晓趴在李爸的肩头，伸出小手使劲的揉了揉眼睛，一只手还不忘记勾着李爸的脖子，好不容易睁开眼睛，看致轩跟在后面呢，笑了下，憨憨的，又趴回去眯着了，致轩眼神带笑的看着，李爸功夫不行啊，要是自己晓晓就不会醒，嘿嘿。正高兴着，看前面大人站住了，看看旁边的房子，还没到家吗不是，绕过大人，走到前面去。
　　致轩纵使自诩为三四十岁的人了，也是愣住了，这还真是啊，猛女如虎啊！看看身边三个大人的表情。李妈也是愣着呢，还没回神，李爸脸上明显带上了怒气，小舅舅，这个不大正常啊，怎么会要笑不笑的表情，这个是幸灾乐祸，怎么会这样？不是应该着急的吗，那可是他亲姐啊！
　　“姐夫，要买东西吗？”
　　小舅舅这话问得大家一愣，李爸扭过有些黑的脸看看小舅舅，看自己小舅子脸上那淡淡的带着笑意的表情，摇摇头。
　　“不买了，等会让长工出来买吧。”
　　回头看看自己老婆，看还发呆呢，不由笑了，这可都找上门来了，还发呆！叹口气，边感慨着自己的命运和自己的傻媳妇，边和自己小舅子说：“咱回家吧，你姐姐也累了，都累得发呆了！”
　　说完看自己小舅子一副很是赞同的样子点点头，拉着致轩两人自顾向前走去，没奈何，一只手把怀里还睡得香的孩子向上拖了下包好，一只手搂过还在愣愣的看着那路边女人的傻媳妇，往家走去。
　　李爸望望天，看自己一手抱孩子，一手牵媳妇的，可真是拖家带口啊，和人家那没家没孩子的人就是比不了，自己一天天可够忙活的，哪来的时间上谁家门口站着去啊，别说去谁家门口站岗放哨了，就是看看来自己家门口免费站岗放哨的人也是没时间的！
　　李爸这里正感叹着自己的命运和身上的责任呢，感觉脸上印上来一个带点儿凉的吻。转头看着又趴回自己肩膀的小丫头，心里暖暖的，拿胡子蹭了蹭那嫩嫩的小脸儿，惹来一声小小的尖叫声。
　　“你又去惹孩子，孩子刚好，你别逗她。”
　　看自己媳妇白了自己一眼，还伸手接过孩子，看小丫头在老婆怀里冲自己扮鬼脸的得意样子，觉得自己受到了媳妇的不公平待遇，忙凑到老婆身边，指指自己的脸，“她咬我！”
　　李妈瞟了老公一眼，看看那没啥印痕的脸。
　　“咬就咬一口吧，你都那么大个人了，还和孩子争什么。”
　　李爸听了很是委屈，晓晓看老爸那样子，忍笑忍得都快得内伤了。
　　“媳妇，自从有了这个小东西，你就对我不好了。”那哀怨的语气，着实让晓晓惊了一下，这还是自己老爹吗，完啦！天要下红雨啦！于是望天。
　　李妈不好意思的看了李爸一眼。
　　“别当孩子面什么都说，孩子可不小了。”
　　说完看晓晓，晓晓，忙低下头，装什么也没看见，我睡觉呢。李妈才又去瞟了老公一眼。
　　李爸嘿嘿笑了下，“恩，那晚上说。”晓晓彻底绝倒！老天啊，你别这么整我啊，我可不是个小孩子了，可是却要在这里看父母眉来眼去的调情，你杀了我吧，啊啊啊啊！埋头进母亲的怀里，撅着小屁股拱了拱，李爸爸看孩子不老实，赶紧接过来自己抱着，冲着老婆讨好的笑笑，晓晓低头叹气，实在是被弄得彻底没脾气了，看看天，行，老天爷，我没你雷！我忍了！
　　晓晓吃饱喝足的躺在铺的厚厚的炕上，心里面乐的不行，病人的待遇就是好啊，呵呵，这要是以前，老妈看自己病了想给自己弄点儿好吃的也有那个心没那个钱啊。也没那个......忽然想起那个站岗放哨的，自己趴在老爸怀里，看着那个女人眼里含泪的看着自己一家三口从身边走过，那柔弱，那可怜，那个让人不忍心啊，真是，自己都有点儿不忍心了。不行，不行，不能乱想，就是，她和自己老爸又没认识多久，哪来的那么深情的眼神呢？真是纠结啊！
　　――――――――――――――――――
　　

　　第五十一章 煎熬


　　晓晓靠着致轩吃着手里的西瓜，怎么也琢磨不明白了，这小舅舅这几天隔三差五的就拉老爸去东屋密谈，还都是趁着老妈不在的时候，这是训老爸去了？因为那个站岗放哨的？不像啊，小舅舅可不是那么没轻没重的人。
　　“你说小舅舅又和老爸干嘛去了？商量什么呢？”
　　致轩拿毛巾擦擦晓晓滴着西瓜水的下巴，“可能是商量什么投资的事吧，毕竟也是不少钱呢。”晓晓看致轩，觉得这回答很是可疑啊。
　　“真的？”
　　致轩笑笑没说什么，晓晓哼哼两声也没追着问。眼睛转了转，扔下手里的西瓜，跑出去，致轩眉头皱了下，跟了去。
　　“晓晓，你去找小舅舅干嘛啊？”
　　晓晓回头，看致轩站在门口笑着看自己，很是纠结。身后“吱呀”声，传来小舅舅的声音。
　　“小丫头要干嘛啊？”
　　晓晓不知要怎么回答，难道说自己是来偷听的？不由又瞪致轩。
　　“没要干啥，嘿嘿。”
　　小舅舅笑了，李妍偷眼看老爸，面色很是凝重啊，这是怎么了？
　　“走，小舅舅带你出去玩。”
　　于是晓晓被强行抱走了，后面还跟着致轩这个小尾巴。回头看看老爸，老爸依然站在门口，姿势如昔，这个是拍电影呢，就差风衣、围巾加帽子了，还扮上深沉了？
　　可事实证明小舅舅有时间和老爸在房间里嘀咕，却没时间和自己玩，刚出门就被人找走了，于是晓晓摩拳擦掌之后对致轩呲呲牙，开始审问致轩，为啥居心不良的不让自己去偷听。可是没想到致轩是个革命战士，还是个狡猾的革命勇士，不但宁死不屈，打死我掐死我都不说，还很是狡猾的会转移话题，吸引自己的注意力向别处转移，于是严刑逼供一下午无果。
　　晚饭后商讨明天去省城的人员安排，发现老爸一言堂的决定两个孩子留守看家，还没等晓晓反对，老妈不干了。
　　“我就不去了，还忙着呢，那个去看个结果就行了呗，要我说都没必要，都是那天孩子晕车非要我顺便也检查的，这个后悔，疼死我了。”
　　老爸沉吟了一会儿，看看小舅舅，小舅舅马上笑得如沐春风的。
　　“姐啊，我是想看看省城的销路啊，可是姐夫这次也是要去拜访那些铁路上的关系的，姐，我自己......有点儿不大敢去。”
　　说完，带着点儿小心与羞涩，很是风情无限的偷眼看看自己姐姐，一副怕被大人说自己不长进的样子，那表情，让晓晓想起了日本的同人漫画，自己汗了一下，没想到的是老妈还就是吃这套，看自己弟弟露出小时候的害羞表情，马上答话。
　　“那我陪你去，这么大个人了，还有什么不好意思的。”
　　晓晓无语了，觉得自己小舅舅就是一个披着羊皮的狼啊，上次去省城怎么没见他不好意思呢，可是忽然想到自己的目的还没达到呢，可是现在要是提反对意见，万一大家都不成怎么办呢，现在致轩可不是和自己一伙的了，闹得僵了可就不好收场了，还不如明天耍赖跟着，想到这偷笑了下。看看致轩，觉得这小子最近很是奇怪，都不帮自己了，告诉他不呢，要是他告密怎么办？
　　于是，晚上的时候，晓晓让致轩留宿了，把致轩很是惊了一下，觉得这艳福不是好享的，难道还是想要审问不成，眼神很是纠结的看着晓晓，不想让自己的小身板遭罪，又舍不得离开，看晓晓冲自己笑，怎么看那笑脸都是说：你等着，看我怎么收拾你，胆战心惊的过了两个小时，到睡觉时，也没舍得离开，决定牡丹花下死了。
　　洗漱后，来到晓晓的小屋爬上炕，致轩躺在那里心惊胆战的，可是晓晓却背过身去没有要开始审问的样子，自己也不敢问，于是戒备着躺着。晓晓想着明天得早点儿起来，于是躺下开始睡，努力了一会儿就睡着了，致轩等了好长一会儿等来的是晓晓均匀的呼吸声，很是无奈的笑了下，自己白紧张了，放松了紧绷的肌肉，眼睛在黑暗中放出温柔的光，轻轻搂过小丫头，也闭上了眼睛。
　　早上听到大人起来的声音，致轩楼楼怀里的小身子，闻着她身上清新的味道，正感慨着生活的美好，小丫头揉揉眼睛，还没大醒呢就挣扎着坐起来，闭着眼睛开始划拉衣服，还嘟囔着。
　　“老公，快穿衣服。不然就来不及了。”
　　致轩皱下眉，看看还在揉眼睛的晓晓，也起来穿衣服，有些事情，藏着挡着的也是没有意义的，还不如自己陪着她一起面对。
　　当李爸看到穿戴整齐的两个孩子，不由皱眉，自己这几天吃不好睡不好的，这要是孩子跟去了，万一........不由看自己的小舅子。
　　小舅舅笑了笑，走过去摸摸晓晓。
　　“一起去吧，留孩子在家咱们也不放心。”
　　晓晓抬头，小舅舅现在的样子真的很温柔，晓晓都觉得这样的小舅舅将来是不可能一直孤独终老的，追的女孩子得有多少啊！
　　晓晓不由自主的觉得心里面很是忐忑，坐在车上怎么也静不下心来，连晕车的感觉都不能把心里的不安压下来。致轩很是小心的护着晓晓，不让开窗，不让吹风的。要不是上次回来的时候凉着了，进了家门又是那个女人做自己家炕头上，要不是想着以前的那些破事担惊受怕的也不会病得那么严重了，这次可不能再着凉了。
　　一路颠簸总算是到了省城，晓晓脚步虚浮的走下车，觉得有如云游太虚幻境的感觉，就差两眼冒星星和嫦娥姐姐跳舞了。本想还是去上次那个旅店定两个房间呢，没想到小舅舅和老爸都不干，非说现在就去医院，于是一家人赶了过去。
　　晓晓看着眼前的那扇门，很想告诉自己其实真的没事，上次检查都说没事了，可是看老爸被医生叫进去的表情，看小舅舅进去前对自己安抚的笑容，自己也知道肯定是有事了，肯定是有事了。于是坐不住了，看老妈也眉头深锁，也是可能猜出了点儿什么，想安慰老妈，张开嘴，却什么也说不出来，仿佛瞬间就失声了。颤巍巍的站起来，觉得自己现在比八旬老太还要虚弱，慢慢的蹭到老妈身边扯出一个肯定是不大好看的笑，靠进老妈的怀里。
　　李妈抱着怀里的女儿，本来浮躁的心情忽然就坚定起来，想到了那个站岗放哨的，再看看怀里的小丫头，眼神逐渐清明坚定，自己无论如何都是不能出事的，一定不能，就是出事了也得把它摆平！自己怀里还有个这么小的孩子呢，还这么的小啊。紧紧的抱了抱晓晓，“妈妈没事，晓晓不要担心啊。”
　　晓晓赶紧抬头看看老妈，觉得眼里酸酸了，赶紧把小脑袋藏到李妈的怀里，觉得嗓子里硬硬的发不出声音，于是点点头。致轩目光幽暗的看着相拥的母女，脸转向窗外，眼睛微微的眯了起来。
　　原来等待判刑的时候，因为不知道到底会判什么，判多久，那时，时间就是一种最为残酷的刑法，慢慢的折磨着你的心灵，一点一点的吞噬着你的意志力，在这种缓慢的痛苦中，时间的存在感格外的强烈，让人觉得时间滑过的是那么的缓慢，缓慢的划过你的心头，象一把把锋利的小刀子，割裂着，撕扯着你心尖上最为柔软的那块肉。
　　三个人都静静的看着那扇门，等着它的开启，可一旦开启，却也是宣判之时，晓晓伸出手，更紧的搂住母亲，感受着她的温暖与存在，感受着自己在自己背上的手对自己的安抚，努力的使自己纷乱烦躁的心安定下来，母亲需要自己，现在还不是自己乱的时候，一遍一遍的在心里默默的告诉着自己。
　　李妈妈低头看着睁着圆圆大大的眼睛的女儿，看见女儿眼里的坚强，摸摸孩子的头，不想用语言告诉她什么，事情还没到最坏的时候，自己不能让孩子担心。还没出结果呢，即使事情真的很糟糕，那也是要问过自己答不答应才行，为了孩子，也不能不战而败。
　　那扇门开时的“吱呀”声如洪钟般在三人的心头敲响，晓晓不由自主的站起来，盯着自己的父亲，老爸的脸色不太好，但还不是很阴郁，那结果是......？晓晓知道自己不敢问，甚至想要逃避。李爸蹲下身子，看着李妈妈，先给了一个安抚的笑容，伸出手，有些抖，缓缓摸上李妈的头，看着外面等待的三人都看着自己，想说什么动动嘴，却始终也说不出来什么，晓晓的心理面“咯噔”了一下子，忙抬头，看自己的小舅舅。
　　――――――――――――――――
　　

　　第五十二章 虚惊


　　小舅舅还是那么温和的笑着，眸光闪动，那应该不是有事的笑容，可是看自己的眼神也没说一定没有事。
　　李爸爸颤着手抚着李妈，嘴有点儿哆嗦着，李妈本来因为他们出来时有些紧张，可看老公这样却平静下来，温柔的回看着自己的爱人，伸出手覆上李爸放在自己腿上的那只手，轻抚两下，李爸深呼吸，再深呼吸，颤着声音，眼里都有水汽了。
　　“小、小华啊，小华......手术......”
　　晓晓的心拔凉拔凉的，有一种悲哀涌上心头。
　　李妈还是温柔的抚着那只有些颤的大手。
　　“手术......”晓晓真的不忍听下去了，还是那样吗，早了那么久呢，早了那么久，自己也有钱了，还是不可以吗？低下头，一滴泪垂落到那两只交握的大手上。
　　“医生说，发现的早，手术取出来病变体就没事了，良性的。”
　　小舅舅温和的声音响起，等在外面的三人瞬间定格，木然的反映着这句话。
　　“对啊，手、手术就没事了，还好、还好......”
　　李爸还是有点儿结巴的声音，不过很是顺利的拉回了三个发呆的人。
　　“爸......”这老爸搞什么飞机啊！
　　“干爹啊......不带这么玩人的啊......”
　　李爸很是不解的看看俩孩子，再看看媳妇，媳妇还是笑的那么好看哈，呵呵。
　　晓晓擦擦眼泪，从老妈怀里跳下来，瞥一眼还在盯着老妈发呆傻笑的老爸，很是不肖的撇撇嘴，有这么说话的吗？吓死自己了。
　　拉过小舅舅的手，走到走廊拐角。
　　“怎么样，小舅舅，医生到底怎么说的啊。”
　　“发现的很早，触摸都没什么感觉呢，还好拍片了，穿刺化验了，是良性的，手术取出后应该没事了，以后要定期做复检。”看看晓晓那圆圆的大眼睛，补充了一句。“真的！”
　　小舅舅和煦的笑容终于驱走了晓晓心中最后一块乌云，伸出小手拍拍胸口，长出了一口气，还好没事哈。
　　“晓晓......”
　　晓晓抬头，看小舅舅蹲下身子，和自己平视，眼里露出探寻的目光。
　　“你，你为什么知道？”
　　晓晓傻掉，从没想过要回答这个问题，眼睛不敢对上小舅舅仿佛能看穿自己的眼神，于是眼神飘忽，最后盯着地上寻找答案。
　　“她梦到干妈有病走了，干爸找了个后妈虐待她，她就害怕了。”
　　晓晓看向致轩，这个是自己的救星、福星、幸运星啊，哈哈，赶紧笑着抓过他的手，紧紧抓住，可不能跑了。
　　小舅舅眼泛微光，轻轻转头，微微偏着脑袋，盯着致轩看了一会儿，晓晓看小舅舅收起脸上的笑容，很是忐忑，又瞄瞄致轩，看他很是坦然的回视着小舅舅，这个可怎么收场啊？
　　“哦？是吗？那就好，呵呵。”
　　小舅舅笑了下，也低头，再抬头时又是那个笑得和煦温柔的青年。
　　“那是当然了。”
　　致轩拉着晓晓朝着李妈走去，晓晓回头，看到小舅舅看着致轩审视的眼神，心下一惊，然后感觉到致轩停下来，回过头，定定的回视着小舅舅。
　　“小舅舅，晓晓还梦到是你把她养大的。”
　　说完看小舅舅楞了，很是奸诈的笑了下，才回头牵着晓晓继续朝着李妈妈走去。
　　小舅舅和老爸给李妈办了入院手续，安排了手术的日子，等一切办好已经很晚了，几个人闲下来才发现自己饿的都不行了，赶紧出去买了吃的，又给李妈妈买了营养的粥品带回医院，看李妈妈吃过后，李爸爸决定陪床，小舅舅带着三个孩子去市医院外面找了个旅店休息。
　　手术进行的很顺利，其实就现在来说，这还真是个小手术，可是把李爸可是惊得不行，人医生可是说了，还好发现的早，还是个良性了，这要是恶性的，再加上如果发现的早，现在的医疗水平，那就没办法了。现在想想当时医生说这话时，自己吓得腿都有些抖了。自己可是正经经历过些事儿的人，井下出事故，自己为了不让事故中死去的工友尸体泡水，一个人背着尸体走了一千多米的巷道，因为事故原因断电，连应急灯都不亮了，那时候自己都没眨一下眼睛，可是遇上这事，自己真是怕了。
　　躺在旁边的陪床上，深深的叹了口气，能不怕吗？一起过了那么些年的人，陪自己走过最苦最累日子的人，想当年自己孤身一人来这里工作，除了换洗衣服就身上的三十块钱，小华就不顾家人的反对，跟自己结婚了。想当年自己媳妇长的那么好看，自己可是啥也没有的，她可是啥也没图啊，再说还有那么大个孩子，孩子还那么懂事，这要是......自己可咋办呢？想着想着，又叹口气。
　　“睡不着吗？”
　　李爸听自己媳妇说话，赶紧起来，借着月光走过去。
　　“怎么了，疼的睡不着？”
　　“不疼了，打止疼针了，不动的时候不牵扯伤口都感觉不出来，你说啊，要不是孩子非拉着来检查，自己都不知道。”
　　“那，想喝水不？”
　　李妈无语了。
　　李爸嘿嘿干笑两声，知道自己这几天有点儿紧张过度了，摸摸头，拉过一个凳子坐在床边，看着媳妇。
　　“那你想吃点儿啥不？”
　　这回李妈彻底没脾气了。
　　“你别坐那，都半夜了，凉。恩，来，到床上来，咱俩聊聊天。”李爸摸摸头，四周瞄瞄，病房不小，可是....反正病房里就两个人，一狠心，还是上床上陪媳妇聊天去了，两个人聊着从认识到结婚后的这十来年的生活，很是忆苦思甜了下，两颗被生活磨得逐渐失去知觉的心慢慢火热起来。
　　手术第二天三个人大早上的去看李妈，看李妈脸色还挺好的，也就放心了很多，大家说说笑笑的时间过的也挺快的，等中午的时候病房里先后来了两个人，一个和李妈妈差不多年纪的人，另一个是个老太太，小舅舅陪了老妈一会儿，看自己什么事都搭不上手，自己姐夫全包了，那腿麻溜的不行，看看俩孩子，问他们想不想和自己出去跑销路，俩孩子瞅瞅摇摇头，晓晓还是想陪陪李妈，虽然知道没事了，可是还是担心，自己这两天都没睡好过。小舅舅便自己出去了。
　　那个和老妈年纪差不多的女人没一会儿就和老妈聊开了，是个很健谈的人，陪床的是个五十多岁的女人，应该是她的母亲，看自己老爸忙前忙后，端茶倒水的，还有两个孩子和自己弟弟陪着，很是羡慕。
　　“我说妹子，你可是真有福气啊，看你爱人对你多好，还儿女双全的，你看我家那口子，班上忙的不行，我做个手术人家都得明天手术的日子才能来。”
　　说完很是气愤的样子，那边她妈妈不干了。
　　“你别不知足了，你一天天大房子好看衣服的，他能不想多挣两个吗。”
　　说完还瞪自己姑娘一眼，那女人别看三十多岁的人了，看自己老妈说自己还和自己自己老妈撒娇抗议，让晓晓很是汗了下。至于那个年纪大的老太太，陪床的儿女倒是不少，但是不管是那老太太还是那些儿女们脸色都不是很好，晓晓觉得这个有点儿压抑啊，于是和父母说了一声儿拉着致轩出去溜达了。
　　――――――――――――――――
　　

　　第五十三章 品牌代理


　　晓晓和致轩到商场溜达了一圈，别看是省城，而且自己家乡的省城还是对衣着上比较在意的，但是现在还真是不敢恭维，没什么好看衣服不说，更不用说什么牌子了，溜达了一圈，也没看到什么以后有名的牌子，晓晓不解，有些品牌可是有上百年甚至更长的历史的，这个大城市的商场里竟然没有，真是服了。
　　不过，也是可以理解吗，这个年代的原因吧，不死心，又去了现在最为繁华的地段的商场，依然可劲儿的溜达了一圈儿，这回到是有了，可是也没见几个，很是郁闷了一把。
　　致轩的腿可是有点儿扛不住了，这逛街可比长跑累多了，还是个长期慢性的折磨过程，折磨着你，你还不敢说自己痛苦，偷眼看晓晓若有所思的样子，不管怎样，可终于是不逛了。
　　“老公，你说咱弄几个品牌代理权怎么样？”
　　说完双眼放光的看着致轩，致轩想了想，这个在以后还是稳赚钱的，特别是现在大家都不认的时候尽早签下来，最好是大陆地区的总代理，那就更好了，于是很是认同的点了点头，晓晓看自己的意见被老公所肯定了，小脸兴奋的开始叨咕着一些著名的品牌名称，那才叫一个眉飞色舞啊，不过致轩听了半天可是有点儿憋屈，不服啊不服，怎么就没一个男装的呢，全是女装的品牌啊。
　　“老婆，你是不是也得弄俩男装品牌给我穿穿啊，虽说我不挑，可是也得有衣服穿吧，要不我穿地摊货也给你丢脸不是。”
　　晓晓哑火了，很是尴尬的笑了下。
　　“那啥，我不是得把女装的品牌叨咕完才轮到男装吗，放心，肯定有，肯定让你穿的流光水华、人模人样的啊。”
　　晓晓说完干笑两声，致轩更是郁闷了。
　　“那你还是先说男装吧，男装少，很快就说完了，我听听就行，看有没有我喜欢的，女装那么多你想弄多少都行啊。”
　　说完很是哀怨的叹口气，晓晓狐疑的看着他。
　　老婆要穿好衣服，那老公只能服其劳了，于是晓晓和致轩开始了漫漫的逛街之旅，先溜达下现在省城的一些品牌专柜，大部分都在商场里面，也不多，然后就是琢磨着自己想弄到什么品牌的代理权，再看看商场中店铺的位置，很是把满省城的重点商圈逛了好几遍，累的致轩想要自杀的心情都有了，这个逛街真的不是自己的所长啊，不过总算是有了些结果，正和小舅舅商量之中。
　　李妈的康复情况良好，本来想三天就出院的，回到市医院去拆线就好了，可是李爸这次吓得不轻，说什么也不让，非让住够一个礼拜以上不可，后来因为那个后住进来的老太太，更是不敢让老婆早出院了。
　　那个老太太是恶性的，发现的太晚了，自己本身也是年纪大了，因为已经扩散转移了，手术治疗是不大可能起什么效果了，又因为自己的心情不好，儿女也不大省心，住院不到一周就有恶化的迹象了，把李爸吓的，更不敢让李妈出院了，愣是在医院住了十多天，拆线了还住，把李妈住的直抗议，直到医生再三保证李妈真的没事了，可以回家了，就差打条签字了，李爸才决定收拾东西回家，弄得好几个大夫和护士来欢送，那意思就是你赶紧走吧，给其他病人倒病房，你这钱虽然好挣，可是那个大夫也架不住你一天三遍的来问我“有没有事，真的好了吗？”之类的，回答的多了，自己都怀疑那几个字的真正含义是什么了，难道自己记了这么多年的词语的意思有歧义不成？
　　在众医生的欢喜目送下，五人出了医院，打车回家。也不能说老妈这次住院光承受老爸过度关怀的荼毒了，其实还是有收获的，那个和老妈一个病房的三十多岁的女人和老妈聊天中发现老妈干的服装厂，并且有意向省城发展后，很是欣喜的想和老妈一起做，她本身就是国营纺织厂的，自己有些路子，可是后台一般，自己学历也不高，也就是继续在自己的位子上晃悠了，至于升迁？到退休能混上个主任当当就顶天了。自己又是个要强的，老公却是个憨厚老实的人，也是在国营的厂子里面，是个小头头，也挣不了太多钱，一听李妈的意思马上要和李妈一起干，也是知道自己的家底的，也正琢磨着能拿出来多少钱呢。约好了李妈好利索了来省城见面具体的事情细聊，自己这几天病养的好了，也托人在省城找找看看，先考察着。
　　听了这个消息李爸是最高兴的了，媳妇太忙没时间搭理自己啊，这回有个人合伙了，还是省城，这回媳妇可是有人帮着忙活了，也应该有时间搭理自己了。
　　致轩和晓晓也没闲着，和小舅舅说了代理的事情，小舅舅淡淡的看着两个孩子，沉吟了很久，弄得晓晓心里没底。
　　“丫头，我帮你弄，但是这个以后只能是你自己的。”说
　　完深深的看了眼致轩。
　　晓晓很是迷茫，但是只要小舅舅说帮弄就行啊，自己两个人可是小孩子，这些事情出个主意就行，自己去做？还是别做梦了，就是不理解小舅舅干嘛非得和自己分得这么清楚呢。
　　“是我们的，不是我的，小舅舅，你就去弄吧，保准挣钱的。”
　　晓晓利诱之。小舅舅立场坚定，不为所动。
　　“你答应我这个以后只能是你自己的，除了你将来有了自己的孩子......”
　　小舅舅忽然皱皱眉头，才继续往下说。
　　“是你自己的，谁也不能给，包括我，你答应我才给你弄，不然就拉倒。”
　　晓晓无语了，头一次看到这样的小舅舅，还是那个温柔的人，如早春的风，现在却也带上了早春风中的那丝凌烈。回头看看致轩，却看到一张要笑不笑的脸，脸上出现很是玩味的表情，却正与凝视他的小舅舅对视着。这个是什么情况啊？
　　“晓晓，答应小舅舅吧，小舅舅不会却钱的，还有咱俩给他养老呢。”
　　话虽是说的很是动听，却总是觉得其中带着一丝他眼中玩味的味道，于是更加迷茫。
　　“晓晓，要是弄将来就完全属于你，要是不弄你就老实点儿给我去上学读书考大学！”
　　语气中带了一丝严厉，晓晓不禁神情飘忽，都要怀疑自己面前的这个人还是自己认识了几十年的那个亲人吗，直到小舅舅再次询问，晓晓才呐呐的说了声“好”。却忽然间觉得心情不好了，转身回到了自己的小屋子里，收拾了下东西，准备晚上去上英语课，这个自从放了暑假可是快有一个月没有上过了，得加紧点儿了，不能落下，得按照自己的计划走下去，现在多付出，将来少吃苦，不然高中的时候，不管继续学理科还是该学文科都是个麻烦，一想数学和化学，头疼啊。
　　“不高兴了？”
　　晓晓回头，看看致轩，轻轻的摇了摇头，谈不上不高兴，只是觉得失落。还有点儿不踏实的感觉，觉得和那个笑得温柔的人远了，自己不喜欢这个样子。
　　“他是为了你攒点儿家底，他还是那个最疼你的人，无论什么时候都是最为你着想的那个小舅舅。别忘了，那些人虽然离的远，但是并不代表就永远都不会有交集了。”
　　晓晓点头，知道，自己都知道，还是忍不住有些失落。甩甩头，把这些不开心的事甩掉，然后和致轩去上课。
　　――――――――――――
　　

　　第五十四章 事故(一)


　　那个带着平光镜的老师见了快一个月没见的两个小家伙还真是挺想的，毕竟这两个孩子无论怎么看都不象这个小地方出来的孩子，就那长相和那气质，连衣服都算起来，和自己见的那些孩子比起来也是强出很多的，实在不理解这个小地方，那样的两对父母怎么教育出了这样的两个孩子，还那么的早慧，很是表现了一下自己的思念之情，把两个孩子惊了一下，没想到这个没什么真实表情的才华青年这么喜欢自己。
　　课程结束，本来说好明天上课的，那李老师说明天中午不用两个孩子来了，因为明天是周末，自己和很多人要去邻县的矿上去做安全检查。晓晓和致轩听了之后点点头，准备收拾东西回家，晓晓手里的东西忽然掉下去了，张着小嘴，错楞的看着那李老师，问出了一句让大家不大理解的话。
　　“是不是有很多人一起去检查，然后市里和省里会来个检查团，有一百多人一起下井？”然后死死的盯着那李老师的眼睛，李老师皱了下眉头，可还是回答了。
　　“恩，会有检查团来，有多少人下去还不知道。”
　　晓晓颤颤的抓住致轩的手。
　　“李老师，我们明天还来上课行不？”
　　致轩不解，那李老师也不解，这孩子怎么那么不懂事了，不应该啊，从来不曾这样啊，眉头皱得更深了。
　　晓晓还没等那李老师回答，抓起致轩就跑出去了，连门都没给关，也没顾得上自己地上的书和座位上的小书包，更别说跟那李老师打招呼了。一口气跑下了楼跑出了好远才站在那里喘气。
　　致轩看着满眼慌乱的晓晓忙问怎么了。晓晓紧紧的抓住致轩的手，看着致轩。
　　“怎么办，怎么办，我们应该怎么说？”
　　致轩皱眉，不知道什么事把晓晓吓成这个样子。
　　“怎么了，慢慢说。”
　　“就是这次，夏天，出事了，检查团来，那个井却发生瓦斯爆炸了，死了好多人，最后国家都下来调查团了，怎么办，怎么告诉他们.......我们......”
　　晓晓抬起头，慌乱的眼神焦急的看着致轩。
　　“我们......能说吗？”
　　问完这句话，晓晓也沉默了，因为自己父亲没上头的关系，没机会接近那些来检查的省里领导，被正常周末休息了，却也躲过了一劫，可是也背上了处分，还好老爸是抓技术的不是管安全的，不然后果不可想象了。
　　可是，现在两个人怎么说啊，这个能说吗？两人相视苦笑了下，这个是没办法说的，说了也没人信，要是真说了等出事了两个人和两个家庭也就完了，两人沉默的对视了下，都知道对方的想法，无论如何，总得试试。
　　两人回了李家，晚饭的饭桌上晓晓借着李老师的事和李爸提起了邻县煤矿瓦斯含量的事，并说了考察团的事，李爸听了马上放下了碗筷，眉头深锁。
　　晓晓和致轩糊涂了，自己可什么也没说呢，这老爸是上的什么火啊？
　　“一来检查，他们就把所有的违规巷道封死了，然后主航道的瓦斯含量很定超标！”
　　说着放在桌子上的手握成了拳头。
　　“如果要是通风的通风矿井正常的话也是没事，可是几个月前我下去过，也不知道谁管技术管安全的，通风矿井的设计不合理，距离太远，风机的线路设计和风筒也铺设的不合理。”那拳头握的更紧了。可是桌子上的几个人对这些专业术语可是不懂的，一窍不通。
　　“这回还是省里来的检查团，他们一定怕出事，把所有的能通风的但是不好看的废巷道都封死，因为要产量，违规开采的巷道太多了，他们那个通风的设计......”说完长长的叹了口气。
　　“那些来检查的，都不懂安全措施，也不知道能不能带到井下一些金属制品，打火机什么的，肯定带相机的，也没人敢检查吧......”
　　整个桌子上的人都沉默了，矿山啊，安全第一，不然......后果不可想象。
　　“不行，我得去给他们打个电话。”
　　老爸马上就去打电话了，还好自己家里就有，小舅舅为了联系客户方便，安了一部，虽然两千多块让晓晓乍舌，可是小舅舅和老妈都用得上。
　　桌子上四个人听了老爸很是详细的嘱咐了对方几句，听那称呼，也是老爸以前认识的人，并且言语里没出现什么不该出现的或者以后能惹事的，晓晓才放心了，自己尽力了，希望能平安度过吧。
　　可是想到了那个李老师，这个可是和自己有关系的人，这个人自己能帮吧？看了看致轩，致轩也是轻轻的点了点头，毕竟师生一场。
　　两孩子晚上嘀咕了一晚上，决定无论如何都不能让那个李老师明天去邻县，于是，两个人第二天早上就去了人家李老师的楼下，在下面等了三四个小时，直到快中午的时候，那李老师才从楼里走出来，晓晓两个人忙迎上去，笑着打招呼。
　　“李老师好。”
　　那李老师很是狐疑的看着两个孩子，不是说好了今天不上了吗，这还真来了？
　　“今天我有事，上不了课，不是昨天说过了吗。”
　　晓晓看看致轩。
　　“老师，我们不是也说今天来上课了吗，您没反对啊，我俩就来了。”
　　很是纯良的笑笑。那李老师很是无语了下，我那是没说吗，那是你俩根本就没给我机会说。
　　“今天我的去参加邻县的检查，省里来人了。”
　　意思就是课不能上了。
　　“李老师，检查咱不去不也行吗，反正咱也不是邻县的人，咱管好自己就行了，咱还是回去上课吧，哈？”
　　听了晓晓的话，那李老师很是汗了一把，这个孩子是怎么搞的，以前可不这样啊。
　　“领导要求去的，必须得去。”
　　说着拍拍致轩的小肩膀，就要绕过孩子自己走了，这回致轩和晓晓可是着急了，晓晓给致轩使了个眼色。
　　致轩马上蹲地上哀号，那声音大的，都能惊醒周围所有睡懒觉的狗了。
　　“哎呦，哎呦，疼死我了，疼死我了。”
　　晓晓也马上参与进去演出。
　　“啊，致轩你怎么了，你怎么了啊？”
　　然后偷眼瞄那李老师。李老师果然赶紧过来看致轩，看致轩蹲在地上抱着肚子闭着眼睛喊疼，也挺惊讶的，刚才还好好的呢，这一转眼怎么就疼的直叫了。
　　“怎么了，刘致轩，你哪里疼啊？”
　　李老师蹲下身子问致轩，致轩不为外物所扰，专心的抱着肚子叫唤，无论问什么都不回答，就是抱着肚子喊疼，开始李老师也挺紧张，可是后来怎么越看越觉得可疑呢，这就干打雷啊。晓晓一看那平光镜后闪光的眼睛，偷偷的狠狠的掐了致轩的胳膊两下，换来两声惨绝人寰的哀号，李老师再一看，这孩子这回可不想是装的啊，那头上都见汗了。
　　却不知道致轩心里埋怨自己这媳妇为了救一个不是特别熟的人，竟然舍得对自己下狠手啊，可是掐的真疼啊。
　　李老师看看地上的男孩，看看疼的有点儿泛红的脸，觉得还是去下医院比较好，这个事可是可大可小的。赶紧抱了致轩去厂部的医院了。进了急诊室，好一顿的检查啊，致轩抱着肚子喊疼，不管人医生怎么问，尽量的能不回答就不回答，最后弄的医生也没办法了，说可能是阑尾炎，就是现在还不能确诊，得确诊了才能动手术，李老师也慌了，这可是折腾了两个多小时了，要是真是急性阑尾炎，这个自己可是担待不起责任的，人家孩子可是在自己家门口自己的面前开始喊疼的。转头看晓晓。
　　

　　第五十五章 事故（二）


　　李老师看着那哭的正欢的小丫头。
　　你能找到他的家长......”
　　还没等自己问完，那小丫头趴到那男孩的床边也开始哭，低着头，把脸埋进胳膊里，边哭边念叨着。
　　“致轩你可不能出事，干妈干爸会打死我的，以后可怎么办......”
　　李老师头疼了，几次想拍拍小丫头问她刘致轩家里的电话或者联系方式什么的，可是看她低头就顾着哭的样子也是没办法，没奈何自己去找去吧。于是给了自己县里介绍两个孩子过来学习的领导打了电话，一问，老刘家没电话，告诉了地址。
　　李老师回到急诊室嘱咐了晓晓几句，看她还哭着，也是闹心，说了自己去找刘致轩的父母，让她在医院陪着，急诊室里留了一个护士看着孩子，就出去了。晓晓偷偷看致轩两个人比了个胜利的手势。等李老师找到刘家又找到厂部找刘爸回到医院又是一个多小时候了，那李老师看看表，去邻县是没望了，索性不去了看看孩子到底是怎么了。
　　平静下来的致轩让医生给做了检查，啥事没有，那李老师很是狐疑的看着俩孩子，觉得太不对劲了，可是两个孩子这么做又有什么意义呢，砖头看刘爸，看他满脸焦急，汗都下来了，也不是装的，怎么看都是两个孩子弄的事，更是不解了。
　　医生也是一头雾水，确实没事，小家伙的身体还很好，可是刚才又疼成那个样子，不知道该怎么和人家家长说这事。
　　最后是晓晓说了句话解救了大家。
　　“可能是肠痉挛吧？”
　　医生就坡下驴，说让回家，有事随时送过来，总算是给了人家医生一个台阶下，不然被刘爸爸刘妈妈问的汗都下来了。
　　那李老师很是不解的看着那小丫头，和床上躺着的小男孩，感觉太不对劲了。但是总算结束了将近一天的闹剧，刘爸爸刘妈妈把孩子接回了家，郑重的谢过老师。那李老师也就回自己家了。
　　晚上，传来邻县矿井的事故消息，所有的下去考察的人一个都没上来，那李老师平光镜后面的眼睛微微眯了起来，坐在自己的书房的椅子上沉默了良久，忽然嘴边绽开一抹笑，如果晓晓看到了一定会惊呼，这个才是他应该有的表情吗，这个是真笑！
　　同样听到消息的刘家和李家人也是感慨，刘爸爸感叹，李爸爸气愤，自己说了那么多，那些人还是不听，连自己给打电话的人都搭进去了，出了这么大的事故，晓晓和致轩郁闷，自己还是没能改变这些人的命运，可是也算是尽力了，没有办法，至少那李老师没事。
　　晓晓还是很难过的，那么多的人，自己上辈子的语文老师的爱人也在吗？她的孩子比自己大一点，这个事故夺去了她的丈夫，那个小孩子的父亲，也让这个家支离破碎了，这只是自己知道的，没有知道的呢，到底有多少这样的故事，这样的家庭，晓晓有种流泪的冲动，眼睛里却干干热热的，没有泪水流下来。
　　自从事故发生后，晓晓也是沉默了几天，毕竟那么多人命呢，自己却无能为力。可是最近一段时间晓晓发现，日子过的实在是太舒心了，家里妖魔鬼怪们很是老实，老爸老妈也很是恩爱，自己还放假，真是幸福的八月啊。
　　老妈在家修养了一段时间就往省城跑，开始自己的服装大业，老爸开始还不放心，跟着去了好几次，到后来自己矿上实在也是很忙了，才不陪着了，还让小舅舅陪着，小舅舅虽然也忙，可是姐夫的话可是不敢不听的啊，还得陪着，顺便跑跑自己木耳的销路问题。自己可是还记得小舅舅哀怨的眼神呢，说要给老妈花钱找个跟班的，自己可不当跑腿小弟了，嘿嘿，小舅舅这样的帅哥小弟带出去多有面子啊，怪不得老妈喜欢带呢。
　　“傻笑什么呢？”
　　晓晓看看致轩，很是不理解自己什么时候傻笑了，很是不屑的瞅瞅他。
　　“笑得哪有你傻啊？”致轩黑线。
　　“成，我傻，刚才笑什么呢？”
　　“嘿嘿，你还记得我爸出去的时候那表情不，好像是去上战场，我老妈还不心疼的样子，一点儿自己是个去做生意的人的觉悟都没有。”
　　致轩听了觉得自己老丈人太可怜了，不仅不受媳妇待见，连自己姑娘都偷着嘲笑自己，这日子过的，太让人同情了。
　　“你怎么不说话呢？”
　　致轩瞅瞅晓晓带着你说点什么评价的眼神，真不知道该说什么，说老丈人可怜？那自己肯定比自己老丈人还可怜！
　　“哦，你不觉得李老师对咱俩越来越好了吗？”
　　晓晓想想，觉得确实是那么回事，教的更仔细了，而且知识面范围很广，让自己找到了大学选修课英国文化和旅游的感觉，但是吧，有的时候那眼神还真是让人受不了。
　　“致轩，虽然对咱好啊，可是你不觉得李老师那眼神跟透视机器似的吗，总在我身上扫来扫去的，吓死人了，还好，他都没问咱俩那次的事，还主动说你碰巧生病救了他，是他救命恩人了，可是干吗还那个眼神看咱们啊？”
　　致轩撇撇嘴，心想，不还是你演戏的功夫不好，让人家看出了了，可是话可是不能那么说的，说了就要命了。
　　“恩，可能是觉得没那么巧吧，别多想了。”
　　边说边推开大门，很是惊讶那看门的大狗没扑上来对自己表示欢迎，进了院子瞅瞅，看到那大狗被拴起来了，看自己回来了，站起来，很是可怜的眼神看着自己还摇摇尾巴，这是来人了？回头看晓晓，晓晓摇摇头表示不知道。
　　两人进了屋子，看到一屋子的人，发现，这个不是来人那么简单的问题了，是来了好多的人啊，就是没有几个自己认识的啊，不过怎么都是男人呢？看着小舅舅坐在中间，老妈旁边陪着聊得还挺热乎的，就是老妈那眼神可没那股热乎劲。看看小舅舅，还是笑得那么的温暖啊，实在看不出来什么，也没要引起比人的注意，旁边听听吧。
　　“老弟，事情也就是这样的，这些人也都来了，你们看着研究一下怎么办吧。”小舅舅勾起嘴角，可以说是笑笑？晓晓正研究那表情的含义呢，老妈说话了。
　　“韩主任，您这话说的我可是不大理解了，我们这户口呢，也是落在了农场了，这农场的人还没来怎么样我们呢，您就带着一帮子人过来了，难道是说我家户口本上写错了，我家是在县里的管辖范围内了？”
　　说完拿眼神瞟了那刚才说话的矮个男人，又在人群里扫视了一眼，小舅舅看看老妈，很是知趣的又闭上了想要张开的嘴巴。
　　“嘿嘿，他嫂子，我这不是和老弟商量呢吗。”
　　那男人脸皮也是厚的，愣是没啥反映，更别提红脸了。
　　“呵呵，我可是没看出来有商量的意思啊，商量商量带了二十来人过来，要是不商量呢，你是不把你手底下的都拉过来？”
　　晓晓暴汗啊，看看屋里的人，老妈现在可是很有武力值的啊，今非昔比啊今非昔比！
　　“他嫂子，这不是也为了共同致富吗，先富起来的一部分人怎么也不能看着邻里邻居的受穷啊，不能有这么发财的路子却让亲戚朋友们穷着吧？”
　　说完很是故意的看了小舅舅一眼，估计是把小舅舅当成软柿子了，晓晓嘿嘿笑了两下，很是怀疑那人的眼神。
　　“嗯，亲戚吗，我家的亲戚还真是来这里学了，要不比照着办？”
　　那男人还没说什么呢，坐着的人很是开心的应和上了，都说这样挺好，就这样什么的，老妈挑起嘴角笑了下，晓晓对那些人的智商再次表示了怀疑。
　　“可是，那些人可是我和小林的亲亲的兄弟姐妹啊，我们再怎么说帮不帮的也是亲兄弟啊。”
　　说完，很停了下来看着那主任，那主任也不知道该继续说点什么还是保持沉默的好，瞪着眼睛不知道怎么办好。
　　李妈深深的叹了口气，又扫视了一下那些人。
　　“那个，主任，对了，您姓什么来着？”晓晓想晕啊想晕，那边致轩也是一副想翻白眼的样子，这真是啊，李妈太有才了啊。
　　“啊，啊，我姓周，姓周。”
　　那矮个男人也蒙了，刚才还叫自己来着呢，这怎么就问自己姓什么了呢。
　　“啊，周主任啊，你看我这记性，第一次看见人总是记不住姓名，都和您聊了半天了，还记不住，更别说您带来的这些人了，更是记不住了，呵呵。”
　　老妈那表情，那眼神，说的话跟真事似的，连晓晓都想去相信老妈了。那主任也是一副哑然的样子。半天才苦笑了下，看看自己带来的这些人，看看李妈。
　　“嫂子，刚才是我不对，你看着，怎么办吧。我也是急了。你也是知道的，这个我们县和你们农场虽然挨着，可是经济上差多少也不用我说，我就是想让乡亲们过上点儿好日子，这看你们木耳连那老荒地都能种，我就。。。。。”说完，看看众人和李妈，又看看小舅舅。
　　
　　第五十六章 合作计划


　　那周主任看对方不说话，沉吟了下，叹了口气。
　　“老弟，嫂子，你们说怎么办吧，我是真想你们能教给他们，我也知道这样做确实有点儿。。。。。。可是大家也是没办法。。。。。。”说完低下头，那样子还真是有股可怜的味道。
　　那些他带来的人也是觉得不好意思，也七嘴八舌的开始说着自己家的为难，他们也是真没办法了什么的，说得老妈的同情心开始泛滥了，还好知道这个是自己弟弟和孩子的，自己可没多少股份，也没一口答应下来大包大揽的，回头看了一眼小舅舅。
　　小舅舅看自己姐姐给自己递的眼神，怎么都得有反映啊，于是又勾起嘴角，看着那矮个男人。
　　“周主任，这个事呢，咱也别现在就非得说一定怎么样，您回去想个可行的方法，我们也不能说白教给你们，这个毕竟说自己家吃饭的东西，要太多钱了大家也是拿不起，今天呢就到这，大家散了，都回去想想怎么办，等后天您带着两个代表来咱再商量，可别弄这么多人吓唬我们了，我们胆小。”
　　说完也就不看人家了，拿起面前的水杯喝起了水。晓晓无语了，这还端茶送客？也不看看那些人听没听过端茶送客这一说。
　　他们知道不知道是一说，但是却真的客气了两句看人家也没反应也就带人走了，出门前还说了好几遍后天来后天来的，不管怎么说总算是把人送出去了。
　　走了那些人，老妈回来坐在炕边，自己生闷气，小舅舅回来看老妈这样却笑了，这回可不是勾勾嘴角了。
　　“姐，你生什么气啊，刚才不还挺厉害的吗。”小舅舅的话刚说完，就遭到了老妈的白眼。
　　“我能不生气吗，咱自己家弄点儿东西，招谁惹谁了，这可到好，县里的人先打上咱家的主意了，这农场的人还没说什么呢，他们算是怎么回事啊！”
　　小舅舅听了，赶紧给倒杯水放老妈旁边。
　　“别生气啊，气坏自己可不值得了。”
　　说完又拿起那白水递给老妈，老妈接过去，拿在手里也没喝。
　　“农场没找的那是因为致轩他爸，不然你以为能不来找吗？那县里今天来的那个主任，呵呵，可能也就是一个投石问路的石头罢了，至于怎么应对，咱们还是慢慢的想想吧。”
　　看老妈有点儿着急的眼神，忙用眼神安抚了一下老妈。
　　“别急啊，姐，总会有解决的办法的，现在着急也没用。”老妈听了更来气了，自己能不急吗，自己这弟弟好不容易弄出来点儿东西，不成想这么多人惦记着。
　　“好，你不着急，你自己想办法，我不跟操心了。”
　　说完，把水放下一扭身就要出去，门口的致轩赶紧给让路。
　　小舅舅看自己姐姐气哼哼的走出去也赶紧站了起来，看看门口给让道儿的致轩和旁边站着的晓晓，自己又坐回去了，拿眼神瞄瞄两个孩子，晓晓只觉得背脊生寒啊。
　　“说吧，你们两个有什么意见？”
　　晓晓还没从刚才的冷风过境中缓过劲儿来呢，听小舅舅问就一脸茫然的看向致轩。
　　“嘿嘿，小舅舅，我们俩小孩子，能有什么意见啊，您老自己英明着呢，呵呵。”
　　晓晓又寒了一下，是被致轩的马屁给冻着了。
　　“别给我扯皮啊，赶紧说说，这些破事，真不让人省心啊。”说完，喝口手里的白水，眼神透过杯沿看着致轩。
　　“嘿嘿，小舅舅啊，那你心里是什么想法啊，想说说呗。”
　　小舅舅低头，看着手里的水杯，慢慢的叹口气。
　　“教是要教的，不然就没个消停了，就是也不能白教了。。。。。。”
　　说完又看致轩。
　　“当然不能白教给他们了，咱们自己辛辛苦苦弄出来的东西，凭什么让他们来白享受现成的啊，得让他们有所付出。”致轩说完很是谄媚的看着小舅舅。
　　小舅舅笑了笑，那笑容被手里的被子掩下一半，但还是让晓晓有种立汗毛的感觉。
　　“那致轩啊，你说说，让他们付出点儿什么啊？”
　　致轩干笑两声。
　　“小舅舅，您心里不是早有计较了吗，还需要我来板门班门弄斧不成啊？”说完也是嘿嘿笑着看着小舅舅，晓晓这里正一脸雾水的看着这两个人你来我往的呢，忽然感觉到小舅舅的目光落到了自己的身上，感觉很是别扭。
　　“晓晓啊，明天我带你自己去省城。。。。。。”晓晓迷茫，关自己什么事啊，我是池鱼来着。
　　“行了，小舅舅。”
　　那边致轩摸了把脸，看着回头带着得逞笑容看着自己的小舅舅，很是没招，没办法啊，自己想吃肉，可是那肉现在可是在他的眼皮子底下呢。
　　“小舅舅，你先说说你是怎么想的吧。”致轩拉着晓晓到炕边坐下，既然肉还在人家碗里呢，自己就得有自知之明啊。
　　“我觉得不能要钱，又不想白教，不然学会的人太多了，木耳多了，我的也没办法卖了，那就赔了，可是没想出来一个能两全的办法，我要是让他们把自己种的木耳都卖给我，呵呵，也不可能啊。”说完无奈的一笑，看着致轩。自己也不知道是怎么回事，就是相信这个改变自己命运的小家伙一定能有办法解决这个问题。
　　致轩看看小舅舅，自问如果自己不是多了这么些年的经理，自己遇到这些事能想到哪一步？这个事不好说，没有那样的现成条件下的推理永远都是不准确的，但是小舅舅以现在社会的情况和小舅舅本身的阅历，想到这些已经很是不容易了。
　　“小舅舅，你想的很对啊，我们现在的问题是不能不教，不然我们自己的生意也别想做了，但是又不能白教，不然学的人太多了，没个限制，我们以后可怎么办啊？都卖不出去了。所以得让来学的有条件限制。你看这样行不，连农场一块带上，卖个人情给我爸，农场和县里的各出多少户来学，学的时候不要钱，但是得出实习的材料费吧，咱不能白给他们东西让他们祸害啊。然后教点儿押金，呵呵，还有就是，他们种的木耳必须卖给咱们，签订法律合同，就当免费教他们的学费了，不卖都不行，告死他们！”
　　小舅舅轻笑着看致轩，很是不理解这么小个孩子肚子里哪来的那些弯弯绕绕，这还是个孩子呢啊，哈哈，真是神奇的一个孩子啊。
　　“这个注意到是好，可是让他们看着赚钱的机会错失了然后把木耳卖给我们，要是你你能干吗？再说我们把他们教会了他们不就可以去交给别人弄了吗？”
　　致轩不以为然的一笑，看着小舅舅那等着看自己好戏的表情，慢悠悠的叹了口气，很像那么回事。
　　“小舅舅啊，咱和他们签合同只要求他们卖给咱们一年，一年满了，他卖我们还不要了呢，价格呢比市场价格便宜两成收购，至于学会了教别人的为他，他们的木耳地栽子又咱们提供，木耳菌也又咱们统一提供，等收木耳的时候再扣除这些成本，他们没钱肯定乐意的。咱们只交给他们怎么进行日常管理，让他们去教别人日常管理去吧，还得来咱这里买木耳菌的。”
　　小舅舅摸摸下巴，看看致轩。
　　“那第二年以后呢，他们也就一两年吧就学会那地栽的做法了，木耳菌也有卖的。”
　　“小舅舅啊，这就看你这一年的时间里能把你的品牌打到什么程度了，到时候只要你的品牌响亮了，别人的种了也卖不出去，卖出去了也买不上价，到时侯都来你这里，你到时候看谁顺眼收谁的，你还可以卖木耳菌啊，不是买的你家出来的这些东西你就不收他的木耳，到时候你就不用种木耳了，只负责良种菌的培植和搞收货批发就行了。”
　　小舅舅很是仔细的看着致轩，觉得这个孩子很是神奇啊，这才多大啊，这么的有心计，这么有经商的天分。
　　致轩被小舅舅看得有点儿发麻，讨好的笑笑。
　　“致轩，你这么，嗯。。。。。。聪明，以后对晓晓。。。。。。”
　　致轩想哀号啊想哀号，自己这不是白出力了吗，还让人家怀疑自己的忠贞了。
　　“小舅舅，我不会的，您老就放过我吧，我刚才错了。”
　　小舅舅讪讪的笑了笑，看看致轩哀怨的样子又看看晓晓没说什么。
　　晓晓忽然觉得这两个人就是两个奸商啊奸商。忽然想起小舅舅姓郎啊，那致轩是不应该就是那个狈啊，俗话说狼狈为奸吗，真是，都让自己给赶上了。
　　那边致轩正和小舅舅商讨这一些细节上的东西，还有合同的制定，品牌的推广，到时候来人时谈判需要注意的问题，正热火朝天呢，不知道自己已经被自己媳妇冠上狈的名字了，不然还不哭死了。
　　于是从此，晓晓对致轩的称呼除了“致轩”、“老公”以外又多了一个，致轩听起来是“贝贝”的发音，也没在意，以为是“宝贝”的“贝”呢，因为自己有时候也叫晓晓“宝宝”，不知道要是知道那个自己以为的此“贝”非彼“狈”得是个什么心情了。
　　

　　第五十七章 沟通


　　晓晓蹲在窗下花圃边上，脚边围着几只半大的小狗，眯着眼睛看着落下一半的夕阳，天空中的火烧云漫天飘舞，心里想着明天应该是个好天吧？
　　耳边的蜜蜂的嗡嗡声已经消失了，取代这些勤劳小东西的是屋子里的那些同样勤劳的大人，至于是否有小蜜蜂们单纯就不得而知了，但是执着的劲头可是差不多的。夕阳终于在滑落地平线前放出最后一抹灿烂的彩霞后隐去了它的身形。
　　晓晓眨眨眯了很长时间的眼睛，慢慢站起来，轻轻挪动着蹲得有些麻木的双脚，转过身看看那爬了大半个墙壁的爬山虎，再瞅瞅那园子边上的葡萄藤，都快挂果了呢，自己费了那么多心思弄得，想着哪天家里的人聚在葡萄藤搭成的长廊下，不说月下饮酒赏月闻夜来香，哪怕是一起聊聊天也好。嘴角露出一抹淡淡的笑容，微微侧头看着那敞开的房门，听着里面嘈杂的声音，没想到，自己的家人忙得这么不可开交啊。自己是个只想过点儿小日子的人，让自己惊奇的是自己的家人反而一个个的都成经商奇才了。眼里泛出些许落寞，想起那个时空，妈妈和小舅舅开始的忙碌，后来妈妈病重，小舅舅筹医药费的辛苦，妈妈走后，小舅舅为了供自己上学打工的苦累，好像，从父母分开后自己就一直都过着一个人的生活，那种孤单。。。。。。直到大学操场上那个扬起张狂笑容的男孩子。。。。。。
　　“怎么了？”
　　晓晓微闭着眼睛，在拉下致轩摸着自己头的手，在上面蹭了蹭，舒服的叹口气，不愿睁开眼睛。
　　“最多他们再来两次，马上就完事了，我保证。”
　　晓晓靠进他的怀里，靠了一会儿才抬起头，看着那张沉静的脸，比那个时候要稚嫩很多，却不再显出青春张狂的气息，气质却更沉稳了，嗯，会不会变小老头啊，想到这，自己都忍不住笑了。
　　“小贝，小舅舅怎么舍得放你出来了啊，都敲定了吗？”
　　致轩握起晓晓的手，带她走出院子，远离那份纷扰。
　　“嗯，差不多了，也墨迹了好多天了，再不完我都受不了了，基本上和我们想的差不多。”
　　晓晓看着厂部逐渐亮起来的灯火，耳中听着不知哪里传来的狗叫声，忽然想起了那个分别的夜晚，那时自己听到了他们分开的消息，然后跑出来，也是这个时候吧，刚开始点灯的时候。。。。。
　　“老公，你说我爸爸。。。。。。真的就这么，怎么说呢，解决问题了？”
　　致轩看着晓晓带着迷茫的样子，知道她心中的那道伤口不是说结痂了就真正好了的，可是自己又不能帮上什么，感觉很无力。
　　“明天就回来了，别乱想，我们都做好最坏的打算了，害还怕事情往好的方向上发展吗？”
　　晓晓听了，淡淡的笑了，那本该青春稚嫩的脸上扬起那么一丝带着浅愁的笑容，让致轩的心疼了一下。
　　日子总还是要过的，李爸回来后的这几天里，晓晓没事的时候会在角落里盯着自己的父亲瞅着，默默的告诉自己，我在努力，谋事在人，成事在天，更何况自己的父亲现在可是表现良好呢，一些记忆中的东西还是放一放吧。
　　李爸也感觉出女儿的疏离和落寞，只是认为那个站岗放哨的惹来的留言伤害了女儿，惹得小孩子心里的恐惧。矿区这个地方，流动人口是非常多的，自然什么人都有，也就没那么多纯良的人。至于一些乱码七糟的事自然是经常发生，别说离婚二婚什么的，就是有人把别人的老婆领跑了都是能偶尔听说的，孩子还那么小，别是听了什么想不开了，于是没事的时候和晓晓亲近的多了，有时还带着晓晓去矿上玩，觉得父女间的感情也是要培养的，不然自己在这个家一和老婆闹闹意见全家人都不待见自己，虽然现在自己是不大敢和老婆闹意见，自己媳妇现在方方面面的做的也是很到位的，可是得防患未然啊，不然到时自己可是孤军奋战了。
　　晓晓在一帮的叔伯大爷间装一个乖巧害羞的小姑娘儿，窝在自己老爸怀里听着大人们的聊天，说着一些技术上的东西，偶尔也聊点八卦，自己神游太虚的想着事，偶尔有人逗自己了给个带点儿害羞的笑，叫声叔叔大爷的也就过去了，听着别人的夸奖，老爸爽朗的笑声，告诉自己其实挺好的，那些就当是一场梦过去了吧。回想这段时间老爸对自己的呵护，对自己的慈爱，和那种小心翼翼，过去的事还是放下的好。
　　“李矿长，外面有人找你。”门口露出一个年轻人的上半身，脸上带着皮皮的笑容，对老爸说。
　　“哦，谁啊，犯什么错误了，让他进来吧。”
　　那青年人冲老爸挤挤眼睛。
　　“犯没犯错误不知道，可是个大美人呢。”
　　说完不等老爸骂他就赶紧嬉笑着跑开了。
　　老爸骂了句“臭小子”就把怀里的晓晓放到地上，牵着女儿向门口走去，出了门口，看到办公室的拐角处站着的那个女人，晓晓和老爸都愣住了，晓晓看那女人脸上也露出惊讶的表情，显然是没想到李爸能带着女儿来矿上。
　　李爸低头看看晓晓，皱着眉头又看了看那个女人，不知道该不该让晓晓也过去，感到手中的小手紧紧的握住自己的中指和无名指，那股柔软紧紧的禁锢住了自己，李爸爸低下头，看看那小手，没说什么，牵着晓晓走上前去，站在你那个站岗放哨的人三四步距离上，抬头看了看那个女人。
　　“同志，你找我有事吗？”
　　那女人显然是没想到李爸能问出这句话，抬头看了看李爸，涨了张嘴，最终没有说出什么，又马上低头，有些扭捏的紧抓着手里的花布小包，有些紧张的样子。
　　晓晓细细的看着这个女人，三十岁不到的年纪，眼睛很大，带着些惊讶的神色时很有一股让人怜惜的味道，个子比妈妈高，但还不到一米七，身材还是不错的，穿着白底带着很多兰花的的确良连衣裙，皮凉鞋，长发齐刘海，皮肤很白，低着头抓着小花包，如果她面前的不是自己的父亲，那副样子还真有些会情人的娇羞胆怯，无论怎么说在这个时代这个女人都是挺时髦的了，长的也不错，和自己老妈一年前比真是天差地别。不过，自己老妈现在的样子和她也是只高不低的，可惜了，来晚了一年，不然还真不好说了。
　　“你要是没事的话，我就先走了，还有。“李爸顿了顿。
　　“当年救你没想什么回报，那个人就是不是你，换做是任何一个人我也会去伸手帮一下的。”说完看着那个女人，才淡淡的给了句：“如果没有公事请你以后不要再来找我了。”李爸说完拉着晓晓往回走，身后传来那个女人带着焦急的，“哎！。。。。。”声，老爸脚步停顿了下，没再听到下文，抱起晓晓回办公室了。晓晓回头，看到那个女人脸上的焦急神色，心里还真有点儿同情，女人，真不理解她这是何苦来的。不过，自己为了自己的家，也只能自私了，很多事是不可以让的，也让不了。
　　晓晓伸手搂住李爸，在李爸的脸上亲了下，感受着李爸笑的时候胸口传来的震动，小手搂得更紧了些，直到走进办公室，那个女人的身影消失在门口拐角，才很是小大人的叹了口气，老爸把自己抱到怀里时，晓晓伸出大拇指对着老爸比划了下，换来老爸的一声“小兔崽子”，自己反而笑得很开心，其实，自己所求不多的，真的不多。
　　

　　第五十八章 更年期


　　晓晓坐在教室里，耳中听着老师的简单英语，虽然发音不太准确，但是讲的还是很有劲头的，看着外面翠绿色的树叶，想着和老爸一起出门的老妈。
　　自己这是怎么过的日子啊，现在老爸老妈可是没分开过啊，还挺蜜里调油的，可是没想到自己比以前还依赖父母，以前自己至少还能享受到老妈的关爱大约有不到两年吧，现在可到好，老妈被老爸拐跑了，都快半个月了，真是。调回目光，瞅着隔壁桌子的小女孩动手做着贺卡，看着上面的“祝老师节日快乐”忽然间想起，马上是教师节了啊，自己和致轩两个人要不要送呢，还是算了吧，两个假小孩，不跟着凑热闹了。
　　忽然被老师叫到自己的名字，茫然的站起来，听着老师又重复了一遍的问题回答后坐下，被告诫以后要注意听讲，别以为自己会了就可以不好好学习。这是第几次了？不知道为什么上了六年级之后，这个英语老师开始还挺重视自己和致轩的，后来就是只重视致轩了，自己变成挨训的了，因为不听课吗？可是讲的那些实在是简单，想听都听不下去啊。瞄瞄致轩，他拿着笔斜着眼睛瞅着那英语老师，又看看自己，继续低头写他的东西。看吧，他也溜号，比自己还严重呢，也不见他挨说，异性相吸，同性相斥，真是不公平啊。
　　低着头瞅着课本发呆，想着老爸走时装可怜骗得老妈同情一起出去的样子，自己老爸还真是变了，不再是那个生冷的人了，老妈被老爸磨得不行，又被他的那些什么大城市的漂亮的衣服吸引，一时意志不坚定就被老爸骗走了。
　　耳边又传来老师叫自己名字的声音，无奈的站起，再次回答了一个弱智的问题，依然听着老师对自己的训斥，还能忙里偷闲的拉下气愤的想要站起来的致轩，又被说了几句才坐下。然后就是下课铃声响起。
　　“晓晓，你不觉得英语老师很针对你？”
　　晓晓听了致轩的问话仔细的想了想，开学十多天好像是有那么一点儿，除了前几天以外，这一个礼拜了吧，每天的英语课都要说自己几次的，可是为什么呢？
　　“好像是吧，可是为什么啊，难道是学的太好了，她嫉妒不成？”
　　致轩以看白痴的眼神看看晓晓，觉得她是没救了，不过看她那自己不提醒她她都不在意的表情，再想想每次老师说她的时候她都神游的样子，应该是没让她伤心的，也就不大在意了，至于那个老师是为了什么，致轩勾勾嘴角，这个还真得要问问了。
　　日子又匆匆走过几天，过了教师节，放了假，又开学，这么一个礼拜的时间里，致轩都数不清那个二十多一点儿却不时的更年期泛滥的英语老师是怎么回事，干嘛没事就要骂晓晓一顿呢，从开始的冷言冷语，到后来的明目张胆的嘲笑，自己都怀疑那个老师是不是有病了。晓晓也从开始的不在意到后来的皱眉头到现在的不耐烦。自己和晓晓两个人可不是想来上这个破小学，是无奈而为之的。自己也顶了那老师几次，被老师罚站，至于武力解决，那老师还不敢，至少自己老爸在这个小地方还是很有名的。看着那老师口沫横飞的训完晓晓走出去，都有小姑娘跑过来安慰晓晓了。
　　“李妍，你是不是教师节的时候没送老师贺卡或者礼物啊，全班人都送了，就你和刘致轩没送，要不你也送点儿东西吧，我妈去给班主任送礼，你看，给我安排到前面了吧。”那小姑娘撇撇嘴，表示了不瞒和愤慨，晓晓瞅瞅致轩，无奈了下，难道是真因为这个原因，致轩皱了下眉头，没说什么。
　　“谢谢你啊，我让我妈去问问吧，我也不知道怎么回事。”
　　“肯定是因为这个，不然你学习那么好，她干嘛说你啊，不还得指着你考市重点给她得奖金啊。”
　　晓晓笑了下，没说什么，谢过了给自己出注意的小姑娘，和致轩往回走。
　　致轩看晓晓一路上也不怎么说话，知道她心里面也不舒服了，她本身就是个老师，自己当年什么样，学校什么样，再看到这个地方的老师，这样势力的人可能是寒心了，如果真的是因为没送东西就这么对晓晓，致轩皱皱眉头，你个老师可不是晓晓的老爹老妈，别以为我拿你没办法了。
　　“老公，是不是......，我以前当老师的时候也喜欢认真学习的孩子。”
　　致轩想翻白眼，话说那个时候的学校再净土也净不到哪里去的，看看那些可怜的代课老师就知道了，可是自己老婆怎么就没学点儿那些弯弯绕绕的呢，没学会，也应该看到一些吧，真是上火，可不能让她当老师了。
　　“老公，是不是......”
　　“不是，别乱想了，她那是更年期综合症！”
　　晓晓无语了，哪有更年期那么早的啊。
　　“肯定是有什么原因的，不然一个老师没必要如此为难一个学生，还是一个学习怎么好的跳级生，我们问问吧，你也别跟着上火了。”摸摸有点儿沮丧的小丫头。
　　“你说你，被狗咬了一口，你不怪狗也不打狗，这个我都能忍。”
　　晓晓迷茫的看着致轩，大眼睛雨雾缭绕啊，不理解自己什么时候被狗咬了。
　　“你说你还为狗咬你找理由，然后还想从自己身上改进，你怎么能这么惯着一条狗呢！”
　　晓晓张着红红的小嘴，想说点什么，可是半天也不知道该说什么，怎么说都觉得不好，总不能和致轩讨论老师是狗的问题吧，怎么想都很别扭的。于是瞥了他一眼，把小嘴闭上了。
　　致轩伸出手抹上那小脸，拇指在晓晓红红的小嘴上磨蹭着，眼里有丝火热，心里却在懊恼，现在总算是知道身心分离是什么滋味了，可是真够古怪的啊，瞄瞄自己的小身板，决定以后跑步再多跑两圈。
　　晓晓微微的侧过头，躲开致轩的手，小脸有点儿红。
　　致轩叹口气，拉着晓晓继续往家走，一路上没有再说话。
　　听着家里的喧闹之声，晓晓皱眉，小舅不是说都弄完了吗，已经开始有人来学习了吗，怎么又这么乱啊，自己家都成招待所了，老妈不在，还得自己收拾，于是撅着小嘴推开门，看到那冲着自己微笑的脸，急匆匆的跑过去扑到对方的怀里。
　　“晓晓啊，你就想你妈啊，你都不想你爸吗？”
　　晓晓听到老爸假意抱怨的声音，马上转身跑到老爸怀里，亲亲老爸的脸。
　　“爸，我也想你了，做梦都梦见你呢。”
　　李爸这回总算是露出满意的笑脸，马上拎着包包去自己姑娘的小屋子了，晓晓在李爸爸怀里转过身看了眼屋里的众人，发现都是些妇女啊，这个是来欢迎老妈归来的，老妈人缘真好啊，不可思议。
　　到了小屋子，李爸献宝似的拿着那大包拿出一样样的东西给晓晓看着，很多都是各地的土特产，老爸一律说是给自己女儿带回来的，还是自己精挑细选之后的结果，晓晓一看就知道有些是老妈挑的，有些是给亲友带的，但是看老爸对自己讨好的笑容，也很是天真的装着高兴的样子，老爸看晓晓这样子也是高兴，更是介绍的勤快了，晓晓翻看着东西，有些东西自己还真是挺喜欢的，老爸是费了心的，晓晓靠进老爸的怀里，久久不曾说话，李爸看着这样的晓晓不禁有些纳闷，一直追问晓晓是不是不舒服了，是不是挨欺负了，晓晓就是不说话，李爸抬起晓晓的笑脸，看到她脸上的泪痕，慌了。
　　

　　第五十九章 见家长


　　“怎么了，这是，怎么了，告诉爸，别哭，别哭。”
　　晓晓不说话，就是一个劲儿的往老爸的怀里钻，贴着老爸的胸口擦着眼泪，李爸手忙脚乱的哄着怀里的小丫头，想推开看看小丫头到底是怎么了，又不敢使劲，可是自己家孩子哭的自己很是心疼，想叫老婆，外面又有那么多的人，真是慌在那里不知如何是好了。
　　“到底怎么啦，晓晓，别哭了，是不是我和你妈不在的时候谁欺负你了，晓晓？”
　　晓晓摇了摇头，又摇了摇头，被老爸抬起小脸后，抓着老爸的衣服抹了抹脸，坐在李爸的腿上抽打着，抬起头，看着李爸爸的脸，哽咽着问道。
　　“你真的真的，不会不要我，真的，不会离开我，一直一直直，都在吗？”
　　李爸爸惊讶的看着怀里哭着的小丫头，不理解这孩子怎么会这么想，忽然想起了那个站岗放哨的，不由来气，赶紧抱着怀里的小丫头祖咒发誓，觉得女儿真是要娇贵起来养啊，以前也没觉得自己女儿有多贴心，就是一个淘气包，带着一帮孩子去把人家老头家的土豆花都给摘了，偷家里的米去喂鸟什么的，从受伤胆小了之后，自己反而更心疼这个孩子了，真是放嘴里怕化掉了，捧手心里怕摔着了，心疼的不行。
　　看晓晓窝在自己怀里安静下来不再哭了，才擦擦额头上急出来的汗，很是不理解，这自己现在又哄老婆又哄女儿的，真是不容易啊。
　　门外致轩靠着门口边上的墙壁，歪着头，听着里面平静下来，眼神幽幽的看着门口，凝视良久，转身走开。
　　晓晓听着讲台上英语老师的口沫横飞，想着她这段时间对自己的态度，默默告诫自己，以后要是当老师可千万别当这样的老师！
　　致轩看着有些落寞的晓晓，觉得这样也不是个事，也不知道那老师是怎么回事，竟然这么抽风的针对晓晓，按理说晓晓只是个孩子，怎么也不可能得罪她的，自己也让老爸问了下，她家也没说要种木耳什么的，也是没有大人有得罪她的机会的，前几天看她做的实在太过分了，自己找校长去告状，这几天才消停下来了。
　　下课铃响了，看看还在低着头的晓晓，伸手摸摸她的头，晓晓抬头看致轩笑了一下，又把头低下去看书了。致轩想叹气，还好自己两个人是大人，不然面对这样的环境，老师的态度使得很多学生对晓晓都带有有色眼光了，更不敢接近晓晓了，这样下去这一年可怎么过呢，要不再跳级？再跳就是初中了，重点肯定进不去了，那个得考，那就上农场的吧，这个找关系好进，也没差太多，要不转到地方的小学，看看再说，怎么都比在这里受罪强。
　　“李妍，你下课来我办公室一下。”
　　致轩看着那英语老师趾高气昂的走出去，不禁想这人又抽什么疯了？
　　晓晓磨蹭着起身走了出去，致轩也陪着她收拾书包起来。
　　“别去了，让我老爸找校长谈吧。”
　　晓晓看看致轩，摇了摇头，走出去了，致轩也跟着出去了。
　　致轩在办公室门口看晓晓进去了，真想叹气，看来还是得转学了，那口气还没叹完，就看晓晓出来了。
　　“怎么，她没在？”
　　晓晓摇摇头，站住，回头看看已经走出十几米的办公室，才转过头看着致轩。
　　“她让我叫家长，还指定要我爸来。”
　　致轩眯起眼睛，李爸的魅力这么大了？随即好笑的摇摇头，这个是不可能的。
　　“那就叫，咱怕什么，明天我也叫我爸一起来，别怕。”
　　晓晓低头在前面走，怕有什么用，人家是老师，自己还是个小孩子，走一步算一步吧，自己现在也是没别的办法的。
　　回家和老爸说了老师有请，李爸也没在意，答应了下说明天陪孩子去。
　　李爸爸坐在办公室里，听着眼前那女人口沫横飞的说着自己姑娘的缺点，不禁有些好笑，原来有这么多缺点啊，看来自己还是得有待发掘啊，不过，有些也太假了，实在听不下去了，只能出声。
　　“那个，打断一下，老师，您看您说晓晓的英语？”
　　“对啊，以为自己学的很好，其实都不会说，就是考试的时候考的很好，也不知道那成绩是怎么来的，不过她的同桌每次也是满分的。”说完，瞟了一眼晓晓，那意思就是，你的成绩是不是抄的啊？
　　李爸不禁头疼，这老师真是，嫉妒这么小个孩子干嘛啊，自己前两天和那县里的人吃饭，晓晓和致轩的老师也在，人家还夸呢，说自己家的两个孩子英语都有大学水平了，当然，也有领导说那是李老师的要求太高，不然这年头大学生的听说能力还真就不如晓晓和致轩。可是让这年轻的女老师一说，自己家孩子简直什么也不是了。可是，总不能跟人说，我家孩子学习好着呢，你那是嫉妒吧，还是越过这个问题吧。
　　“恩，先不说这个英语的事了，我家丫头是比较淘，可是最近已经很好了，至于您说的那些事，真的是我家丫头干的吗？”
　　“那还有假吗，你家的孩子看起来老实，其实蔫坏蔫坏的......”
　　晓晓张着嘴，瞪着眼睛看着那自己的英语老师，这可真是啊，当着自己一个孩子的面这么的往自己头上栽赃啊，自己真是佩服了，那些事自己都没听说过，咋就变成自己做的了呢？这也太神奇了，难道是梦游？
　　致轩轻轻皱着眉，看着那英语老师，刘爸爸也是满脸惊讶的看着那英语老师，虽然说老师一般不会撒谎，但是就自己对这俩孩子的认识，这老师肯定是在撒谎，可是，撒谎的目的是什么呢？晓晓还是个孩子，在家长面前如此说一个孩子，有什么好处呢？
　　“恩，咳咳，恩，这些事儿还挺多的啊。”李爸
　　说完扫了那班主任一眼，自己眼中隐隐闪现微光，看看自己家小丫头微微张着嘴的样子，忍住想要翘起的嘴角，心里渐渐燃气怒火。
　　“那个，老师啊，你说我家孩子和那个，那个什么勇的？”
　　那英语老师可能是说的太多了，正补充水分呢，赶紧喝下嘴里的水，把水杯放到桌子上，撇撇嘴。
　　“恩，可不是，才这么小的孩子，那范晨勇那个孩子可是有名的留级包，你家孩子才多大啊，哎，就和人家那孩子总扯在一起，我都不好说，你说一个小姑娘家家的......”
　　那英语老师看看晓晓，心里想着：其实我想说你家丫头和这个刘致轩来着，可是一来这刘致轩学习太好了，二来听说是亲戚没有说服力啊。
　　“行了，行了。”
　　李爸实在是听不下去了，哪能这么看着人家一歪瓜裂枣的女人如此说自己的孩子呢，说完转过头狠狠的瞪了一眼致轩，这个不争气的，也不说给我把自己家丫头护住了，让一神经病欺负。
　　“干爹，你别这么看我，我还能守不好自己这一亩三分地吗，那些都是她瞎咧咧的。”
　　李爸气急，这小子明知道自己不是这意思，非得这么说，再看看老刘在后面偷笑的样子，又瞄着那神经病老师，这一天天的，真不让人省心。
　　李爸把自己家还在震惊于老师撒谎不打草稿中的小丫头拉过来，头都没抬，更别说看人班主任一眼，或者跟人打个招呼什么的了，就直接出办公室了。
　　那英语老师楞了，这就走了？没生气，没打孩子？
　　“哎，哎，李矿长......”
　　“你就别叫唤了，麻烦下次撒谎的时候提前调查一下，别竟说让人不相信的话。不长脑袋的吗？”
　　刘爸爸说完也和一脸好笑的致轩出去了，直奔校长室。
　　亲们，我都没去看晚会，呜呜呜。。。。。。这破键盘的省略号那个键还不好使，给点儿票票安慰一下我的小心肝吧，大家过年好啊，多吃饺子少喝酒，健健康康，快快乐乐，漂漂亮亮过大年，明天虎年见喽！


　　第六十章 尘埃落定


　　晓晓头一次觉得，被人冤枉也不错啊，比如现在，自己和致轩两个人在十一放假开学前都可以不用去学校了，放了半个月的家啊，一想就是很幸福的事啊。
　　“穿好没，快点儿，致轩都来了，你还磨蹭。”
　　“马上马上。”
　　晓晓赶紧答应声老妈，不然老妈发脾气了自己现在这小身板可受不了，拿起小风衣，出了自己的小屋子。
　　“妈，还有很长时间呢，你急什么啊。”
　　李妈瞪了晓晓一眼，把自己的刘海用木梳打得蓬松，现在流行这个。
　　晓晓无奈的看着老妈，自己都没收拾完，就来催我，可是这话是不能说的。看看老妈合身的七分袖衬衫，长裤高跟鞋加一件和自己手里同款的风衣，哎，还真不是这个时候满大街的女人能比的，有味道啊有味道。
　　等李妈妈转过身，晓晓看到李妈脖子上带的那块玉，无语了，这是第几块了，听说和老爸出去的时候买了好几样呢，这个时候大家还停留在穿金戴银为时尚的时候，老妈已经开始戴玉饰了？真时髦。
　　“这个给你。”
　　晓晓接过老妈递给自己的那条红绳，红绳里穿着的是两个小鱼，中间有颗圆圆的珠子，玉的，有点奶白，摸起来很温润的样子，恩，不认识，可不可能是传说中的和田玉啊？瞎想，那个多贵啊，老妈现在可没那么奢侈。
　　“老妈，这个是什么啊，玉的吗？”晓晓一边问着，一边往自己的脖子上带着，然后转过身让致轩帮自己系上。
　　“买的说是和田玉，我看着好看，也给你买了一个。还真贵，不过说玉养人呢。”
　　晓晓差点儿一个列些，还不贵？那可是很贵的，不贵就奇怪了，可是自己老妈没必要骗自己的。
　　“这个时候还没那么贵。”
　　致轩在自己耳边小小声儿的说了一句，才让晓晓释怀了，就说吗自己老妈怎么说也不应该这么奢侈的吗。
　　等老妈终于穿戴收拾好，才带着两个孩子朝李爸的矿上走去，今天是十一，矿上来文艺汇演的团队了，自己一家人去看节目，老爸可说了，给自己准备好的位置的，可比那些站着看的强多了。
　　老妈带着孩子到了大礼堂，找李爸的身影，自己来的比较早，也不知道李爸来没来呢，从礼堂的后门进去，朝着前面走去，灯光没有全开，刚从外面光亮的地方进来，眼睛有些不适应，几个人都眯着眼睛朝着舞台走去，因为还是来的比较早的。人还是不太多，倒是有很多矿上的工作人员和演出队的人在舞台前后穿梭。李妈站在舞台前面东张西望，当转过头看向舞台旁边供演员上台的小台阶时愣住了。
　　晓晓感觉老妈握住自己的那只手忽然间僵硬起来，顺着老妈的目光看过去，在那个小台阶边上，老爸背朝着自己，对面是那个女人，那女人正眉开眼笑的和老爸说着什么。
　　晓晓也愣住了，心跳慢慢的开始加快，却还要镇定的告诉自己，要相信老爸啊，不就说个话吗，能有什么的啊，就是说个话罢了，却连跑上前去的力气都没有。
　　李妈也是被这种状况搞的有些措手不及了，这个女人到底想干什么啊，让自己的表妹老难为自己的孩子，弄得孩子连学都上不下去了，年纪这么小就被逼的不得不去读初中，这事可是自己老公去办的，难道他忘记了，怎么还会和这个女人在这里谈笑风生呢。
　　晓晓真的不敢看老妈的表情，但是伸手握住老妈，想给老妈点儿力量，可是自己都没力气抓住老妈，那时，老妈是什么反应来着，好像是转身走开了吧，对，看到那女人妩媚的笑着扶着老爸，冲老妈挑衅的笑，老妈就转身走开了吧，那现在呢，砖头看看老妈凝重的神色，再看看那边。
　　那女人也是看到了李妈几个人，于是冲着老爸笑了一下，伸出手扶上老爸的手臂，挑衅的冲着这边笑，晓晓赶紧回头看老妈，然后耳边听到“哎呦”的一声儿。
　　晓晓回头时，看到古怪的一幕，那女人侧坐在地上，手扶在脚踝上，很是不解这到底是怎么搞的，怎么和剧本不一样了呢？老爸真是的，不按套路出牌呢！
　　老妈拉着两个孩子带着一脸的好笑神情走上前去，在老爸身后站定。
　　“对不起，我不知道你要往前走，就后退了一下，你没事吧？”
　　老爸的声音充满着歉意，可是一点儿想要上前去拉起那女人的意思都没用。
　　那站岗放哨的女人看看走过来的三个人，不甘心的咬咬嘴唇，冲着老爸虚弱的笑了下。
　　“脚好像扭伤了。”说完就可怜兮兮的看着老爸。
　　“啊，那我找个人扶你起来，你等会。”说完就转身要走。
　　“要不我扶你起来吧？”
　　老爸刚回头，就听到老妈的声音，然后看到了老妈冲自己笑，虽然挺温柔的，不过还是让他起了一身的冷汗啊，还好还好，自己顶住了诱惑，不然自己老婆回去还不给自己生吃了啊，看看旁边两个要笑不笑，满脸古怪的孩子，还好啊，自己的高大形象总算是保持住了。
　　“老婆你来的这么早啊，我给你安排的前面的地方。要不现在就过去坐着？”
　　李妈听了笑笑，低头看看地上坐的女人，凑近老爸，小声儿是说。
　　“不来的早点儿谁拯救你啊，是不是？”
　　李爸感觉小风儿这个冷啊，飕飕的刮啊。自己觉得自己表现不错了啊，难道是哪里做的不够好？
　　李妈说完了走上前两步，很是妩媚的冲老爸笑笑，拿出自己包包里面的水递给老爸。
　　“喝点儿水吧，别忙起来就什么水都喝，也不管是不是烧开了的，对身体不好。”
　　李爸爸听了简直要飘起来了，瞄到周围人羡慕的眼光，更是得意起来，自己老婆长的漂亮，在外面还这么给自己长脸，真是，男人的追求也不多来着，哈哈。
　　于是李爸爸飘飘然的被老妈带到一边喝水去了，晓晓和致轩看看地上坐着的女人，很是有点儿同情她，晓晓看看那边把老爸哄的不知道东南西北的老妈，再瞄瞄这个坐在地上眼里充满不甘的女人，真想摇头叹气，真是风水轮流转，没想到老妈现在的手腕这么高杆，而这个女人却成了失败者了。
　　“她也不看看自己什么样......”
　　“李矿长家有钱啊......”
　　“你看李嫂子长的，啧啧，真好看。”
　　“她想抢人老公也挑个媳妇长的不好看的，你看她，和人家矿长家的能不吗，真是......”
　　“你看李矿长的媳妇，自己弄的做衣服的厂子，听说生意都做到省城去了，老能挣钱了，她？要是我也不要她这样的啊。”
　　晓晓听着周围明显不是小声儿的议论，看看那个自己站起来，扭捏着想外走去的女人，看到她眼里的火苗慢慢的降下去，女人啊女人，何苦呢。
　　她，是爸爸惹来的情债吧，可是当年爸爸也是好心的去帮助她，没有想过要什么回报的，也没有留姓名，是她自己先钟情于父亲的。等到再次在市里开会时见到父亲，才知道父亲已经再婚有孩子了，无奈她自己也在家人的介绍下结婚了，可是结婚不到三年，自己的老公就去世了。在市里开会时又总能看到父亲，总是觉得心里是不甘心的，是自己先遇到他的，为什么不能是自己和他相守呢，于是开始积极的接近自己的老爸。
　　而那个时候，自己家因为那些亲戚闹的乌烟瘴气的，自己又那么小，等自己和老妈察觉的时候已经一切都来不及了，母亲又是个倔脾气的，等到知道了这事，什么也没说就分开了，带着自己离开了，那个女人的娘家还是挺有点儿关系的，自己的老爸因为和他又有了一个儿子，对自己也就不怎么上心了，就是这么一个简单的故事，以后的电视节目中比这精彩、曲折的有的是。自己身处其中才真切的体会到，其中的辛酸苦辣。
　　晚会散场，晓晓才从过去的回忆中醒来，被老爸抱回家，不见那个女人的身影，想起她走时失去光华的眼睛，也许，这回真的是尘埃落定了吧。
　　――――――――――――――――――
　　

　　第六十一章 美梦


　　晓晓静静的坐在校长室里的椅子上，听着刘爸爸和自己老爸在哪里和校长寒暄着，默默的想自己这辈子和校长室还真是有缘分啊，比起上辈子进的次数多多了。
　　等那个被派出去的老师拿来测试的卷子，才和致轩坐到一边的桌子上开始做题，小学六年级的毕业升学考试的卷子，到是不难，两个人也没那个心情去费劲装，很快就做好了，交给了那个老师，成绩也很快出来了，校长自然是对李爸爸和刘爸爸一顿感叹，再也没有孩子还太小啊什么的借口了。
　　“谭校长，咱可说好啊，孩子呢，我们也没想让他们这么早中学，就是小学的老师的方法和要求都不适合两个孩子，这两个孩子我们外面还有很多课程的，让班主任老师得因材施教，不能一刀切了，毕竟孩子还小，我们可不希望在出现不愉快的事情了。”
　　李爸爸心疼女儿，忙把一些丑话说在了前头，上次在那放哨女人的什么表妹那里可让孩子吃了不少的亏了，这回说什么都不能让孩子再遭罪了。
　　“那是，那是，您二位对孩子的教育抓得这么好，我自然会嘱咐老师要区别对待的，不会像普通孩子那样要求的，看孩子自学都有这个成绩，自然不是那让人操心的孩子，也是您二位教育的好。”
　　那校长忙笑着恭维了几句，顺便做了保证，自己面前的两位可是得罪不起的，两个孩子的事在这么个小地方那也不是秘密了，更何况还有那个小学老师的前车之鉴摆着呢，这两孩子就学习啥也不是也是不能深管的，何况确实小小年纪又学习那么好呢，自然要卖个面子，同时自己也不吃亏，没什么责任。
　　“那孩子就让您费心了，有什么需要的您吱一声，能帮的绝不推脱。”
　　刘爸爸的话一出口，那校长笑的见牙不见眼的，忙起身表示不敢不敢，都是自己应该做的什么的。
　　刘爸爸和李爸嘱咐了孩子几句就离开了，校长叫了一个姓韩的女老师来，让她把两个孩子带到她的班级，并嘱咐了一句：“等下你再来一次我的办公室。”校长可是想明白了，这个可得嘱咐明白了，别这班主任不开眼，把俩个孩子惹到了，你不要紧，可别带着自己跟着一块倒霉，还是提前说明白了吧。
　　晓晓和致轩进了教学楼的二楼拐角的一个班级，那四十多岁的韩老师和上课的老师说了一下，给同学们做了介绍，就把俩个人安排在了第一排靠墙的位置上，两人就跟着一起上课了，刚来，除了带个本和笔什么都没有，俩个人也就跟着听着了。
　　晓晓看了看距离自己顶多也就三米的黑板，觉得这样下去可不行啊，自己这好不容易有机会重来一次，说什么也不能再近视了啊，坚决打消这种可能性，可是刚来就给人家班主任出难题，这个也不知道人家能不能答应，万一挨训呢？可是，为了将来的美貌着想，挨训也得去！
　　晓晓这边正凝思苦想呢，那边就有人碰自己胳膊了，站起来看看那有点儿生气的老师，人漂亮的女老师又重复了一遍问题，晓晓回答了这个在自己眼里很是幼儿的一问一答，那女老师见晓晓回答的标准，发音也好，知道是班主任新带来的，莫不是大地方来的，瞧不起自己这小地方的英语老师，训了晓晓几句，主题围绕的是学生就要上课好好听讲，不要以为自己会了就可以不听云云。
　　晓晓觉得特耳熟啊，这个自己是不是和教英语的老师方（fan）向啊？怎么每次都是英语老师来找事啊，还是在自己现在英语水平达到大本毕业的程度，真是想破头都想不明白啊。晕头转向的听完训话被罚站到下课，当下课铃声一响的时候，那英语老师重复了下要认真听讲，不要像刚转过来的某些学生云云，让那刚走进教室门口的四十多岁的韩老师惊讶了下，再看看站着的晓晓，汗都下来了，忙快走过去到讲台边一把拉住还在口沫横飞的英语老师，拽着她的袖子头也不回的走出教师。
　　致轩拉着晓晓坐下，小脸暗沉的瞄瞄门口，真想拉着小丫头就回家算了。晓晓皮皮的笑笑，可不能让他拉自己回家啊，不然可就大发了。忙笑脸拉着致轩去上操去了。
　　下一堂课是语文，一个年纪很大的男老师教的，还挺引经据典的，晓晓听的挺有意思的，又吸取了上堂客不听讲挨训的经验，很是认真的听讲，心理面却在暗暗盘算着，看来以后可不能不把自己当个学生了，还是做一天和尚撞一天钟，当一天学生听一天的课吧，再说初中了，那些生物物理化学的也上来了，自己可得好好学，指着考个好大学光宗耀祖呢，这可是老爸喝多了的时候说的，自己怎么也得帮着老爸实现一下不是。
　　正想着呢，下课铃声响了，晓晓在心里腹诽，其实四十多分钟很快的吗，有什么不好混的呢。感觉到一个高大的身影靠近自己，一抬头，班主任是也，笑笑，叫自己出去。晓晓忐忑的看了眼致轩，看到一张黑脸，没得到安慰，还得赶紧给对方一个安慰的笑脸，才跟着班主任出去了，走在走廊上还想着，算了，当自己去听和尚念经好了，谁让自己和英语老师反冲呢。
　　到了办公室，那韩老师很是关心的问了晓晓适不适应啊，有什么需要要说啊什么的，然后才话锋一转提到了英语老师，晓晓在心里感叹一声：还是来了！
　　“她呢，不大了解你们的情况，要是说重了你也别在意啊，有什么心里不舒服的和老师说，以后你们王老师都不会这样了，一定会细心的教导你们的。。。。。”
　　那班主任还说的什么晓晓实在是没听到，被镇住了，不知道情况怎么会变成这样的，这个和自己想的差距太大了啊太大了，这老师怎么不说自己反而还说那英语老师呢？
　　韩老师自己也挺憋气的，自己这边刚被校长千叮咛万嘱咐的说对这两个孩子千万不能说重了，千万不能死板教育，你知道这俩孩子是怎么转过来的吗？那是因为在小学。。。。。。这自己还没来得及和别的老师说呢，这刚毕业的小英语老师就给自己找事，真是气死了，这不是给自己上眼药吗？
　　晓晓自己正疑惑呢，门口进来一人，瞄一眼，英语老师，脸色不大好啊，这是怎么了，冲着自己来的？正想着呢，还真冲着自己走过来了。
　　晓晓有些紧张的看着那英语老师走过来，悄悄的向着韩老师靠了靠，咽了口口水，还真是有点儿紧张的说，自己现在可是没那和她对等的武力值啊。
　　那王老师走到晓晓身边，看看办公室里的老师，冲着晓晓不自然的笑了下。
　　“老师上课的时候说的太重了，你别在意啊，你的英语口语发音还是很好的。。。。。。”
　　晓晓已经不记得后来是怎么回事了，就知道自己随着班主任老师一起回来教室，然后上的是班主任的数学课，一堂课过的都是晕晕乎乎的，沉浸在自己都是做梦吧的疑惑中，不论致轩拽了自己的袖子几次，反正自己都在梦里不愿意出来了，老师们都是吃什么药了啊，这态度比一百八十度的大转弯还拐弯，实在是接受不了啊接受不了，这真是太神奇了。
　　――――――――――――――――――
　　


　　第六十二章 中学印象


　　直到下课铃声响起来，致轩实在担心得忍不住了不停的叫晓晓，晓晓才给致轩了一个飘忽的眼神。
　　“那啥，我没事，我就感觉自己是做梦呢，这梦太好了，我再做一会儿。”
　　致轩黑线，这是什么梦啊，还沉浸了不成，难道是一卡车美男不成，那可不能让她沉浸了，又摇了摇。
　　“你知道吗？”晓晓偷眼看看四周，觉得没人注意自己两人才继续说：“老师态度老好了，英语老师还和我道歉，你说神奇不？我觉得神奇的不行。”
　　致轩听了也傻眼了，这个是怎么回事呢？忽然想起俩爹走的时候那威胁带利诱的话，明白了，这肯定是校长跟老师说了。嗯，这样俩人的日子也能好过点儿了。
　　看看教室里不多的人，晓晓忽然想到中午了，上午第一节课和早自习是在校长室里渡过的，现在是中午吃饭时间了，瞅瞅致轩。
　　“咱也出去吃饭吧，好像是听校长说有食堂的对不？”
　　“算了吧，那食堂你肯定吃不进去，这里都是农场各个连队里来的住宿生，厂部的不多，食堂的饭做的太难吃了，咱去外面买点吃吧，外面有很多小吃部的。”
　　晓晓和致轩出去，看到校门口两边还真是有很多小吃部，一家一家的，都不太大，致轩拉着晓晓进了一家叫什么红霞小吃部的，点了一份炒面一份炒馒头，一个柿子汤。晓晓以为自己听错了，看着致轩手里的菜单，瞄了一眼，还真看到炒馒头了，一块五，加鸡蛋两块，加肠两块五，很是不理解，这馒头能炒着吃？
　　致轩看晓晓疑惑的眼神，笑了笑，拿过菜单。
　　“别看了，就是你想的白馒头，炒着吃的，一会儿上来你就知道了。”
　　晓晓翘首以盼的看着出菜的窗口，等着自己那神秘的炒馒头的身影。终于在十分钟后，那个三十多岁的老板娘放了一盘子红红绿绿白白的东西在自己面前，晓晓赶紧瞅瞅，这个可是没见过的。那白的一看就是馒头切成的一厘米大小的方块，红的是西红柿，绿色的是尖椒，还有鸡蛋和火腿肠，看着到是挺好看的，颜色很是喜人，赶紧拿筷子夹起一个尝尝，嗯，味道还不错，有西红柿和尖椒，酸酸辣辣的，嘿嘿，还真挺好吃的啊。抬头冲致轩点点头，忙又夹一块，确实挺好吃的，自己长见识了啊，这馒头还能炒着吃啊，啧啧，真神奇。
　　致轩看着晓晓吃的香甜，心里是不大好受的，这些东西都是自己家乡各个中学外面小吃部里常有的，晓晓竟然没吃过，竟然没吃过啊。想想有种想要流泪的感觉，很难过，很难过。那个时候，刚上中学的她是怎么过来的，就是靠着家里带来的馒头咸菜挺过来的吗？自小那么娇惯的一个孩子，忽然开始啃馒头咸菜了，那么开朗乐观的一个小丫头到后来身上总是带着一股忧伤的柔弱女孩，不知经历了多少才会变成那个样子的。
　　“吃啊，你的面不好吃吗，我尝尝。”
　　致轩笑笑把面推过去，看着晓晓挑起几根面条放进嘴里，眉眼弯弯笑的样子。
　　“这个很好吃啊，竟然连面条都可以炒着吃啊，又和后来的那种炒面不一样，这个是什么面啊？”
　　“黄面条，好吃你就都吃了吧。”
　　“那可吃不了，一人一半吧。”晓晓边说变拿起小勺子尝了尝老板娘新端上来的汤，还好，很普通的柿子汤，没什么特别的味道，不然可是真没天理了，这个小地方还有这么新奇的东西，嘿嘿，以后三年不愁了啊。
　　吃过午饭，致轩带着晓晓开始在新校区里面溜达，厂部的中学不是很大，就是一个教学主楼，在大门的正门进来是个大操场，大操场后是条贯穿东西的水泥路，然后就是四层的主楼了，主楼的东侧是一个三排房子的大院子，这个就是中学的宿舍了，因为农场下的各个连队距离都比较远，所以，宿舍的数量还是比较多的，不过没条件拿楼房当宿舍，但是平方里也是有暖气的，那一大片平房前面是个足球场，足球场再往东就是一些不知道装什么的平房了，主楼的西侧是一个大食堂，食堂前面是篮球场，再往西面走是中学的西门，外面连着的是厂部的中心路，距离致轩家也就十分钟，到晓晓家就远点儿了。因为十月中旬了，天开始变凉了，两个孩子也就在中学附近吃点儿东西，不回家吃了，等开春了再说。等围着学校走了一圈的时候，看看宿舍旁边被铁栅栏围起来的三米多宽的一个路口，晓晓迷惑了，这个后面不是自己学校的了？
　　致轩看着晓晓在那抓着铁栅栏望来望去的很是无语，这个有什么好看的啊，好奢望自己能钻进去不成，那纵横交错着焊上的铁条不就是防备有人钻过去的吗。
　　“别看了，你钻不过去的。”
　　晓晓握着铁栅栏，回头看致轩，那表情很是纠结。
　　“谁说我要钻的啊，我又不练缩股功！”
　　致轩摸摸鼻子，自己可说不过她，还是别得罪了。
　　“有什么好看的，那后面是个果园子，这栅栏弄得这么密实就是怕低年级的孩子钻过去摘果子吃的。”
　　晓晓皱皱鼻子，很是鄙视学校的这种小抠抠行径，就知道干活的时候找学生，吃的时候就忘记学生了。
　　“学校就知道使唤童工，摘个果子都防着。”
　　“其实，是一次一个孩子吃了刚打过药的果子，住院了，好在发现的早，救过来了。”
　　晓晓咂舌，天啊，还有这种事啊，想想那些一年级就来住宿读书的小孩子，还什么也不懂吧，离开父母，不再总有人念叨自己，吃了那些刚打过药的果子，想想打了个冷战，太吓人了。
　　“那，那还是把栅栏弄得密一点儿的好。”摸摸鼻子，也觉得自己变的有点快啊。
　　致轩笑笑，看看寝室里出来的陆续往教学楼里走的学生，叫上晓晓，也回班级了。
　　晓晓下午惊奇的发现，这大家对自己也太好了啊，不管哪个老师都是格外的关照自己，回答问题慢都不说自己了，还安慰自己，于是大着胆子和班主任提出了坐的太靠前了，向往后调座位，没想到那班主任很是热情的问晓晓想坐第几排，于是晓晓晕晕乎乎的选了第三排，班主任立马给调了，还是靠中间的位置，虽然每周都要横着串一次座位的，可这也让晓晓惊了一下，老师怎么就对自己这么好了呢？
　　不管咋样，这都是好事啊，于是晚饭的饭桌上晓晓把今天的奇遇和桌子上的人分享了下，小舅舅听完了笑笑，偷眼瞄了自己姐夫一眼，看自己姐夫不自然的咧咧嘴，看坐在姐夫右边的姐姐没有放在桌子上的右手，拿起碗掩住轻轻勾起的嘴角。
　　晓晓忽然觉得气氛很是诡异啊，看看垂着眼睛吃饭的小舅舅，看看咧着嘴对自己笑的老爸，一脸平静样子的老妈，嗯，自己哪里说的不对了吗？那还是反省下吧，于是也低头吃饭，决定等下再和致轩讨论下自己是不是哪里说的不对了。
　　晓晓得意的想着，中学的第一天是波折而美好的，嗯，开头还不错，希望以后会更美好，啊哈哈，都上中学了，距离大学还会远吗？
　　――――――――――――――――――
　　

　　第六十三章 参观学习


　　中学的课程已经变得很多了，虽然一些基础的东西还不是很难，但是晓晓还是学得认真，毕竟对自己比较了解，现在打不好基础，将来吃苦的可是自己，自己还等着将来考个好大学光宗耀祖呢。
　　北方的秋天仿佛一眨眼就过去了一样，十一月份已经比较冷了，晓晓紧了紧身上的小风衣，恨不得现在就开始穿棉袄。致轩看晓晓冻得有些哆嗦了，忙把雨伞向又晓晓这边靠了靠，丝丝细雨夹着雪粒子打到伞上，风更是透过衣服的缝隙使劲的往里面钻，两个人依偎着往家走，不是很长的路走起来却觉得遥远的不行。
　　终于到家了，晓晓跑到屋里的大炕上，本来想暖和一下的，可是一摸，拔凉拔凉的，于是仰起小脸委屈的看着致轩。
　　致轩纳闷，这是怎么了，伸手去摸摸，自己也皱下眉头，看看衣服架子上挂的衣服，拿了件可能是小舅舅的呢子衣服，包住晓晓，打着伞半搂住晓晓朝大棚走去。
　　晓晓乖乖的跟着走，致轩看晓晓还是瑟缩的样子，想着自己干妈这一大家子的忙人，都无语了，怎么就那么忙呢？都快五点了吧，竟然凉炕冷灶的，晚上还吃饭不了。现在也就大棚能热乎的儿了。
　　俩人进了最近的一个大棚，这个是育苗的，俩个人往里面走，里面一个人都没有，很是安静，晓晓和致轩溜达了一会，看着刚发芽的一些不知道什么东西，反正绿绿的挺好看的。
　　在里面呆了一会儿，等到晓晓不大冷了致轩才把那大衣服拿下来。
　　“晚上怎么办？要不去我家吃吧？”
　　晓晓撅嘴，很是不情愿的眼神看着致轩。
　　“那要不我给你做？”
　　晓晓沮丧的垂下头。
　　“我说小贝啊，你说，我家怎么就成这样了呢？”
　　致轩还真不知道怎么回答这个问题，其实等以后父母是双职工的很多家庭不都是这样吗，大多孩子都是在爷爷奶奶或者姥姥姥爷那里生活的，父母都有工作，太忙了，没时间照顾。就是现在，也是有这样的双职工家庭的。
　　只是晓晓没有爷爷奶奶，姥姥姥爷也去的早，就是父母想送也没个地方送。再者，她记事没多久家就没了，回到这里，又有家了，才格外的珍惜，那么大个人了，对家的依恋比孩子还重。
　　“呵呵，不都是为了挣钱吗，再说，挣钱不都是为了养活你吗，是不？”
　　晓晓听了致轩的玩笑话，想表示下你这个笑话挺好笑的，可就是没笑出来，机械的撤下嘴角，算是交代了。
　　“算了，人说这脚下的泡自己走的，你瞧我就是一活生生的例子啊，非折腾赚钱，你看，连做饭的人都米有啦。”说完，踮起脚尖，很是沉重的拍怕致轩的肩膀，“你要以我为戒啊。”那语气沉重的，还真像那么回事。不过，致轩可是满脸黑线，心想：还以你为戒，你怎么不说以古人为戒呢，这脸皮厚的。刚想训训这不听话的孩子，眼角瞄到一大帮子人挑棉帘子进来。
　　两人回头，看看这阵势，这是来买菜的，这么早来，太吓人了吧！等第四个人进来的时候，晓晓和致轩相看无语，又是来打劫的？
　　原来那第四个人就是那个矮个子的周主任，那天到晓晓家打劫的那个邻县的，看这架势，进来这里也是想要学习大棚技术，真是无语了，自己家弄俩钱花花都不消停啊。
　　“你俩怎么在这，怎么不在屋里呆着？”
　　晓晓看看小舅舅，明明看到致轩一副很是高兴找到免费劳动力的样子，嘴上还非得占点便宜不可，什么时候变得这么坏的？
　　“倒是想在屋里写作业来着，无奈大人没给创造条件啊，晓晓在屋里都冻哆嗦了。”其实进屋前就哆嗦了，这个就省略了。
　　小舅舅看看致轩手里自己的外套，看看那边站在致轩旁边可怜兮兮的看着自己的小丫头，刚想走过去慰问一下，小丫头就自己跑过来了，伸手要抱。
　　小舅舅抱起晓晓，晓晓把还是冰凉的小手伸进小舅舅的脖子，把小舅舅弄得一个激灵，还不敢说啥反对的话。
　　晓晓满脸可怜的样子看着小舅舅，小手却在脖子上慢慢的移动着位置，心里坏想着：让你们不理我，让你们就知道挣钱！
　　小舅舅自知理亏，默默忍受着小丫头冻得冰凉的小手在自己脖子上的移动。看自己身边的人，还得继续充当讲解员。
　　“这个就是育苗的，嘶......”真凉啊。
　　“对温度和湿度......”
　　致轩乐呵呵的看着晓晓荼毒小舅舅，心里美的不行，这个活可不好干啊，以前受苦受累的都是自己来着，现在终于有人和自己分担了。
　　小舅舅一路上带着人边走边讲解，说的东西不少，专业术语很多，形容的比较夸张，实际内容啥也没有。晓晓在心里腹诽小舅舅：你就一狐狸型的奸商啊奸商。
　　晓晓听了一道，也大约明白了，这些人是来参观学习的，小舅舅也没吝啬，参观学习吗，那就参观学习吧，人家那么说就是想不交学费，那自己就带着你们参观，还讲解呢，至于能不能学习到什么，那就看你们的本事了。
　　一路走下来，看的不少，可以说大棚逛个便，一路讲解下来，听的那帮人云里雾里的，开始那个周主任和几个人还能问一下，可是不一会儿就在小舅舅的一系列讲解下彻底晕菜，最后就跟着走了，手里的小本本也不记了，反正也跟不上人家的语速，想乱瞄的也不瞄了，人家介绍的都看不过来了，等终于逛完了最后一个棚子，小舅舅站在小路中间环视众人。
　　“参观也参观了，所有的流程我也讲了，大家提出的疑问我也回答了。”说完，淡淡的笑容浮现在脸上，小舅舅托托怀里的晓晓。
　　那周主任擦擦头上的汗，不知道是热的还是急的，恩，也可能是上火的。拿小眼睛偷偷的瞄瞄后面的人，又看看小舅舅，干笑两声。
　　“呵呵，这个，刚才走的急......”
　　“那啥，这天也晚了，我家孩子也饿了，大家是不也饿了，要不......在这里吃饭？”
　　周主任又拿袖子擦了擦汗，心里默默诅咒，这便宜也不是好占的啊，让我来干这吃力不讨好的活，你自己怎么不来呢。
　　“恩，那，不用了，我们这么多的人......”
　　“哈哈，周主任，不怕您笑话，您要是真想留下来吃也得自己做啊，我姐姐去省城了，家里就我一人，还是个就会做挂面的。”说完笑看着那周主任。
　　“啊，不用，不用，哪能让你请客呢，吃也是到我们那里去吃啊。”心里却想着，不能做你说什么啊，忽悠我呢不是。
　　“那就不用了，你看我这孩子俩，地里还一堆的活，也是没时间跑到你们那么远个地方吃饭的，那就不远送了，我还得给孩子下面条呢。”
　　周主任又擦汗，不过实在是没什么汗了，就是习惯性的擦了擦，陪着笑脸，带着一帮子人离开了。小舅舅看人走了，自己脸上的笑容逐渐淡去，眉峰开始聚拢，最后被晓晓暴力摆平。
　　“我不要吃面条！”
　　小舅舅看着在自己脸上眉梢划拉着的小手，透过那细嫩的手指头看到一张撅起的小嘴。
　　“谁说要煮面条的，咱不吃面条啊，哪能让我家晓晓吃面条呢，是不？”
　　晓晓挑眉，那小样子和小舅舅还真有几分神似。
　　“那吃什么？”
　　“晓晓说吃什么就吃什么。”
　　“冷面！”
　　然后传来小舅舅拿脑袋撞门柱子的声音，很是清脆。
　　亲们，抽空在键盘上爬出来的，在人家不方便，亲们先凑合看着，和我一起祈祷让我早点儿被放回去吧，好有时间码字。继续要推荐票啊推荐票，嘿嘿。


　　第六十四章 对策


　　小舅舅在厨房捞着面条，晓晓在一边指挥着，等到三大碗面条上桌子，三人拿着筷子开吃，小舅舅看着俩孩子毫不迟疑的动筷子，晓晓这个丫头自己可以理解，毕竟主意是她出的，至于致轩，自己可就有点儿同情了，这个都敢吃？还毫不迟疑的？
　　看着俩孩子吃的热火朝天的，小舅舅看俩人的表情不像是故意装出来骗自己的，要是骗自己也没必要吃了好几口，于是也拿起筷子挑起几根面条放到嘴里。
　　恩，咸、鲜，配上冷面特有的劲道，还是不错的，于是放心的又吃了一口，恩，味道还真不错啊，挺好吃的吗。
　　在小舅舅开心的消灭了一大碗面条后，才满足的看着两个吃完了盯着自己看的孩子。
　　“看什么？”
　　“小舅舅，好吃吗？”
　　小舅舅白皙的脸上飘起一丝红晕，恩，好看，晓晓鉴定完毕。
　　“呵呵，挺好吃的。”
　　小舅舅也郁闷，谁知道这冷面做热汤的也这么好吃啊，不是从来没吃过吗，被表象所蒙骗了吗，这俩孩子还嘲笑自己。
　　晓晓和致轩看着小舅舅笑。
　　“这个叫冷面热做，还是不错的吧，比你那热汤挂面强多了吧？”
　　小舅舅笑看着晓晓，不理解这孩子怎么就这么讨厌挂面呢，也没什么，毕竟自己家现在别说吃冷面热做，就是天天大鱼大肉都供得起这个孩子，可这丫头还真就不大爱吃大鱼大肉，对青菜叶子到是情有独钟，至于那唯一挑食的挂面自己也就当看不见了。
　　三人吃完面，屋子里也变得更暖了。致轩看看小舅舅，想起了那些大棚里的人。
　　“小舅，这回的事你打算怎么办？”
　　小舅舅听了，挑眉看着致轩，没想到这小子忽然会问这个。
　　“你说按照木耳的来怎么样，我觉得你小子的那个注意不错。”
　　致轩呵呵笑笑，很是不好意思的样子，就是脸没怎么红。
　　“那主意再好也得您老来执行不是？就是吧，这个技术咱可不能免费教啊，怎么也得收点好处费，这个可不比木耳，以前就有的，这个大棚咱这里以前可是没有的，技术含量高着呢。”致轩拍了下马屁，顺便提了个意见。
　　小舅舅笑看着致轩，觉得这小子现在是越看越和自己的心意了。
　　“嗯，当然是要收点好处费了，不能白教啊，还有就是，你说他们会用大棚种什么？”
　　晓晓和致轩互相瞅瞅，这个还用问吗，当然是时间短，见钱快的叶菜了，于是狐疑的看小舅舅，意思是你怀疑我们的智商了，这样是不对的！
　　“呵呵，别啊，欺负我一个人不是？”晓晓听了脸红了一下，败下阵来。
　　“我就是想，你说咱这回是不是还得带上厂部的？”
　　见俩孩子点头，继续说。
　　“那就指不定多少人了吧？”俩孩子听了继续点头。
　　“那得有多少青菜啊？”
　　俩孩子迷茫，满眼的绿色的菜叶子飘啊飘的。
　　“所以，你俩说，咱家这批菜下来了，咱种什么啊？”
　　俩孩子瞪着小舅舅，晓晓说了一句后世特经典的话：“你个奸商！”（请参考《疯狂的石头》）
　　致轩听到了，想到了电影里那倒霉的贼，乐坏了，小舅舅满头雾水。
　　“嘿嘿，小舅舅，那个，哈哈。。。。。。”
　　小舅舅挑挑眉毛，看着乐得不行的致轩。
　　“那啥，咱种水果。”
　　这回致轩说的挺顺溜的。小舅舅想想，觉得这个可行，而且是非常的可行，于是俩人开始商讨上了。
　　冬季的水果在过年前上市，是最好卖的，大家过年了都舍得花钱，寒冬腊月的，也能吃点好吃的东西。但是除了草莓这样快熟的水果别的还真不好弄，于是，又开始研究一些比较稀少的菜，晓晓和致轩以前可是见识过的，原来南方有那么多的青菜，自己小的时候都没听说过，这个可以作为一个后备的考虑方案，再者也可以研究下金针菇之类的，这个长得还是比较快的，也好卖。
　　俩人商量商量着，就想到了品牌的问题，现在小舅舅可是从木耳上尝到了品牌的好处，自己家的木耳现在可是有不少人认的，都有很多外地的客商开始给自己打电话订货了，自己家的电话都装三部了，而且听了俩孩子的策略，重新设计了包装，拿出来就好看，现在致轩提到了青菜的包装问题，也就同意了，这个包装还是真挺重要的，于是开始商量关于大鹏青菜的包装和加强品牌推广的问题，晓晓听着俩奸商的商讨过程，很是郁闷，这个至于吗，至于吗？唉，自己是个多么纯洁善良的孩子啊。
　　等到俩人嘀咕的差不多了，晓晓手里的杂志也翻到最后一页了。晓晓抬头看俩人，决定打击一下他们。
　　“小舅舅啊，我的那个代理权的事，你看。。。。。。”
　　晓晓看小舅舅忽然显得有点儿尴尬的脸，在心里暗乐了下，适时打击一下吗，不然不利于进步不是，嘿嘿。
　　“晓晓，那个，小舅舅没想到啊，那个，怎么那么贵啊，我就弄到了两个，也太贵了，我们还没等卖呢，光什么代理的费用就那么贵。。。。。。”
　　于是小舅舅开始声讨对方的黑心，这个品牌多少钱，那个品牌多少钱，而晓晓想的最好是全国总代理，再不好也应该是个省级的代理，可是很多品牌在中国大陆都没代理的人呢，你上去跟人家谈总代理的问题，别说你没那个实力，也没专业的经营店面，人家当然不放心了，于是押金啊，代理费啊什么的，让小舅舅很是挠头了一把，这个，真是太黑了。
　　小舅舅看自己说了半天，晓晓也不声不语的看着自己，就那么听着，以为小丫头不高兴了，其实是晓晓听着价格惊到了，这个可真是啊，太合适了，这个时候好啊，遍地是黄金啊，不是，是遍地都是大金条啊。
　　“晓晓，你放心啊，不是已经谈好了两个了吗，已经让你妈那合伙人给弄店铺了，等到冬天结束了，小舅舅这里租金回笼了，肯定再给你弄啊。”
　　小舅舅还正在这里保证着呢，小丫头收起瞪得大大的眼睛，低下头，感觉她周身都被一种叫做伤感的东西包围着，小舅舅吓到了，赶紧过去蹲下身子，看着晓晓。
　　晓晓微微抬起头，看着小舅舅，水蒙蒙的眼睛迎上小舅舅关心的目光。
　　“舅，你对我那么好干嘛啊，我都未必能给你养老。。。。。。”
　　“那你说，咱家就你这么一个孩子，不宠你宠谁啊？”
　　晓晓眨掉眼里的雾气，知道自己只是透过眼前的面庞想起来另外一个人，那股伤感就忽然萦绕心间，再看一眼笑得温润的人，淡淡的伤感萦绕心头，就这样吧，这样就好。
　　――――――――――――――――
　　

　　第六十五章 父爱


　　日子一天天过，当小舅舅带着苦力致轩谈好了大鹏学习的事已经是半个月后了，老爸也回来了，一切又回到了从前的平静，平静而又幸福的生活。
　　晓晓在篮球场边上，看着致轩和几个男孩子在那里玩斗牛，不知道具体什么规则，反正六个人，三三一伙，应该是哪方进球多哪方赢吧，晓晓就是看个热闹，这大冬天的，也没个室内的体育场馆，也就在外面看看男孩子们玩了。
　　虽然说致轩的技术不怎么样，可是毕竟是个大人了，学习能力强些，和几个同样刚学的男孩子打的还是挺有模有样的，晓晓正看的高兴呢，体育老师过来叫自己和致轩，说是校长让去校长室，晓晓和致轩狐疑，这个又是怎么了，不过自从第一天的英语老师事件之后到现在，自己两个人可是收到了各科老师的照顾的，应该不会出问题才对的啊。
　　现在想也是没用，俩人决定走一步算一步，来到校长室外，敲门，听到让进去的声音，于是开门，晓晓楞楞看着校长办公桌旁的椅子上坐的人。
　　李爸看致轩和晓晓来了，招呼两个孩子过去。
　　晓晓有点儿晕的走进办公室，站到老爸旁边。
　　“您家这俩孩子不错啊，期末考试年级第一和年纪第二啊，成绩还比第三名高了不少呢，您和刘主任真是教育有方啊。”
　　“哈哈，我们都忙，刘主任关照的比较多，孩子也是懂事的，也多亏了您在学校里的教育。”
　　“哈哈，那您可是谦虚了，这咱农场这个小地方，现在谁不知道您家和老刘家有俩个争气懂事的孩子啊。。。。。”
　　晓晓默默的听着老爸和校长的寒暄，看着角落里那熟悉的花袋子，老爸从南方带来的特产，自己在家看到了好几个这样的花袋子，这里也有一个，也有一个啊。
　　晓晓抬头看看正和校长寒暄的老爸，脸上带着爽朗的笑容，有着想掩都掩不掉的骄傲。
　　想自己爸爸刚回来呢，就来这里，也是怕自己像以前一样受欺负吧？
　　晓晓觉得心里的冰又剥落了一层，不管以前如何，至少现在的父亲是真的疼自己的，什么时候都是为了自己在考虑的，这样就够了，至于以前的那个人，那个把自己扔到门外抱起他的小儿子的人，就当是梦吧，梦里出现的那个和自己现在的父亲很是相像的人，但是不是自己的父亲，至少不是这个怕自己受委屈给校长送礼，不是这个因为自己满脸骄傲的男人，而这么做的人就在自己的眼前。
　　“那就不打扰您了，我先带孩子出去吃个饭，不会耽误下午上课的。”
　　“没关系，反正也快下课了，还是体育课，您带孩子去吃饭吧。”
　　晓晓和致轩被老爸带出去，晓晓扬起小脸，看着老爸，露出一个甜甜的笑。
　　李爸爸带着两个孩子在学校周围的几个小餐馆转了转，看过了四五家，才在一个小吃部停下来，点了三个菜，一个汤。
　　等到菜上全了，李爸爸先每个菜尝了尝，才招呼晓晓和致轩吃。看两个孩子吃的还挺香的，自己觉得心里不大舒服，这菜的味道，周围的环境和家里真的没法比。
　　李爸是最近手里有钱了，其实也是一直没缺过，就是最近更不愁钱了，总是出去倒煤，全国几个大的地方也是走了一遭的，到哪里不是请客吃饭的，李妈妈更是怕苦到孩子，家里还有大棚，不管冬夏，菜是换着样的做，当然，李爸爸李妈都忙的时候，小舅舅给煮面条吃的时候俩人都没看见，就给自动忽略了。
　　李爸看俩孩子一点儿都不挑，吃的还挺香，心里面有些不好受，这自己家现在可不缺钱，俩孩子还是懂事的，这么娇惯着一点儿毛病都没有，更是让自己心疼了，这么小就来上中学，本来自己就心疼，再看看吃饭的环境，还是让长工来接孩子回去吃吧。
　　晓晓和致轩可没想到李爸有这么多的想法，话说，这饭菜可是比大学食堂的好吃多了，自己两个孩子是一直到大学都是吃食堂的，毕竟那个时候比较苦，家庭也都是不好，直到自己出来工作了，才能吃上自己做的东西，现在这样的菜对两个人来说还真是不错了，比以前自己上中学的时候不知道强了多少倍了。就是让俩人没想到的是，以后要和学校外面的小饭馆说再见了。
　　李家雇的工人把饭菜送到学校，晓晓很礼貌的道了谢，才拿着两个饭盒回班级。
　　打开饭盒，饭菜的香味飘了出来，致轩和晓晓的午餐开始了。也不知道是为了什么，李爸爸来学校看过两个孩子后，回去就和李妈妈说让给孩子送饭，每天中午都送，不让孩子在外面吃了，李妈妈也可能是觉得外面做的不干净，让李爸看到了才心疼孩子了，忙答应下来，怕自己有的时候做不了，还特意托付雇来做饭的阿姨给单独准备两个孩子的午饭。
　　于是，晓晓和致轩告别了外面的小摊，致轩是无所谓的，毕竟这个家里做的饭干净卫生，味道还好，可是晓晓还真有点儿舍不得外面的小吃部，很多炒馒头、黄面条、葱油面的都还没吃够呢。不知道李爸要是知道了自己一片爱女之心不被自己姑娘待见得是个多么纠结的心情。
　　于是，老李家的人疼孩子，宠孩子的传言更是在老师间悄悄兴起，很多老师对晓晓更好了，这个可是得罪不起的，有个敢跟你叫板拼命的爹，还是个有钱的爹，自己还是别惹那不痛快了。
　　晓晓也是争气的，虽说有的科目不是自己的专长，但是现在才初一啊，很简单，再者，再难也架不住自己用功啊，就怕自己的数学出问题，毕竟将来不管学文还是学理都得有数学，于是一本书都快背下来了，哪还有考不好的道理。等其中考试的成绩一下来，老师们对晓晓的偶尔走神也就不在意了，毕竟连最挑剔的生物老师都开始越看这小姑娘越顺眼了，谁让一个年级就两个考满分的就有晓晓一个呢，另外一个吗，就晓晓的同桌，致轩是也，于是，晓晓幸福的中学日子过的倒也惬意。
　　“又有什么好吃的啊，我看看，我看看。”
　　晓晓看看咋呼的小姑娘，笑笑。
　　“有排骨，你吃不？”说着加了一块排骨给那女孩子。
　　那小姑娘也没客气，在晓晓前排的位置上坐了下来，接过排骨就啃了一口。
　　“你家生活真幸福啊，天天有肉吃！”说完幸福的啃掉手里的排骨。
　　晓晓笑看着梳着娃娃头，眼睛大大的圆脸女孩子，这个自从那天告诉自己英语老师嫉妒自己的女孩子，现在正坐在自己面前肯排骨。也不知道是为什么，大咧咧的刘萍从那天开始就和自己自来熟了，一点儿都不惧怕自己身边的冷面致轩，对自己的少言寡语也能忍受，没事就来自己这八卦一下各科老师，或者某某同学。李妍的年龄段来说早就对这些孩子似的东西不感兴趣了，但是也不好赶人，渐渐就习惯了大咧咧性格的刘萍。
　　等吃完饭，收拾了一下饭盒，装起来，擦了下桌子，拿出水壶喝水。因为一直都放在暖气上，所以水壶里的水还是温的。
　　“李妍，你知道吗，这次管局的比赛可能会是你呢，我上办公室听说的，说要去两个人，那个我没听到是谁。
　　


　　第六十六章 演讲比赛


　　晓晓茫然的摇摇头，这个自己真不知道，是什么比赛呢，老师可没来告诉自己啊。
　　“你怎么不关心啊，这次是英语演讲比赛，就你英语成绩最好了，写一篇背下来，好好发挥，肯定能得奖的，这个可是管局的，中考的时候是加分的。”
　　晓晓听了不由好笑，中考加分有什么用，高考加分才是正道啊，看现在自己就已经为高考在学古琴了，这个学的少竞争的少，加分也有把握啊，就是，不应该听致轩的，就应该去学古筝，不应该学古琴，摸音摸的自己都要疯了，古筝多好，就在那里，都不用找音位。当时一看俩乐器，看古琴比较小，致轩就说学这个，你将来抱着也不累，自己就上当受骗了，悔死了。
　　“唉唉，怎么不说话啊，反正都有你了，你还愁什么。”
　　晓晓被刘萍的话叫回了神，看着她笑笑。
　　“那要去管局比赛吗？那么远呢。”
　　“没事，我姐说了，每次有活动学校都会派车的，这个不用担心。”
　　晓晓看她一副小大人的样子觉得有些好笑，于是就想逗逗她。
　　“怎么，我们刘大小姐也有比赛项目啊？”
　　刘萍叹了口气，很是那么回事的整整衣服，才看着晓晓。
　　“我哪有你命好啊，我就是乐器组的，咱学校的管弦乐队的，我这可是我妈找关系才进去的，可是那么多人，谁知道你是谁啊。”
　　“不是初二才可以进的吗？”
　　晓晓有点茫然的看着刘萍，乐器组吗，自己以前也是呢，只是那个时候自己进去的时候刘萍应该高二了吧，怎么没见到她呢？
　　“我妈找孙老师了，我从小就和孙老师学琴和黑管，现在就去也是个成手，不是什么都不会现学，孙老师也就让进了。”
　　“孙老师，那个胖胖的孙国栋？”
　　刘萍瞄瞄周围，才冲晓晓挤挤鼻子。
　　“就算孙老师是高中部的，但是也和咱们只隔着一条路吧，你还真敢叫！”说完有看看后面坐着的几个学生，才对晓晓说：“你以后可别这么说了，咱班就有几个人和孙老师学乐器的，别等人告你状。”
　　晓晓没说什么，孙老师啊，也不知道现在怎么样了，那是一个热爱音乐热爱教育的人，表面上看着挺严肃的，其实人很好的。
　　“眯一下吧，下午还有课呢。”
　　致轩淡淡的声音响起，刘萍瞄瞄致轩，很是不屑的撇撇嘴，那小子，自己每次找李妍聊天超过十分钟他就不耐烦，真是讨人厌。刘萍和晓晓打了个招呼就回自己的座位了。
　　晓晓看看致轩，觉得这人还真是小心眼，领土意识极为强烈，谁都不能搭自己的边啊，无论公母！
　　“要不，眯一会儿？”
　　晓晓看着那笑得谄媚的脸，心想，你是学过的吧，还挺专业，变脸变得还真快啊，挑挑眉，好笑的看着致轩。
　　“那我真睡了？”
　　致轩一听，脸跨了下来，皱皱巴巴的，好不可怜。
　　“你就不能心疼我一下啊，这大冷天的，你也不知道和我聊聊天，我一个人也忒可怜了点。”
　　晓晓都快被他说的相信他就是一可怜人了，还好，理智还在。
　　“怎么了，有什么不高兴的事了啊？”
　　“没，这回是高兴的事，早上没睡醒，忘和你说了，那个楼有一部分装修完了，我打算晚上带你去看看房子，看你喜欢什么样的，咱挑两套自己来住啊。大冷天的，住楼多舒服啊，住平房都不愿意出去上厕所了，冻屁股。”
　　晓晓脸有点儿红的望望四周，见学生回来的还是不太多的，就回头瞪了一眼致轩。
　　“别乱说话。”
　　“呵呵，本来就。。。。。。”
　　晓晓及时伸手捂住致轩的嘴，然后马上收回手，怕引起大家的注意，小小声儿的威胁致轩。
　　“再乱说就不住楼了，把你屁股冻掉！”
　　致轩干笑两声，把嘴闭上了，眼巴巴的看着晓晓。
　　“去去，下课就去看，那个装修的材料安全吗，装修好了就住行吗？”
　　“放心吧，现在你到是想找那便宜的不安全的，可人还没研究出来呢，用有放射物质的大理石咱还弄不起，再说，现在说装修了就是简装，跟以后没的比的，都是磁砖铺地，咱去看看，看顺眼了，咱自己家的改地板。”
　　晓晓深以为然的点点头，磁砖啊，踩在上面多凉啊，两人又聊了几句，学生陆续回来就开始上课了。
　　第一堂课是数学，下了课之后，班主任叫晓晓和致轩去办公室，两人瞅瞅，跟着去了。
　　到了办公室，班主任很是和蔼的和两个孩子聊了下近期的学习情况，总结语为：有困难找班主任！然后才进入正题。
　　“这次艺术节每个年级要两个人参加英语的演讲比赛，初一年级组就选的你们两个人，你们看有什么困难没有？我问过你们英语老师了，她说你们口语不错，文章可以找你们英语老师帮你们弄，好好表现，争取拿个好成绩回来，这个可是会加分的，你们也知道，咱们农场的高中部不好考，市重点更是不好考，要抓住这次机会。”
　　晓晓和致轩表了决心，一定会好好表现，不给学校和老师丢脸云云，才被放了出来，俩人互相瞅瞅，擦汗，被人关心，墨叨的感觉还真不是一般的不好受啊。
　　两个人在课间找了英语老师，那年轻的老师很是热情的给做了指导，并问用不用在演讲稿上给予帮助，俩孩子问了本次演讲的主题和要求，拒绝了老师给作弊的好意，决定自己写了之后找老师指导，那英语老师娴娴的笑了下，也没强求。
　　俩人出了办公室，互相瞅瞅，觉得这学习好了还真是事多啊事多，在别人眼里的好事在自己两个人眼里成了烦心事，可是也得干，还得干好了，不然也不能总指望着大人来学校照顾自己，自己能在学校靠实力立稳脚跟当然是更好了。于是，开始了比赛的相关准备。
　　


　　第六十七章 新楼


　　晚饭后，晓晓和致轩去了刘家，和刘爸爸三人去了位于农场厂部斜对面的新家属楼。
　　晓晓远远的看到一栋栋新起来的六层小楼在冬夜里影影绰绰的立在远处，等走近了，看到外面围着院墙，打惊的一个大爷给三人开了门，刘爸爸带着孩子进了院子，左转挨排有三栋楼，每栋楼五个单元，进了第一栋楼的一单元，看着单元门还没安大门，里面的一楼有两个大门关着，刘爸爸走进去拿出了一大串钥匙开了左边的门。
　　“我开灯，你俩等下再进来。”
　　晓晓乖巧的应了一声，看着刘爸爸拿着手电进去在墙上晃了几下，听到按开关的声音时，眼前已经大亮了，两个孩子也进了屋子，是个小方厅，对面就是大窗子，左边有两个棕色的木门，晓晓瞄瞄那门，忍不住走过去，左边第一个门推开后是一个卧室，十多平大，推开第二个门，也是个居室，有二十平大，然后客厅通着一个小走廊，小走廊左侧是厨房，右侧是卫生间，小走廊的尽头连着一个大的屋子，是个大卧室，右侧是个小卧室。晓晓各个屋子走了一圈，典型的东南朝向，除了左侧的那个小卧室朝东，剩下的所有卧室客厅都是朝南的，加起来也有一百多点儿的样子，厨房没有煤气管道，其它的到和自己后来看到的楼房差不多了，地上全部铺的磁砖，显得很干净，所有的屋子都进行了简单的装修，就连厨房都打了壁柜，这个在现在可是比较流行的，晓晓走了一圈，觉得满意的不得了，这个时候能住上楼房还真是一件幸福的事情。
　　“怎么样，还不算太土吧。”
　　晓晓看着致轩讨好的笑，也笑着点点头。
　　“你出的主意吧，装修了多少间啊，贵不？”
　　“嘿嘿，就这一整栋，这个是三居两厅的，别的都是两室一厅的。装修还行，不算贵。”
　　晓晓瞅了瞅屋子，又转了一圈挨个屋子看了看，很是狐疑，这个明明是四居室啊，就一个小方厅啊。
　　“这个不是四居的吗？”
　　“唉，我不是怕这的人接受不了吗，咱可是要按平米来卖的，你让现在的人买个二十平米的地方跟人说是接待客人的，怕有人接受不了啊，所以就弄成这样了，小方厅是饭厅，这个大家都能接受的了，大客厅就是边上那个，没看这么大个合页门呢吗，要是喜欢就当客厅来用，要是不喜欢还可以稍微改下当成一个卧室的。”
　　晓晓又仔细的看看那门，确实挺宽的，真是难为致轩怎么想到的了。这当四居用还真挺好的，特别是农场有老人的家里，北方老人一般都是和子女生活在一起的，农场这个地方像自己父亲和刘爸爸这一辈人的父母一般都和小儿子生活在一起，那家里还真得三居室的，要是觉得贵，买两居的，当三居室来用也挺合适的。
　　“晓晓，咱去对面看看吧。”
　　晓晓刚回头想答话，眼角看到依在大门边满眼笑意的看着自己和致轩的刘爸爸，脸不由的就红了。
　　“干爸。”
　　刘爸爸看看自己儿子冲自己皮皮的笑笑，又看看不好意思的晓晓，无奈的摇摇头。
　　“走，丫头，咱去对面看看。”
　　几个人又进了对面的屋子，进了屋子后还是个小方厅，大小和上一个差不多，也是个三室两厅的布局，和上一个差不多，同样的面积，同样的装修，也没什么好看的。
　　“都一样啊。”
　　晓晓看致轩，那意思是都一样，你还让看什么啊。
　　“你看你喜欢第一个还是第二个，咱好住对门不是。”
　　晓晓汗了一下，看看刘爸爸。
　　“那个，都一样，反正都是一样的格局，这个还得看我爸怎么说的。”
　　“丫头，你爸来看过了，就等着选个楼层了，咱住对门，这不致轩这小子非得拉着你来选。”
　　晓晓黑线了下，真是，这也太丢人了。
　　“呵呵，那干爸你说住几层好啊？那咱就住几层。”
　　刘爸爸听了哈哈笑了两声，觉得这小丫头别扭的可爱。
　　“都一样，我住平房都是一样的，你俩看着挑吧，咱们家就你俩个小祖宗，可你俩挑。”
　　晓晓心里想着，都说是“金三银四”，自己以前可没钱买三楼的房子，太贵了，现在有机会了当然要挑个三层来住住了。
　　“那干爸，你看三层怎么样？”
　　“成，你们说三层就三层，反正住回楼也不能住一层就是了。”
　　三人又上了三楼看了看屋子，装的差不多，格局也一样，没什么看透也就下来了，三个人往家走去。
　　致轩等晓晓选了三楼之后，就开始嘀咕上装修的问题了，什么木地板啦，沙发啦，壁灯啦，听得刘爸一愣一愣的，有种自己儿子要结婚，自己陪着来看新房的感觉，然后被自己雷了下，晃晃脑袋，看着和儿子讨论的正欢的晓晓，觉得自己这俩孩子忒不像话了，摸摸自己的脸，莫不是自己已经老了，俩孩子都这么大了。
　　“那沙发怎么办？现在流行真皮的。”
　　晓晓听了郁闷，真皮的有什么好啊，冬天坐着拔凉拔凉的，还是布艺的好。
　　“那你家的用真皮的吧，我家的弄布艺的，弄个沙床榻，一直都很喜欢那个，可以躺着看电视。”
　　“这个时候哪来的榻买啊，还不流行呢吧？”致轩悄声说给晓晓听。
　　晓晓皱眉想想，貌似还真没看见过呢，那怎么办呢？这个自己可是哈了很久的，当时刚买没多久，自己还没怎么享受到呢就穿来了，郁闷。
　　“要不咱找木匠做一个，反正也不是多复杂的东西，木匠我爸这里就有。装修要用就雇来了，还有你喜欢的格子柜，书柜什么的，一起全弄了。”
　　晓晓听了两眼放光啊，这回好了，自己想要什么都可以弄来，呵呵，到时候做个像以前人家放古董的那种木架子，然后上面摆满自己喜欢的小盆栽，多好啊，嘿嘿，想想就开心。
　　“嗯，做个古董架子，摆在大客厅和小客厅之间，把那大大的合页门弄掉，用古董架子隔开两个厅，上面摆上各种小盆栽，绿绿的，多好。”
　　说完满眼憧憬的样子，想想着以后家的样子。
　　致轩寒了一下，不理解绿色有什么好的，她就那么爱。再想那古董架子，要是不摆古董摆盆栽。。。。。。算了，这个时候这地方有谁能懂这个啊，她喜欢看就弄去吧，大不了劝老爸别和她弄一样的古董架子就好。
　　“还有啊，要养点，再弄个小池子，养几只小乌龟。”
　　致轩很少坚强的听着，这个乌龟又是绿色的。后面的刘爸受不了了，被雷晕了。
　　“那个，丫头，为什么要养乌龟，干嘛不养鱼呢？”
　　这个自己去市里什么的，也是看挺多人养鱼的，这丫头干嘛不养鱼养乌龟啊。
　　“干爸，你不知道，鱼可不好养了，太容易死了，还是乌龟好养，饿一个月都没事，冬天还冬眠。”
　　刘爸听了这解释也没脾气了，原来是饿不死还省粮食啊，怪不得要养乌龟呢，要是能有一个比乌龟还好养的她就去养那个了。
　　三人回了晓晓家，自然就聊上了房子的事，李爸爸和李妈妈也是去看过房子的，反正都是一个样子的，没的挑，既然姑娘说想住三楼那就三楼吧，正好还能和老刘家住对门，也是方便，省的两个孩子来回跑麻烦，于是开始商量上搬家的事了。没想到遭到了致轩的反对。
　　“就咱两家去了人少，等卖一卖人多的再搬吧。再说还得铺地板呢，怎么也得年前搬了，这个很快的。不然住磁砖的，冬天太凉了。”
　　大人们听了这解释也没提反对意见，毕竟人家老刘家是盖房子的，刘爸都没说不同意，那就是有道理的，可刘爸自己都不知道自己到底理解到哪里去了，这个自己也是不大懂的。
　　“那就像致轩说的弄好了，这个钱和楼的钱一起给你们，弄好了再搬家吧。”
　　“什么钱不钱的，装修的事我包了，你们就等着搬家就好了，有什么要求尽管提就是了。”
　　李爸也没客气，两家现在的关系也不是客气来客气去的了，毕竟很多生意上都是有联系的了。
　　“那行，我正好要出去，顺便去省城把家具啥的弄回来，也去市里看看，要是有可心的就买回来，要是没有可心的就去省城弄回来，你有啥要求没有啊，没有我就弄两套一样的了。”
　　刘爸听了不由想起了刚才晓晓的养乌龟的事，身体不禁抖了下。
　　“别的要求没有，就是，我家要养鱼，嗯，对，池子里要养鱼，不养乌龟！”刘爸的语气很是坚决的说道。
　　李爸不解的看看刘爸，这个和养鱼或者养乌龟有什么关系吗？致轩想叹气，看老爸一脸坚决的样子，再看看拿着笔在那里规划未来家里装修布局的晓晓，还是得自己出来解释。
　　“干爹，我家家具就要大气点儿的吧，毕竟以后总是来人的，您眼光好看着买就行了。那个晓晓想要的是布艺风格的，有木匠可以做，您就买点衣柜和床什么的吧，客厅的就不用买了。”
　　看看兴高采烈的画图的晓晓，还是得自己来收拾烂摊子啊。
　　―

　　第六十八章 初赛


　　致轩扶着晕车晕的找不到东南西北的小丫头下了学校的小车，带队的吴老师关切的过来问晓晓怎么样了，需不需要看看医生。
　　晓晓这个时候已经脑袋嗡嗡的老大了，根本就听不见老师说的什么，边诅咒这个时候的破柴油车边扶着自己的脑袋寻找平衡感。
　　“老师，我妹没事，她就是晕车，等下了车待一会儿见见风就好了。”
　　那小吴老师听了致轩的解释，又看看小脸白白的晓晓，关照两句就去组织大家去站队了，毕竟还有好几十人呢，带队的才两个老师，留杨老师自己在那边张罗可不是个事。
　　致轩也带着晓晓慢慢的溜达了几步，晓晓被凉风吹了一会儿，总算是脑袋不那么嗡嗡了，慢慢的跟着队伍走，到了主办单位给安排的一个大教室，晓晓找了个后排的位置坐下，喝着致轩不知道哪里淘来的热水，捧着自带的水壶，超级怀念着以后的瓶装矿泉水，可是想想，貌似矿泉水没有热的啊，哈哈，心里平衡了。
　　“好点儿了？笑什么呢。”
　　“嗯，好多了，想以后的矿泉水呢。”
　　致轩瞅瞅小丫头，这一缓过劲来就不老实，眼睛贼溜溜的可哪瞄着，这看看那瞅瞅的，从开着个缝的后门里向外看着走廊里来来回回的人。
　　“致轩，这好像是管局的中学吧？我以前比赛考试什么的好像来过啊。”
　　“嗯，是，一般有活动都安排在这里，这个学校大。”
　　“那你当时怎么不上这个学校？”
　　致轩瞅瞅不怀好意的小丫头，伸出手摸摸她的头。看不热了才放心。
　　“不是我没考上，是这个学校的文科好，理科不出名。”晓晓干笑两声，脸上毫无被他看出心思的窘迫。
　　晓晓和致轩闲聊着，休息了一会就到中午了，老师带队去食堂吃饭。
　　晓晓瞄着桌子上的十个菜，眼睛都直了，这自己一桌子人才十二个，因为是小孩子，要是大人的话就是一桌十个人了，这农场的条件就是好啊，这顿饭可是不花钱的，他们都舍得这么花啊，真佩服。拿起筷子，挨个尝尝，大厨的手艺说不上特别好，但是大锅饭吗，能做成这样也就不挑了，特别是桌子上还有盘小油菜，晓晓坏想着，这个会不会是出自自己家的大棚子呢，嘿嘿。
　　饱餐一顿，中午休息一会，就带到比赛场地，初中组的比赛排在下午第一场，晓晓和致轩是初一的选手，排的更靠前，一个第六，一个第九，还没等看别人的比赛呢，就被叫到后台去准备了，这个英语演讲都是提前背好的稿子，初赛就是背稿子，没什么难度，等到决赛的时候才会有个即兴问答的环节，晓晓和致轩很快结束了比赛，然后就回到了后台，等到初一组比赛全部结束，老师带着初一组的所有比赛项目的选手回管局给准备的宾馆房间休息。
　　晓晓被带到女生的大房间，一个房间是个床位，自己学校初一组来比赛的只有八个女孩子，大家很安静的在自己的床上休息，老师又回去带参加比赛的初二和初三的比赛选手。晓晓躺在宾馆的床上，因为早上起来就一路的折腾，到现在可是困的不行了，于是迷迷糊糊的就睡着了。
　　等到被老师叫起来的时候，看看腕上的表，都快五点了。
　　“来，大家到隔壁集合。”
　　晓晓柔柔眼睛，跟着屋子里的女孩子去隔壁，找了个床坐下来。
　　“所有比赛项目的初赛环节都结束了，现在我说一下进入复赛的人员名单。语文竞赛，初一组：郑海燕，除三组：韩晓佳；奥数竞赛。。。。。。”晓晓想着，这都五点了，自己要是进了复赛明天还得来啊，一想那柴油车，自己的脑袋就想呻吟，实在是太难受了。
　　“英语初一组：李妍，刘志轩。。。。。。”
　　晓晓这回真的想呻吟了，这个真是怕什么来什么啊，一想那破车，滋味真是太难过了，不知道自己要是装病不参加会不会被看出来啊。
　　“等下留下来参加比赛的同学我会给分房间，没有进入决赛的同学大家也不要难过，明年还是有机会的，大家好好学习，争取明年的时候有个好成绩。等下没有进入决赛的同学到309房间集合，收拾下东西，校车送大家回家。”
　　晓晓看看周围的同学，几家欢喜几家愁啊，没有选上的自然是愁眉苦脸的，选上的脸上的表情是想要掩饰住那股欢喜都是掩饰不住的。
　　晓晓看着那些走出去收拾东西准备回家的人，还真是有点儿羡慕啊，真好，可以回家呢，唉，自己也想回去。等到没选上的同学都走了，晓晓看看屋里，寒了下，来的时候是好几十人，两辆校车拉来的，这现在也就剩下来十来个人了，还是出一到初三组的所有进入决赛的选手，那明天能得奖的还能有几个呢？
　　“大家坐好，这屋子里剩下来的都是各个班级或者可以说是年纪的佼佼者，希望大家好好准备，争取在明天比赛的时候拿个好的名次，给班级和学校争光。现在女生和我来，男生和杨老师走。”
　　晓晓回头，看致轩也在看自己，给自己打了个安心的手势，自己就跟着小吴老师走了。到了三楼的一个大房间，女孩子正好剩下了七个人，自己和另外三个女孩子被分到了一个四人的房间，吴老师带着另外三个女孩子去了隔壁的房间，房间分好后，老师叮嘱不可以乱跑，没事就在房间休息，等下晚上一起去吃饭。晓晓看看屋子里的人，都不认识，看年龄都不像是初一的，看大家都很乖的坐在自己的床上收拾东西，晓晓想起的自己的小包还在致轩那里呢，等晚上吃饭的时候再要回来吧。
　　晓晓坐在床上，寻思着明天的比赛，反正都进决赛了，就好好表现吧，对于自己来说能不能考重点给加分都不重要，但是自己占了别人的名额，那就得好好表现，得给自己占了的这个名额一个交代。
　　想想这次的比赛，好像以前也没少参加，那个时候自己一般都是参加的语文组的比赛，好像奥数和生物比赛也参加过，每年都有这种比赛的，赶上四年一次的艺术节比赛的规模更大，还有文艺表演，和各种舞蹈乐器什么的比赛项目，记得自己以前读的小学和中学这方面都是很厉害的，总得奖的。正琢磨着呢，门口传来敲门声。
　　距离门口最近的人去开了门，晓晓听到致轩的声音，走出去。两个人来到了走廊边上的窗台边。
　　致轩打开晓晓的包，晓晓看着里面的东西，汗了一下，所有的洗漱用品都在，还有些小零食和常用药，这个自己咋不知道呢，真神奇。
　　“就你睡的那迷糊样，真不知道你是怎么起来上的车。”说完翻翻小包。
　　“所有的东西都在这里，干妈给装的，你是不是都不知道要是进了决赛是要在这里住一晚上的，看你都什么也没准备的样子，还是我让干妈给你弄的呢。”
　　晓晓不服气的皱皱鼻子。
　　“那还不是我老妈把我当免费劳动力用，害得我这段时间都睡不好。”说着接过小包包，看里面该有的都准备了，拉上了拉链。
　　晓晓瞅瞅四周，见没什么人，悄声和致轩说：“你说我妈做那羽绒服叫什么好？雪中飞？波司登？雪路？鸭宝宝？”
　　“行了，行了，有点出息啊，别学人家的，自己起个响亮点儿的名字去。”
　　“那叫旗鼓隆冬咚锵！”致轩绝倒。
　　“就不能自己起个好听点儿的名字吗，让你妈起。”
　　晓晓翻了下白眼，望望天才说：“起了，我妈不是叫静华吗，所以起个名字叫爱华，我反对，然后我老爸叫国臣吗，还没等起我就反对，后来两个兼有就叫华臣，我听着跟化妆品名字似的，又反对，我妈说我事多，让我起。”致轩无语，这个家里的人都太有才了，可是自己哪个都得罪不起。
　　“那还叫华晨吧，清晨的晨。”
　　晓晓眼睛一亮，觉得这个还是不错的哈，蛮好听的，寓意一下就不一样了，还哪边都不得罪，不错不错。拍拍致轩的胳膊，以示鼓励。本来想拍肩膀的，无奈致轩这半年像吃化肥了似的，长得贼快，够不到了。
　　“不错，那就叫这个吧，等回去了再和他们商量下，我再回去眯一会儿，等下就吃饭了，你也去休息下，明天还比赛呢，好像咱学校六个英语竞赛的就咱俩留下了，怎么也得有个得奖的啊。”
　　致轩好笑的看着晓晓，现在这个时候的比赛，也就能搞搞英语演讲，这个能背下来，别的还真比不了，这个时候的英语教学水平大部分学校还停留在哑巴英语上呢，哪来的那么好的英语口语水平啊，自己两个人的口语水平在这些人面前，得个奖还是不成问题的。
　　“嗯，这个光荣而又艰巨的任务就交给你了，我回去了，我在405，有事去找我。”说完送了晓晓回她的房间，自己也回去休息了。
　　

　　第六十九章 相遇


　　晓晓躺在招待所的床上，眯着眼睛迷糊着，听着屋子里其余三个女孩子聊天。
　　看样子三个女孩子是认识的，好像不是一个班级的，貌似都是年纪里的佼佼者，经常参加各类竞赛的，并且都是初二初三的了。真是，都初三了不好好学习考重点跑这里来折腾什么啊。三个女孩子有志一同的不大搭理晓晓，毕竟晓晓这个女孩子长的有点小，一副乖巧可爱的样子，当然最让人受不了的就是那么小的一个跳级生，还那么得老师宠，学习又好，才转来没多久，可是却全校出名啊，这个对于同是风云人物的她们来说还是有点接受不了的。
　　晓晓正迷糊着，听到敲门声，然后就有人推门进来，一看是小吴老师。晓晓坐起来。吴老师进了屋子，其余三个女孩子嬉笑着问了好，晓晓也跟着问了好，半梦半醒的，声音有些绵软，让小吴老师格外的看了眼这个孩子，小小的，可爱的娃娃脸，大大的杏眼，说话的声音也软软的，这么个孩子走的时候主任特意嘱咐要照顾的，也是，这么好欺负怕生的样子不好好看着还真怕这孩子吃亏。
　　“李妍是吧？觉得怎么样，晕车好点儿了吗？”
　　晓晓有点儿惊讶，这老师是负责学校团支部活动的老师吧，怎么忽然这么关心自己了，也没时间多想，笑笑答话。
　　“嗯，没事了，好多了。”
　　“嗯，要是还不舒服就来找我，我就在隔壁。”说完看看屋子里其余的三个女孩子中的一个。
　　“郑丽丽，你照顾下李妍，她年纪小，有事多帮助她一下。”那个女孩子点头应了。
　　“好了，收拾下，我们出去吃饭吧。”
　　晓晓拿起淡蓝色的羽绒服外套，跟着老师出去，在大厅等男生们来齐了一起去的食堂。这回的十多个人挤了一张桌子，还是是个菜，晓晓吃着觉得还不错，虽没吃的太饱也差不多了，先吃完的人老师让自由活动一下，等着后吃完的人一起回去，晓晓转头瞅了瞅，看到窗外不远处的小卖店三个字，和致轩打了招呼走过去。边走边想还是看看有什么吃的没有吧，不然等到饿的时候什么吃的都没有就真的只能饿肚子了，这可不是家里。又想到自己认床，不知道今天能不能睡着呢，更是买了零食保险一些。
　　晓晓在玻璃柜台前看着，找着能管饿的东西。
　　“老板，要一袋烤鱼片，一袋皮豆，一袋大白兔，再要两根火腿肠。”
　　晓晓看看拿出来的东西，觉得这些怎么也够自己和致轩填肚子的了，自己现在可是比较小的，至于糖吗，搞公关用的，毕竟还是要相处一天一夜的，还是买点分分来的好，总不能让人家看着自己吃吧。想着就去掏钱。
　　“同学，这是你的吧？”
　　晓晓愣了下，这么温润的声音，虽然带着童声的稚嫩，但是好像能穿透灵魂一般在耳边响起，萦绕在耳边一个世纪那么久。回头，一双映着浅浅笑意的双眼，温润的笑容，拿着自己的小钱包纤长的手指，瘦高的身材。。。。。。
　　晓晓微微仰着头，大大的眼睛慢慢的眯起来，透过那个人的身影，透过对面这个人的笑颜看到了一个差不多的面庞。比他高些，声音比他的还要好听，也是那样浅浅的笑容。好像那时有阳光透过他的背影照过来的样子。
　　“王磊，买完没有，走了。”
　　晓晓对面的那个男孩子微微侧过头，看着小卖店的门口。
　　“马上就好，再等我下。”
　　晓晓听到那不耐烦的声音，也顺着声音看去，一个微微皱着眉头的人，虽是小小年纪，已经显出冷然的面庞。不由淡淡的呢喃出声：“齐民。。。。。。”
　　晓晓对面的那个男孩子惊讶的微微挑挑眉，不理解这个小姑娘怎么会认识齐民的，看着她呆呆的又回头看着自己，眼睛里雾蒙蒙的样子，娇憨的皱着眉头，像是思考着什么，有着一股自己也说不清的感觉，嗯，有点儿可爱，耳边又传来齐民催促的声音，看看还看着自己发呆的小姑娘，只能无奈出声提醒。
　　“同学，这个钱包是你的吧，我看好像是你拿东西时掉出来的。”说完，拿着钱包的右手又往前伸了伸。
　　晓晓只知道耳边又响起那个温润好听的声音，看着眼前晃动的物体，眼神终于聚焦在那个上面，那个小包是自己的，帆布的小钱包，那只修长的手，圆润的指甲一如当年的他，还是那样一个温润如玉般的人。
　　“嗯，谢谢，这个是我妹的。”
　　晓晓感觉有人扶上自己的肩头，慢慢的仰头，看到致轩的脸。
　　“那你收好吧，别再掉了。”
　　“知道了，谢谢你。”
　　“嗯，不客气，再见。”
　　晓晓听着两个人的对话，看着那个高瘦的身影轻轻挑起嘴角，然后转身朝门口走去，在门口等着的那个一脸不耐烦的男孩子嘟囔着“墨迹”“不快点”什么的声音渐渐淡去，晓晓就这么看着哪两个人的身影渐渐远去。
　　“我们回去吧，集合回宾馆了。”
　　晓晓抬头看看致轩，默默的任由他牵着自己回去。到了集合地点，晓晓看着刚才遇到的两个人，有点儿傻眼，原来就在自己的学校，还一起来比赛，原来这么的近，如果没有刚才的小插曲，听不到他的声音，也许到现在自己都不会发现，身边有着几个上辈子有那么多牵扯的人，自己竟然和他们同桌吃饭都没有发现。跟着自己学校的几个人一起回了宾馆。被老师带到了307房间结合。
　　“大家安静一下，我来说下今天和明天比赛的一些安排。。。。。。”
　　晓晓不知道老师都说了什么，眼前萦绕的都是那个温润的面庞，那个如日本漫画里走出来的人。
　　“李妍，刘志轩，你俩明天的比赛要好好准备一下，咱们学校自从有英语演讲比赛到现在三届都没有人进入决赛，你们第一次参加就能两个人进入决赛，希望明天能拿个好成绩。”晓晓被旁边的一个女孩子碰了碰，才回过神来，听着老师的吩咐，点头应了下，回头看那个女孩子，是老师要她照顾自己的那个，叫什么来着，给忘记了。
　　小吴老师说完后，又嘱咐了明天起床的时间和明天比赛的安排，才让散了。
　　晓晓跟着人群走出了307，在门口看看致轩，致轩眼睛黑黑的看着自己，在走廊边上站着，晓晓不知道该怎么说，也不知道是不是现在就应该说。正犹豫着，眼睛瞄到从307走出的两个身影，那个高瘦的男孩子冲着自己和致轩点头笑了笑，壮实一些的男孩子目不斜视的走过自己身边，晓晓的眼睛随着两个人慢慢的移动，直至楼梯处，两个身影消失在三楼和四楼的楼梯拐角处。
　　“你。。。。。。我先回去了，要是有事。。。。。。来找我。”
　　致轩说完了，人却没有走，定定的看着晓晓，盯着晓晓还有些迷茫的眼睛，黑亮的眼睛里渐渐有火光闪现，最终在晓晓的沉默中消散，归为死寂。
　　致轩有些僵硬的转身，然后向走廊的楼梯处走去，脚步缓慢而坚定。
　　晓晓看着那缓缓移除视线的身影，有些迷惘的眼神渐渐清明，等到回神想叫他时，那个在楼梯处停顿下来的身影已经转身快步上了楼梯了。
　　晓晓有些呆呆的看着那个楼梯转角，觉得心里很堵得慌，有心想要追上去说点儿什么，可是自己的心里还是那么纷乱的时候，实在不知道追上去了能说什么，又该说些什么。站在那里愣了会神，终是进了隔壁的屋子，没有看到，楼梯转角处那个顿住僵硬了的身影，那站在暗处的身影在那里停了良久才缓步走上楼梯，每一级楼梯仿佛无比高大，或是自己的双腿千斤重般，缓慢的向上挪动。
　　晓晓坐在床边，想着那个温润的声音，那个高瘦的身影，忽然觉得在这里遇上那个人很搞笑，怎么会是在这种情况下遇上的呢，不是应该还有三年才会遇上的吗，那是自己都初一了，想想笑了，自己现在也是初一呢，罢了，遇都遇上了还能说什么，难不成老天爷还能提前告诉你一声不成。那个在自己生命中洒下一缕阳光的人啊，还是一如记忆般给人舒服、安心的感觉，就是，现在还是个孩子吧，已经这么有味道了呢。又想到那个不耐烦的声音，想想真想笑呢，齐民还是那个拽拽的性子，对什么都不耐烦，其实却是一个别扭又善良的人。不知道小玉姐和小磊姐是不是也是和他们在一起，应该是在一起的吧，不是说从一年级就是同学了，一直到高三吗，然后大学才分道扬镳的，是啊，分道扬镳了。
　　忽然想到致轩走时的样子，想到那双黑黑的眼睛，不禁有些头疼，这个小心眼的，不知道回去了会怎么想呢，自己可有的解释了。
　　微微的叹口气，平复了下心情，推开房间门走出去，脚步因看到门外倚在墙上的那个身影顿住。
　　那啥，要票~明天让闻闻肉的味道。


　　第七十章 红痕


　　致轩眼神有些幽暗的站在那里，看着推门而出的晓晓，就那么看着晓晓站在那里，不出声，也不动，眼神牢牢的萦绕在晓晓的身上。
　　晓晓微微叹口气，这个小心眼的。回头关上门，转过身朝致轩走去，还有两步的距离时停住脚步。迎着那黑亮黑亮，却有些幽暗的眼神。
　　“其实，他就是。。。。。。”
　　晓晓被忽然朝自己走来的致轩惊到了，话也就停在了那里，没想，致轩走到自己身前，拉起自己的左臂，半拉半拽的带着自己快步离开，晓晓侧头扬起脸看着身边那张隐隐有黑气笼罩的脸，手上的力道和脚上的速度都显示出了他的烦躁和不耐，那紧抿起来的唇更是能看出他的坏心情。晓晓加快步子尽量跟着他的速度，无奈的认命跟着走。
　　致轩拽着晓晓到了楼后身的三楼和四楼的转角处，停了下来，晓晓靠墙，致轩在外侧两人面对面的站着，因为阴面这一侧没安排人入住，走廊的灯光比较暗，楼梯间就已经是黑了，只有淡淡的昏黄的灯光照进来，晓晓看着背光站着的致轩，致轩已经比自己高半个头多了，站的距离只有两拳左右，这么近的距离自己只能扬起头看着他。由于逆光，只能看到那黑亮的眼睛，晓晓忽然有些紧张，不知道该说什么，忘记了解释，忘记了安抚的话语，就那么仰着头，看着那隐隐带上火光的眼睛。
　　然后慢慢的感觉到，对方的胸口的起伏越来越大，渐渐感到热气喷在自己的脸上，很烫，有种灼热感，微微眨一下眼睛，觉得不舒服，想要向后挪动下，不曾注意对面那起伏的胸膛已经渐渐压不住即将喷薄而出的火气。
　　晓晓看看那张隐在暗处，看不清表情的脸，把眼光慢慢的落到对方的脖子，感觉到热气喷到脸上，又把目光落到面前起伏的胸膛上，殊不知，这样的举动，貌似一个犯了错误的孩子，在大人的怒火下，心虚的不敢抬头看对方，一副心虚认错的样子。
　　晓晓感觉那喷在脸上的热气更显灼热了，频率也更快了，终是忍不住，向后慢慢的撤出一只脚，往后面迈了一小步，只是不成想，那步子刚踏出，身子才刚刚向后移去，整个身子就撞进对方的怀里，晓晓被撞的有点晕，忘记了挣扎，然后感觉到对方灼热的气息喷到了自己的脖子上，忍不住瑟缩了下，正好双手抚上对方的胸膛，貌似想要挣开对方的怀抱一样。
　　晓晓感觉那个渐露坚实的胸膛僵硬了一下，然后是更大的手劲固定在自己的身后，紧紧的搂住自己，隐忍着勃发的怒气。晓晓感觉到了对方束缚的不适，微微挣扎着想要寻找呼吸的空间，对方收紧手臂，不愿放开，喷在脖颈间的热气渐渐失去频率，终于在晓晓的一再挣扎下，那呼着热气的唇在脖颈间滑动，晓晓猛然间僵住了身体，对方感觉到了晓晓的僵硬，终是张口咬住了脖颈下肩头上的一块嫩肉。
　　“疼。。。。。。”晓晓嘤咛出声，对方马上松开了口，僵住不动了，手却并未松开，更把晓晓向自己怀里拉动了下，圈抱住，不再那么紧到让人窒息，也决不会让她逃脱自己的钳制。
　　晓晓被肩上传来的疼痛唤回神，看着眼前的这个有些僵硬的背影，心里真想叹气。收回扶在对方胸膛上的手，慢慢环抱上对方的背，感觉对方僵硬的身体慢慢的缓下来，右手安抚的在对方的后背上慢慢的抚着。过了一会儿，那个伏在自己肩膀上的大脑袋在自己脖颈处动了动，才在对方的耳边轻轻的开口。
　　“他就是王磊，我跟你提过的。”
　　感觉对方又僵硬起来的身体，又安抚的抱了抱对方。
　　“今天在小卖店意外碰上的，你都看到了。”
　　晓晓感觉对方的沉默，无奈的叹气。
　　“我就是太惊讶了，没想过会在这里碰上他，我又没去以前那个初中怎么会想到还会认识他呢，真的。”
　　对方的身体渐渐缓和下来，嘴唇在脖颈肩膀处缓缓的挪动着，移到刚才他咬的那个地方，慢慢的舔吻着，晓晓感觉着对方的唇舌在脖颈间滑动，带来苏苏麻麻的感觉，轻轻的在对方背上拍了拍，像是在安抚一个孩子。
　　对方的唇终于离开了肩膀，慢慢的移到晓晓的耳边，淡淡的呼着热气。
　　“我。。。。。。你走了，我。。。。。。”晓晓任由他拿着脑袋在自己脸颊边磨蹭，有点儿痒，淡淡的笑划过嘴角，轻轻的笑出声
　　“你怎么还是那么小心眼。”
　　对方的手扶上自己的肩膀，唇又凑到晓晓的耳边，“对不起。。。。。别气我。。。。。”淡淡的尾音挑起，有着丝丝委屈，勾人心疼。
　　晓晓觉得自己忒没志气，受伤的是自己，虽然不算是伤，可心疼的还是自己。晓晓拍拍对方的背。
　　“不生气，我没你小心眼。”
　　那双手总算不舍的离开肩头，划过晓晓的手臂，握上了晓晓绵软的小手，把晓晓的手在自己手中揉捏着，低着头，看着自己手中白皙，柔软的小手。
　　“呵呵，真的有好多年没见了呢，和他在一起的是齐民，那是个没耐心的家伙，脾气坏的不得了，可是人却是最心软的一个，当年他们帮了我很多很多。我很感激他们的，其实最后发展成这样却不是我想的，还不如当朋友来的好呢。”
　　致轩终是抬起头，别扭的撇撇嘴。
　　“那你刚才干嘛不和我说。”停顿了一下，看看晓晓。“干嘛一声不吱的就走。”
　　晓晓想翻白眼，这个面子里子还都让他给占了，连话都让他给说全了，真是无语。
　　“是你先走的好不好，是你先跑回楼上的，你不能这么不讲理冤枉好人！”
　　致轩微微的撇撇嘴，又把脑袋凑过来，把脸贴在晓晓的脸上，轻轻的蹭了蹭。
　　“要不，你咬回来吧，我不喊疼。”
　　晓晓翻翻白眼，自己和他还能跟两个小孩子似的吗，你打我一下我也得打回来不成。
　　“算了，你告诉过我的，狗咬你一口，你总不能咬狗一口给咬回来吧，所以，我就不咬回来了。”说完白了致轩一眼。
　　致轩脸皮是绝对够厚的，连忙应和说晓晓是对的，就是又把脑袋蹭了过来，在晓晓的脖颈肩膀处磨蹭着。
　　小小拍拍他的大脑袋，感觉像拍狗，不觉想笑。
　　“不疼了，真的。”致轩不吱声，又蹭了一会儿，才抬起头，揽过晓晓，静静的站着，过了好长时间才说：“我们回去睡吧，早点儿休息，明天上午就有比赛了。”
　　晓晓应了一声，致轩就送晓晓回房间了，在晓晓进房间前还千叮咛万嘱咐的让晓晓好好睡，要是认床就数数，怎么都要多休息一会儿。晓晓连声应着，才算进去了。
　　致轩楞楞的看着关上的房门，出了一会神，忽然抬起左手，看了看，放在嘴里咬了一下，皱皱眉头，想了想，转身回四楼了。
　　晓晓躺在床上，感受着身下柔软的床垫，这个时候能睡上这个的人家还真就不多，轻轻翻个身，可就算是舒服自己有认床的毛病也是睡不着的。
　　望望窗外清冷的月光，眼前浮现出致轩黑亮有神的眼睛，旁边渐渐浮现出一个温润的笑脸，然后致轩的眼神变得浓墨般幽暗，晓晓笑了一下，伸出手轻挥了下，打散了那个模糊的笑脸，家有妒夫，为了自己的小命着想，还是老实一点儿吧，过去的毕竟都已经过去了。
　　晓晓抬手，轻轻抚上肩头，顺着手尖的碰触有丝丝疼痛传来，晓晓的嘴角勾起一丝恬淡的微笑，映着月光的眼睛泛着光亮，轻轻打个哈欠，闭上眼睛，夜深了，自己也慢慢的沉入黑甜乡中。
　　同样的月光下，无眠的人又何止一个，致轩轻靠在床头，脑中回想着那个人的样子，有点儿瘦，一个男人却长着尖下颌，还大眼睛双眼皮的，真是，把自己当什么了！
　　致轩微微挑起眉头，忽然那张带着点儿柔美的脸孔在自己眼里不顺眼极了，感觉一无是处的样子，再想到晓晓愣然盯着他看的样子，感觉他更是让自己看不顺眼了。黑色的眸子中隐现烈焰，脑海中忽然响起晓晓那声带着委屈的轻哼――“疼。。。。。。”
　　致轩抬起自己的左手，借着月光，看着手上的两道红痕，挑挑眉，疼吗？右手的指尖覆上那红痕，脑海里想象着那肩头的白皙柔软，那温润的触感，忽然间顿住，借着月光掩下颊边的一丝绯红。像被烫到般，赶紧把手缩回被中，致轩也躺下身子，静静的保持着一个姿势，忽然感觉自己的行为有些好笑，放松自己，慢慢的侧过身，面对这窗子，听着屋子中其余人浅淡的呼吸声，慢慢的又伸出左手，细细的看了看那红痕，心中觉得自己好笑，呢喃自语：“还是明天看真人的去吧。。。。。。”
　　

　　第七十一章 决赛


　　晓晓是被昨天小吴老师指定的那个照顾自己的女孩子叫醒的，揉揉眼睛，睡得太少了，睡醒是不可能的，自己被一个初中的孩子叫起来还是觉得有些丢人的，赶紧爬起来套上棉裤和毛线裙去洗漱间简单的洗个脸刷个牙，回来梳好头发收拾下东西，安静的坐在床边，等着其余的几个女孩子收拾好，一起去了隔壁集合。
　　晓晓进屋看到致轩已经坐在一个床边了，招手让自己过去，晓晓走过去，也坐下来。
　　“睡的好吗？”
　　晓晓点点头，看人来的差不多了就不敢和致轩说话了，老实的坐在那里等老师再叮嘱一遍该记住的东西和强调纪律问题。
　　致轩眼神带上了笑意，眼角余光瞄了一下斜对面床边坐着的两个男孩子，看那个大眼睛的男孩子往这边看了一下，晓晓毫无所觉的样子看着老师，致轩的嘴角都弯了起来，心情是无比的哈皮。
　　那吴老师再次强调了下比赛的安排和要求，晓晓因为昨天没听，今天听的是格外的认真，一点都没注意致轩那黑亮黑亮闪着贼光的眼睛。
　　被小吴老师带到食堂吃过早餐就去了比赛场地了，一个礼堂，晓晓坐在选手席里，拿出稿子又看了一次，这回自己的出场顺序在最后，致轩倒数第二，两个人的准备时间比较多，再看一遍稿子也是求个心安，至于紧张，你让一个站过好几年讲台的老师紧张还是比较有难度的。晓晓瞄了一遍稿子，就没兴趣再看了，小脑袋四处乱晃，也没发现什么有意思的事，一转头对上致轩凝视自己的眼神，寒了下。
　　“你干嘛？”
　　“没什么。”晓晓撇嘴，没事干嘛那眼光看自己，太冷了。
　　“没事别那么看人啊，吓着人多不好。”
　　致轩没说什么，不再盯着晓晓看，晓晓也把目光再次调回那稿子。过了一会儿，感觉身边还是有刚才那股让人不自在的凝视，抬头看致轩，果然是这个家伙。
　　“你干嘛啊？”
　　致轩说了句“没事。”就又不看晓晓了，等晓晓再次低下头，致轩用眼角瞄瞄她的肩膀，也低下头看自己手里的稿子，眼神闪烁不定。
　　不长时间灯光暗下来，就有主持人上去说比赛正式开始了，到是很简洁，没有昨天的一堆人上去讲话什么的，第一个上去的是个男孩子，演讲稿背的还是不错的，声情并茂，就是问答环节紧张了，答的不好，第二个是个女孩子，有些单词的发音竟然成颤音了，晓晓本就没认真听，听到颤音才抬头看那小姑娘，纳闷这哪来的俄罗斯郊区英语，怎么还有颤音呢？看看那小姑娘，原来是紧张的，小腿都有些抖了，这真是，太可怜了。还好，总算是背了下来，问答环节三个问题，前两个比较简单，答的还可以，第三个卡住了，急的都快掉眼泪了，最后总算在嘉宾的指引下答了几句下去了。
　　晓晓这才津津有味的看起来，觉得挺有意思的，特别是那些孩子一看就是比较制式的动作，一举手，一抬头，好像大家都安排好了似的，每个人上来都有这么几个动作，忽然想起自己老师也教过的，也是要用一下的，自己小的时候参加演讲比赛老师也是要求动作的，等自己当老师了，看他们演讲比赛的评分规则里还有动作这一项呢，不过，那不协调的样子还真是挺别扭的，可也只能随大流跟着来两个。晓晓正看的起劲，那边老师就叫自己去后台准备了，看看前面结束的六七个人，用的着这么早上去吗，致轩不是说自己和他排在最后的吗。
　　到了后台，准备了一下，检查了一下服装，致轩的是一套改良式的小西服，自己穿的是红色的毛线裙，都出自李妈手底下，因为要来管局参加比赛，这个可是很给大人长脸的。不管比赛怎么样，这给人的第一印象还是得赚人眼球才行。这大冬天的，也穿不出什么好看的衣服来，穿成这样和别的参赛的孩子比一下还是可以的。晓晓正美着呢，已经有人来喊致轩的比赛号了，说是下一个就是，晓晓无语，怎么这么快啊。
　　还没等晓晓感慨完呢，那组织的老师找到致轩，抓着致轩的胳膊就给带到舞台边了，场上的选手已经到问答环节了，晓晓看那老师的彪悍样子，赶紧自己走到致轩后面去站着，让她给抓一下，还不乌青乌青的啊，还是自己来吧。
　　不一会儿听到台上报致轩的号，致轩走上台，自己这边已经看不到了，只能听到他报自己的姓名学校和演讲题目，是一篇名叫“我爱这土地”的演讲稿，为了迎合北大荒这个主题吗，还是自己的主意呢，当然，也是自己代笔写的。三个不算难的问答题目，然后就下来了，冲自己比了个加油的收拾，晓晓就上台了。
　　鞠躬，然后报自己的姓名、学校和演讲题目，三分钟后结束，鞠躬。晓晓找到了后来自己讲课讲过好多遍，可以边讲便想事情的那种感觉，刚才比赛的时候就想了下下午坐车回去的柴油味。没等晓晓深入的去想呢，那边老师的题目已经出来了，晓晓回答后鞠躬下台。看到致轩在台边等着自己。
　　“致轩，你说等下还是坐那破柴油车回去吗？”
　　致轩无语的看着晓晓，上台比赛都能想这个，真是服了。
　　“不是，那个大车昨天送学生已经开回去了，昨天人多。今天送咱们的是那个小白车，应该不会有那么大的柴油味了。”
　　晓晓听了眉开眼笑啊，不用坐那车了自己可以少受罪了。
　　俩人回了比赛选手席，小吴老师正等着呢，让比赛后回309，自己又跑去照顾参加别的比赛的同学去了，毕竟演讲这里只有两个学生，这个项目还是从来没得过奖的，初中组的比赛里，自己学校进决赛的还是两个初一的学生，自然不报什么希望。
　　等到所有选手比赛结束五分钟后宣布比赛成绩时，晓晓第一名，致轩第二名，所在学校获得英语演讲比赛的最佳组织奖。
　　晓晓和致轩挺迷糊的，知道能得奖，得第一和第二是没想过的，两人压根也没大在意这个，晓晓和致轩上台接过证书和奖品，然后第三名，最佳台风什么的获奖的人也上来领奖，等到宣布自己学校得了英语竞赛组的最佳组织奖的时候晓晓和致轩互相瞅瞅，这个两个老师都不在，谁来领奖啊？
　　等到主持人第三次让相关老师或负责人上台领奖的时候，晓晓望天，致轩无奈上前接过了那证书，弄得发证书的领导一愣一愣的。
　　致轩只能解释：“我们学校离的远，组织老师去别的赛场去领奖了。”
　　那领导呆了一下，就把证书给了致轩，还夸了致轩所在的学校几句。让赛场的人都记住了有一个离得比较远的学校很强悍，每个小项目的比赛每个学校只能出六个名额来参赛，人家英语组就得了两个奖，带队老师领奖领的都没时间每个证书亲自领，都学生代领的。
　　当然等小吴老师和杨老师听到这个消息的时候是后悔万分的，这个可是领奖的机会啊，能见管局领导的，混个脸熟也好，就这么错过了。
　　自己学校的所有比赛在上午都结束了，老师带着大家去食堂吃了午饭，晓晓想到下午还要坐三个多小时的车呢，说什么也不敢多吃，拿水泡了点米饭，吃了几口青菜，肚子不抗议就好，等到了晚上在回家解决温饱问题吧。
　　众人回到宾馆，收拾了东西，就到管局中学的大操场边，等自己学校的小白面包车开过来接大家。
　　车里面的气氛是热烈的，吴老师和杨老师带队也不是一次了，但是这次在不是艺术节的情况下自己学校还能得这样的比赛成绩很不错，特别是英语演讲，一下子就拿了三个奖状啊，这可全部是意外收货啊，所以看起来就更让人重视。不但一次性打破记录，还能一次得三个奖状，这回回学校不用想就能知道主任会用什么表情看自己两个人，当然了学期末的奖金也是不会少了的。吴老师和杨老师聊的开心，下面的学生也聊着天。
　　晓晓可没心情聊天，上了车开始就靠着致轩开始迷糊。这个车到是不会有那么浓的柴油味了，但是自己头晕晕的还是挺难受的，靠在致轩的身上给自己催眠，睡觉吧，赶紧睡着吧，睡着了就不难受了。
　　致轩看着靠在自己怀里的小丫头，小脸有些白，眉头不舒服的皱起，已经开始迷糊了，自己不敢动，等着她睡着了或是睡熟了一点儿再动，不然小丫头醒了，更遭罪。
　　致轩僵硬的挺着身体好一会儿，看晓晓的呼吸平稳了才慢慢的放缓身体，拿带来的外套轻轻盖在晓晓的身上，看着睡着了也不松开的眉头，摸摸白白的小脸，手停在了小丫头的脸上，然后，缓缓的顺着颈子滑下，挑开小丫头大衣的第一颗扣子，微微掀起衣领，看到一抹红痕出现在小丫头脖颈下的肩膀上。白嫩的皮肤上，隐隐的两道红色，映衬着致轩眼里幽暗的火光，烫疼了他的眼，那炙热直接蔓延进他的心里，那疼痛的感觉丝丝缕缕，久久不去。
　　晓晓感觉冷空气钻进衣服，瑟缩了下，致轩忙把那衣领掩上，把披在外面的大衣紧了紧，将目光调开，望向窗外。
　　

　　第七十二章 装修


　　比赛结束后的日子里，晓晓是一心扑在了新家的装修上，卧室的地板在准本比赛的日子里就铺好了，那个时候晓晓被老妈拉去弄羽绒服没时间弄自己家的房子，现在比赛也完事了，老妈的羽绒服卖的也正火着呢，根本没时间搭理自己家的房子，于是任务落在了小舅舅的肩膀上，那就等于落在了晓晓的身上。
　　晓晓指挥完搬沙发的工人把沙发放好，拿出早就让老妈工厂里的人做的沙发套给套上。当然这苦力活自然有致轩和苦力小舅舅干，晓晓就负责一边指挥就可以了。致轩瞅着那蓝色带很多向日葵花的沙发套觉得晓晓很败家，这个时候没向日葵布卖，晓晓竟然让人家拿各色的花布剪裁好后缝上去，还真不怕费劲，不过看着到是比以后的沙发布有立体感多了，再看看那上面摆着同色的六个方形大靠枕，心里想真是苦了那些免费劳动力了，自己可是不敢说啥，她把自己当劳工好几天了，除了干活就不搭理自己。
　　“这边，这个架子帮我移过去。”
　　致轩听到晓晓叫，马上过去干活，原来是那个古董架子，刚才搬沙发的时候给移到旁边去了，现在又得给移回来，这个倒是不沉，搬好后仔细瞅瞅那架子，晓晓还真弄了个挺像古董架子的放那里了，在地上的底座是个五十公分高的柜子，下面设计了三个对开的拉门设计，五十公分上面开始就是不规则大小的格子，一直到净高两米的样子，每个格子的形状不大一样，有菱形的，自然就有正方形的，只有一部分能摆东西，剩下的安了些镂空的木雕窗花上去，整体刷成深棕红色，看起来还是挺大气的。
　　晓晓看东西摆好了就开始往上面摆她那套弄了快一个多月的小盆栽，当然，有些是她以前就开始弄的，算起来也半年多了，着实攒了不少。致轩知道的就是水仙花了，这个好认，跟蒜差不多，剩下的好像还听她说过那个的小水盆里的是富贵竹，剩下的，就知道是些带很大的根的不长几个叶子的，要买就是很多绿叶子的，唯一看见带花的还是白色的，对了，说是有盆梅花的，就是用晓晓的话说：抱歉，刚弄回来，没养好，今年就别看开花了。至于那大蒜，晓晓说等过年的时候才能开花，她那屋子小阳台上摆了好多盆呢，都是水里泡的，说过年的时候看着喜庆。还记得自己怀疑说：“都是白花，带个黄色的花心，那就喜庆了？”结果是被暴力镇压，还被说成不认“金盏银台”的俗人。
　　“帮我放到上面那个六边形的格子上去。”
　　致轩站在小凳子上，转回天马行空的思路，忙接过那小木盆，给摆到人晓晓指定的地方。活是要好好干的，不然又挨收拾了，自己现在是心虚期，挨收拾还得笑脸相迎，不敢有一丝怨言，没办法，谁让人一挺小肩膀自己就矮半头呢，也不知道那肩膀还红不红了。
　　“快点，还有这个，干嘛呢？”
　　“马上，好了，给我吧。”
　　小舅舅看看张牙舞爪的小丫头，这两孩子又怎么了？没吱声，继续干自己手里的活。
　　等所有盆栽都摆好了，晓晓瞄瞄客厅。恩，沙发弄好了，对面的电视柜上的大彩电是刚买的，没要日本货，弄了个熊猫牌的，这个时候没看见茶几，让木匠弄了个类似的东西放上了，玻璃是定做的，让人切好的，磨好边，自己在玻璃下面贴的图案，看起来还行，等有机会了出去找找，看能不能再弄一个。南侧靠墙的位置上摆了个格子柜，上面放了一套茶具，一套酒具，格子柜里面还摆了些果盘什么的，格子柜边上摆了四个小圆凳，上面都用沙发同样的花布包起来了，客厅东侧和南侧分别有个大窗户，现在都挂上了窗帘，外侧是一层淡蓝色的轻纱，上面有红色的轻纱缝上去的玫瑰花，机器绣的绿叶子和花茎，内侧是嫩绿色绣花的窗帘布，都快垂到地上了，下面是一些浅黄色的花边和穗子，现在淡蓝色轻纱拉着，内侧的窗帘收到窗子的两侧。墙角有个木质的衣服架子，上面凸起的圆托盘上垂下几根银边吊兰。
　　晓晓再看看那古董架子上面自己喜欢的绿色植物，心情大好。小饭厅上摆个红色的木质长桌，长的一面每侧是三把椅子，加上两边的椅子一共八把，应该够用了，来人了屋里还有四个凳子，阳台上自己还买了四个凳子备用，再多了就得出去吃饭了，家里也没那么大的桌子了。饭厅和厨房是用玻璃门隔开的，饭厅的这侧晓晓弄了个木箱子，等着种点，要是弄不到就摆点绿色植物。再看看进门处左侧的衣架子和右侧的鞋柜，算是基本满意了。
　　致轩看晓晓正看家里的一些摆设，自己走到哪古董架子与墙壁的连接处，那里被晓晓找人弄了个池子，半米高，底座和另外三面是水泥的，面对人的这面是加厚的玻璃，从那古董柜开始到拐角到侧面的窗子，连起来两米多了，拐角处被弄成漫圆形的，这个时候里面什么也没有，不过听晓晓那意思貌似是真的想要养乌龟，因为这个可以一直养到自己的孙子都能看到！
　　“完事了吧，完事了咱就回去了，我得回去看看，今天有人来收菜，最后几个棚子的青菜了，剩下都是水果了。”
　　“恩，小舅舅，你要是着急就先回去，我再看看把床单铺上，地先擦一下就好了，等过几天搬的时候再擦。”
　　小舅舅也没说什么，毕竟是真的忙，嘱咐两孩子几句就收拾东西回去了。
　　晓晓和致轩连个人把三个屋子的床罩都罩上，再把床单都铺好，基本上也就差不多了。晓晓看看屋里的大衣柜，又打开看看，自己是真喜欢这个，实木的呢，老爸还真会买。
　　致轩却看着那套上小花衣服的暖气，不理解自己媳妇为什么喜欢什么东西都给做件衣服穿，看现在又来了啊。
　　“晓晓，你把那床上用品收拾下，去我家给你留的屋子收拾下，别我收拾的你再不喜欢。”
　　晓晓答应下，和致轩从床上拎起一个包就锁门去对门了。因为老李家人都忙，所以刘妈妈就特意在自己家收拾了个屋子给晓晓住，免得老李家人都出去不在家的时候照顾孩子不方便。晓晓和收拾屋子的刘妈妈打过招呼，就去了给自己准备的小屋子，一应物品都是准备好的，同样的大衣柜，不同的是床上用品是干妈给准备的一套粉色的床单被罩，晓晓对这个不能说喜欢但是也不讨厌，把自己的大包打开，拿出一套洗漱用品摆在床头的小梳妆台上，一个致轩新给买的大熊放到床头，在衣柜里放上几套换洗衣服再放一套睡衣，大功告成了。
　　晓晓和致轩弄完了自己屋里的东西就跑出去帮刘妈收拾屋子，其实也没什么东西了，就是拖拖地，家具什么的也都摆好了，就等着搬家了。
　　晓晓看看致轩家的摆设，一套皮质沙发和自己家不一样，电视餐厅的桌子衣柜什么的都和自己家里的一样，就连那古董架子刘妈妈看了喜欢也走了一个小一点的摆在客厅靠墙的一侧，也放了些花草盆栽，有些还是晓晓给弄来的。就是窗帘的花色和自己家的不一样，不过都出自自己老妈手底下的工人，感觉更大气些，不像自己家走温馨路线。
　　刘妈招呼俩孩子坐下给拿水果吃，晓晓这个时候还在盯着墙边的大鱼缸子发呆，致轩家没象自己家似的把古董架子隔开两个厅，而是弄了个快两米长的大鱼缸子放在那里，浴缸下面是一个半米高的底座，好像是什么石头的，净高一米五多的样子，加起来快两米了，现在里面什么也没有。
　　晓晓接过干妈倒来的水，顺口问了一句。
　　“干妈，我干爸也要样乌龟啊？”
　

　　第七十三章 女人如虎


　　晓晓接过干妈倒来的水，顺口问了一句。
　　“干妈，我干爸也要养乌龟啊？”
　　只听“扑”的一声，致轩喷了，然后是咳嗽声。晓晓就坐他旁边，忙给他拍背，边拍拍边说他。
　　“你喝水急什么，又没人跟你抢。”
　　致轩这个委屈，咳嗽的还说不全话。只能任她歪曲事实。
　　“咳咳......不养......咳咳咳......”
　　晓晓给他顺着气，刘妈拿毛巾给致轩擦擦，又去那拖布把地拖了，还好是瓷砖的，好收拾啊，心里挺美的。
　　“不养......咳咳......龟......咳咳......”
　　“不养就不养呗，你激动什么啊。”说完用力拍拍致轩的背。
　　致轩好不容易顺过气来了，被她一拍又难受的不行，心想：宁得罪君子，不得罪小人，现在的真理是宁得罪小人不得罪女人，古人诚不欺我啊。
　　晓晓看把致轩拍倒在沙发上了，觉得挺解气，美滋滋的想着：让你小心眼，女子报仇三天不晚！
　　这边俩人正忙活的热闹呢，那边传来敲门声，晓晓看看致轩，不知道这是谁，但是，这个是谁都得你自己去看看啊，这个可是你家，于是，致轩拖着咳嗽着的病弱的身体去开门去了，边走还边咳嗽两声，三步一停的，这场景，再配上点凄凉的音乐，真够伤感的，晓晓被自己雷了下，不敢再想下去了。
　　致轩打开门，晓晓伸着小脑袋一看，呦，这不是自己干爹吗，怎么进自己家门还敲门啊。
　　“爸，咳咳。”
　　“儿子怎么感冒了？”
　　致轩正在转身的身子歪了一下，很是纠结的看了自己老爹一眼。
　　“咳咳，没有。”
　　致轩说完，满眼怨怼的看看晓晓。晓晓傻笑了下。
　　“那怎么咳嗽了，还挺严重的啊，要不让你妈带你去看看吧。”
　　“干爹，您怎么进自己家门还敲门啊？”
　　晓晓赶紧吸引注意力，可别让这小心眼的记恨上，要不再咬自己一口可咋办。
　　“没带钥匙吗，晓晓也在啊。我带人来看看自己家里的装修。”
　　刘爸爸说着就进屋，让进来身后的一些人，晓晓一看，还不少啊，左右六七个，不过都是男的啊，没一个是女的，好几个自己都认识，农场的名人啊，都是官啊。
　　刘爸爸带来的那些人进屋子后各处看看，大家都挺惊讶的，刘爸现在家里的装修在农场这个小地方可是不多见的，毕竟这个时候楼房才刚有，谁知道楼房要怎么弄啊，装修，这个时候把厨房和卫生间弄出来地上贴个瓷砖刷个墙就叫装修了，至于刘爸家里这个，又是顶棚、水晶灯、壁灯，又是地板，厨房壁柜的，再加上晓晓给倒腾的窗帘、沙发抱枕、椅套什么的，还有那些在冬天里碧绿的植物，那整体看上去着实让这帮人惊了一下，这个可是电视上看到过的啊，这自己身边也有了？这些人虽说跟刘爸的官差不多，但是吧，这个来钱的路子不一样，所以自认为有钱的程度和刘爸爸相比还是占有优势的，自然不能接受自己身边的同等水平的人家里成了电视上的“豪宅”，自己家却住小土房，于是很是仔细认真的看了那些家具、摆设什么的。足足看了半个小时才满意的走掉。
　　刘爸爸给送到了门口，就以下午有事为理由留下来了。
　　“这些人你咋给弄家来了？”
　　刘妈问，这个倒不是自己有意见，就是以自己老公的性格不像是那么张扬的人，怎么会连自己家里装修都会让这么多人来呢？不太合常理。刘妈就顺口一问，然后就拿着拖布去拖地了。刚才刚擦完的地，那些人来了一顿踩，还没干的地又被踩脏了，那些人还行，就厨房客厅的溜达，没进卧室，就门口看了看，厨房和客厅都是瓷砖的，还好是瓷砖好收拾啊。
　　“我送了几套房子出去，这个必须得送，没办法，但是剩下的卖是能卖出去，但是我寻思着得有抢购的风潮才好啊，不然资金回笼的太慢，下个小区明年建起来了也好卖不是？”
　　晓晓听了刘爸爸的话暗暗佩服自己干爹的商业头脑。
　　“那你带他们来家干嘛啊，来了买房子？”
　　刘爸听了笑了。“媳妇，你看咱家好看不？”
　　见刘妈脸上露出满意的笑点着头才继续说。
　　“那你看啊，咱自己装的都喜欢，他们还没见过呢，不是得更喜欢，人啊，都是有攀比的心里的，这些人都是些自认为和我差不多的人，能看着我过的比他们好吗，那不是给自己找闹心呢不是？不想闹心就得来买房子不是？”
　　刘妈妈听了愣了下，随即反应过来，不停的点头。
　　这边几个人正聊的开心，商量着等下晚上的时候回家做点什么吃的呢，又传来敲门声，这回大家都迷糊了，想不出来没搬家呢能有谁来找。刘爸爸去开的门，呼啦进来一帮妇女，进门就直奔刘妈，叽叽喳喳的开始问上装修的问题了，这些是买了房子的和被送了房子的，那些没买的也没资格被送的就各处看着，偶尔还摸着，没看几眼呢那些个女人就两眼放光的把刘爸爸围起来问上房价了，刘爸给惊的都没第一时间回答上来。半天才冒出来一句话。
　　“看楼层，均价六百。”
　　这回是晓晓给惊到了，这个也太便宜了，真是太便宜了啊，买楼什么的都是老妈花的钱，自己还真不知道这个时候的楼如此的便宜，疯了啊。
　　在这帮热情妇女的威力之下，连刘妈都招架不住了，不停的回答着这些女人这个哪里买的，那个哪里弄的，这个多少钱，那个多少钱，总算在一个多小时后把人给送走了。
　　这回刘妈妈也没心情问了，赶紧拿出拖布拖地，又收拾了下卧室的地板，这些女人可不是刚才的那些自认为有点身份的男人，那是想进抬脚就进了。那边刘爸爸也擦汗呢，这些女人太吓人了。
　　晓晓和致轩也是哑然，没想到这些女人这么有威力。
　　“刘爸，你家和我家都是三居的，太大了，不是每个人都想买的，我小舅舅的那个二居的也装好了，把钥匙给你，你带人去看吧，要不咱搬家了也总有人来看房子怎么办啊，二居的更适合大众消费观不是。”
　　刘爸爸赞同的点头，说看完了找人给收拾出来，然后继续和老婆收拾屋子擦地。
　　还没等收拾完，又有人上门来了，这回有男有女，倒是不多，就四个，刘妈和刘爸爸迅速的介绍了下，然后婉转的告知要回家给孩子做饭，孩子饿了，有事明天可以再来看。等送走了人，四个人互相看了一眼，迅速收拾东西，刘妈连地都不托了，收拾东西关灯锁门回平房那个家了。
　　几个人边走还边小声的议论：女人如虎啊，太凶悍了。
　　

　　第七十四章 贴条


　　晓晓和致轩家的房子装好了，按理说是可以在阳历新年前搬家的，可是吧，这两家人愣是没敢搬家，问为啥？答曰：女人如虎也！
　　这话可不是说假的，话说，自从刘爸爸带人去自己家得瑟了一圈之后，当天就来了好几拨人，即使两家人连忙逃跑，可是跑得了和尚跑不了庙不是，于是，当天晚上就有人追过去了，刘爸爸感到自己腰上刘妈的手越来越用力的时候，呲牙咧嘴的笑着应付着那些人：“那啥，今天晚了，咱明天去看啊，明天上午十点一准带大家去看啊。还有对门的也装好了，咱一块看啊。”得，连对门老李家都被他给卖了。
　　于是乎，不管谁来了都这句话，等人走了立马对刘妈说：“明天带人看完了我去收拾屋子。”表情那个坚定，那个诚恳。
　　当然，第二天一早就有好多人早早的来到了老刘家，刘爸看自己家屋里都没坐的地方了虽然时间还没到，但是也带着人走了，没办法，北方人热情，人家来你家串个门，别管有事没事求到你，你都不能让人站着，还得热茶热水的招待着，不然，小样的，这一亩三分地，你还想不想混了，大家那唾沫星子能让你在里面游泳，不会游泳？要的就是你不会，好用唾沫星子淹死你丫个不认邻里，不识好歹的东西！
　　等刘爸爸在新居两个屋子来回跑着招待了一上午的大娘大婶，嫂子弟妹的，刘爸自己是受不了了，于是乎，找了个手下的小兵，让他带着看，刚想回家休息自己那笑了一上午的腮帮子，眼角瞄到白瓷砖变成了黑瓷砖，眼角抽抽了，这个自己媳妇还不拍飞自己啊，于是乎，咳嗽两声。
　　“小张啊，你等下在门口等着，来人呢，就带他们去三号楼那个二居的，那个也装好了，毕竟大家主要买的还是二居的，这个太大了，不适合大多买房子的人。我，恩，进去休息一下。”看看大门口，回头又看着小张。
　　“别和别人说我在这呢，就说我走了你没钥匙，啊。”
　　“您放心吧，我一准给您办好了。”
　　刘爸满意的拍拍小张的肩膀，满脸笑意的进屋关门。然后脸就苦下来了，认命的去卫生间拿起拖布开始擦地，擦完了外面的瓷砖又去拿布块收拾卧室的地板，等把两个屋子都弄的差不多了，在老李家那屋的猫眼那看看外面，发现小张不在应该是带人去看房子了，于是悄悄的开门闪出身子锁上门，愣住了。
　　只见大门上贴着一张纸，上写：看装修的请到三号楼二单元201，有人在那里带大家看新装修好的二居。
　　老爸笑了下，觉得这个小张还是可用的吗，二十来岁的小伙子能有这股激灵劲不难，却是个会来事会看人眼色的，最重要的是踏实肯干，好像是上过高中的吧，毕业没来着？等着有机会得问问。
　　刘爸爸四周瞄瞄，没发现敌人动向，于是乎带上帽子，拉高大衣领子，快步朝家走去。
　　别看刘家为了那些看装修的人闹心了不少，刘爸爸也没少因为这事挨媳妇收拾，但是效果还是明显的，特别是大家去看了人家郎小三新买的房子那装修，那看完的人回家跟自己家男人商量下，自家男人晚上就来老刘家买房子了，自然被刘爸打到了售楼处。这个在致轩的建议下弄的还是很正规的，不然什么事都在自家弄还过不过日子了？
　　虽然打了几波，但是吧，这个农场这个小地方，大家早就习惯有事直接找能给这事说了算的人，于是乎，没来问过却想买房子的自然还是往老刘家跑，老刘家这三口人可是被来来回回的人弄的连个晚饭都吃不好，在刘爸的腰上又挨了两下之后，刘爸爸英明的决定，在自家门上贴纸条。
　　找出一张白纸――致轩的作业本上撕下来的，用背面就是白的了，在上面写上：买楼、看楼、问价、看装修的人请到新楼的售楼处，那里有人接待，24小时为您服务。
　　写完了觉得不过瘾，自己腰上这个疼啊，于是又在后面加了个括号，里面写道：我们全家人都回亲戚家了！
　　致轩瞅瞅自己老爹，这老爸的亲戚几乎都在厂部啊，常来常往的谁不知道啊，不在厂部的离得又远，说去了谁信啊？不过看自己老爹写那字条的时候咬牙切齿的样子，没敢吱声，自己还是别往枪口上撞了。
　　刘爸把那字条贴到了门上，乐滋滋的带着老婆孩子锁上门出去了。等走了一小段才发现，就顾解气了，这个时候都黑天了，去哪个亲戚家啊？站在路口犯迷糊，瞅瞅媳妇，刘妈还在心疼自己那白色的瓷砖地，正气愤呢。刘爸也就没敢问出什么来。
　　“爸，去老李家吧，待会儿晚了人少了咱再去新楼住，反正那些买简装房子的人已经有人搬进去了，暖气也一直是供的，那也什么都有。”
　　刘爸听了大乐，还是儿子好啊。
　　“对，爸就是这么想的，走，媳妇。”
　　刘妈白了刘爸一眼，致轩对这个到底去谁家是无所谓的，不过自己饿了倒是真的，还是去老李家装装可怜，博取点同情混点吃的吧。
　　到了老李家，大人们自是一旁寒暄，致轩看大人们聊的热乎，偷偷看看大家没人注意自己，于是轻手轻脚的走出大屋子，去了晓晓的小屋子，小屋子门没关，致轩站在门口，看着晓晓拿着本书正看的高兴，没注意自己来了，致轩站在那里看了一会，晓晓也没抬头，可总这么站着也不是个事啊，于是咳嗽了两声。
　　晓晓抬头，看致轩在门口站着呢，没说什么，就跟猫叫了两声，惹得她抬头看一眼一样，然后又低头看自己手里的书去了。
　　致轩看看那书，挺厚的，典型的麻麻名著那种的砖头料，看到晓晓轻轻翻过一页又看起来，眼睛瞄到那薄薄的书页，心里直抽抽，这个得翻到猴年马月去啊，自己在这站一夜也翻不完啊。
　　没奈何，山不来就我，那就只能我来就山了。
　　致轩走进屋子，坐在炕边，看晓晓还是没搭理自己的意思，往晓晓身边蹭了蹭，晓晓又翻过一页书，也往旁边挪了挪。
　　致轩傻眼，这刚刚拉进的距离马上消失了，瞄瞄那距离自己二十厘米的小腿，感觉这距离反而增大了呢，那自己不是白费劲了吗，于是又挪挪屁股往晓晓跟前蹭了蹭。
　　这回晓晓到是反映的挺快的，立马往旁边挪了挪，致轩再接再厉，晓晓不为所动，如此反复了几次，在晓晓的腿又往边上动了下的时候忽然就撞到墙上了。
　　晓晓放下书，看看致轩，致轩咧嘴一笑，那个灿烂啊。
　　晓晓没啥表情，把旁边的书签夹到书里，和上书，小胳膊和腿一使劲跳下了炕。
　　致轩傻眼了，这鸭子要飞了啊，这个可不是煮熟的，煮熟的留上辈子了，这个太小，还没熟呢，自己想煮也煮不了，这要是飞了自己找谁哭去啊。大脑立马反映：不能让这鸭子飞了。也跳下炕三两步在晓晓迈出屋子前抓到了人，立马拉进怀里死乞白赖的就不松手了。
　　――――――――――――――――――――
　　

　　第七十五章 耍赖


　　致轩傻眼了，这鸭子要飞了啊，这个可不是煮熟的，煮熟的留上辈子了，这个太小，还没熟呢，自己想煮也煮不了，这要是飞了自己找谁哭去啊。大脑立马反映：不能让这鸭子飞了。也跳下炕三两步在晓晓迈出屋子前抓到了人，立马拉进怀里死乞白赖的就不松手了。
　　晓晓转身推开了从自己身后压在自己肩膀上的脑袋，致轩顺势和晓晓面对面的站着，脑袋被推走了不要紧，咱再接再厉，又把晓晓拉怀里抱住，把脑袋又放晓晓肩膀上了。
　　晓晓无语了，这个家伙太无赖了。
　　“起来！”
　　致轩不吱声，就抱住晓晓不松手，脑袋埋在晓晓脖子上，让不知道的人看到了，还以为这丫怎么被晓晓收拾了，那样子这个委屈啊。
　　“起来，听到没？”
　　“我就不！”
　　晓晓被气的笑了，心想，亚哈，你个小样的还挺有志气的吗，于是在致轩的腰上很是温柔的摸了摸又摸了摸，看致轩没啥反应，又转了转。
　　致轩那埋在晓晓脖子边上的脑袋动了动，嘴里发出几声哼哼，晓晓这个气，小样的，你还挺能忍的吗，手上更用劲了――我让你忍！
　　让晓晓气愤的是，这丫抱自己的手劲更用力了。晓晓费了牛劲，人家不管怎么的就是不松手，晓晓正跟着自己的手和致轩腰上的肉憋劲呢，忽然感觉自己脖子上潮潮湿湿的，愣住了。
　　慢慢抬起手，覆上致轩埋在自己肩膀上的额头，都藏自己肩膀上了，摸不到，手顺着脑袋滑到致轩的脖子上，摸到一手的汗，晓晓愣愣的把手拿到自己的眼前，在灯光下，那沾了汗水的手上闪烁着星星点点的光芒，晃花了晓晓的眼。
　　晓晓叹口气，还是这么的倔啊，自己也是，怎么还跟他真较上劲了呢。伸出手搭在致轩的腰上，没有说话，心理面涩涩的，也不知道应该说些什么。
　　致轩拿着那汗湿的脑袋在晓晓身上拱了拱，跟猪崽找吃的似的，看晓晓也不掐自己了，也不像生气的样子，可是也不知道是不是真不生气了还是不想搭理自己，正琢磨着下一步怎么办的时候，肚子很是不给面子的叫了几声，致轩感觉脸红，晓晓愣住了。
　　在肚子再次发出抗议的时候，晓晓回过神来，看着那比自己高壮的身子，想说点什么，脖子上传来的那汗湿的感觉却让自己不知道如何开口。
　　“老婆，我饿......”
　　那带着小心翼翼又有点委屈的声音，一下子撞到了晓晓心里那块柔软的地方。收回手，托起肩膀上的那个脑袋，看那张脸讨好的冲自己嘻嘻笑了下，转身牵着对面忐忑的人走到炕边，拿下绳子上搭的毛巾，擦着致轩头上的汗。
　　致轩低眉顺眼的站着任人摆布，等那手顺着脸颊溜进脖子，才小心的抬起眼看看对面的女孩子。看到那一脸平静的样子，不知道是不是还在生气，自己也就不敢咋呼，还是老实一点的好。
　　正想着，一只小手溜进自己的棉衣摸到了胸口下面的肉上，虽然隔着秋衣，致轩也一下子就僵住了，感觉那小手正一点点的往下移动，不禁咽了口口水，看着对面小丫头那一脸的平静，自己心里却波涛汹涌，终于忍不住要出声时，对方把手抽了出来，致轩傻眼。
　　“把衣服脱了。”
　　致轩还没等傻眼完呢，就被小丫头的一句话给定住了，这个，这个要我脱衣服？
　　“脱，脱啊？”
　　致轩说话都结巴了，晓晓淡淡的用眼神瞟了一眼致轩，然后就不再看他了，致轩一咬牙，不就脱个衣服吗，又不是没脱过，现在就是早了十年而已罢了，那就脱吧！
　　致轩解着身上外套和棉袄的扣子，心里面却忐忑着，要说小丫头有什么想法自己是不信的，这个好歹自己也是十二了，小丫头才十一岁不到的样子，是不是她觉得掐的不过瘾，想让我脱了衣服她再收拾我吧？赶紧瞄瞄屋里的东西，好像还没看到皮带啥的，这个还好还好啊，正庆幸着呢，解到了最后一颗扣子，看到了自己扎的皮带了，致轩在心里哀号了一声，这不是刑具都给准备好了吗，我的神啊，这个可是真皮的啊，打到身上得多疼啊，屋子里可别有凉水啊！
　　“快点！别磨蹭！”
　　致轩的手抖了一下，不过很利索的脱掉了身上的衣服，动作快多了，并在心里发誓：以后说啥也不扎皮带了，这个有啥的，人家明星还不穿内裤呢，我不扎皮带也很正常，对，很正常。
　　致轩看着晓晓从柜子里拿出一条新毛巾朝自己走来，致轩崩溃了，这个不是给自己嘟嘴用的吧，可是就算是真的，自己能跑吗？能跑吗？
　　答案是不能，打死也不能跑，不然这只鸭子就不是自己地盘里的了。
　　致轩哆哆嗦嗦的看着晓晓走向自己，把自己的内衣掀起来，忍不住抖了一下，然后，看到晓晓拿着那条新的毛巾的手伸进了自己的衣服里面......
　　“冷了？”
　　致轩傻傻的笑着，连忙摇头说不冷，晓晓也没说什么，就是给他擦干净了身上的汗，又把他的外套递给了他，致轩从头到尾都在傻笑，看见衣服赶紧接了过来，顺手给穿上了。
　　晓晓把毛巾挂到了衣架上，看了致轩一眼，就出去了，致轩楞了下，跟上去，看晓晓进了厨房，拿出米饭和菜，打了两个鸡蛋，把小屋这边的小炉子的炉盖子打开，放上小锅，倒油给自己做了蛋炒饭，又热了菜，致轩忙旁边给打下手，没几分钟饭菜就热好了，等李妈听到声音出来看看的时候，俩孩子已经盛菜进盘子了。
　　“饿了？怎么不叫我？”
　　“妈，就热个菜，这个小炉子矮，我俩都能够得着，你进去聊天吧。”
　　“就是，干妈，我们自己能干。”
　　李妈说啥也没同意，自己家孩子懂事是一回事，这么点就干这些活自己还是心疼的，赶紧把俩孩子撵回屋子，自己洗碗刷锅收拾了下。
　　晓晓和致轩看老妈实在不让干，就端了饭菜进了晓晓的屋子，晓晓给致轩放上自己在炕上写作业的小桌子，把饭菜放上面。看致轩还傻站着呢，开口让他去吃。
　　“晚饭没什么东西了，就剩点前两天煮大骨头剩下来的拆骨肉，给你炒了一下，这个是新的，那个牛肉是剩菜，你凑合吃点。”
　　“没事，没事。”
　　致轩乐呵的爬上炕边拿过自己媳妇给做的炒饭，就着俩肉菜把米饭全吃了，菜也吃的差不多了，话说，是真饿了，自己为了装可怜博取同情都两顿没吃了，其实，也没想两顿不吃的，可不饿两顿怕自己肚子不叫啊，挨饿的滋味真不好受啊，不过，还是挺划算的，嘿嘿。
　　晓晓看致轩吃的香，也知道他真是饿了，心里也没那么憋屈了，毕竟这事也不全怪他，说到底，他可没怎么怎么的自己，自己却收拾他好几天，气早就消了，可不能让他再饿着来自己这装可怜了。
　　“快期末考试了，初一期末有加试题吗？”
　　晓晓担心这个东西，自己就是从数学加试题开始不爱学数学的，那个确实有点儿难，都是超纲的，这个时候奥数火的不行，考试都是一百分的正常题，再来张卷，二十分的加试题，都是奥数内容，晓晓对这个是真没招，那些东西没一个按套路出牌的。
　　“恩，好像初一没有，初二开始就有了，等着再问问老师，没事，有我呢，再说，高考又不考这个，你愁什么。”
　　晓晓没说什么，自己就是怕考不好吗，现在自己老妈老爸可都是指望着自己呢，以前自己上初中了家庭等原因让自己考试不再是年纪第一了，妈妈眼里的失望是那么的明显，却从不责怪自己，直到她走了都没有责怪过自己一句，现在的自己，不能让母亲失望，一定让母亲骄傲的看着自己，骄傲的跟别人说：那个领奖的是我姑娘。
　　好像那句话，自从上初中后，妈妈就再也没有说过了吧。
　　“晓晓？”
　　抬头，看到致轩小心翼翼的样子，不觉好笑，他还真怕了？有什么的，自己又不像他那么小心眼。
　　“快吃，然后去包苹果！”
　　致轩听话的继续低头吃饭，老婆给安排活了，还是吃完了去干活吧，虽说这个包苹果的事挺无聊的，但是总比媳妇不搭理自己强啊。
　　包苹果，恩，平安夜快到了，那晓晓是生日也快到了吧？


　　第七十六章 告老师


　　十二月二十四号平安夜，这个在后来被城市人所普遍接受的节日现在还不是很流行，就是一些学生比较重视这个节日，无怪乎包个苹果互相送一下，括弧：不包括小学，现在的小学孩子还是很单纯的祖国七八点钟的太阳！包装纸是自己买的，苹果也是自己买的，打个花，那彩带都是自己买的，算下来可比后来的便宜多了啊。
　　晓晓笑着接过刘萍递过来的苹果，也回送了一个自己和致轩包的苹果，看看致轩面前摆的苹果还是自己拿来的那些，瞅瞅那家伙，仿佛一点儿感觉没有的捣鼓他本上的那些破东西，心想：这丫有定力啊，一点儿感觉都没有啊，难道他就没发现自己已经被大多数人排除在心门之外了吗？
　　“别看我，你给我包个大苹果比啥都强了。”
　　晓晓看怪物似的看着他，这丫现在越来越强悍了啊，马王爷才三只眼睛，这丫脑后勺都长眼睛。撇撇嘴，从自己的书包里拿出精心准备的大苹果给致轩。
　　致轩见了眉开眼笑的接过那个大苹果，欣赏了一会儿放桌子上了，乐呵呵的干自己的事去了，没事的时候还看看那苹果，心情格外的哈皮啊！
　　晓晓看他那样，这丫的不是很拽很彪悍吗，原来也是在意的呀。
　　晓晓低头看自己手里的奥数书，不明白古人干嘛没事把兔子和鸡关一个笼子里面，然后不看脑袋看脚丫子有几个，通过脚丫子在算有几个鸡脑袋，有几个鸭脑袋，错了，是兔脑袋。你说这不是找抽吗，你说万一哪只公鸡打个盹收起一只脚可咋算呢，真是解决了温饱问题，脑袋就开始不老实了，净想些没用的。
　　晓晓边腹诽边翻着这本致轩刚给自己带来的书，等翻到另外一本后面了竟然还有养牛吃草的什么问题，还有一些图形什么的问题，特别是看后面有些一大串一大串的数字，晓晓真想拿脑袋撞书上直接撞晕过去得了。
　　“这都什么啊，都什么啊，还活不活了，要是中考真考这个我就不活了！”
　　致轩看看发飙的晓晓，看看她翻的那页书，觉得这个也没啥，这才第一本和第二本吧，那后面的要是拿来了她怎么办？
　　“也没什么难的，这些都是有规律可循的，我以前学过，不会我可以给你讲，就是中考的时候后面的加试题有这个，很多学校还看英语和数学小分，大不了前面的多得些也是一样的。”
　　晓晓丧气的把书扔到桌子上，趴到桌子上斜着眼睛看致轩。
　　“致轩，其实我也学过奥数的，可就是弄不明白，也不知道为什么，就是不行。”
　　“一个人精一样就够了，还能指望着自己什么都会啊？”
　　晓晓眨眨眼睛，又拿起那第一册，心里其实咬牙切齿的想：小样，不行我慢慢的啃，怎么也能啃个皮毛吧？呸呸呸，怎么也能啃下来个外皮吧！
　　致轩看着小丫头和书较劲的样子，笑笑，心里漫山一种叫做宠爱的感觉。
　　“这个是送给你的，祝你平安夜快乐。”
　　有点儿怯懦的声音，晓晓印象中和自己走的近的女孩子没有这么个人啊，抬头，瞪大眼睛看着致轩面前站的那个白净的女孩子。
　　那女孩子拿着苹果看着致轩，有点儿脸红的样子，再看看致轩，致轩靠着椅背坐着，略略皱起眉头看着那个女孩子，没有接那个苹果，也没说话。
　　晓晓从一开始的惊讶，到心里有点儿不是滋味，到看到那个女孩子越来越胆怯越来越害羞的样子，心里的那点别样滋味随着致轩的沉默和那个小姑娘的窘迫烟消云散。
　　晓晓拿胳膊肘碰碰致轩，致轩回头看看晓晓。
　　“干嘛？”
　　晓晓绝倒，直接拿脑袋撞桌子上，真想趴下不起来了，自己和他丢不起那个人。
　　晓晓趴着斜眼看看那小姑娘，害羞的脸都红了，连脖子上都染上了霞色，看她窘迫的样子，晓晓自己只能挣扎着起来帮自己身边那位善后。
　　“呵呵呵，谢谢啊。”
　　晓晓陪着笑脸去接那个苹果，小姑娘抓的还挺紧，没拿过来，抬头看看那个小姑娘，正用眼睛看致轩，那眼神湿漉漉的，山林里迷路的小鹿一样，格外惹人怜惜。
　　晓晓心里不是个滋味，你丫的那是给你送苹果来了，你不接，我帮你接了人家还不给我，这个算是怎么回事？
　　致轩看晓晓站起来了，先是惊讶的挑挑眉，看晓晓没拿到苹果，那眉头都垂下来不惜的挑了，眼皮也耷拉下来了，啥表示也没有，貌似是你们俩的事，别找我啊，我打酱油的。
　　晓晓一看，也来脾气了，我招谁惹谁了我，不是那小姑娘可怜吗，带着心里对这破事的怒气又看那小姑娘，没想到瞄到一双带着埋怨和轻视的眼睛看着自己，晓晓一下子就愣住了，眨眨眼睛，看到那小姑娘又一脸幽怨的看着致轩。
　　晓晓这个气啊，你一小丫头片子跑这里来骗你阿姨我来了，低头看看致轩那不咸不淡的样子，气不打一处来，晓晓扬起小脸，脸上带着贼贼的坏笑。
　　“谢谢你啊，给我致轩哥送苹果来。”
　　晓晓边说边伸手奔向那苹果，用力一拽，心里想着：拿来吧你！小姑娘没防备拽了一个列些，晓晓把苹果拽到了自己手里。
　　“真是谢谢了啊，我哥哥感冒了，嗓子疼，嘿嘿黑。”
　　致轩看看晓晓，对她嘴里那个感冒的哥哥表示了怀疑，但是也没说什么，眼神连抬一下都懒得抬。
　　晓晓也觉得没意思，这人家来找自己身边这一位，这一位啥表示也没有，自己挨白眼受埋怨的叫什么劲啊，忒没意思了。看致轩不说话的样子，晓晓把苹果放他桌子上也不说话了，又拿起自己那本奥数书。
　　那小姑娘看致轩确实也没个说话的意思，也不知道他那所谓的妹妹说的话是不是真的，但是总这样也不是个事，于是就坡下驴说了“不客气”就恋恋不舍的走了。当然这恋恋不舍的眼光最应该看到的人没有看到，就是第二应该看到的晓晓都没有看到，但是全班的大多数人都看到了。
　　“生气了？”
　　“没，你怎么不理她？”晓晓又翻了一页。
　　“就是在想：我好像不认识他。”
　　晓晓握着书的小手紧了紧，觉得这丫的没法和他沟通了，于是没说什么。
　　“真生气了？”
　　“没，就是想现在的孩子怎么成熟的那么早，现在初中应该还没到对异性感兴趣的时候呢吧，怎么也得高中啊，想当年我初中的时候还把人家写的小纸条交给老师呢。”
　　晓晓刚说完，耳边传来物体落地的声音。
　　“现在的孩子咋就这么早熟呢，唉，真不省心。”
　　晓晓的这句感叹让低头满地找钢笔的致轩脑袋又撞桌子上了，抬起来有点冒星星的脑袋，咬着牙气哼哼的翻晓晓给自己做的那个笔袋：这丫头太坏了，严重怀疑她是故意的。
　　不过，等翻到了笔，还是停住了，看着晓晓。
　　“你，你真的给告老师了？那纸条？”
　　晓晓也看着致轩，很认真的点头，“对啊，那个时候老师说有这种事要告诉老师啊，我在我作业本里面发现的，就交给老师了。”
　　致轩觉得脑袋更晕了。
　　“你就真给老师了？都初中了啊！”
　　“对啊，初一的时候，以后的都没给过，直接扔了。”
　　致轩趴到了桌子上，还自言自语的：“不行，我得趴会儿，有点儿晕，”
　　

　　第七十七章 人生豪赌


　　平安夜过去了，这个时候可没圣诞节和狂欢节的热闹感觉，大家就知道这么个名，至于怎么过吗，抱歉，俺们没听说过，要不回家做几个好菜吃一顿改善下伙食？
　　别晕，想晕的多了，比如晓晓，而提议改善下伙食的正是晓晓旁边走着的刘爸是也。
　　冬天天黑的早，只要两家大人有时间都会去学校接孩子，要是都没有时间也会让长工去看看，毕竟矿区的治安还是不大好的，因为流动人口太多了，所以难免的。
　　晓晓觉得这大冬天的北风呼呼的都没刘爸人一句轻飘飘的话来得让自己冷，真是太冷了。
　　“爸，你是不是嫌我妈最近做的菜不好吃了，要不我跟我妈反映一下？就说这是您的意见？”
　　致轩戴着毛线帽子的脑袋上挨了一下，还行，戴帽子了没夏天那么疼。
　　“你个臭小子是不是找抽呢，你故意的是吧？”
　　“我哪敢啊我，我可不敢，你可是我老爹，我惹谁也不敢惹你的。”
　　刘爸又拍了致轩一下，也没再训他，估计也是怕他在晓晓面前揭自己的短。
　　“干爸啊，为什么这么着急搬家啊？”
　　晓晓还是比较心疼致轩的，致轩都帮自己报仇了，自己可得知恩图报不是，万一要是干爹一生气回去偷着收拾他可咋办，赶紧换个话题吧，那就拿昨天搬家的突然袭击。
　　“不搬？再不搬那房子都不是咱们的了，你俩不知道，这几天有多少人来买楼，都卖光了，有人开始打上咱家那房子的主意了，还让我帮着问问你爸你家房子卖不卖，加装修所有的费用再多给五千。那些女人，惹不起。”
　　听了刘爸爸的感慨，晓晓也想起了那天的那些大娘、婶子们，那可真是太彪悍了！
　　要说东北人豪爽，那可不单单是指男人，女人的性格也是满豪爽的，而且女人在家庭当中比较有地位，就算是没工作的家庭妇女那在家都是当家把钱说了算的，可不像后来自己出去上大学了，听一个山东来的同学说他们那边男孩子看对象可以看到好几十才挑一个，有的都百里挑一了，男人在家里贼有地位，女人？干活的命，来人了吃饭都不让上桌子。
　　这要是放在东北，那饭桌子都能给你掀了：老娘我辛辛苦苦做饭，你还不让我上桌？大家都别吃了，有多远滚多远！
　　当然，据那个同学说，这个貌似不光是山东，很多重男轻女、超生、男生少女生多的省份都是这样的，用她的话说：哪像你们东北的男人，觉得挣钱养老婆是天经地义的，听老婆话跟党走是应该的，疼媳妇是因为媳妇娶回家就是用来疼的，那真真是没地方说理去！还记得她那一瞪眼后说话的样子：“特别是你们东北男孩子的身高，啊啊啊，嫉妒死了，看你男朋友来接你我都不好意思让我家那口子在同一时间站寝室大门口等我，以后离远点啊，看了肝疼。”
　　晓晓是越想越开心啊，自己多幸福啊，生在东北长在东北，找个老公还是东北的，重生了都还是东北，东北好啊，东北小伙子好，东北姑娘更好。“嘿嘿黑。。。。。。”
　　致轩实在看不下去了，这丫头不知道又犯什么花痴呢，又想起哪个明星帅哥了给乐成这样，看着就来气。
　　“别笑了，别笑了啊，都流口水了。”
　　晓晓赶紧闭嘴，挺着没用手去擦，别以为自己真傻啊，真流了也得偷着擦。
　　“爸问你呢，你妈和你爸什么时候出去，看阳历年能不能一块过？”
　　“哦，干爹，我不知道啊，我回去给你问一下再告诉您啊。”
　　刘爸答应一声，拿出钥匙开门进屋子，上了二楼，晓晓看看左右两个门，自己进了左面的门，觉得后背火辣辣的，有点儿心虚，回头小声和致轩说：“等会看看哪家菜好咱俩去哪家吃啊？”说完闪身进屋了。
　　致轩看着晓晓进了那门，心里面挺不是滋味的，不过想想已经把那直线距离几百快上千米的距离缩短到现在两个房子至多不到三百平米范围内，那也是一个很大的进步了，就是：革命尚未成功，自己这个战士是要继续努力的！自己不喜欢那个距离，最好没有距离！
　　致轩进屋，在旁边的鞋柜里拿出两双室内拖鞋，这个是晓晓老妈那个厂子做出来的，现在卖的很火，当然了主意是晓晓出的，这冬天的正卖着棉拖鞋呢，人晓晓已经让她老妈开始做夏天的了，也是满有当奸商的潜力的。
　　两人进屋，致轩先去厨房和老妈打了招呼，顺便看看厨房里的菜，等下好和来的晓晓串供，看去哪里吃。
　　致轩也和老爸一起坐沙发上陪老爸看电视，节目是无聊的，就是放电视剧，有的时候一天能放八集，当然也有的时候放四集，这个放多少是没准的，看播的那个人的心情了，并且绝对不会有广告的，看着超过瘾。
　　“儿子，盖房子这么挣钱吗？”
　　致轩愣了一下，转过头看自己老爸，刘爸翘着二郎腿坐沙发上，双手向后搭在沙发靠背上，头略歪，就那么皱着眉头看着电视，致轩感觉那轻飘飘的声音不像是自己老爹的，自己听错了？
　　“我计算过成本，知道会挣钱，但是，我没想过，竟然会这么挣钱。”
　　致轩这回看到老爸的嘴在动了，心里安定不少还好不是幻听，自己才多大了，可别得老年人疾病。
　　“嗯？”
　　这回刘爸很明显的歪着头看致轩，眼神里有着迷惑，有着犹豫，还有着丝丝的迫切与对某些事情的热烈渴望。
　　“爸，盖房子很挣钱的，这个毋庸置疑的，这还是挣的少的，您看现在的房子才卖多少钱一平米啊，等以后涨了，那就更挣钱了。”
　　致轩的话也是淡淡的，但是眼神中有着一丝马定与信心，那种感觉让刘爸恍惚觉得这个人就是个处于高位的人，有着对未知事物的绝对判断，并肯定自己的判断是正确的。
　　刘爸爸心里有些不乐意，毕竟那个马定的老神在在的人是自己的儿子，并且刚十二岁。于是皱起眉头想说点什么。
　　“你不要。。。。。。”
　　刘爸忽然说不下去了，儿子的那股自信来的没有理由吗？有的，自从一年前到现在，哪件他说的事情不是按照他说的在发展，楼不是吗，要是当初按照自己的想法走，怎么也不敢如此吧？自己是没有那个魄力的，是自己儿子拿出了钱说不防玩一次大的，人生就是一场豪赌，更何况咱的赌金或者说是本钱也是意外得来的，成之我幸，不成我命！自己被他的那种豪情感染了，本就不是一个不敢干事的人，就去做了，他说错了吗，赌输了吗？没有！
　　致轩笑笑的看着父亲，那表情似乎云淡风轻的，对父亲满脸怀疑与犹豫没有一丝一毫的介意，就那么静静的等着自己父亲从思考中走出来，从迷雾中清醒。
　　刘爸长长叹口气，伸手摸上致轩的头，眼里染上慈爱和惆怅：这么大的孩子了，已经长得这么高了，也不知道自己等哪一天想摸的时候，还能不能够得到了。
　　致轩的嘴角露出稚子般单纯、快乐的笑，眼神温暖的回望父亲。
　　“儿子，你说如果咱家弄个施工队自己做怎么样，这次就施工队占个大头，太不合适了。还有图纸也贵。”
　　致轩没有拉下也没有躲开还放在自己头后肩颈上的大手，看着父亲有些犹豫的脸，说着自己的意见。
　　“怎么算都是用自己的施工队合适，特别是您想做的比较长远，想在这一行有所发展，那就要有自己的人马，图纸更好说，自己请设计师，开始不行就单买图纸，发展起来了就请设计师，一劳永逸。”
　　看看还有些犹豫的老爸，致轩嘴角的笑淡淡的，却有着一股豪放之感，侧过头拉下刘爸的手，看着刘爸的眼睛。
　　“别心疼投的那些钱，很快就回来了，您就想一辈子在这小地方一直盖楼？您就不想您将来领着自己孙子出去玩的时候指着省城甚至首都某条街道上的标志性建筑跟您孙子说：看，那是爷爷盖的！”
　　刘爸被致轩的话里的那股豪情镇住了，是啊，每个男人都有自己的梦想，都有那股事业心，人生就是一场豪赌罢了，这场赌局已开，就等着大家下注了，那自己下注，赌了！
　　――――――――――――――――――――
　　

　　第七十八章 玩把大的


　　晓晓的日子过的悠闲，心情舒畅，连带着小脸上也见肉了，最近致轩就超爱掐她的脸，借口就是：手感好！
　　晓晓躲开致轩又要抹上自己脸的手，有点撅嘴的带上帽子，全副武装后向老房子走去。
　　刚下过雪，北方的雪不是中部那种下起来软软的，没几天就化光了的，而是一直都可以存到年后春天开化才会慢慢化净的，有的时候雪比较大可以达到几十厘米厚，大雪下的推不开门的时候也是有的。
　　晓晓穿着雪地鞋踩在雪地上，听着那“咯吱、咯吱”的声响，看着呼出的哈气变成白雾，深深吸一口雪后清冷的空气，感觉凉凉的很舒服。
　　“小舅舅过年的时候会很忙吗？”
　　晓晓看致轩认真的问自己的样子，点了点头。
　　“怎么了，你要来当劳力啊？”
　　“不是，我想让小舅舅陪我出去一下，有些事想做，我不是记得很清楚是不是这个时间了，这事就是我老爸也未必会同意我做的，咱俩还太小，我觉得也就小舅舅能帮上咱们了，别人是指望不上的。”
　　晓晓有些纳闷，不理解什么事情让他说的那么严重。
　　“要去哪里啊？”
　　“上海。”
　　晓晓猛然间就停住了，这个，呵呵，别说刘爸了，就是小舅舅也是未必能同意的吧？
　　“你怎么想的？也是想稳妥一些吗？”
　　晓晓很认真的看着致轩，拉起致轩同样带着厚手套的手，盯着致轩的眼睛。
　　“我要是买很多很多和田玉存着的话你会拦着我吗？”
　　致轩摇摇头，“只要你喜欢就好。”
　　“我也不会拦着你不让你去做你想做的事，虽然这和田玉是以后一定能升值的，你的那个我不了解，但是你想做就去做，留点钱给我吃饭就成。”致轩弄的这个自己就是听说过，具体的一点不了解，还有很大可能扔钱进去都不带打一个水漂的，但是只要他想做自己就会支持，就像他支持自己一样。
　　“我会让你连饭都吃不上？”
　　“哦，那你连我吃饭的钱都拿去吧，呵呵！”
　　致轩伸手摸上晓晓的脸，心里暖暖的，能有一个人陪着自己来这里，真好。
　　两人跑到了老宅，看屋子里就一个做饭的阿姨正忙活呢，晓晓进屋子溜了一圈，摸摸大炕还是热的，就坐上去了，把冻得凉凉的小手放自己大腿低下暖着。
　　晓晓看看大屋子里的东西，家具没动，自己家除了衣服、厨具就是几个大活人过去了，当然还有晓晓的那堆盆景，也是因为晓晓家本来东西就不多，新家的东西基本上都是后买的。那天搬家比较匆忙，自己就来得及跑回自己的小屋子拿出藏起来的那个不起眼的铁罐子加上自己珍藏的一匣子零碎，别的？抱歉，为了保护重要物资没来得及收拾，都是老妈代劳的，更别提大屋子里的东西了，现在看看，自己家原来还真是穷啊，穷的搬家连一毛驴车都拉不满！
　　“可哪瞅什么呢？”致轩把晓晓藏起来的小手拉出来放自己手里给暖着，揉搓一会儿，看快热乎了再看小丫头正可哪瞄呢，自己家有什么好瞅的。
　　“就看看呗，这怎么还有被子啊，有人在这里住吗？”
　　“不知道，等下问问小舅舅吧，你在屋里呆着，我去找去。”
　　晓晓乖巧的点头，这个真是太冷了啊，自己就是怕冷怕热的体制，夏天冬天都遭罪。
　　致轩出去了十多分钟就和小舅舅一起回来了，小舅舅看到晓晓忙上去掐晓晓的脸，晓晓皱着小鼻子躲开，早知道就不长肉了，看看现在的待遇，都快赶上宠物狗了，宠物狗里的什么狗狗脸能掐起来呢？沙皮吧？啊啊啊啊，不要，晓晓把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，被自己的想法雷得都内伤了。
　　“好好，不掐了，来找我干吗来了啊？”
　　“还好意思问，都几天没回家了？”
　　小舅舅不好意思的笑了，“不是忙吗，这不水果阳历年就下地了吗，才三天吧，三天而已。”
　　“还知道有三天了啊，你都三天没回家了，夜不归寝的孩子不是好孩子。”
　　小舅舅马上陪个笑脸，自家小丫头可得罪不起的。
　　两人笑闹一会儿，小舅舅又问旁边一直不说话的致轩，这孩子说有事，也不知道是什么事，说刚才人多，不说，非得要单独谈谈，那就单独谈谈吧。
　　“说吧，小子，什么事？”
　　致轩看看晓晓，本来就是来找外援来的，也不能隐瞒，这个事还指望着小舅舅给帮忙呢，不然也是办不成的，就把自己的想法说了。
　　小舅舅一直安静的听着致轩的解释，没出过声，静静的听着，脸色却是越来越凝重，眉头皱的都出皱川形了。
　　晓晓忐忑的看看致轩，这个难道不成？那他还能做成吗？
　　致轩看着晓晓轻轻的摇摇头，示意她不要说话。晓晓乖巧的眨下眼睛。
　　小舅舅皱着眉头想了好半天才长长的出了一口气，看看一脸淡然的致轩，再回头看看满脸紧张的晓晓。
　　“说实话，我不同意，也不支持你的这个想法。”
　　“小舅舅。。。。。。”
　　小舅舅伸手打断了晓晓，看着致轩说：“你不想一步一个脚印的稳扎稳打的走下去吗？你觉得这样还是太慢了？”
　　致轩摇摇头，带着淡淡的笑意的眼神落到晓晓的身上。
　　小舅舅叹口气，眉头轻拧，“那你为什么要走这样一条这么冒险的路？你想要投入多少？”
　　“我和晓晓手里的全部现金。”
　　小舅舅惊讶了，这回是真的惊讶了而且是惊讶的不行了，他不像是自己姐姐姐夫，自己可是知道致轩和晓晓现在手里是有多少钱的，都要投进去？
　　“不行！玩的太大了。”
　　“呵呵，小舅舅，你都说是玩了，所以也就是玩玩，还没开始玩呢，你怎么就知道不行呢？”
　　小舅舅被致轩那淡然而充满自信的样子打动了，那样一个神情飞扬的少年，说着那样引人热血的话，自己真想也陪着一起玩一把，哪怕最后一切皆无也换来一把豪情。都正是青春年少的时候，又怎么能不动心呢？
　　小舅舅咬咬牙，摇摇头，庆幸自己没被冲昏头还是有理智在的。
　　“小舅舅。”
　　小舅舅低头看着靠坐在自己怀里的小丫头，看着她那亮晶晶的眼睛。
　　晓晓微微笑着，“让他去做吧，用我俩所有的现金，成败都这么一把，请支持我们两个小可怜一下。我连吃饭的钱都押给他了呀。”
　　小舅舅无语的看着晓晓，这个小丫头啊。
　　“致轩，我相信你的判断，但是不可否认的，这是有风险的，还不小，钱可以慢慢挣，为什么一定要这么急？”
　　致轩那暖暖的目光又落到晓晓的身上，笑容里有着宠爱。
　　“钱是可以慢慢赚，但是有些东西不会等着我们慢慢赚钱还会留给我们机会。”说完看着小舅舅，忽然坏笑了一下。
　　“小舅舅，你办下来几个代理的品牌了啊？”
　　小舅舅忽然被问到这个问题，楞然之后就是不好意思，不禁有些尴尬的轻咳两声。想说点什么，可是最终没说出口。
　　“小舅舅，我有把握，并且就算是赌输了我还是有能力再赚回来的，也没多少钱。重要的是，钱可以慢慢赚，但是那些品牌不会慢慢的等我们。”
　　晓晓就那么楞楞的听着两个在自己生命中最重的男人讨论着到底着不着急挣钱的问题，看着致轩那温暖的眼睛，忽然间感觉还有着薄云的心里照进无数道阳光，顿时间光芒万丈，暖洋洋的感觉渗透四肢百骸。
　　这样一个男人啊，这样一个男人，自己还在缅怀着过去的一切，他却在为自己的每一个爱好而努力奋斗着，那些过去的东西又有什么可值得自己留恋的，最值得留恋的就在自己身边，就在自己手上，那柔软的幸福真怕一不小心没有抓紧就溜走了。
　　“那就玩一把？”
　　听了小舅舅的那句带点忧郁的话，致轩张扬的笑。
　　“那就万把大的！”
　　小舅舅看着那张张扬的笑脸，无奈的妥协点头。
　　晓晓伸出手，握上那个男孩的手，紧紧握住，都掉到自己嘴边的幸福怎么可以放过。
　　――――――――――――――――――――
　　


　　第七十九章 活宝同学（一）


　　上学是件很开心的事吗，绝大多数的孩子的回答：不是！
　　但是对于现在的晓晓来说，上学是件比较开心的事情，为什么呢？
　　答案是家里已经不能呆了！
　　自从老李家搬家后，那些没看过老李家房子的人都往老李家跑，那个勤快啊，晓晓都好几天没在家吃饭了，吃在刘家，住在刘家的，一回自己家就乌烟瘴气的，以前大家都来看老刘家的房子和小舅舅的房子。老刘家的房子大气、气派是有了，但是那个钱吧也是比较到位的，你看那全套的电器、那皮沙发、那大鱼缸子，那是一般家庭能比的起的吗？
　　至于小舅舅的房子，装修是装修好了，可是小舅舅压根也没想要去住，那个是自己老姐给自己操心弄出来的一套房子，准备将来给自己找个媳妇把自己踢出去单过的。自己扭不过她那就买吧，至于装修啥的更是老姐全包了，因为没人住，所以一些居家的物品都没有弄，就是个简单装修下的房子，可是吧，自己是要坚决的赖在老姐家的，直到――不能赖下去的那天为止！
　　所以，小舅舅的那个房子装修是装修了，但是这个装修后的效果当然没人家李家和刘家的全套设施的房子看起来好了，而看过李家房子的人更是认准了李家的房子，这个有家的感觉啊，温馨啊，于是乎，凡是早晚家里有人的时候，晓晓都不爱在家呆着了，忽然觉得平时很闹的慌的学校还是挺好的，也没那么闹心了，连老师和同学都看起来可爱多了。
　　这堂课是地理，教地理的是个老太太，马上要退休了的样子，但是教学水平还是可以的，就是有点儿认死理，学生不听讲她会很闹心，于是那不听讲的学生就倒霉透顶了，谁让你不好好听课，非得在她的课堂上溜号呢，找死呢不是？
　　但是吧，这些条条框框也是有个例外的，比如那个正趴在桌子上睡得老开心的家伙，就完全的不把台上的老师当回事，这个人可是在学校比较有名气的，但是对于致轩和晓晓这俩人来说也就一般，谁让俩人没怎么注意过学校的事呢。
　　晓晓看着那个叫徐明亮的男生趴在桌子上睡觉，本来挺瘦高的身影，让他窝在一张小桌子上，说有多诡异就有多诡异，真亏的他能忍，但是吧，自己心里面还是羡慕的，自己对台上老师讲的东西八百年前就滚瓜烂熟了，偶尔还能挑出来她的错处，话说，你让一个这个专业的研究生听一个大专还是中专毕业的老师讲中学的无聊课程，还让人家提起精神来听，那也太为难了点儿吧？
　　就在晓晓带着点儿对自己这种悲惨命运的同情的感慨时，耳边传来轻轻的呼噜声，晓晓不敢致信的拿眼神瞄了一圈班级前面的学生，就一个趴着睡觉的，不用说，肯定是他了，然后下面有窃窃私语的声音，老师也停下了看看那徐明亮，似是忍耐似是生气，似是感到了这种窒息般的压力，忽然全班同学都安静下来，班级里落针可闻。然后一声悠长的呼噜声响起，全班同学爆笑，地理老师气的不行，叫徐明亮的名字，可那丫的睡的正香，没听见，还是坐他后面的人把他推醒的，他迷迷糊糊的站起来，伸手――擦了下脸边的口水，班里再次传来压抑的笑声，晓晓觉得这丫的实在太强了，也兴致勃勃的看着他，心里腹诽：让你睡，让你睡，看老师怎么收拾你，羡慕死我了。
　　“徐明亮，我国国庆日是什么时候。”
　　“啊？啊.......”徐明亮明显没睡醒，迷糊的应了两句，手还在擦脸上的口水。
　　“什么时间？”
　　徐明亮别看人学习不好，但是为人比较热情，是班里唯一一个敢得罪老师的，所以班级里还是有很多人对他印象不错的，毕竟这丫的你让他去抬桶水，扫个地，帮个忙啥的从来不推脱。于是下面就有人小心的开始提醒了。
　　“十一......十一......”
　　可是很明显的是这徐明亮压根就没睡醒，迷迷糊糊的就知道老师在问他问题，听见下面有人给他小声说答案，没听清楚，不由微微侧过头，小声的“啊？”了一下。
　　于是，大家也从善如流的再告诉他一遍，毕竟这个是长事，大家见怪不怪了。
　　“十一.....十一......”
　　“到底什么时间？”人讲台上的地理老师不干了，可没时间等你问个清楚明白了再来回答问题，本来就生气着呢。
　　“十一月......恩，一号。”
　　全班绝倒，地理老师气的直抽抽。
　　于是徐明亮同学光荣的站到了下课，承受了老师无数的怒火，这丫的连自己国家的国庆日都不知道，你说让人生在红旗下，长在新中国，经受了革命洗礼、生活考验的地理老师能看他不来气吗，能吗，当然是不能的，于是，他灰头土脸了大半堂课，老师骂了大半堂课，等下课了好一会儿才气哼哼的离开教室。
　　还没等同学们休息下呢，自己班主任来了，继续上课，同学们心里哀号，可是面上却是不敢露出来什么的。班主任的课啊，只能忍受了。
　　致轩纠结的看着那讲台上滔滔不绝的班主任，佩服着她口水的充沛，看看腕上的表，很好，还有两分钟就上下一堂课了，这满嘴喷口水的是决定连着班会课一起来了，至于大家的接受能力，很抱歉，这个不在她的考虑范围内。
　　晓晓也正看着那班主任的滔滔不绝，不知想到了什么，眼里闪过笑意，衬得整张小脸有股皎洁的味道，而那灵动的样子正让转过头的致轩看到了。
　　致轩拽过桌子上的便签纸，在上面写道：笑什么，什么事那么开心？
　　致轩把便签纸推到晓晓旁边，手在桌子下面碰碰她的腿。
　　晓晓很是熟练的把那便签本子拿到自己的面前，看班主任视线巡视的不是自己这里时才低头，看过那话后，在下面写上：你说要是有人想上厕所怎么办？坐前面的那位就在蹭椅子呢。
　　

　　第八十章 活宝同学（二）


　　晓晓很是熟练的把那便签本子拿到自己的面前，看班主任视线巡视的不是自己这里时才低头，看过那话后，在下面写上：你说要是有人想上厕所怎么办？坐前面那位就在蹭椅子呢。
　　致轩很是大方的拿过那便签纸看了看，挑挑眉头看向那个晓晓嘴里的人，他单独坐了一张小桌子，就在教室的左前方，第一排，好像叫做赵明亮，绝对是那种老师家长都头疼的孩子，要不然也不可能那么高个个子却坐前面第一排，还单独一桌，可见其特殊性。致轩正看着那个瘦高的背影出神，那背影适时的在椅子上扭动了几下，那感觉，反正致轩是有点儿受不了了，教室里传来低低的笑声，很明显，很多同学都注意到他的异常了。
　　“徐明亮，你怎么回事，老实点坐着听课！”
　　全班同学窃笑，致轩心里想的是：完，记错姓了！
　　“老师......”
　　有点儿拖长的尾音，感觉有些赖赖的，还是个男生，给人一种别扭的感觉。
　　“这不能怪我，人有三急吗。”
　　班里的笑声更大了，讲台上的班主任脸色也更难看了。
　　“你哪来的那么多事，别的人怎么就没那么多事呢？”班主任说话时已经明显的带着火气了。
　　“老师，我想去拉屎，你还不让下课，我都快憋不住了.......”
　　“哈哈哈.......”
　　老师的脸色都有些青了，班里压抑的低低窃笑终于变成了大笑声，晓晓也忍不住想笑，觉得这孩子太强悍了。
　　“快去，快去！”班主任终究是让下课了，那徐明亮嬉笑着答应了一声欢快的跑了出去。班主任气哼哼的走出班级，班里同学看班主任走了，也有人三三俩俩急急忙忙的出去了，晓晓感慨，这还真是有很多人想去厕所啊，就是没人有徐明亮那么胆大，敢得罪班主任啊，真强悍！
　　“你想去吗？”
　　晓晓感慨的心情被致轩打断了，摇摇头。
　　“那我去一下，别班主任下堂班会的时候滔滔起来没完。”
　　晓晓想想，还真是有可能的啊，还是去准备下吧。“我也去，我也去厕所，等等我。”
　　晓晓一着急，声音就有点儿大，致轩无语的看着晓晓，还是等了她一会儿，出了教室，致轩纠结的说：“去就去，你咋呼什么，刚才周围可有人听到我问你去不去了。”
　　晓晓也汗了一下，这不是被老师给吓怕了吗，一着急就忘记小点儿声了。这让人听着自己让男生等着自己一起去卫生间，多丢人！不过压堂可是老师的通病，特别是高三的老师，分秒必争啊！很怕自己少讲一点儿，看来自己要记住现在的感觉，以后当老师说什么也不能压堂，简直让学生恨死了。
　　致轩看小丫头皱起来的小脸，感觉这个没力气，也不知道小丫头最近几天怎么了，心情超好是能看出来的，就是性格吧，有些不大一样了，没有以前的安静，反而显出了孩子气的调皮、活泼，但是，想到她总是用亮晶晶的眼睛看着你，满眼的愉悦，不再有那种隐藏的很深的淡淡的忧伤，那还是这么孩子气下去吧，这样的小丫头更可爱一点儿，呵呵，真的是自己没见过的一面，却同样吸引自己。
　　“他们不会误会的，对吧？”晓晓有些担心的问。
　　“不会。”但是会比较崇拜大胆的你，李大胆啊，多响亮的名字。
　　晓晓得到安心的答案，拍拍胸口走进卫生间，致轩进了隔壁。
　　“徐明亮，你太厉害了，也就你敢这么整班主任，不是你我们就只能等到放学了！”
　　“那是，你也不看看......”
　　致轩听着班里几个家伙的聊天，看看那几张少年的面孔，透着单纯的快乐，觉得自己的心态老了，老得都脱离这个年代了，脱离了这份单纯的天真。
　　班会课的主题是考前动员，因为马上要期末考试了，而学生的成绩和老师的奖金是挂钩的，就算没那一二百块钱，在学校这个小地方，老师互相攀比的大多也是自己学生的成绩了。
　　班主任在讲台上长篇大论的强调了考试的重要性后，就让班级期中考试前五名和各科的第一名给大家汇报下学习心得方法。于是，晓晓同学和致轩同学傻傻的发现，这一下子，两个人要上去好几次啊，这年级第一和第二还好说，可是单科成绩在班级里第一名不是晓晓就是致轩，这个自己得挨个科目说啊？
　　老师没给晓晓太多时间，就叫了晓晓的名字，晓晓有些丧气的走上讲台，汇报学习心得吗，好说，说多了人家以为你自傲，说少了人家以为你小气，不愿意把你的学习方法告诉别人，于是，晓晓很好的掌握了这个度，还借鉴了以前自己开班会好学生的发言，说了些自己的学习方法，然后谦虚两句，下台。
　　看着致轩走上去，拽拽的三两句话完事了，晓晓着实佩服这丫的厚脸皮，真是厚，枪打不透，强悍！
　　等到第四个同学上去的时候，晓晓郁闷的发现第五名之后又是自己上去了，语文自己最好，然后是数学，致轩上去，然后是英语自己上去，然后是......自己还好说，致轩那家伙可是三句完事的，要是自己刚走下来致轩就三句话结束跟着走下来了可咋办？那自己和致轩这上上下下的光走路了！
　　“当当当”
　　班主任去开门，进来几个同学。
　　“老师您好，我们是校学生会来检查卫生的。”
　　晓晓从来就没感觉学生会的人那么可爱，太可爱了，希望可以检查到下课！于是望着门口，脸上露出了真诚的笑容：学生会的，乃们真的是大好银那！
　　“哎呦！”晓晓轻忽一声，不知道这致轩抽什么疯，干嘛捅自己腰，吓了自己一跳！于是怒目而视，看到致轩阴郁的脸。
　　这个他还来脾气了？感觉到周围探询的目光，晓晓赶紧调整脸上的表情，偷眼看班主任，正和那些来检查卫生的同学说话，没搭理自己这边，暗自庆幸还好还好。于是转头找抽风的那个小子。
　　“你干嘛突然捅我？”声音压得挺低的，却不减火气。
　　致轩却“哼”了一声，不看晓晓，把头转过去了，晓晓从侧脸上能看出他紧绷的情绪，不知道这丫抽的哪股邪风。
　　晓晓好脾气的不和他一般计较，把头转过来，采取漠视政策。但是映入晓晓眼中的是一张带着温润笑容的少年面庞。
　　


　　第八十一章 活宝同学（三）


　　“好了，大家把手放到桌子上，让学生会的同学检查一下。”
　　这个时候检查卫生除了不能留长指甲以外，还不可以留长发染发，更不能穿奇装异服，当然，奇装异服你根本就进不来校门，学校门口可是有站岗的人，眼睛跟x光似的，任何不合常理的衣服休想逃过他们的眼睛。
　　学生会的人从门口那排向后走，挨排检查，晓晓刚才转过头看那些人，恍然大悟，我说你丫的没事抽什么疯呢，原来王磊也在学生会来的那些人里面，晓晓向门口瞅瞅，没看见齐民他们，也就没看到那些比较熟悉的身影，有点儿小小的失望。等到检查的人走到自己身边，晓晓挑衅的冲致轩瞥了下嘴，转头看王磊，那个眼神那个明亮！晓晓忽然感觉自己身边传来杀气！象感觉到危险的小兽一样，后背不由抖了下，忙去看那杀气的来源，只见致轩黑沉着一张脸，眼神里都有一种叫做怒火的东西了。晓晓这个气，忘了自己上次对他说的话了是不？你还真来了脾气了，竟敢怀疑我高尚的人格，回头看大家都没看这里，也没人搭理自己这边，脸上甜甜的笑着，慢慢伸出小手超致轩的腰上摸过去，致轩楞了一下。
　　晓晓满意的看着致轩闷哼一声，脸上阴郁的表情退下，换上了一幅隐忍着却呲牙咧嘴的样子，晓晓满意的收回那白皙的小手，拿左手揉揉右手，这丫的就是不打不乖，打了就老实。话说，他的肉是越来越硬了啊，真不好掐。
　　致轩伸出手揉揉腰上的肉，不禁又呲呲牙，这个可真疼。看晓晓一副没事人的样子不看那人也不理自己了，致轩讨好的冲着她笑，被对方无视了，致轩又揉揉腰，感觉这个疼，于是侧转过身，想博取对方的同情，没想到眼角的余光瞄到坐在晓晓后面的那个女孩子一脸古怪的表情，于是那微微侧转的身变成了九十度大转身，这下看到的不是一张古怪的脸，还看到了坐在自己后面的彭建涛的那张古怪的脸，致轩一下子就呆在那里了，觉得有点丢人。
　　晓晓看致轩忽然转身顿住的样子，也好奇的转过身，看到了两张满脸古怪笑容，和致轩那窘迫的样子，晓晓也呆住了，这自己和致轩闹是一回事，让别人看到了可就丢人了。晓晓也不知道该怎么办好，真想就那么地装作啥也没看见，死猪不怕开水烫得了。
　　四个人面面相觑中，那彭建涛拍拍致轩的肩膀，悄声说：“兄弟，苦了你了！”
　　那彭建涛旁边的小姑娘“扑哧”笑了下，圆圆的小脸上露出两颗小虎牙，对晓晓比了下大拇指，满脸佩服的样子，致轩和晓晓都觉得挺丢人的，而且吧，这人都丢到班级来了，不知道如何收场。不过，很快，就有人帮他俩来解围来了。
　　“这位同学你头发太长了，请理下头。”那好听的声音不大不小的正好传到了全班人的耳朵里，晓晓和致轩也借这个机会回头看又发生什么事了，正好看到徐明亮身边站着两个人，说话的是王磊，他旁边的一个女生在本上记录着什么。
　　班主任脸色不大好，然后那些学生会来的人和班主任客气的打了招呼就走了。等人家关了门之后，全班同学感觉到了一种叫做低气压的东西笼罩在班级里面，大家都看着班主任有些青了的脸，大气不敢出一个。
　　班主任走到徐明亮的身边。
　　“全班，就你一个人有事，你怎么就那么不让人省心呢？”
　　“老师，我这头发也不长啊......”
　　“你闭嘴，这还不长，你看这前面，侧面，还不长？”
　　现在因为受港台剧的影响，已经有学生开始留那港台剧里面的人那种前面刘海比较长的男生发式了，但是很少，这徐明亮就是个敢吃螃蟹的人。
　　“老师，我就前面的......”
　　“行行行，你别给我说了，去楼下小卖店把这剪了去，快点去。”
　　这班主任被气的够呛，把人打了出去，那徐明亮亮嘟嘟囔囔的出去了，班级里冷场了一会，班主任缓了一口气，让第四个同学继续。
　　等晓晓上去刚把语文说完的时候，传来敲门声，全班人都在想：这个徐明亮不会这么快就回来了吧？因为有住宿生，楼下小卖店旁边就是剪头发的小店，可就算离的这么近，那徐明亮回来的也太快了些。
　　晓晓好奇的转头看着那即将开启的门，心里想着这徐明亮会不会剪个西瓜飘回来呢？但是这想法开门进来的人没给机会实现，徐明亮进来了，晓晓看了一会儿却楞没发现哪里的头发被他减掉了，好像没什么变化啊。
　　“老师我剪完头回来了。”
　　班主任从侧面走过来，站到徐明亮三步距离那仔细的看看徐明亮的脑袋，脸色沉了下来。
　　“你这也叫剪头了？你剪哪里的头发了，哪里的？”
　　班主任的声音都不由的大了起来。
　　“老师，我真剪了，真的，你看。”说着，拉起额前的一缕头发跟老师比划着。
　　“老师你看，都短了。”
　　班主任气的都笑了，看着那缕长头发，盯了半天也没看出来哪里短了。
　　“你别说那没用的，去把头发再好好剪一剪，前不过眉，侧不过耳，后不压领，快去。”
　　那徐明亮又嘟囔着出去了。班里继续冷场了一会儿，晓晓在班主任的示意下继续，等到致轩也上来每科都说一遍，说到最后一科的时候，又传来敲门声，大家想，这次比较久啊，应该没事了吧？
　　晓晓也跟全班所有人一样好奇的等着那人进门，徐明亮推开门，冲着教室里的人嘻嘻一笑，大家绝倒，这回倒是短了，就是前面那缕最长的头发没见丝毫变化，长长的从头上的短头发上绕过，别在了耳朵边上，那个明显啊。晓晓都傻眼了，这徐明亮还真不是一般的强悍啊！
　　班主任这回都不用走过来了，就靠在第一排窗边的课桌上，指着徐明亮半天才说出一句话，那话却没个底气，也没个脾气，估计是被气的真没脾气了。
　　“徐明亮，你去把你那缕长头发给我剪了，去吧。”
　　说完还挥挥手，感觉都不愿意搭理他了。
　　“老师，我都剪了，还剪啊？”
　　“别说了，你那缕长头发也剪了，快去。”
　　徐明亮这回没嘟囔，本来就在门口呢，于是退了一步，直接关门走人。
　　老师也是一副没力气的样子，大家安静的坐着，致轩不识趣的把他那最后一科讲完了就自己走下来坐下了，班里同学投来佩服的目光，班主任也没说什么。
　　致轩身后的彭建涛拍拍致轩，轻轻的说了句：“兄弟，你猛啊！”致轩耸耸肩膀，自己不想在上面傻站着不是。
　　等到大家坐的都要长毛了，班主任才上来总结性的发言几句，下课铃也打响了，班主任的话也眼看着结束了，大家都想，这回应该可以平安放学了吧，可是这时又传来敲门声，大家的心都提到嗓子眼了。
　　门被推开，大家觉得刺眼无比啊，只见一只大光头从门口露了出来，然后是一张嘻嘻笑着的脸。
　　“老师，这个够短吧？”
　　全班同学还沉浸在那个闪亮的大光头上，这个秃子头明显就是推完之后又刮过一遍的，不然哪来的这么的光亮啊，都能反光了，大家只感觉有星星在上面闪过，闪花了众人的眼。
　　“徐明亮，你，你......你明天叫家长来学校！”


　　第八十二章 媒婆


　　初一现在有个名人，那就是晓晓他们班级的徐明亮，据说把老师都气出病来了，家长来了还不说孩子，那是相当彪悍的一个学生，还有，那学生有个相当彪悍的家长。
　　从出现让全班同学提心吊胆的那个光头事件的下午到现在已经好几天了，阳历新年早就过去了，晓晓的老妈和老爸过了新年就出去了，这回要到农历新年才会回来了。晓晓的班级里现在还在流行那天下午的光头事件，偶尔还能有外班级的人来打听那天下午的事情，当然，这和刚开始那几天比已经算是毛毛雨了，这才几个人啊，根本就不够看。
　　晓晓和致轩坐在座位上和后面的彭建涛及那个有着小虎牙的女孩子聊天，自从那天被这俩人看到晓晓和致轩的丢人事儿后，这四个人的感情就越来越好，那冯建涛本身就比这些人大一岁，比早上学的致轩大好几岁，更别提比致轩还小一岁多的晓晓了，那个虎牙女孩子是正常上学的，叫赵睿，俩人是一个连队的，离的比较远，都住校。
　　“你俩是从小一起长大的？”
　　“嗯”那赵睿点点头，微微笑了下又露出小虎牙，很可爱。
　　晓晓狐疑的看着彭建涛，这丫的晚上学一年多，不会是故意的吧。
　　“彭建涛，你怎么晚上学那么久啊？”
　　晓晓问的话尾音上挑，那意思就是你丫是故意的吧？
　　“我没晚上学，我正常年龄入学的。”冯建涛老神在在的回答，然后看看致轩，那意思，你好好管管。致轩装做没看见。
　　晓晓惊讶的挑挑眉，这连队正常上学的年龄和厂部的不一样，还晚一年啊。
　　“你别故意气晓晓，晓晓，他是蹲级包，小学蹲了两年呢。”
　　晓晓惊讶的张大嘴巴看那彭建涛，这人高高大大的，还是班里的体育委员，怎么看都不像是个笨的，怎么小学还蹲了两年呢，真神奇。
　　彭建涛大咧咧的笑笑，一点儿也不介意赵睿揭他的短，还不以为耻反以为荣。晓晓这个郁闷，真没看出来，这孩子还是蹲级的，看期中考试的成绩也不像个笨的，也许是当时小太贪玩了吧。
　　晓晓纠结的给自己找理由，致轩送给彭建涛一个了然的眼神，淡淡的笑了，觉得这小子还不错，思想还挺成熟的。四个人谁也没想到，这一生的友谊就这样慢慢的开始了。
　　“唉唉唉，聊什么呢，这么开心。”刘萍风风火火的过来了，手拄在晓晓的桌子上，满脸的笑容。
　　“呵呵，什么事你这么高兴？”
　　听了晓晓问的话，那刘萍的眼睛都亮了，兴奋的小脸通红。
　　“新年晚会，厂部的，咱学校有个管弦乐团合奏的节目，哈哈，我有个钢琴独奏哦，嘿嘿黑。”开始说的时候难掩兴奋，说完后看四个人都看她才觉得不太好意思了，嘿嘿笑了两声。心想本来是准备说给晓晓一个人听的，和自己高兴下，没想到晓晓一问自己没控制住就说出来了。
　　“啊，恭喜啊，好好练练哦。”刘萍小脸红红的点头。
　　几个人随便聊了几句，上课前就各自回自己的座位了。
　　自习课，晓晓翻着手里的书，嘴角带着淡淡的笑意，觉得有几个朋友，对学习感兴趣，喜欢学习，才能真正的融入学校这个氛围，想来，其实上学也是一件比较开心的事。要说自己会点什么或者有什么特长，还真就是学习了，虽然自己不是很聪明，但是还是很用功的。曾经听人说过，说大学毕业的女生是女人，研究生毕业的女生是超人，博士生毕业的女生不是人。自己当时听了也就笑笑，现在想来，也是有点儿道理的，自己除了上学就是教学，接触的东西都比较单纯，让自己进政府部门或者进企业那还不让人给吃了啊，现在呢，可以慢慢的去适应，重新去学习，就把自己当半个学生吧，好好享受自己曾经错失的中学生活。
　　――――――――――――――――
　　放学回家，晓晓看着自己家客厅里沙发上坐着的那个女人，觉得有点儿晕，那女人穿个红棉袄，绣花鞋，头上别个绢花，还烫头了，这个时候烫头虽说在晓晓眼里不怎么好看，但是那可是绝对的潮流。再看看脸，有粉，虽然不太多，但是毕竟年纪在那里摆着呢，四十多岁的农村妇女脸上擦粉那是一眼就能看出来的。晓晓和致轩走到对面的沙发上坐下放下书包，这个时候那个女人也正好转过了头，晓晓感觉一道天雷轰到了脑袋上，自己现在是外焦里嫩啊。
　　要说这擦个粉，自己还是能接受的，毕竟刚才看的是侧面，就是正面给自己的感觉也是在自己能接受的范围内，可是你干嘛长个痦子啊，还长在嘴角上，难道媒婆都长这个，这个是标志不成？
　　晓晓眨眨眼睛，再次确定，那个不是假的，不是贴上去的，是真的长在脸上的。
　　“呦，这是李矿长家的那丫头吧，啧啧，看这小脸长的，这才多大啊，就这么俊，这要是再过几年得是咱这远近闻名的一朵花啊，等到时候，婶子给你找个好人家啊。”
　　晓晓再次被定身了，这媒婆就是不一样啊，这就在电视上看过，没想到现实里也有啊，真真是长见识了！
　　“大嫂子，我家孩子还小，呵呵，就不让您费心了。”
　　“嗯，孩子是还小，可是小老弟你可是不小了，你说说，咱这小地方你这年纪再不找一个，可就是大龄青年了，那到时候可就不好找了，我跟你说，我这回来跟你说的那个老王家的姑娘那长的是没话说的，远近闻名，而且这家里家外的什么活技都能拿的起来，家庭虽说没你们家有钱，可是这姑娘人好啊，你看看。。。。。”
　　小舅舅现在的感觉就两个字：头疼。
　　这女人自从中午到棚子你来找了自己这都一下午了，翻来覆去的就是那么几句话，什么他们老王家姑娘好，什么自己年纪大了，听了就头疼，太头疼了。
　　“大嫂子，我现在比较忙，还没想这么早考虑自己的成家问题，想再过几年。。。。。。”
　　“那可不行，我说大兄弟，都说成家立业成家立业，这男人啊就得先成家后立业，有个好媳妇在家给你忙里忙外的，你在外面干啥不都安心些不是，你的年纪可不小了，我跟你说，像你这个年龄在咱这里。。。。。。”
　　――――――――――――――――――――――
　

　　第八十三章 伤痛


　　“那可不行，我说大兄弟，都说成家立业成家立业，这男人啊就得先成家后立业，有个好媳妇在家给你忙里忙外的，你在外面干啥不都安心些不是，你的年纪可不小了，我跟你说，像你这个年龄在咱这里。。。。。。”
　　又来了，小舅舅揉揉太阳穴，实在不知道该拿这个女人怎么办，脸皮太厚了，不管明示暗示人家就是不理你，该说自己的还是说自己的。
　　晓晓听着听着忽然笑了，这都说电视剧来源于生活而高于生活，真是太准了啊，这女的台词就是以后电视剧里的啊，一点儿不带差样的，太准了！同情的看看小舅舅，发现小舅舅满脸的无奈，晓晓不由笑了，遇上这女人真是没招了。
　　“大兄弟，你听我说了吗?你觉得这我说的这老王家的姑娘怎么样啊，二八年华，花容月貌啊，要不咱就找个时间我给你们安排下见个面？”
　　小舅舅是啥也不想说了，说什么她都听不进去，明明自己脸上的表情是：我看不怎么样，心里想的是：能找你这个媒人，我还真觉得不怎么样！但是很明显的是那媒婆没看出来小舅舅的意思。
　　“我可跟你说，小兄弟，我王婆子可是远近闻名的媒婆，那经由我手成了多少对啊，家家过的红红火火的，这老王家的姑娘要是不好，我肯定不带介绍给你的，你看这月中旬咱就见个面，要是行就定下来，过了礼要是着急年前办事都来得及，那就这么说定了啊。。。。。”
　　晓晓傻眼了，这就这么说定了？怎么感觉是一副见一面就要结婚的样子啊，太吓人了。看小舅舅满脸无语的样子，这个自己得救救他，那可是自己亲舅舅
　　“那个大娘啊，不是，那个小婶子啊，嘿嘿。”晓晓吸引了下那女人的注意力，看人家看自己不大高兴了，赶紧改口，叫小点她应该乐意听。晓晓边笑边在脑袋里面想着解决办法。
　　“小婶子啊，你看吧，那个我小舅舅吧，呵呵，他现在过年太忙了啊。”
　　“而且我干妈还不在。”致轩在旁边借口道。
　　晓晓眼睛一亮，对哦，对哦，怎么忘记这个事了。
　　“我妈妈还不在，不是，是我小舅舅的姐姐我老妈还没在家，这个我小舅舅没家长给做主了，但是还有我妈呢，那房子可是我妈妈买的，这看谁家姑娘，看不看可都是我老妈说了算的，您还是等我老妈回来我们商量一下再说吧。”
　　那媒婆犹豫了下，看看小舅舅，看看晓晓，也可能是早就知道了晓晓家条件不错，这小舅舅也就是人家李矿长家孩子的娘舅，说了算的当然是那拿钱的他姐了，也就不想在这事上浪费口水。
　　“嗯，这丫头说的也对，但是吧，这好姑娘可是不好找，要是等到时候被人家先看上了，那咱们岂不是要后悔了吗？你们还是赶紧的，等你姐回来了，咱抓紧时间安排你们俩人见个面。”
　　“嗯嗯，小婶子，我小舅舅还得去大棚呢，那边来人收水果来了。等我家说了算的我老妈回来了咱再谈啊。”
　　那媒婆撇撇嘴，看了晓晓一眼，心想，那大棚是他自己的吧，可别是也是他姐姐家的，那样的话这小伙子就是一个给人打工的，那自己给自己外甥女介绍这家岂不是不合适了？于是又拐弯抹角的问了下那大棚，几人异口同声说是那老李家的，那媒婆不信的样子，可这三人的耐心也快被磨没了，三两句打发了人走，总算是把那一步三回头来问话的媒婆送出了家门，马上关门擦汗。
　　三人互相望望，小舅舅颓然的坐到沙发上懒懒的向后面靠去，躺在那里揉太阳穴。
　　晓晓看看致轩，其实自己是同意小舅舅找个媳妇的，但是现在吧，貌似有点儿太早了，不过这个还是要听小舅舅是怎么想的，还是小舅舅的幸福重要。
　　俩人都在沙发上坐下，看着小舅舅有些焦躁的样子，都没敢吱声。
　　“你们两个别给我装哑巴，说说，怎么办？要是等你妈回来了，你肯定是必须得去看的了，而且是排号的看。”自己姐姐天天叨咕的就那么点儿事情，自己还不知道。
　　“小舅舅，你觉得娶老婆不好吗？”
　　“不是好不好，是我现在不想这么早就成家。”
　　晓晓瞄了致轩一眼，其实心里有一种安心的感觉，自己还真怕小舅舅不想成家，要不怎么以前到四十了有人给介绍也不看呢。只要不是讨厌婚姻就好，早晚都会有办法结婚的。
　　“那咱就和我老妈商量下吧，晚点儿结婚，我老妈应该还是比较讲理的。”其实晓晓这话说的，自己心里也没底，老妈很讲理，就对亲人关心起来就不讲理了。
　　“希望吧，到时候再说，不然现在能怎么办，反正你妈还得半个月才能回来呢，到时侯再想办法，走一步算一步。”
　　小舅舅靠在沙发上，低着头，淡淡的抛出了这么一句话。
　　晓晓不知道为什么，看着这样的小舅舅有种心酸的感觉，听着小舅舅的话，仿佛他对这些根本就不报希望，只是淡然的推拒着，过一天算一天，完全没有那种年轻人对婚姻的期待，这样的小舅舅让人心疼，也让自己担心。
　　“小舅舅，你怎么了。”晓晓坐到小舅舅的身边，摇着小舅舅的胳膊，感觉心里很不舒服。
　　小舅舅抬起头看着晓晓，晓晓看到了他眼里那份隐忍的伤痛，即使他很快的就把那丝痛楚隐去了，但晓晓毕竟不是一个真的孩子，还是看到了那眼神里的痛苦。有些哑然的望着这个面前最熟悉的亲人，感觉自己的心都疼了一下。
　　“没事，就是太累了。”小舅舅摸上晓晓的头，轻触那柔软的发丝，自己的心因那女人絮叨而带起的涟漪慢慢平静，那裂开的伤口也在渐渐的收口，未必真的能痊愈，但是不再流血。
　　“你们不知道啊，那女人都在这里坐了一下午了，翻来覆去的就是那么几句话，我都要疯了，真是受不了了，这人真是让人无语，我明示暗示的要送客她都不走，你俩可救了小舅舅我了。”小舅舅转成轻快的声音说着下午的经历。
　　“小舅舅。。。。。。”
　　“晓晓，陪我去看看饭好了没有，好了再来叫小舅舅吃饭。”
　　致轩打断了晓晓的话，来拉晓晓的手，晓晓回头看致轩，低下头，跟着致轩走了，在门口，回头看着坐在沙发上，目光飘忽的那个人，心里有种很难过很难过的感觉，也有些无力，明明知道他难过，可是却不知道如何帮他，甚至不忍心靠近。
　　致轩关上了门，掩去门里那个落寞的身影。
　　“晓晓，别去追问，每个人都有自己的故事，小舅舅能在我们面前表现出来，就说明他真的有把我们当成最亲近的人，但是不要在他不想说的时候去追问他的故事，那样只会让伤口裂开，没有好处的。”
　　晓晓点点头，乖巧的进了刘家。
　　晚饭的饭桌上，刘妈妈问小舅舅怎么没来，被致轩以小舅舅回老宅为借口挡过去了。
　　小舅舅坐在沙发上，从华灯初上到夜深人静，就那么坐着，仿佛一座石膏雕像一样，直到午夜，墙上钟的报时声才唤回神游的思绪。
　　自嘲的笑了下，还能怎么样呢，早就知道的，就是自己现在有钱了又能改变什么呢，结局早就注定了，看着窗外闪烁的星子，也许世上真的有一种感情，就是只要你过的幸福，我就别无他求了，那么，我只求你可以过的幸福。
　　

　　第八十四章 零花钱


　　小舅舅还是那个小舅舅，无论你怎么看都不会发现这个笑起来给人一种书生气的人是那天晚上斜靠在沙发上满脸伤感的男人，那种带着淡淡的孤寂的味道给人一种沧桑的感觉，和小舅舅那和煦的笑容比起来，让晓晓觉得：那天自己眼花了！
　　晓晓在致轩的提醒下没有过问小舅舅那天的反常，虽然心里担心的要死也好奇的要死，话说，人媒婆来了要给你找个如花似玉、出得厅堂入得厨房的二八少女，当然，这都是那王媒婆说的，不知道真实情况如何。可是小舅舅却满脸不耐的敷衍人家一下午，而且经过了这介绍二八少女的事件后，小舅舅就眼含悲伤，要说这里面没有猫腻那说出来猪都不信，何况晓晓觉得自己比猪聪明多了。
　　最最重要的是，晓晓在这个二八少女事件当中用自己敏锐的嗅觉闻到了“奸情”的味道，就是不知道小舅舅心里那个“二八少女”是哪家的，怎么把小舅舅“伤”成这个样子。不过，按照晓晓的目前想法来说，好像现在的小舅舅心里的二八少女是谁不是问题，小舅舅要才有才，要貌有貌，就是现在你要钱财，自己家在这片也是有名的，不然也不能招得媒婆闻财香而来了。就是小舅舅到底有没有对人那二八少女表现点什么，这个很重要啊，只要双方有意，那别的都好说！
　　此时晓晓两眼发直的坐在自己屋子的小桌子上看着外面客厅忙活的小舅，那眼神那个直接，要不是致轩知道这小丫头天天因为关心小舅舅人生的另一半圆的下落，不管上课下课开口闭口都是小舅舅心里的那个二八少女，那致轩看着小丫头盯着小舅舅那火热的眼神，那抓心挠肝的样子，非得把自己气吐血不可。
　　“别看了，别看了，吃完饭还得去学英语呢，有点儿正事啊。”
　　晓晓不情不愿的收回自己的目光，撇撇嘴，快速把作业捣鼓完，把桌子上的一大堆东西推给致轩，三两步窜到了客厅，跟着小舅舅收拾屋子的身影来回溜达，跟个小尾巴似的。
　　小舅舅斜眼看了她一眼，边拖地边说：“干嘛？”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，小舅舅啊，你干嘛呢？”晓晓问完了就直翻白眼，这自己不是有病吗，没看到人正拖地呢吗，当然小舅舅也翻白眼，就是面朝磁砖背朝人的，小丫头看不见而已。
　　“不是，那啥，小舅舅，你最近挺忙的哈。”
　　小舅舅无奈的看了晓晓一眼，把最后一块地给拖干净了，看着晓晓跟着自己走过来踩的小脚印，隐约找到了那天脑袋疼的感觉。把拖布放到卫生间，回来坐到沙发上，看着眼巴巴看着自己的晓晓，把自己的身体舒展开，舒服的靠在沙发上。
　　“说吧，你到底想问点儿什么？”
　　晓晓心里这个高兴，这可是你自己要我问的哦，可不是我要挖你的隐私，嘿嘿。张张嘴，却没说出话来，说啥？说你那天伤心是因为谁吗？晓晓看着一脸无奈的小舅舅，眼前的这张带着一点儿儒雅味道的面孔与那张带着伤感气息的面孔慢慢重合，晓晓忽然觉得自己问不出口，什么也问不出口。
　　“让你问你又不说了，不搭理你你就跟个尾巴似的跟着我满地乱窜。”
　　“啊，没，小舅舅我没零花钱了，给钱。”
　　致轩在屋里这个晕，话说我所有家底都交公了，你还说我没养好你，我多冤枉啊，找借口也别找这个啊，会让小舅舅瞧不起俺滴好不，他可知道我把钱都给你保管了。
　　小舅舅也是有些惊讶的看着晓晓，这小丫头有多久没伸手管家里要过零花钱了，几个月了，三个还是五个？不记得了，只是小丫头从来都不要，几个大人又忙，就从来都没有给过，竟然就给忘记了，心里蔓上一种带点儿愧疚带点儿心疼的感觉。
　　“啊，对，给你，给你。”
　　小舅舅慌忙的走到衣架子边从自己外套兜里翻出钱包，看着那黑色绣着墨竹的钱包，想起这个还是晓晓给自己做的，不禁汗颜了下，急忙翻看着钱包。
　　晓晓有点无语的看着小舅舅急切中带点焦躁的样子，这自己就是找了个借口，没想到这借口找的都不咋地，求助的看致轩。
　　致轩耸下肩膀，自己心里还气呢，这小丫头编个瞎话都得把自己套里面去。
　　“拿着，丫头，先拿着，小舅舅没那么多现金，明天再给你啊，以后不够了就管小舅舅要啊。”
　　晓晓无语的看着面前好几张的五十票子，又看看小舅舅带点儿歉疚的表情，不知道该不该接这钱，这事弄的，自己不缺钱的好不。
　　小舅舅翻看了下钱包，又抽出两张十块的，晓晓眼角瞄到那钱包里就几张毛票了，眼角抽抽了下，早知道，早知道就应该马上接过来，看，让小舅舅误会了吧。
　　“先拿着，是不是想要买什么，那你告诉我，我给你去买去，钱留着自己零花，我明天再给你些。”
　　晓晓想要哀嚎，可是知道这个时候不是抽风的时候，要不小舅舅都能去借钱给自己发零花钱，于是麻利的接过那几张纸票，揣兜里，忍住脸上想要造反的肌肉，让它们反映出一个笑容给小舅舅看。
　　晓晓不知道那些肌肉们明白自己意思没有，表达的效果好不好，但是看小舅舅愣了一下的表情，貌似效果差强人意。
　　“谢谢小舅舅啊，其实我就是想买糖吃了，小舅舅以前总给我买来吃，现在都不买给我了，所以借个要零钱的借口让你给我买糖，工作很重要，你外甥女我也很重要！”
　　小舅舅笑了摸摸小丫头的头，“嗯，我明天就给你买。”
　　晓晓心理面轻嘘一口气，心到：还好，还好。
　　晓晓看着厨房里忙活着给自己和致轩做饭的小舅舅，觉得心头暖暖的，自己是真是想知道小舅舅是怎么想的，也很想看到小舅舅有个幸福美满的家庭，最好再生个可爱的宝宝，当然想生两个也是可以的，因为小舅舅是满族人吗，但是问不出口，话到嘴边了，打了两滚又生生的咽下去了，那种伤感的表情自己不想在小舅舅身上看到第二次，即使明知道那伤口想要清除是要彻底清洗的，那也不想再看到那个伤心、落寞的人。


　　第八十五章 请客


　　晓晓闷闷不乐的把玩着手上的那几张大票子，翻来覆去的已经拿着那几张纸片折腾了几个小时了。殊不知，这几张在她眼里没多少分量的纸早已引起了周围同学的侧目。
　　现在这个时候一个中学生的一周零花钱也没几个，即使是住宿的同学，半个月给一张晓晓手里的就够用的，可见，被晓晓捏在细白指尖的那几张纸有多么吸引人的眼球了。
　　“晓晓，你是不是和你手里的钱有仇啊？”
　　晓晓被身后的赵睿捅了一下，还没等转过身就听到她说这么一句话，拿起那几张票子，想到昨天晚上发生的事，看那几张纸分外的不顺眼。
　　“有仇，老大的仇了，苦大仇深都不足以形容！”
　　赵睿有点儿傻眼，这晓晓平时乖乖巧巧的，可没见她有这么极端的时候，偷眼瞄瞄刘志轩，看他脸上带着点儿无奈的笑看着自己旁边的满脸不乐意的小丫头，这小子惹的？
　　“那要是有这么大的仇你就想办法把它花了吧，解解恨也好。”
　　彭建涛听了赵睿的话，连忙接口到：“对对，晓晓，我和赵睿都三个礼拜没回家了，给我俩改善下伙食吧。”
　　晓晓听了看着那几张票子，点头说好。
　　“别听他的，就饿着他就对了，天天要吃肉，哪来那么多肉给他吃，拿自己当动物喂呢。”赵睿瞪了眼趁火打劫的彭建涛，看那家伙就冲自己傻笑，拿他没办法。
　　“没事，正好我爸妈和晓晓的爸妈都忙，也要改善下伙食的，就一起吧，就中午，地点彭建涛和赵睿选，这么说定了啊。”
　　“没，我开玩笑呢，当真了？”
　　致轩笑笑，拍拍彭建涛的肩膀。“当真了，那啥，我也爱吃肉，但是晓晓爱吃青菜，嘿嘿，你懂的啊。”
　　彭建涛给了致轩一个了然的眼神。
　　赵睿本想客气两句的，但是听了致轩的话也不好推脱了，也就默认了，但是在上课没人注意的时候也偷偷掐了彭建涛两下，觉得这丫的真给家乡人丢脸。这还是跟晓晓学的呢，晓晓说，这腰上的肉啊，最软了，谁挨掐都受不了，打的手疼还不解恨的时候就要用两个手指头来解决问题吧。
　　赵睿看冯建涛那次牙咧嘴的样，发现，这方法是挺解恨的哈，嘿嘿。
　　――――――――――――――――――――
　　中午放学，致轩先跑到学校门口拦下给自己送饭的人，让他回去了，然后自己在校门口等晓晓三人来了一起出去。
　　彭建涛带着三人拐了几个弯，找了个据说很能解馋的地方带着三人钻进去。
　　大家左右看看，这是一个平房，里面有七八张桌子，四人挑了一个靠里边的一个放在屋子角的桌子坐下，北方屋子里都烧火炉子，还有火墙，屋子里倒也不冷，一个二十多岁的小伙子给几人递上了菜单。
　　晓晓看了看菜单，发现上面除了常见的炒菜、面食之外，竟然还有烤串，这个可是自己在这里第一次看到有卖烤串的小店，以前见的都是路边出摊的，于是点了几个串，那彭建涛拿着菜单两眼放光，等点菜的时候就是一个字“串”，让晓晓和致轩暴汗了下，这丫的是不是没见过肉啊，这么兴奋，致轩又给两个小姑娘点了个炒菜，大家分别要了主食等着烤串上来。
　　彭建涛满脸笑容的望着门口，那样子真让人无语，晓晓看他那样都觉得那门都快被他看出花来了。
　　“彭建涛，你多久没回家了，馋肉馋成这个样子。”
　　“不是说了三个礼拜，加上这个是第四个礼拜，然后再回家就考试放假了。”
　　晓晓不解，怎么会那么久没回家，这虽然连队离的远，但是三四个小时还是能到的吧，当然也有更远的，地方还比较偏，有得还是山里，就是不知道彭建涛他俩哪个连队的。
　　“你家哪个连队的，怎么那么长时间不回去，很远？”
　　晓晓问的时候那服务员已经端着烤好的一部分肉串进来了，彭建涛就像一只闻到肉味的某种动物，总之抛开外物一切围着肉串打转。
　　晓晓傻傻的看着彭建涛三两口解决一个然后接着奔下一个，想问问赵睿他这是不是有点儿太吓人了，可是看到的却是一个同样啃着左手的肉串右手还拿着一个肉串的可爱女孩子。
　　赵睿被看的不好意思了，脸红的笑了笑，露出可爱的小虎牙，咽下嘴里的肉才说话。
　　“我俩在二十三连，离的距离到是不算太远，本来是想半个月回去一次的，但是正好那个礼拜下雪，一直下了好几天，虽然上周末停了，可是雪太大了，我们那里的山路都被封上了，不通车。”赵睿解释了几句赶紧又去啃那手里的肉串去了，等她解决了几个才停下来。女孩子本身对肉不是很感兴趣，时间长了不吃再想也是有个限度。
　　赵睿擦擦嘴，看着彭建涛，眼里有点儿抱怨的说：“你别说他那么爱吃肉的一个人了，就是我都受不了了，学校食堂做的什么啊，有的都没熟，我俩的生活费本来带的就半个月的，现在都坚持三周了，大雪封路我们回不去，家里也不能来送钱。”赵睿看看对面啃肉啃得正欢的彭建涛小声的和晓晓说：“他大姨在厂部，给他送了五十来，但我没钱了，他还得借给我一半，他本来就能吃，早就吃不饱了，最近几天都不和我一起去吃饭了。”
　　晓晓有些楞楞的看着对面那个啃肉串啃得有些忘乎所以的貌似憨厚的人，觉得这小子真行啊，就他那体重，可想饭量是多少了，这事绝对能看出一个人的人品来啊。于是，某憨厚的小子一点儿都不知道他的人品已经被晓晓给评了高分，这在他今后情路坎坷时可是帮了他大忙了。
　　晓晓没想问为什么不管他大姨再要点儿什么的，这事都是家家有本经，到底好不好念得当事人自己才能知道了。
　　“我先借你俩点儿，别说不要，是借的，等回来要还我的！”赵睿腼腆的笑了，点点头。晓晓看着对面俩啃肉的男生吃的欢实的样子，也拿起一串吃起来，还行，味道还可以，就是料有点儿多，掩盖了肉的味道了。
　　“老板，我们真的是忘带钱了，你看我们回去给你拿去行吗，马上回来。”
　　“那不行，万一你们跑了呢，吃饭哪有不给钱的道理。”
　　“我们就回去一个人取。。。。。。”
　　晓晓听着一个好听的女生的声音和老板解释着，好奇的转过身，看到坐在另外一侧里面的一张桌子上的四个人，有点儿无语，赶紧看致轩，发现致轩也看自己呢，晓晓无奈的耸耸肩，这个其实真不赖我来着，这地方可是彭建涛选的。
　　致轩撇撇嘴，心里还是不舒服，不明白这小白脸怎么走哪里都能碰上他。
　　致轩嘴里那小白脸此时也正跟那老板解释什么，晓晓还是好奇的转过身去瞅瞅，心想，这要是去帮王磊解围致轩是不是又得黑脸黑半天呢。但是当晓晓转过身看到了那两个女生里一个梳着短发的女生后，把致轩的黑脸仍在了一边。
　　“致轩，拿钱给我！”


　　第八十六章 小玉姐


　　“致轩，拿钱！”
　　致轩听了楞了一下，看看那边还在和老板沟通的四个男女，拿过放在椅子上的大衣，把钱包从口袋里拿出来，递给了晓晓，表情淡淡的。
　　晓晓去接钱包，没拿过来，目光顺着那拿钱包的手往上，看到了那脸色平静眼神却不平静的家伙，本想用点儿力气把钱包拽出来的，可看着那眼中隐隐的光，终是有些不忍心。
　　致轩看着晓晓，看着她脸上露出淡淡的带点儿无奈的笑容，握着钱包的手又向前递了一下，暗叹自己终还是败下阵来。
　　晓晓放在钱包上的手顺着钱包摸上致轩的手腕，微用力拉起致轩，往那角落的桌子走去，致轩开始有点儿呆，感受着有点儿微凉的小手握着自己的手腕，嘴角带起一种叫做得意的笑。
　　“老板，老板。”
　　晓晓吸引过那和四人挣得脸红脖子粗的小老板，那小老板回头，看到是另外一桌的客人。
　　“你们不是也没带钱吧，那可不行！”
　　晓晓觉得这丫真神奇，这种行为学名叫被迫害妄想症！
　　“没，带了，你放心。”
　　说完看看那桌子上的四个人，三个人认识，另外一个觉得眼熟，不是很有印象了，应该也是小玉姐他们班级的吧。
　　“他们和我们是一个学校的，他们没带钱我们帮他们垫上，您看有多少。”
　　“啊，那好，好，这是他们点的单子......”
　　那老板一听这个乐啊，管他们什么关系，有人给算账就好，别的和自己无关。
　　“同学，你是哪个班级的，钱我回去给你送去。”
　　晓晓听着那好听的女生的声音，眼里浮上淡淡的水汽，不由眨眨眼。
　　“我认识你，你的钢琴弹的真好听，人长的更漂亮。”
　　那短发女孩子人明显的一愣，没想到在吃饭的地方还能碰上一个喜欢自己弹琴的小姑娘。
　　“呵呵，你也长得很漂亮啊，你是哪个班级的？”
　　“初一一班的。”
　　“我是初二六班的，我叫孔祥玉。”
　　晓晓笑眯眯的看着眼前那张还有些稚嫩的面孔，礼貌的打个招呼拉着致轩又回去吃饭了，那样匆忙，实在是怕忍不住心里的酸涩，这样一个在自己危难时帮助过自己的人，那么温柔的小玉姐，我不会再让你走以前所走的路，这个世界上，好人应该有好报的。
　　致轩从头到尾没说过一句话，除了给老板钱时的动作一直陪在晓晓旁边，看着她一直拉着的自己的右手腕，眼睛笑得弯弯的眯起来。
　　俩人没有看到，身后有四个人，用有些疑惑的目光盯着两人交握的手，看着那小小的白皙的手握在另外一个人的手腕上，不知道是否在感慨着她的大胆，但有一张温润的面庞上显露出点点迷茫，盯着那个小姑娘远去的背影，在心间落下了一抹淡淡的红。
　　――――――――――
　　“李妍，李妍，门口有人找你。”
　　晓晓起身，向门口走去，心里很清楚，那个人肯定是小玉姐，边走边琢磨着怎么和小玉姐拉近关系，以便以后进一步增长友谊，不然很多事都很难办了，自己有那个心恐怕到时候也没那个力了。
　　晓晓正仔细的琢磨着自己的心事，没注意到自己已经成为了周围人谈论的焦点。
　　“学生会的来找的哦，好几个人呢。”
　　“恩，我看到了，有王磊在哦。”
　　“怎么会找她啊，她平时多乖啊，不会是......”
　　晓晓走出门口，看到一张微微笑着的脸，虽然不是记忆中的样子，但是一如既往的让自己感觉到温暖。
　　“李妍是吧，这个还你，谢谢了。”
　　“不用客气。”晓晓接过孔祥玉递过来的钱数都没数就塞进兜里了，甜甜的笑着看对面的女孩子。
　　“以后你要是有什么事的话可以到我班级去找我，就在楼上。”
　　晓晓笑了下，真想现在就答应顺便就去看看小玉姐的班级，那以后的事也好说了，可是不行，这样明显的套近乎谁看不出来啊，只能脸上带着点儿不好意思的笑，嘴里说着“好”，心里想：真遗憾。
　　那孔祥玉看看面前的小女孩子，感觉她长的小小的，一点儿都不象个初中生了，小样子到是很招人喜欢，听她说认识自己，想来也是知道自己的一些事的，可是竟然一点儿也没用想要借机会靠上来的样子，对自己身边的俩门神也没什么多看一眼的意思，不由从心里对这个小丫头开始感兴趣，又真心的说了谢谢，就走了。
　　晓晓也转身进了教室，丝毫没意识到自己已经在班级里引起了某种谈论的风潮，更是对大家小声议论中偶尔飘过自己名字的声音充耳不闻，快步走回自己的座位，兴奋的捅捅致轩，压低自己的声音。
　　“那就是小玉姐，我看到她了。”
　　致轩笑着点点头，以表示自己有听到。
　　“真好，我还能看到她，可惜她不认识我，以后有机会了一定要多聊聊，得让她有机会认识我，不然可咋办。”
　　“没事的，会有机会的，慢慢来。”
　　“恩恩，我会的，这回一定会没事的。”
　　致轩真心的笑了，看着晓晓满眼都是她的小玉姐，一点儿都没注意那漂亮女孩身边的人，自己心里也是高兴的，虽然知道绝对不会有什么，但是看一眼也是会让自己上火的。
　　“晓晓，晓晓？”
　　晓晓转过身，兴奋的眼睛亮晶晶的，看着有些严肃的叫自己的彭建涛，不知道这丫的又要搞什么怪。
　　“你认识他们？”
　　晓晓点点头，然后呆掉，又丧气的摇摇头，“算是刚认识，不熟。”
　　“哦。”彭建涛看看周围竖着耳朵听这边动静的班级同学，淡淡说：“那女孩子他爸爸是教委的，另外两个人一个人的母亲是咱学校的主任，一个是图书馆的，我以为他们找你有事呢，呵呵。”
　　晓晓了然的笑了，心想：我就说吗，这丫的别看人高高大大的，但是人品还是不错的吗，于是笑眯眯的说：“恩，我知道了，小涛啊，过两天来我家啊，请你尝尝什么叫真正的烤肉串，今天中午的那个不大好吃。”
　　致轩也笑着附和，说中午的不好吃，等过两天让他俩去自己家做给他们吃，彭建涛哑然的看着这俩人，那还不叫好吃，那好吃的得是什么样子啊，对于美食的诱惑，特别是对于肉食类美食的诱惑，彭建涛毫无抵抗力的点了点头又点了点头，然后僵住了。
　　致轩忍了忍，没忍住，嘴角勾起淡淡的笑意看着赵睿，赵睿转头和晓晓去说话了，彭建涛感激的拍拍致轩的肩膀，满眼含泪啊。
　　致轩了然的笑了下，开始和他白话烤肉应该怎么做，怎么做好吃，还有什么什么也是可以烤来吃的，听的彭建涛两眼放光，全班同学纳闷好奇的要死。
　　致轩悄悄注意着，看班里人大部分把注意力不在集中在自己这边了，看着彭建涛真心的笑了下，彭建涛同样回了个眼神，二人继续聊烤肉。


　　第八十七章 病了？


　　幸福的日子过的倒是挺快的，期末考试结束一个礼拜了，取了成绩也两天了，正式放假的日子还是挺幸福的，至少不用起早去上学了。
　　北方的冬天天黑的早亮的晚，现在的学生七点多就得去学校了上早自习了，六点多起来的时候真的是天还没亮呢，让晓晓万幸的是，自己是走读生，不是住校生，不用上晚自习，真好。
　　睡懒觉睡到肚子抗议，晓晓懒懒的爬起来洗洗脸刷刷牙，换了衣服跑到致轩家去蹭饭了，这种米虫的生活让晓晓无比的享受。
　　致轩陪着晓晓吃了老妈给留的饭，吃完了俩人坐沙发上有一句没一句的聊着，计划着过完年的出行计划，晓晓一想到能去大城市就兴奋的不得了，自己两辈子加起来都没去过那么远的地方呢，那可是国内最最繁华的城市了，也不知道现在是什么样子的，现在自己也能去那个城市溜达一下，观光一下了，想想就高兴。
　　“当当当......”听到敲门声传来，晓晓看看致轩，不知道这个时候谁会来家里，致轩耸耸肩表示不知道，去开门。
　　“干爸干妈，你们回来啦。”
　　晓晓一听，忙跑过来，看着老爸一手拎个大提包，一手扶着脸色有些苍白的老妈，有点傻了。
　　“爸，我妈怎么了。”
　　李爸先把老婆扶进屋里换了拖鞋送到沙发上坐好，才有空搭理晓晓。
　　“不知道怎么了，晕车晕的厉害，去的时候也不这样啊。”
　　晓晓看看脸色有些白的老妈，心疼的不行，指挥致轩去倒水，自己凑到老妈跟前去挨着老妈坐下。
　　“妈，你没事吧，好点儿了吗？”
　　李妈妈摸摸好多天没见到的孩子，笑着摇摇头，懒懒的靠在沙发上不想说话。
　　“干妈，喝点热水吧。”
　　这个时候，致轩也凑了过来，端着一个白瓷杯子，坐到李妈的另一边。
　　“没事，就是晕车晕的想吐，呆一会就好了。”
　　“妈，你和爸还没吃饭呢吧，我去给你们把饭菜端上来。”晓晓跑到厨房把刚端下去的菜又给端上来了，摆到客厅旁边的小饭厅的桌子上，李爸扶着李妈妈过来，晓晓盛好了粥放到老妈和老爸面前，李妈刚拿起勺子，就脸色苍白的捂着嘴跑去卫生间，吓傻了屋里的三个人，反应过来了也忙跟着跑过去，李妈妈在卫生间里干呕了一会儿，坐了好几天的车了，本来就吃不下什么东西，胃里啥也没有，也吐不出来什么。
　　看李妈好点儿了，致轩拿来水给李妈漱了口，李爸爸和晓晓扶着李妈妈到沙发上坐着，晓晓担心的看着老妈，心里想着还是到医院看看的好，别真出什么事了，就是怎么才能让老爸主动开这个口呢，不然自己说老妈怕不去。
　　“小华，咱还是去医院看看吧，这都好几天了，看看，你就当给我买个心安了。”
　　李妈妈本想说不去的，但是看李爸眼里的担忧，想想现在也不是以前攒钱过日子的时候了，那几个检查费在眼里也没有多少了，就去看看吧，大不了打两针，不吃药就成。
　　看李妈妈点了头，三人分别行动起来，晓晓和李爸爸回了自己家，晓晓是去换外出的衣服，李爸是回家拿现金。致轩也回去自己的屋子快速穿上线衣线裤，拿着毛衣外套什么的到了客厅，陪着李妈妈说几句话交代着李妈妈走这段时间晓晓在家的情况和期末考试成绩边把衣服穿好了，才坐在沙发上陪着李妈等晓晓和李爸爸回来。
　　李妈看着致轩沉稳的小脸，陪着自己说话的样子，怎么看都不像是个十多岁的孩子，不过倒是越看越顺眼了。
　　等晓晓和李爸回来，致轩扶着李妈妈来到门口，李爸爸帮李妈妈换了鞋，致轩也收拾好自己，四人关门出去了，到了楼下，晓晓看着离到市里的线车车站还有一百多米的距离，忽然觉得这距离有点儿太远了，看看没力气自己走路的老妈心疼不已。
　　“小华，来，我来背你。”
　　李爸爸蹲下身子，把老妈背起来快步朝车站走去，晓晓和致轩也快步跟着，没等多久就来了一辆车，四人上了车，找到位置坐下，晓晓看着老妈，心里虽然有些着急，但是没有以往的焦躁不安，不论如何，自己都不会让老妈出现点什么意外的，谁都不行，连老天都不行，你把我弄回来了，就得给我个幸福的家庭，不然我非天天祸害你，让你耳根子不得安宁不可。
　　晓晓咬牙切齿的在心里发着誓，致轩握上晓晓的手，默默的给她安慰。
　　进了市医院，挂了号，医生检查了下，腹压检查什么毛病也没用，怀疑是不是胃部的问题，问诊后也不像，打算给胃部检查看看，老妈怕做胃镜，抵死不从。
　　李爸爸挺无奈的，晓晓和致轩也没办法，话说，胃镜啊，那个还真是挺恐怖的，可是也不能挺着吧？于是加上医生五个人在诊室里僵持。
　　一个小护士敲门走了进来，看着那白大褂的女医生说：“杨医生，饭给你带过来了，李姐让带的。”
　　这时只见一个身影夺门而出，吓傻了那个小护士，然后那小护士的身边又冲过一大两小三个身影，小护士愣愣的看着杨医生，杨医生也盯着门口没回过神来呢。
　　等李妈折腾完回了诊室，已经是二十多分钟后了，李爸扶着李妈坐到了杨医生对面的椅子上，那杨医生一脸古怪表情的看着李妈妈，有转过头同样一脸古怪表情的看着李爸爸，再瞄瞄李爸边上的两个十多岁的孩子，犹豫了几下，还是看着李妈问出了一句超经典的话。
　　“那个，你带环了吗？”
　　那杨医生的一句话让全家人绝倒，李爸傻呵呵的看看那医生再看看自己媳妇，晓晓也蒙了，看看自己老妈，自己又不是真的小孩子，当然知道那个词是什么意思，就是，就是，不能吧.....
　　“干妈，带环是什么？”
　　致轩忽然间问出的一句话，让屋里的三个大人都有些不好意思，那杨医生更甚，后悔于自己忽视屋子里还有两个孩子是最有好奇心的年龄，自己给忘记了，李爸爸李妈妈是满脸的不好意思，晓晓是想拿脑袋撞墙，这猪撞树上了，致轩撞猪身上了！
　　“你们去妇科，恩，去检查下。”那杨医生说完喊来了小护士带着这这一家子过去。
　　李妈李爸还没等护士进屋就赶紧自己走出去了，晓晓拉着幡然醒悟的致轩灰溜溜的跟着出去了。
　　――――――――――――――――
　　
　　第二卷 第八十八章 生日
　　小护士狐疑的带着这一家四口来到了妇科的急诊室，和妇科急诊室的医生说了几句杨医生交代的话，并递给了那个医生一张纸条，那医生看了笑着让小护士走了。
　　李妈满脸不自在的坐在那里，对面那个女医生看着这一家四口不自然的脸色和蔼的笑了。
　　“嗯，我给你做个检查，两个小朋友，你们两个出去一下，在走廊等着好吗？”
　　晓晓乖巧的点头，拉着致轩出去了，顺手戴上了门。
　　致轩走出门口，一脸古怪的看了看那关上的门。
　　“别看了，都丢脸死了。”
　　致轩有些窘迫的挠挠头，这个还真不怨自己啊，自己哪知道那个东西是干嘛用的，再说你又没用过，我要是从别人那知道了，你还不把我挠成土豆丝啊。
　　两个人坐在诊室门口的长条椅子上，晓晓有些愣神，不知道在想什么，致轩小心翼翼的靠过去，碰碰晓晓，“怎么了，怕有个小孩子和你争宠啊？”
　　晓晓白了致轩一眼，心情有些低落。
　　“致轩，我爸爸以前再婚生的那个男孩子也比我小十多岁，那次我去管我爸要钱上学，他在门口推我，说那是他的爸爸，不让我和他抢，后来我爸就抱着他进去了。”
　　致轩摸摸晓晓的头，“那都是以前的事了，再说指不定是男孩还是女孩呢.”
　　“其实，他和我爸长得很像，真的很像，可是我一共也没见过他几面。”
　　致轩摸着晓晓柔软的头发，无声的安慰着她。晓晓靠在致轩的肩头，眼神有些空洞，想着以前的事，也想着以后的事，有些迷茫。发了会儿呆，忽然就坐了起来，面对致轩，满脸严肃的说：“致轩，我想好了，他要还是个男孩子的话，小样的，他要是敢不听我的话，你看我怎么收拾他，哼哼！”
　　致轩汗了一下，看着耍横装狠的小丫头，其实她就是一只炸了毛的小猫，只是心里害怕，你要是真和她来真的，她也不敢把对方怎么样的，就是装一装样子罢了。
　　“嗯，到时候你打不过我帮你，呵呵。”致轩随口的一句话让晓晓认真的点了点头。
　　俩人没再说什么，静静的坐着，知道李爸出来。
　　“晓晓啊。”李爸爸走到椅子边上，蹲下身子看着晓晓，面上有些为难，晓晓的心暖了一下，觉得自己的父母还是关心自己的，不希望自己一个孩子因为即将有一个比自己更小的孩子的到来而担心、难过。
　　“爸爸，没关系的，我也想要一个小弟弟或者小妹妹，我没有不开心。”晓晓努力的在做一个善解人意的小孩子，可是貌似上帝没有支持她的意愿。
　　李爸愣了下，心里因为晓晓的几句话而汗颜，但是想想目前的情况，还只有晓晓能让自己指望上了，于是决定还是得说，不管这个是不是男孩子，以后还是要多疼这个懂事的姑娘的。
　　“晓晓啊，是这样的，你妈妈确实是要给你添个小弟弟或者小妹妹了，但是，你妈不大想要，你帮我去劝劝你妈，咱家在这边也没个亲戚，也不知道找谁劝了。”
　　晓晓有点儿傻眼，同时觉得自己这不是孔雀了吗？想想老爸的话，马上气愤的不行，这老妈是怎么了，人现在那么多人为了超生走南闯北、背井离乡的，您老人家满族人可以要二胎，准生证都下来好多年了，就是一直没有，现在有了反而不要，真是啊，于是气哼哼的走进诊室。
　　晓晓看到老妈坐在椅子上，有些别扭的样子，那和蔼的女医生正在旁边和老妈说话。
　　“妈，为什么不要这个小宝宝啊？我想要个小弟弟，或者小妹妹也好。”晓晓总算是没有失去理智，知道自己现在的身份，没问出太过分的话来。
　　李妈抬起有些红的脸，看看晓晓想说什么却没说出口。
　　“你爱人不是说你是满族吗，要是能要最好还是要着，快三个月了，现在不要的话，手术可是很伤身体的。”那和蔼的女医生的一句话，让晓晓醒过神来，是啊，现在这种手术太凶悍了，好像是要刮宫的吧？天！现在可没啥超导、可视、低伤害的。虽然不知道那个是不是像广告里说的那么好，但是至少现在连这个都没用，为了不让老妈得病也得要了，再说老妈可是做过手术的。
　　“医生，您看，我妈妈做过手术的，要小宝宝有影响吗？”这个才是晓晓最关心的问题，一切都要以老妈为重，别的靠边。
　　“呵呵，小朋友真懂事，嗯，你妈妈手术已经半年了，恢复的也很好，虽说现在要这个孩子会有一些影响，但是，如果不要的话，手术会对身体的影响更大的。”
　　听了那医生的话，全家人都用看不懂事孩子的眼光看着李妈，那意思就是你是个大人了，咋这么不懂事捏？
　　“小华，你看……”
　　李爸爸有些无奈有些为难的开口，李妈抬头看看李爸，脸红红的低下了，“其实，我也不是，不是不想要，就是，这么大岁数了，要是让别人知道了，多丢人……”
　　屋里的四个人因为李妈的这句话集体石化，还是那女医生见多识广，“扑哧”一声笑了出来。
　　“小华……”
　　“妈……”
　　这几个人都被李妈的话给弄得哭笑不得的，这事怎么就丢人了，真是。
　　那个医生分析了不要孩子对身体的影响，特别是李妈是做过手术的人，要是做手术不要这个孩子影响会更大，在医生和家人的劝慰下，李妈妈总算抛开了心里的顾虑，决定留下这个孩子，全家人都是送了一口气啊。
　　那个和蔼的女医生给李妈做了全面的检查，在晓晓的强烈建议下，约好了每个月都来检查一次，这个时候还不时兴定时产检，李妈也不想来回跑，但晓晓以李妈手术过并且人医生也说了，老妈的情况并不太稳定为由说服了老爸，定下了这个事。
　　医生开了些维生素，并嘱咐李爸一些要注意的事项，李爸爸像个认真的小学生，还做了笔记，让医生有些哑然，折腾到下午，总算折腾完了，从医院出来，李妈现在可是个重点保护对象，于是李爸找了个小车送自己一家人回去。
　　李妈在车上有些忐忑的问李爸：“你说，别人知道了，得怎么想啊？”
　　李爸安慰李妈说：“没事，没人会乱想的，你就安心养着就好。”
　　貌似舆论的压力真是挺强大的一个事，李妈不停地在车上问李爸相同的问题，李爸很是耐心地说着差不多安慰的话，最后人司机受不了了。
　　“我说嫂子，你诚心气死我呢不是，我这家里就一个几岁的小丫头，求爷爷告奶奶的想再要一个孩子，可是咱这管的严啊，又是罚款又是没收地的，我又不能为了要个孩子带媳妇跑吧， 你这可倒好，民族允许要二胎，你还不乐意，你是不诚心让我们眼馋啊你。”
　　李妈被司机说的不好意思了，想想确实有点儿过了，都让人眼馋了，李爸拍拍司机的肩膀，哈哈笑了两声，得意的样子让人恨的咬牙。
　　李妈有了身子的消息在农场这么个小地方那就像长了翅膀一样飞的老快老远了，于是从第二天开始，李家就开始有人来送礼串门子了。
　　李爸见了人就是个笑，那高兴的样子都找不着眼睛长哪里了，李妈开始还有些腼腆，但是连续面对了数天的嫉妒加上羡慕的眼神让李妈渐渐的麻木了，也就放的开了，就是妊娠反应比较严重，因为这个，晓晓和刘妈加上半成手的小舅舅和李爸爸换着花样给李妈做吃的，人医生可说了，李妈的营养一定要跟上了，不然身体底子不是特别好，怕不稳呢。
　　就在两家人的集体行动下，一切巍然李妈妈，谁都没有在意，其实这个家里另外一个孩子的生日快到了，然后到了，然后又过去了。
　　晓晓生日那天从早上开始，家里人因为李妈的妊娠反应比较严重，忙了一上午，给老妈做吃的，忙活完李妈睡了之后，晓晓偷偷的跑到了大棚子里，看着那一片一片半白半红的草莓发呆。自己不停的在心里嘲笑自己，有多少个生日都是自己过的啊，自己不还是长那么大吗，这有什么的。
　　可说是说，心里的滋味还是不大好受，有一种被忽视的感觉。
　　听到身后有脚步声，知道有人走过来，晓晓把脸在自己的胳膊上蹭了蹭，本想站起来的，无奈腿和脚都不听自己的了。
　　那个人蹲下身子，晓晓看到他的鞋，知道是致轩来了。
　　“小丫头，怎么了？”致轩把手放到晓晓的头上，摸着她软软的头发，晓晓没有说话。
　　“晓晓，你不记得今天什么日子了？你可是答应过我的，以后这个日子都要和我一起过的，说话怎么可以不算数呢？”晓晓微微抬起脑袋向致轩那靠了靠。
　　“怎么，还不高兴？那你说怎么办吧，我帮你，要啥给买啥。”
　　致轩等了会，晓晓还是没反应，不禁有些担心，想抬起晓晓的头看看到底是怎么了，晓晓顺着致轩的手抬起小脸，可怜兮兮的：“致轩，我腿麻了，站不起来。”致轩呆掉。
　　等致轩伺候好腿麻掉的晓晓，俩人在大棚里打开致轩带来的那个小蛋糕，晓晓许了个美好的愿望：希望那个宝贝是个男孩子，然后好好收拾他！不是，我好帮我妈妈好好教育他。然后俩人把小蛋糕啃完，虽然没以后的好吃，但是在这个时候也差强人意了，带着包装盒子非常嘿皮的回家了。晓晓边走边想：其实，这个生日还不错哈。
　　

　　第八十九章 又见媒婆
　　李妈妈怀孕中，日子过的比较痛苦，无他，每天被家人当成猪养，被外人当成熊猫看，被老公当成玻璃看，这日子过的，太幸福也是一种罪过啊！
　　李妈坐在沙发上看电视，但是吧，电视离得比较远，因为自己姑娘说那个有辐射，对宝宝不好，不管这话是不是真的，至少挂了个对宝宝不好的名义，于是不管是不是真的，自己都得距离那电视远点，正哀怨的在心里计算着那小人的尺寸，耳边传来敲门声，这个自己是不用去开门的，因为瓷砖铺地，怕地滑，姑娘和老公张罗着给铺了毯子，因为换地板要工人施工，太闹心了，会影响自己，李妈没空搭理开门进来的自己的宝贝弟弟，正在那里掰着指头数着自己的憋屈事。
　　“姐，那，这个给你，二哥让给带过来的。”
　　“哦，放那吧。”李妈妈继续掰手指头。
　　“晓晓，这个给你，糖，今天正好看到奶糖了，就给你买了点儿。”
　　晓晓接过那小舅舅递过来的袋子，努力地控制着眼睛不要抽抽，这个又是一袋子啊一袋子。
　　“哈哈，谢谢小舅舅，你对我真好。”
　　拿着那袋子糖跑到自己的屋子里，关上门，看致轩还在忙活着自己的东西，也不知道在算个啥，算的不亦乐乎的，把自己手里的那包糖放到打开的衣柜下面，和别的好几袋子的糖果放到一起，蹲在地上瞅着那些糖果发呆，这是第几袋子了，数数吧，一、二、三、四、五……晓晓揉揉脑袋，不想数下去了，觉得脑袋疼，这自己可是数的袋子不是数的糖块！
　　自从那天的“零花钱”事件发生后，小舅舅第二天就弄来一包糖哄晓晓开心，晓晓无疑是感动的，小舅舅还是那么的疼自己哈，可是吧，隔三查五的，小舅舅就给自己买糖，自己现在可是换牙呢，看着又不能吃，多痛苦！而且还是一大包一大包的，晓晓敢打包票，虽然快过年了，但是除了买糖的和做糖的，这厂部谁家都没自己家糖多，不信拿来比比，不是我耍横不拿去你家跟你比，是太多了我根本就拿不动！
　　“晓晓，这你家人疼孩子还真是挺特别的啊，是得一样使劲的给买啊。”
　　晓晓叹气，觉得致轩真是挺会算命的，太准了。
　　“致轩，你知道吗，我小时候，大约一年级吧，那个时候也就吃点苹果啥的水果，我喜欢吃，梨花开的时候我爸爸带我去买，买了一麻袋，不是那种装粮食的袋子，是比那个还大的专门装水果的，我吃到了第二年梨花开，地窖里还有一筐苹果呢。”
　　晓晓回想起当年的苹果灾难，那么好吃有营养的 水果啊，老爸愣是让自己再看到就不想吃了，可谓功力深厚。
　　致轩有些无语，这么惯孩子？真少见，很神奇，虽然知道干爸的工作挣钱但是能为自己孩子这么舍得花钱，这个时候还真不容易。
　　“其实，在我更小的时候，好像还有一次类似的花生的事，也是我想吃，我爸爸给我买了半丝袋子，然后我的印象中就是我家满抗满地的花生皮，我妈回来傻眼的样子，然后好像我还挨收拾了，太小，记不清楚了，我多冤枉，要是我老爸不买那么多，我能吃够了开始祸害吗，还害得我挨揍！”
　　致轩这次受的打击能小点，毕竟花生这个东西便宜，那么多山东来的人，要是山东的亲朋带来的那就是不要钱的，就是，那个吧……
　　“你那么挑食，是不是也因为这个……呵呵，就随便问问。”
　　晓晓白了致轩一眼，想想还有可能啊，差不多是这样的，想吃什么就使劲给自己弄，不想吃的绝对不逼自己吃，所以，想吃的慢慢吃够了，不吃的就多了。
　　“致轩，我要改掉这个坏毛病，挑食不长个子的！”
　　致轩绝倒，刚想表扬下她的觉悟高，没想到原来不是觉悟高是爱美之心使然啊。
　　“走吧，别盯着那糖看了，等过年的时候找个机会和小舅舅说吧，正好正月的时候送礼用，咱出去吧，越看越上火。”
　　晓晓恨恨的关上衣柜的门，那么多糖啊，那么多，刺溜，咽下口水，还是别吃了，不然长虫牙就亏死了。
　　“妈，看了有一个小时了吧，休息一会儿吧。”
　　李妈苦了脸，自己家的这个小管家婆，谁都拗不过她。
　　晓晓嬉笑着跑到老妈身边，陪老妈聊天解闷，致轩和小舅舅边看电视边说话，李妈的视线不时飘过电视的位置，不敢长时间停留，终于在门铃声响起时把自己吓了一跳！就说了不能做亏心事吧，不然偷看个电视都能让门铃给吓着。
　　致轩去开门，不由愣住了，然后屋里四人彻底理解了什么叫不见其人先闻其声。
　　“哎呦，我说他姐姐哎，你可是回来了，我来你家那么多次都快把你家门槛踩平了啊。”
　　晓晓看着王媒婆风风火火的就要进屋子，被致轩给拽住了，因为体重的差距，致轩没站稳，弄了个趔趄，还好也及时制止了那要进屋的媒婆，冷下脸来抛出俩字：“换鞋。”
　　那王媒婆看下致轩，看着致轩给放到地上的男士拖鞋，撇撇嘴没说啥换上了，重新弄了个笑容满面的表情小快步朝李妈坐的沙发上走来，坐到李李妈最近的一个沙发上，伸手拉过李妈的手。
　　“哎呀，我说大妹子，一看你就是个有福的人，你看看你这长相，啧啧……”
　　李妈有些反应不过来，转头看坐在自己左边的晓晓，晓晓正转头看自己小舅舅，给了自己一个后脑受，因为李妈妈和晓晓坐在长沙发上，那媒婆坐在转角的小沙发上，正好和李妈成九十度角，正好看到晓晓和小舅舅挤眼睛，不由暗暗撇撇嘴，又拉了下李妈的手。
　　“我说大妹子，我呀是隔壁村的，上次啊来给你弟弟说个亲，你弟弟是个知道感恩的，知道自己姐姐带了自己这些年，非让你回来给他做主，这不，听说你回来了，我这就赶紧来了。”
　　李妈有点儿反应不过来，等反应过来了倒是有些高兴的。晓晓在心里哀号，完了，还想办法要遮掩过去呢，这回人没跟咱机会，小舅舅的脸色有些阴，不说话也不动，坐在那里淡淡的看着王媒婆，让那王媒婆寒了下，随即鄙视自己的胆小怕事，继续自己此次来的目的。
　　“你看啊，这我们隔壁村啊，有个姑娘，人长得好，手里的活计也好，家里家外，做饭下场那都是一把好手，年纪也相当，这不来给你看看，大妹子你看怎么样？”
　　李妈是有些高兴的，这自己弟弟说大也不能说特别大，总是自己弟弟，从小看着长大的，多大在自己心里也是那个围着自己跑的孩子，但是这说小可是不小了，北方农村结婚都早，这要是在农村，自己弟弟都是个孩子的爹了，就算是在农场，二十出头的小伙子没结婚的也定下来等着结婚的，这要是再不找，那好姑娘被人挑没了怎么办，看着王媒婆时就带了三分热情，揉揉鼻子，忍住那有点儿冲鼻的香味。
　　“我说嫂子，真是谢谢你，还能想着我弟弟，就是，这姑娘你给说说，什么条件，家里怎么样？”李妈妈频频捂鼻子，忍着那股不舒服。
　　听了老妈的话，晓晓想哭，还真想哭，这老妈真是太有才了！这都不问问小舅舅想不想相对象，自己就开始询问上女方家里的情况了，典型的封建家长式作风，可千万别给小舅舅弄出来个封建包办婚姻，小舅舅一辈子的幸福啊！
　　可是自己人微言轻的，这个时候大人说话，作为小孩子的自己还不能插话，只能看着干着急，看看同样带着担忧神色的致轩，再看看小舅舅，发现小舅舅还是那样，就那么淡淡的看着那媒婆把那“二八年华”夸成天上才有，地上皆无，不是，是地上就她一个的样子，感觉分外无语。别说那话是不是真的，可不可信，一百个人听了又有多少个人信，可问题是自己老妈一脸感兴趣的样子在听着，这就是个事了，还是个大事，于是着急的看小舅舅，又看看致轩，自从那王媒婆来了，自己可是通过同学问过的，那女的是这媒婆的啥啥外甥女，反正是亲戚，人吗，长的还行，就是家里人有点儿贪财，当然，人也说了，“这就是俺们那里的人树下聊天时悄悄说的，俺也不知道是不是真的。”晓晓一听，觉得这是还真差不多是真的。这老妈要是非要小舅舅去看，以老妈现在的特殊情况。小舅舅是一定会去看的，那老妈要是看上了，非让小舅舅娶，那小舅舅不会真的就娶了吧？上帝啊，佛祖啊，各路神仙啊，可咋办啊？
　　这回可能因为晓晓求的比较多，不知道哪一位显灵了，总之，；李妈妈捂着嘴巴跑到卫生间去吐了，吐得那叫一个昏天暗地，忙坏了晓晓三人，那媒婆也想靠过去表个殷勤的，可惜，她一靠近，L李妈就干呕，大家总算发现异常，于是小舅舅委婉的把那媒婆“驱逐”了。
　　晓晓便心疼老妈边庆幸着，还好走了，这都快过年了，应该不会再来了吧。
　　

　　第九十章 见者有份
　　有些事情，你越想躲越是躲不掉，比如现在的小舅舅。
　　在李家人又接待了一位媒婆后，全家四口加上对面刘家三口因为这个事情开了一个紧急会议，之所以有刘家人的参加，是小舅舅求李爸找来的，不然只有自己家这几口人，肯定是变成自己姐姐的一言堂了，毕竟现在情况特殊，谁都不敢惹她不高兴。
　　“刘哥，关于小林相对象这个事，今天找来了你们一家人过来，也是没有把你们当成外人，想一起给拿个主意，我先说所我的意见，对这事，我保持中立意见，一切看小林的，他说行，我就给买东西结婚，房子都是现成的，他说想等两年，男人吗，有点儿事业心，我也是不反对的。您二位在这也给提提意见。”
　　“呵呵，我们的意见也是只能为小林作为参考的，一切还得看他自己，婚姻，可是一辈子的事，自己想好了，自己给自己做主才不后悔。”
　　李妈撇撇嘴，没想到老公；拉来了人，竟然是站在中立场的，一点儿和自己是一伙的觉悟都没有，于是决定发奋图强。
　　“作为他姐吧，我还是觉得有个家也好，有个家有个人照顾他，早点儿要个孩子，我也早点儿放心，事业重要，那成家就不重要了？不然到时候好姑娘都被人挑走了咋办？”
　　李妈的话一出口顿时让屋里的人有一种无力感，还是小林他姐吗，这怎么感觉是小林的老妈啊，这口气，这态度，不看人还不误会了啊。
　　“姐，我不想这么早结婚，也不想现在看来看去的，等过两年现在手里的活都好好发展一下再考虑这个事。”小舅舅坐在沙发一侧，面对众位主考官从容应答。
　　“那还考虑什么啊，现在怎么就不行了？”
　　“别着急，别着急，小华咱慢慢说。”
　　李爸忙安抚李妈，李妈稳住想要站起来的身子又坐回沙发上，定定的看着小舅舅，屋里气氛顿时有些僵持。
　　晓晓和致轩坐在秀墩上，看看左面看看右面，自己俩孩子是没有发言权利的，只能干看着，顺便陪着干着急。
　　“那也行，姐，我去看，自己看了是啥样就是啥样，你不能跟着……”
　　“那怎么行，我不帮你把把关，家里也没个老人了，那谁能帮你做主，怎么也得我和大哥二哥还有大姐一起去看过了，大家都说差不多了才行吧，哪能让你个毛孩子做主。”
　　“姐，那你说就你现在这样来个媒婆都吐两次，还没等给我找着媳妇呢先把我小外甥给折腾没了，划算吗？”
　　李妈听了泄气的坐在沙发上，这哪回媒婆来没吐过啊，来了几次自己吐了几次，闻到点儿油腥味都受不了，何况那些粉味，再跑到各个女方家里去看姑娘，自己这身子还真不好说，让他自己去，自己可不放心。
　　“姐，要是让我看你就不能去，你自己什么身子自己知道，要么就不看。”
　　“小林……”李妈一听小舅舅说不看眼睛就立起来了。
　　“小华，你看，小林也没说不去看啊。”刘妈忙在旁边给小舅舅使了个眼色，让他不要来硬的，才接着对李妈劝起来。
　　“你看，这不是等你身子好点儿了，至多你把孩子生下来，等到那个时候，咱们再看看去，咱家人都去，那个时候多好啊，何不现在匆匆忙忙的呢， 你说是不。”
　　李妈一听特自己坐那里想开了，李爸一看有门儿，忙附和着刘妈的主意，于是就这么定下俩了，让刘妈陪着李妈在家，自己和刘爸还有小舅舅带着两个孩子出去置办年货，毕竟还有几天就过年了。
　　晓晓和致轩跟着几个大人在集市上溜达着，自己家厂部这里秋收后也办起了集市，每个星期三都是赶集的日子，到时候厂部中心一条街都是来赶集的人2，很多连队和附近农村的人都来这里赶集。买些日用品，买些衣服。蔬菜，水果什么的，这可比去市里或者县里近多了，就在家门口，骑个车子就到了，不太远的溜达着就过来了。卖货的也都是自己开着三轮子或者骑个带斗的小车带着货来这里卖。
　　进了厂部市中心的路口就是集市了，这个一条街都是，进了路口这里是买干果。干调的，然后连着的是些糖果、饼干、点心的什么摊子。再往里面就是鱼肉摊位了，现在晓晓他们就位于这个鱼肉摊位上。
　　老爸和刘爸看着肉，最后决定每人搬家一角猪（半个）。买了带鱼，别的鸡啊，牛肉、羊肉什么也买了一些，这些晓晓和致轩都只是跟着瞅了瞅，俩人也不能提什么意见，提了也没人当回事。就是看到那一一的带雨的时候感觉很亲切，也就这个时候在自己家乡能买到这样的带鱼了，扔到雪地里能吃一冬天，都省了买冰箱的钱。
　　两个人溜溜达达的跟着走，等跟着溜达了一上午后的结果就是刘爸找了个小板车把那一大堆的东西搬回家，让晓晓和致轩着实傻眼了一把，这么老多，得吃到什么时候啊。
　　五个人开开心心的往回溜达，聊着过年的时候的一些安排，聊着刘爸要建的二期的楼房，小舅舅的脸色也慢慢的好转了。
　　到了家门口，因为小区口有一段搞出来的水泥台阶，三人合力推过那三轮车推车进小区，这让刘爸和李爸都想到了买车的问题，三人总算是把那一推车的年货推到了楼门口，开始往车下搬年货，进楼的时候，看到楼门口里侧有两个佝偻的身影蜷缩在楼道里，三个大人互相看看，看对方的衣着应该是乞讨的，但是今年没看到说有地方闹灾啊，怎么还来这里乞讨了呢。
　　刘爸走过去看看，碰碰那两个佝偻在那里的人，晓晓有些害怕，但还是壮着胆子伸脖子瞅了瞅，一个应该是年纪比较大的，一个比较高，别的实在看不出来，脸上都太脏了。
　　“还活着，就是好像有些发烧，刘哥，你看怎么办？”
　　刘爸爸也是一脸凝重的凑过去看了看，这自己家门口的两个人说什么也不能让他们在这里扔着等死。这大冬天的，夜里能到零下三十度，就算是楼道里关了大门也只能挡风不能挡寒，这里躺一晚上好人基本上也完了。
　　“送医院去吧，去找老张做个证人，这派出所的出门担保了，证明这和咱们没啥关系，咱就是花两个要费钱罢了，你看呢。”
　　李爸也点点头。怎么也不能让人冻死在自己眼皮子底下的，前几年有的地方闹灾，也有些人逃荒到这里来，家家户户的总是给点儿，北方人淳朴，自己家省一口也不能看着人饿死了。
　　年货卸在了楼门口，小舅舅往楼上搬，李爸和刘爸把两个人抬到了那推车上，打算给送到厂部医院去。晓晓和致轩帮着小舅舅把东西抬楼上一部分，一部分肉食等不怕冻的就放到了楼下的小仓房里。三个人干完了活都不想就这么回去，不如阿布还得面对两个女人的盘问，再说这件事要是就这么说出来，她们肯定得着急，决定还是由李爸和刘爸去准备干这个事吧，三人商量下就跑医院去了。
　　到了医院问过了小护士，找到了急诊室的门外，看李爸和刘爸还有一个生面口都在急诊室门外坐着呢，脸色都有些不大好。
　　“姐夫，很严重吗？”
　　“恩，那个年轻人还好，身体素质好些，就是重感冒，高烧，那个年纪大的看着不大好，说是怕不行了。”
　　晓晓哑然的看着那紧闭的急诊室的门，一个鲜活的生命就要在自己眼前凋谢了，这是一件说起来简单，但当你亲身体会时很难以接受的事情。
　　“那我们。怎么办？和派出所的人说了吗？”
　　“小林，这位是派出所的张队长，你叫张哥。”
　　小舅舅礼貌的和那位没穿警服的张队长打过招呼，心里明白这事自己家没责任了，至多那些医药费。
　　“医药费是要花一部分的，并且没人会给咱们。”
　　刘爸的一句话很实在，也很残忍。要是救人还得自己家掏钱，要么不救，久了最后结果怎么样还不好说，但是不救那人也就基本上交代了。
　　大家互相看一眼，心里面都清楚，这个事情到这个地步了，谁也不忍心说不救的，不然良心也不安，那就救吧，掏些钱，现在两家人也不是那差这点儿钱的，也不指望能还上了。
　　“呵呵，老刘，要不我跟局里申请点儿，可能也就几百块钱顶天了。”
　　“呵呵，老张，你说什么呢，叫你来就是让你给做个证，我们只是做好事呢，可没别的意思。”那张队长不好意思的笑了笑，几个人又聊了两句，那张队长就走了。
　　“老刘啊，这事啊，咱见者有份，三个男人都在这呢啊，责任咱是担下的，花多少呢都咱三个分摊了，就这么定了啊。”
　　“别和我客套，就咱两半劈啊，别拉小林进来，人家那么小个孩子。”
　　“我不小了，我姐姐都说我年纪大的都找不着好姑娘了，算我一份。”
　　“爸，你太大男人主义了，我会回去告诉我妈的，都说了见者有份，那就咱五个人平分，咱五个人都见着了，我和致轩可不是穷人，咱五个人分摊啊，不然我就告诉我老妈我那天在你单位看到的，哼哼！”
　　“你个小丫头片子，欠收拾了是不，还敢威胁我了。”
　　“干爸，咱见者有份吧，我和晓晓真不是穷人，也让我们分担一些责任，这是做好事，也让我们沾沾光吧。”
　　“行了，行了，服了你们两个小兔崽子了，这也是好事，咱几个就见者有份平摊了啊，都别抢了。”
　　两个人有些孩子气的话让有点儿沉重的气氛活跃了起来，把这件本来觉得不是那么好的事弄成了大家抢着要干的事，三个大人，特别是刘爸和李爸的心里好受多了。
　　等那两个人从急诊室里出来，暂时脱离了危险期，在医院里请了护士照顾这两个人，五个人回家吃饭去了，决定暂时不和家里的两个“半边天”说，等情况稳定一些了再告诉她们。
　　

　　第九十一章 陈家父子
　　小年中午，晓晓和致轩陪着李爸带了些饺子到厂部医院去看那天一家五口“捡回来”的两个人。
　　因为快过年了，厂部医院本来也不大，这个时候更是没有几个住院的病人，只有些医生护士在，走廊里感觉特别的静，晓晓左右瞄瞄，觉得这种安静加上医院这个特殊的地方给人一种沉重的感觉，不由拉着致轩加快了脚步。
　　两人到了病房门口，轻轻的敲了敲门，一个人就从里面把门打开了，看到晓晓和致轩忙把他们迎了进去。
　　“陈叔叔，陈爷爷睡觉呢吗？”致轩压低声音问。
　　“没，我爸刚醒，快进来。”
　　晓晓和致轩走进屋子，看到一位面容清瘦的老人靠坐在病床上，有些苍白的面色中带着淡淡的笑容，迎着冬日里斜射进屋中的阳光，给人一种温暖的感觉。
　　“陈爷爷，不睡了啊，我们给您带饺子来了，今天小年呢。”
　　晓晓跑到病床边，靠着病床，看着病床上那个笑着的老人，带着些调皮说道。
　　“晓晓真乖啊，还记得我个老头子啊。”
　　“陈爷爷说什么呢，您一点儿都不老，来，吃饺子，有芹菜肉的，还有韭菜鸡蛋的，您都尝尝，看喜欢哪个咱就吃哪个。”
　　那老人笑看着小丫头 ，接过晓晓递过来的饭盒，夹起一个饺子送到口中，满是皱纹的脸上有着开心的笑容。
　　致轩看着自己干爹拉着陈爷爷的儿子出去了，应该是去找医生谈陈爷爷的病情了，毕竟早就说了陈爷爷的情况不大好，怕陈爷爷注意外面两个谈话人的动静。致轩也到床边陪着老人一起聊天。
　　床上的老人吃了三个饺子就不动筷子了，眼光瞄向门口。
　　“陈爷爷，你多吃点儿，你看我们带了两大盒子呢，陈叔叔自己也吃不完的，您多出些，病才好的快不是。”
　　陈父顺着晓晓指的方向，看到了另外一个比自己手里还大些的饭盒，伸手摸摸晓晓，笑着又吃了两个饺子，就把饭盒放下了。
　　“晓晓啊，爷爷吃饱了，你爸爸和你陈叔叔呢？”
　　“陈爷爷，您别担心啦，陈叔叔丢不了的，我爸爸带了些衣服，这北方天冷，看陈叔叔穿的不厚，我爸把新做的衣服拿来了，应该是试衣服呢，陈爷爷，您不喜欢我陪着您啊？”
　　“喜欢，喜欢着呢，有晓晓陪着，爷爷当然开心了。”那老人摸摸晓晓的头，自己的孙女要是还在，也是这么大了吧，眼中不由带了层雾。
　　晓晓看着那透过自己把目光落在远处的老人，不知道他由自己想起了什么，但是一定是让他伤心的事情。
　　救了这对父子到现在也快有一周了，自从那个二十多岁的年轻人醒来脸上露出一丝带些嘲讽带些悲凉的笑，大家明白，这是经历了些不公正的人，特别是他用那嘶哑的声音说：“阎王爷不收我！”的时候，让人从他紧闭的双眼，抿起的唇线看出他内心中的愤恨，太长时间未进食加上感冒、高烧，让这个刚醒来的年亲人又昏睡过去。
　　等到隔天早上李爸带着晓晓和致轩来医院看这对父子的时候，那年轻人已经醒来了，梳洗过后，换上了昨天李爸给带过来的新衣，坐在床上。等人进了病房就看到了一个面色沉稳的年轻人，棱角分明的脸，浓眉，有些冷的眼。
　　“我们能到外面去说吗，我父亲睡着了。”声音压低，却带着丝丝冷意。
　　李爸带着两个孩子退出病房，那个青年走出病房，并把门带上。然后直直的看着李爸爸。
　　李爸不禁觉得背脊有股凉气慢慢升起，觉得这青年的目光太冷了些，不由皱起了眉头。
　　“我想你们和姓黄的没什么关系，我就再相信一次人。”
　　李爸不解的看向那青年，不知道他这话里面到底是什么意思。
　　“无论如何，我都要谢谢你们救了我的父亲，这个情，我会还的。”
　　“我们救人的时候，没指望你们能还什么，现在你也醒了，我和你说一下你父亲的情况，他的情况不大好，恩，还是让医生和你说吧，你和我来一下。晓晓，你和致轩在这等会。”
　　李爸陪着那个青年去找了医生，谈了很久，等到会病房的时候就看到晓晓陪着那病床上的老人在聊天，老人开怀的笑声中虽然带着些虚弱，但是那喜悦却是真实的。那青年眼中闪过意外，但眼中淡淡的温暖融化了些本来的冷意。
　　“小琦回来了，就是这家人救的咱爷俩吧，要好好谢谢人家。”
　　“恩吧，这位是李哥，就是他们一家人救了咱们的。”
　　“小丫头说了，等下次啊，咱得敲门，不然哪知道咱是要去家里做客的啊，还说要安个玲，这样我这身体不用使劲敲，她就能知道我来了，也不用在门口冻得感冒生病了，哈哈。”
　　那青年有些意外的看着笑得一脸甜甜的晓晓，没想到她用几句话就化解了自己和父亲当时的遄矗想着父亲一辈子也没遭过别人的白眼，这个时候能有一个孩子给父亲找个台阶下，让他免于尴尬，自己还是很感激的。
　　之后每天晓晓都会和致轩来医院送吃的给陈家父子，有时候是有大人陪着，有时候就只有两个孩子，晓晓和致轩每次来都陪着老人聊会儿天，那陈玉琦每次都这么坐旁边看着，从来没有人问过他们为什么会流落到这里，也没有人回去问这两人窘境的由来，有一次李爸在医院碰上熟人询问，李爸说是自己老家的亲戚，但是事后也没有去问陈家父子的来历。
　　记得送他们来医院后。两人身上穿的都是夹袄，并不是很厚，一看感觉应该是南方人，虽然那青年身上没有什么口音，但是陈爷爷却是有些口音的，江浙一带的样子，两人身上当时已经身无分文了，不然也不至于倒在楼口。
　　等李爸爸和那陈玉琦回来的时候，那陈玉琦身上确实穿着新衣服，手里还拿着一套，是给陈父的，大家坐在床边陪着陈父聊了会儿天，李爸爸就带着孩子们回家了。
　　陈父看着走了的三人，眼中露出一抹睿智。
　　“他们应该和那些人没什么关系，那两个孩子不赖，聪明着呢，却不带市侩之气，非池中之物啊，我身体什么情况我自己知道，我不指望你给家里人报仇，就你一个人了，好好活着，他们救了你，我们现在就剩下那些个东西了，祖祖辈辈传下来的，有遗训在不能拿这个去报答人家，你为了那个责任也不能去报仇，你得好好活下去！照顾好这两个孩子，好好报答咱欠人家的恩情。”
　　老人看着有些拗的小儿子，眼睛立了起来。
　　“当时就不应该送你去，去了部队，那牛脾气更掘了是不？”说完眼中浮现哀伤，“可是要不去，也留不下你这个苗苗……”
　　“爸……”
　　“别说了，我都知道，你去部队时都十八了吧？本来就不爱学这些，会的也就是个皮毛，听我的话，跟着这两个孩子错不了，跟着他们，也许，也许将来家仇还有得报的那天。”老人顿了顿，长叹一声。“你也就一些个鉴别上的功夫还算是好的，好好把它弄精了，我也不指望你去学那些个别的了，精一样饿不着就行了。这是命啊，逃了那么多年，还是没有逃开，交人，哎，交人真是得罪鬼啊！”
　　那青年没有在说什么，就那么陪着老人静静的坐着，直到老人困顿的渐渐闭上眼睛，才把老人扶躺下，盖好被子，眼中流露出温暖的光。
　　晓晓和致轩从医院回来后就帮着家里收拾屋子，北方的习俗，年前要彻底清扫一遍，以图来年有个好兆头，因为是新搬来没多久的，收拾起来也快，完事了两人到晓晓的屋子收拾出来自己两个人的私房钱，算着年后致轩走时要带多少钱。因为李妈怀孕了，晓晓不放心，变成了致轩自己和小舅舅去，晓晓在家陪着李妈，不然只要刘妈一个人陪着，总有忙不过来，照顾不到的时候。
　　“不能去了，还是挺遗憾的，我最远就到过首都，别的地方还没去过呢，现在的情况也只能等以后有机会了。”
　　致轩看着有些沮丧的小丫头，明明家里好几个大人呢，偏她不放心，非得自己守着李妈，宠溺的笑笑，揉揉她的小脑袋。“等再有机会再去吧，等明年秋天没事了，我再带你去。”
　　晓晓也只能无奈的点点头，看着自己手里的几个存折，随着大棚水果什么的慢慢的发展，小舅舅的品牌效益逐渐显现，现在已经有很多人来和小舅舅谈收货的问题了，就是还没拿出一个具体的章程来，但是钱可是看着噌噌的涨呢，这个时候还是要想办法把这钱拿出去干点什么，不然就这么存着，别说十年就是五年之后也变得没有多少了，致轩想折腾就让他去折腾吧，反正还没到动摇根本的时候。
　　晓晓把那铁罐子塞给致轩，致轩笑笑，接过来塞到了包里。
　　钱挣多少只是个数字，但是这个数字的多少代表着自己来这个地方的一个痕迹，自己想让这个痕迹明显一些，证明自己真的来过，带着身边的小丫头真的来过这个世界走过一遭。
　　

　　第九十二章 新年愿望
　　北方的新年是很热闹的，年味也浓些，三十早上，大家起来做好了饭放挂鞭，然后才会去吃饭。
　　晓晓和致轩才完早饭陪着小舅舅把两家的大门上贴上福字和对联，窗子上拉上彩灯，每家门口都挑起一个红灯笼，忙活完这些都快中午了。
　　因为晚上刘家人要回致轩奶奶那里去过年，所以两家人决定中午的这顿饭就一起吃了。刘妈在厨房做饭，小舅舅和刘爸帮忙打下手，李妈闻不了油腥味而，被家人放到主卧里，李爸陪着解闷，忙活了一上午，现在也快能吃了。
　　“致轩，你去把你陈爷爷和你陈叔叔叫过来。”
　　“哎，这就去。”
　　致轩拉着晓晓穿好衣服出门，朝老房子走去。那陈爷爷也有六十多岁的年纪了，却有个二十出头的小儿子，晓晓和致轩都叫他陈爷爷，管那陈玉琦叫叔叔，大人们都把那老陈当成个长辈，也算是跟陈玉琦平辈论交了。其实，让致轩和晓晓管一个二十多的人叫叔叔，心里面还是很别扭的，所以，能不叫就不叫，见了陈家父子都是围着老爷子转的。
　　因为陈老爷子的身子不好，虽然这次养过来了，但是人医生也说了，身体底子不好，又有伤在身没及时治疗，这个冬天挺过去不容易。李家人把陈家父子送到了老宅，那里什么都是现成的，还有人给做饭。那个陈玉琦也是个知恩图报的，虽然李家人啥也没说，他还跟着那些长工一起干活，啥苦活累活都跟着干，有些技术上的东西上手很快，肯定是个有文化的。小舅舅和李爸说了这事，都觉得也不能说不让人干活，就这么让他在自家呆着，人毕竟都是有自尊的，于是给他按照技术工人开工资，那陈玉琦也没说什么，毕竟自己老父亲现在的情况没钱是连点儿好的吃食都买不上的。于是，陈家父子算是在老李家暂时安顿下来。
　　晓晓和致轩到了老宅，看门上贴着对联，是手写的，看那一笔好字真是不知道厂部谁有这本事，等下得问问。
　　两人推门进了院子，几只大狗警觉的抬头看看两人，看是熟人，摇摇尾巴又趴回去了。晓晓和致轩进了屋子，听到东屋里有说话声，俩人便朝东屋走去。
　　“陈爷爷，我来接您过年来啦。”
　　晓晓笑着走到炕边，看着炕上的老人，笑嘻嘻的说着。
　　“恩，好好，陈爷爷就知道我们晓晓不会忘记我这个老头的，哈哈，等下穿了衣服就去啊。”
　　晓晓看着陈玉琦帮陈爷爷穿好衣服，穿上棉布鞋子，戴上帽子，又去拿椅子上的军大衣，想起外面的对联的事。
　　“陈爷爷，咱家外面大门上的对联是让谁给写的啊，字真好看。”
　　“囿，我们小丫头都知道那字好看啦，眼力不错嘛。”
　　晓晓嬉笑着跑过去帮陈爷爷拿过手套，“那是，我是谁啊，眼力当然不一般了。”
　　“你个小丫头，那是爷爷写的，怎么样，感兴趣不，爷爷教你写毛笔字啊？国画也可以的，看看你想学点什么，女孩子吗，还是要学点儿这些好的，腹有诗书气自华吗。”
　　晓晓睁大眼睛，看着这个老人，没想到，这位老人这么有才华，竟然还会国画，真是人不可貌相啊。
　　“恩，我想学，我想学，爷爷，你教我吧，好不？”
　　老人看着晓晓睁着晶亮的眼睛期盼的看着自己，哈哈笑了两声。“好，晓晓想学爷爷就教你。”
　　陈玉琦笑看着父亲开怀笑的样子，给老人套上军大衣，又把围巾给父亲围上，转过身背起老人，四个人往楼那边走去。
　　晓晓和致轩在陈玉琦的身后跟着，晓晓就那么看着眼前的那对父子的身影，第一次真没看出来，这位老人是个残疾，双腿都在，却不能走路了，医生说是被钝器生生打断的，晓晓不理解什么样的仇恨可以让人如此的残忍，这样去对待一个六十多岁的老人，因为没有及时治疗，现在再想治疗已经来不及了，只能靠养着了，那也是只能让老人的生命多些时间而已。
　　看着背着父亲走得小心翼翼的那个青年，真难以想象，那么遥远的路，他是怎么背着父亲来到这里的，如果不是他真的挺不住倒下了，他也是不能让自己的父亲在寒风中停留那么久的吧，即使这样，他还是把父亲搂在自己的怀里，这样一对苦命的父子，到底经历了什么呢？
　　“晓晓，晚上我要去奶奶家过年。”
　　晓晓回过神，看着致轩，“恩，知道啦，没关系的，都一年了，我早就习惯了。”
　　致轩看晓晓这段时间笑容越来越多，越来越甜，也许会来对她来说真的是好事，看她现在都不在总是微微皱起眉头，也不像刚回来的时候那么不安，家庭的温暖给了她太多美好的东西，现在的晓晓就像个活泼的小丫头，脸上有着这个年纪的调皮、可爱，却也有着一股少女的恬静味道，也有着成人的睿智，那么矛盾的东西，集合在她的身上，却恰到好处的融合在一起，这样的一个小人儿啊，怎么让自己舍得放手，宁愿就这么追寻下去。
　　致轩抓住在自己眼前晃着的小手，握在手里，打开门，让陈玉琦背着陈爷爷进了屋子，先把陈爷爷放到了沙发上，然后才给两人找了棉拖鞋换上，刘妈看人来了，忙招呼着。
　　“陈大爷，您先坐着，菜马上就好了啊，晓晓给拿水果。”
　　晓晓答应一声，欢快的跑到厨房洗了些水果拿到沙发前的小几上，陪着陈爷爷看电视，看刘妈往出端菜了，跑过去帮着把菜在桌子上摆好，再摆放上碗筷，等着大人入席。
　　大家推辞了一番，还是让陈爷爷坐了上位，毕竟在这些人里面陈爷爷的年纪和辈分都是最大的，唯一可怜的就是李妈了，怕桌子上有些菜她闻了受不了，专门给她弄了些清淡的菜放到小几上，一个人单开了个小席，小舅舅被委任为“炮手”，出去放了挂鞭，回来大家坐下来，席面上除了两个孩子每人面前都有杯酒，晓晓和致轩面前的是黑加仑饮料。
　　李爸举起杯，“今天吧，咱们三家聚到一起吃个团圆饭，能聚到一起就是缘分，外道的话我也不说了，来，喝了这杯酒，愿大家明年都能心想事成。”
　　众人举杯，除了陈爷爷喝了一口别人都干了杯中的酒，陈爷爷年纪大了，身体又不好，医生给开了些活血的药酒，这些平时喝的酒能不喝就不让喝了。
　　大家酒足饭饱之后，刘家人就回家收拾东西准备去致轩奶奶家过年了。李家和陈家父子弄了桌扑克打了一下午，晓晓陪着老妈看电视解闷，快晚上的时候李爸和小舅舅齐上场，都是中午的时候刘妈给弄好的菜，炒炒就好，有些肉食都是做好了的，热一下或者上锅蒸一下就可以吃了。
　　晚饭的菜比较好解决，可到活饺子馅的时候这几个男人犯了愁，李妈想自己上手刚进厨房就被熏跑出来了，晓晓无奈，只能自己亲自上阵了。
　　边往刘妈中午剁好的肉馅里面放盐、花椒粉、豆油、酱油等各种调味料边感叹：俺其实想低调来着，无奈现实不允许俺低调啊。
　　小舅舅把晓晓要求切的葱花切好，请示大厨的意见，晓晓瞄了一眼，“恩，这个放里面吧，再切点儿姜末。”
　　小舅舅又去忙活开了，李爸和陈玉琦都站边上看着，李爸看着火上的小鸡炖蘑菇，陈玉琦在旁边蹲着扒蒜，都有些狐疑的看着晓晓。
　　“我说姑娘啊，这个不会吗？咱，咱可是等着晚上吃饺子呢。”那话里话外的意思就是，不会可别瞎弄啊，不然晚上没的吃了。晓晓想翻白眼，这自己好不容易给自己建立了不再低调的信心，这老爸还怀疑自己，等回头，看到小舅舅和陈玉琦都是同样期待又怕受伤害的眼神看着自己，等着自己的答案呢，这才明白，原来大家都不相信自己啊，晓晓想仰天长叹啊，转了转黑黑的眼珠，嘴角浮上一丝坏笑。
　　“我就看我妈往里倒的是这些，怎么，放着些不对吗？”那表情绝对的天真绝对的无辜。不过雷到了厨房里其他三个男人。
　　“我说姑娘，你可别逗你爹我啊，这馅可是你刘妈给剁好的，就只有这些，全在这里呢。”李爸一想明天传出来李矿长家过年都没吃上饺子，为啥，因为姑娘把肉馅活的不能吃了，自己这张老脸还不得丢半年啊，丢到明年都还有人能记得这件事！
　　“放心吧，放心，我是天才来着，等下活完了，您尝尝啊。”晓晓无奈，开个玩笑都没人有幽默感，真是不配合。
　　等活好了大家忐忑的尝了下那肉馅，吧唧吧唧嘴，不知道是个啥味道，话说哪个大男人吃过生的肉馅，并且还能尝出活的好不好，这个难度系数太高了，无奈下，大家每人只能分几个了，到时候再说吧。
　　面试早就活好的，对于爱吃面食的李爸爸和小舅舅这个都不是难事。杆饺子皮两个人也都会，等包饺子的时候大家齐上手，倒是也快，那陈玉琦跟着忙活了一圈，脸上更有人气了，估计是被晓晓吓出来的。
　　包饺子煮饺子，各色炒菜上桌，大家忙活了一晚上，除了陈爷爷后金额李妈还真没人注意看晚会都演了什么，由于都是生手，在晓晓的指挥下才勉强快十二点的时候才把东西弄上桌，大家坐好，这回是陈玉琦和小舅舅出去放的鞭炮，回来坐下，正好电视里主持人在那里倒计时呢，晓晓握着小拳头在那里许着新年的愿望：回来一年多了，希望全家人平安、健康。希望致轩和自己学业有成、事业有成，希望两人可以相守一生，度过今后每一个节日。
　　晓晓睁开眼睛，发现：老天爷，您老人家实现愿望的速度真是太快了！
　　“你闭着眼睛干吗呢？”
　　致轩凑到晓晓面前，好奇她刚才神神叨叨的不知道嘀咕着什么，晓晓感觉这个汗啊。
　　“你怎么跑来了，那边怎么办，团圆饭吃了吗？”
　　晓晓一连串的问题下来感觉特熟悉，不知道是不是做梦梦见过，压根忘记了刚才是谁许愿说要一起度过每一个节日的。
　　“哦。正吃着呢，我吃两口就过来了。”致轩嬉笑着和屋里的各位长辈拜了年，找个凳子坐到了饭桌边开吃了。
　　晓晓这个无语，看他那样子就是没吃饭的，不过无语的还有老刘家的两口子，刘妈和刘爸感慨：“这小子又跑回老李家了？这真是，白养活了。”
　　

　　第二卷 第九十三章 玫瑰的亲戚
　　都说时光如流水，总是在你不经意的时候从你指尖匆匆流逝，晓晓就这么看着桌上的日历，心里有着这种淡淡的感慨。
　　过了年致轩就和小舅舅出去了，两家的两位爹是不知道这俩人去干什么的，借口倒也好找，陪小舅舅出去看看，致轩是个顺道捎上的，最后晓晓变成了个懂事的好孩子，陪在了李妈的身边，让两家的大人看晓晓格外的顺眼，刘妈再次陪着李妈感慨：“还是有个姑娘好啊，姑娘是娘的贴身小棉袄啊！”不过最让人神奇的是陈玉琦也跟着一起去了，不知道过年那天车语气和致轩在小屋子里嘀咕了什么，反正走的时候陈玉琦也跟着两人一起走了，这让晓晓觉得很神奇，致轩别看面上淡淡的，但是很少能轻易接受或者特别信任一个人，他的心眼特别小的，小到只能容下身边自己最重视的一些人，别人是排不上号的，但是他也会对自己认定的人无条件的好。现在看这种情况，这陈玉琦也是这种人的一个了，虽然也只能是信任还排不上亲人、朋友的号，但是这种速度也让晓晓惊讶了下。
　　这一转眼就快过十五了，也不知道致轩他们什么时候能回来，收拾下心情，回自己的小屋子去把陈爷爷留的大字写完，自己的寒假过的是格外的充实啊！
　　晓晓握着毛笔，已经没有了开始那种软软的无处着力的感觉，也渐渐的找到了用力的方法，看着那柔软的狼亳在宣纸上留下的痕迹，虽然还打不到一般的要求，但是和自己刚开始的鬼画符比起来已经不知道强了多少倍了！话说陈爷爷还真是才华横溢的人呢，按照他的年纪，以前一定是上过私塾的，不知道是不是因为什么原因被人嫉恨上了，被害得那么惨，这要不是遇上了自己两家人，这个时候东北的普通人家哪来的那些闲钱给陌生人瞧病，就算是有那个闲钱，要拿出来救治路上捡来的人，有几个人能做到呢，那两人的命运可就真不好说了，不过，还好，这一切都巧合了，救下了那位看着严肃，其实慈祥的老人，不过那陈玉琦吗，哼哼，冷面人一个，还是陈爷爷好些哈。
　　晓晓正在这里美呢，客厅电话响了，忙把毛笔搁到砚台上，跑出去接电话。
　　“您好，这里是……致轩啊，怎么现在打电话回来了？”
　　“呵呵，没什么事，给你打个电话，汇报一下我们这里的情况，一切平安，计划正在顺利进行，就是可能要拖一段时间才能回去了。”
　　“呵呵，自己在那边注意身体啊，小舅舅呢，怎么样，还好吧？”
　　“放心吧，小舅舅没事就到处溜达，压根都忘记这次来的主要目的了，都是陈玉琦陪着去排队的，小舅舅高兴着呢，好像还联系了些山货的买家，都是大量批发的那种。”
　　晓晓听了无语了，小舅舅现在也像是钻到钱眼里了似的，到哪个地方都想着刨钱，这真是，佩服了。
　　“晓晓啊，嗯，节日快乐啊，呵呵，去年刚回来都没注意这事，今年又不能陪你了。”
　　晓晓嘴角勾起好看的笑容，虽然看不到，但是现在致轩脸上一定有着带点儿汉傻的笑容，这样的一个男孩子，自己无论如何也放不开的吧。
　　“知道，没关系的，你的礼物放你的小屋子里了，自己回来看吧，不是巧克力哦，这个时候外面卖的你不喜欢吃，俄罗斯的，不是，是苏联的，虽然能买到，你又嫌太苦。”
　　“没事，没事，辛苦老婆大人了，呵呵，那啥，屋子的窗台上，在外面放着我的礼物，是外面啊，记得去拿。自己注意身体，忙完了我就回去了。”
　　晓晓轻轻的“嗯”了一声，嘱咐了致轩几句话才挂的电话。
　　不知道致轩会送自己什么东西，真的很好奇啊，知道刘家这几天忙都没人在，拿出致轩给自己配的备用钥匙，跑到刘家开了门，到了致轩的屋子，打开那个窗户，看到一个用黑袋子包着的东西，忍着冷风把东西拿进屋子，赶紧把窗子关上了。
　　晓晓看着那黑袋子，里面的东西还挺沉的，刚才差点拿不住，不知道是什么，赶紧打开看看吧，拆开塑料袋子，露出里面的一个高玻璃瓶，大约十几厘米，透明的玻璃瓶里面装着水，已经冻成冰了，就是那冻着晶莹剔透的冰块里面有一支粉红色的花，因为被冰冻着的原因，那花的颜色已经不是那么艳丽了，绿色的枝干和叶子也有些发黑了，晓晓用手轻轻的抚着那玻璃瓶，因为屋中的温暖已染上淡淡的水汽，轻轻的擦掉，看着瓶中的花朵，感受着远在千里之外的那个人对自己的宠爱，想着他走之前做这事的时候，脸上暖暖的笑容，是否也像自己一样，边给对方做着东西，边想象着对方收到礼物时的欣喜表情。
　　晓晓又擦掉一边瓶子上的水汽，屋子里太暖了，这个还是要放到外面的，拿起那塑料袋子，把东西装好，拿出去，锁门回家，把那玻璃瓶子放到自己的窗子外面的窗台上，透过窗子看着那瓶子里的花，心里面想着，到底要不要告诉他这花是月季不是玫瑰呢，到底要不要呢，哎！算了，还是不要了。貌似红月季也是可以表示爱情的吧，那粉色的月季呢，好像是初恋？不记得了，反正是花，就把这月季当成玫瑰家的亲戚好了，反正他是当成玫瑰送过来的，那花代表什么不重要，重要的是他认为那花代表的是爱情，那就够了。
　　嗯，花呢，这种花也是可以发展一下的吗，就是这里不适合，以后到大城市周边还是可以的哈。
　　快乐的时光总是有限的，而生活这个东西是琐碎的，总有些你不想看到却不得不面对的问题，比如，过年了，走亲戚。
　　李家都是李爸出去走亲戚的，李妈身体情况特殊，今年就不出去了，至于别的人来自己家那都是过了初十的事了，毕竟自己家离的比较远，人都是去了附近的亲戚家才来的自己家，而且都是带着孩子来的，每家都是，以前也不这样啊，这次不知道是怎么了，貌似是为了那几个压岁钱？晓晓摇摇脑袋，觉得自己这想法太恶劣了，这是要不得的！忙把水果洗好，送了出去。
　　“好了，别跑了，小二，你给我回来。”
　　晓晓一进来，就看到猪蹄舅妈在那里呼喝着，小二不听她的，照样上蹿下跳，晓晓觉得头疼。
　　“小二，来，上姐姐这里来。”
　　小二看看晓晓，笑嘻嘻的跑过来，乖乖的站到晓晓面前，猪蹄舅妈这个郁闷，自己这么大个人了惧了这小丫头，自己的儿子还惧，这自己这一家还有没有出头之日了？
　　晓晓看看小二的花猫脸，无奈的拉着小二去洗手间打了热水拿毛巾沾湿给擦了脸，又给洗了手，总算是收拾个干净小孩的样子了，才带出去，拿个大苹果递给小二，小二嬉笑着接过来，没说“谢谢”，却说了“小姐姐最好了。”把猪蹄舅妈气得不行，心想，自己这些年的好吃的白喂你了，老娘连句“好”都没听过。
　　“大小儿，你也去洗洗手，水盆里的水势温的，给你放好了，回来吃水果。”二舅家的老大憨憨的笑了下，挠挠头，看看自己老妈，发现老妈正跟小二儿运气呢，没空搭理自己，于是去洗手间把手洗了，回来等着晓晓给拿苹果吃。
　　晓晓看着站那里的大小儿，那乖乖的样子，觉得自己就是一地主阶级，人农民等着自己给发粮食呢，无奈的也拿个苹果递过去，大小儿憨憨的笑着说了声“谢谢”接了，这让猪蹄舅妈更郁闷了，自己这俩儿子白养了！
　　大姨家的大女儿结婚了，这次就没来，还有个男孩子是个鬼精鬼精的小紫，跟大小儿差不多，应该是家里比较宠惯的原因吧，水果上来了早摸了一个自己啃上了，啃得不亦乐乎，谁都不搭理。大舅舅家的大姐已经是十六七岁的大姑娘了，因为腿天生带了点儿残疾，有些腼腆，不大吱声的样子，李妈让了半天才接了一个苹果坐那里小口地吃着。
　　晓晓瞅着这一家子的人围着老妈聊着天，犯愁这晚上怎么住才能住得下，这么一大家子的人呢，真是不知道怎么办好了，还好有老宅，不然就更犯愁了。
　　晚饭是比较好解决的，虽然李妈不能做，但是大姨和猪蹄舅妈上手，很快也整治出一桌吃食，吃完了饭，大家又聊了一会儿，晓晓就开始琢磨住的地方了，李妈身体容易乏，已经有点儿迷糊了，老爸连忙宝贝的陪老婆去休息，晓晓看这俩人进去了一会儿老爸也没出来的意思，这个寒啊，这真是，咋就这样呢，自己可是个孩子啊，还得解决这一家子的问题，真是！我容易吗我。
　　

　　第二卷 第九十四章 姐妹谈心
　　“大姨、大姨夫、大舅、二舅、二舅妈……”一圈叫下来，这个长啊。
　　“天也不早了，咱得找个地方休息了，您看，这房子就两个空屋子，让孩子留在这里住，大人就去厂部的老房子住，这样行吗？”
　　大人们倒是没意见的，就是大姨家的小子一听说要和二舅家的孩子一起睡一个屋子说什么也不干，非要自己睡一个屋子，大姨和大姨夫喝斥了几句也不行，开始坐地上蹬腿耍赖，弄得大姨两口子很没脸，但是也没舍得动孩子一手指头，晓晓看这样也不是个事，于是把致轩的屋子也腾出来，让小二儿和大小儿去住，这回那耍赖的小子看达到目的了，从地上跳起来高兴的开始啃苹果。
　　晓晓看着这一大屋子的人，感觉这个脑袋疼啊，叫了李爸去把五个大人送老宅去，大舅只能和陈爷爷凑合一晚上了，把大小儿和小二送致轩那屋子，看着收拾洗漱了，送上床，叮嘱了不许调皮，俩孩子倒也听晓晓的话，老实的在床上开始睡觉了，把人都安排好了回了自己家，看大姐还腼腆的低着头坐沙发山搓衣角呢，发现这还一个呢，没法，跟自己睡吧。这一天天的，自己过的可不太容易了。
　　“小玲姐，我们也去洗洗睡觉吧。”
　　坐在沙发上的女孩子腼腆的笑了下，站起来低着头和晓晓去了卫生间，晓晓打了热水给小玲姐姐洗脸洗脚，小玲姐不好意思的把藏在棉拖鞋里面的脚拿出来，快速地脱去袜子，尽管她的动作已经很快乐，无奈，晓晓还是看到了那补丁摞补丁的袜子，这个女孩子从来没享过福吧，大舅妈一直都是病病怏怏的样子，身体弱，生小玲姐的时候又没养好，以后就是一直拿药吊着的，其实这种病更应该注重营养，注意饮食的，无奈，家里的条件不允许，小玲姐很聪明的，可是还是没能上完高中，上完了初中就退学了，家里实在供不起，这个年纪按理说应该是相亲的年纪了，一来家里条件实在不好，二来小玲姐的腿天生带点残疾，走路的时候虽然不明显，可也能看出来，在农村这么个小地方，谁家孩子什么样那一打听就知道了，所以上门来介绍的，要么是些带着孩子二婚的，要么是些人实在不怎么样的，就这样的来说媒的都少，晓晓心里叹口气，其实生活，真的挺残忍，挺现实的。
　　“姐，你先洗着，我妈给你从里到外备了一套衣服，刚才人多不好拿出来，我给你拿来看看啊，看你喜欢不。”
　　晓晓到了自己屋子，拿出李妈准备好的一个包，这个是给大舅家的，大舅生活本来就艰辛，不过不是实在有困难了，那么老实巴交的一个人，从来都不冲亲戚开口，家里又只有这么一个女儿，腿还带点儿毛病，想想，晓晓都愁得慌，可咋办呢？
　　拿了衣服出来，到卫生间快速梳洗了下，拉着有些扭捏的小玲姐回了屋子，拿出一套小碎花的棉布睡衣递给她。
　　“姐，这个你换上，看喜欢不，这个在家穿最舒服了，也是我妈，嗯，你姑姑给你准备的，所以别客气啊。”
　　晓晓故意嬉笑着使气氛轻松些，毕竟每个人都是有自尊的，不是所有人都喜欢不劳而获的，自己真不知道面对敏感的小玲姐怎么说才不会伤害她呢本已有些脆弱的自尊心。
　　小玲姐腼腆的笑了下，接过那睡衣背过身去换上了，转过来，看着晓晓，摸摸身上的衣服，那眼里的欣喜让晓晓的眼睛酸酸的。
　　又把准备好的几件衣服给小玲姐看了，里面有小玲姐的也有给自己大舅和大舅妈的，小玲姐的眼中充满了欣喜和感激，看了又看，摸了又摸，晓晓帮着把衣服收拾好，拉着小玲姐上床睡觉。
　　晓晓躺在床上，想着自己家的亲戚，想着这些亲戚的孩子，想着她们以后的命运，小玲姐后来嫁给了一个好赌的人，闹了回离婚，后来又和好了，没办法，儿子都有了，那家不给，小玲姐有舍不得孩子，就凑活着过，实在是遭了很多罪的。
　　自己不是个圣人，没有想过改变这些人的命运，没有想过帮助每一个人，自己只想过好自己小日子，可是当自己看到那些亲人站在眼前的时候，觉得自己曾经坚持的东西忽然显得苍白无力了，不知道怎么说比较好，有些不忍心吧，是那种明明知道他们这么走下去是个什么样的命运，自己却不出手拉一把的不忍，那就拉一把？拉了之后成龙成虫就不归自己管了！
　　听着身边极轻的翻身的声音，可能是小玲姐睡不惯这么软的床吧，毕竟睡硬炕睡习惯了。
　　“小玲姐，睡不着吗？”
　　屋里静了一会儿，一个好听但带点儿怯懦的声音响起，“吵到你了吗？”
　　晓晓在黑暗中亮晶晶的眼睛不由暗了一下，“没有，姐，我也睡不着，咱俩聊会天儿吧。”
　　“嗯。”
　　“姐，你在家也没什么事吧，来我家好不好，我妈有小宝宝了，我爸和我小舅舅又忙，我上学，都没人都照顾好她，别人也不知道麻烦谁好了，等明天我和大舅舅说，你看行吗？”
　　小玲在黑暗中的眼睛眨了几下，自己也想来这里帮忙的，抽空学点儿东西回家自己哪怕只会种木耳也好，可是自己母亲的身体……谁来照顾呢。
　　“嗯，让大舅舅来咱家学下木耳种植技术，上次他就没来，这次让他过来吧，然后大舅妈在家没人照顾也不行，就一起带过来吧，等学会了自己回家种去，在这里你还方便照顾大舅妈，有空的时候也能帮我家照顾下我妈。”
　　小玲有些惊讶的看着躺在自己身边的那个小女孩子，那么笑的一个小孩子，竟然想的这么周到，自己多心了吧，呵呵，应该是姑姑的主意吧，想到这，心里软了一下，自己家欠姑姑的实在太多了。
　　“嗯，明天我和我爹说。”
　　“嗯，那咱们现在睡觉吧，明天的事多着呢。”
　　小玲姐轻声答应了一下，晓晓不知道她睡着了没有，但是自己确是困了的，一会儿就睡过去了，没有再感觉到身边有翻身的声音。
　　第二天晓晓起了个大早，当闹铃响起的时候，晓晓闭着眼睛摸着关了闹钟，揉揉困顿的眼睛，真是没睡醒，但是也得起来，那么多人呢，挣扎着做起来，看到小玲姐早就穿好衣服在床边坐着了，晓晓不好意思的笑了，真是有点儿脸红了。
　　两个人收拾好了，出去，看到李爸也已经起来了，正在厨房折腾菜呢，小玲姐去帮忙，晓晓过去把大婶和二舅家的几个孩子叫醒，叫大姨家的孩子的时候，那小子在里面嚷嚷了两声，晓晓就去致轩家了，把两个小子叫了起来， 老大很痛快的收拾好自己，去卫生间洗脸了，小二儿撒娇地抱着晓晓的胳膊让晓晓给穿衣服，晓晓被磨的不行，伺候好了衣服，本想着小紫还得有什么花样呢，没想到小二是个机灵的，知道凡事过犹不及，马上听话的自己去洗脸了，反倒是晓晓自己担心他把衣服弄湿，跟过去给拿毛巾擦了手脸，小孩是最最知道谁是真心对自己好的，敏感而纤细，小二这机灵小子更不用说，那更是粘晓晓粘的紧，姐姐长姐姐短的叫着。等收拾好了这两个带回家看那屋子里的还没动静呢，又敲了敲门没动静，推了推发现从里面插上了，没奈何喊了几声，里面也没动静，晓晓也没管他，和老爸说了一声，李爸也不好管的太深，说不用管了，吃饭再叫，让晓晓到老宅去接人过来吃饭，晓晓带着两个小尾巴出去了，李爸和小玲姐在家收拾做饭。
　　到了老宅，大舅和二舅、二舅妈都起来了，也收拾好了等着呢，那大姨和大姨夫正洗脸呢，真是啥样的家养啥样的孩子啊。晓晓边等他们边陪着陈爷爷聊天，也叫陈爷爷跟着一起回去吃个饭，陈爷爷自己行动不方便，不好意思，晓晓也因为这犯了难。
　　“那啥，我，我背您过去，等下，再把您背回来。”
　　晓晓听着二舅的话，回头看看二舅，依稀找到了记忆中那个宠惯自己的二舅舅，比现在年轻，比现在更疼自己……
　　“那多不好意思，这也有给长工做饭的人， 我跟着吃一口就行。”
　　二舅没说什么，四周看看找来了大衣和皮帽子什么的，给老人放身边，晓晓也劝老人家穿上，看那边都收拾好了，二舅舅背着陈爷爷大家一起回李家了。
　　晓晓看着前面走着的那些人，看着那背着陈爷爷的二舅舅，感觉那么的不正是，其实，都是生活的艰辛惹的祸，不然，谁天生又是那斤斤计较的人，天生的恶人又有几个呢。
　　大小儿跟在自己身边，小二儿抓着自己的手，晓晓忽然觉得自己身上的责任有些沉重，但看着那背着老人的熟悉身影，依稀想起自己小时候他也是这么背着自己到处玩的，给自己掏鸟窝，那个时候穷，没什么吃的，烤好了都不舍得给大小儿吃，因为自己的病，冬天半夜里走十几里的路出去给自己买药，买到了又顶着雪走回来……忽然间，晓晓觉得，自己身上的责任是甜蜜的，有些人即使带给自己的只是责任也让自己甘之如饴。
　　

　　第二卷 第九十五章 买车
　　又是开学的日子，晓晓这次是自己去报到的，无奈，人家致轩还在忙活呢，只有小舅舅回来了，留陈玉琦陪在哪里，小舅舅这回给带回了很多好玩的东西，当然里面也有致轩给带的一部分，这不，连开学都有人送自己上学了。
　　小舅舅给拿着书包，把晓晓送到了教室，与晓晓的班主任进行了亲切的交谈，并给致轩同学请了长长的病假，因为归期未定，所以不知道有多长，那班主任见小舅舅一表人才的，说话也很是客气。小舅舅和班主任寒暄完了，走到晓晓座位那里。
　　“晓晓，午饭有人给你送来，致轩不在，你自己小心一点儿，别在外面吃东西。”
　　“好的，我知道了。”
　　“嗯，晚上等我来接你，你别自己走，现在天黑的早。”
　　“嗯，我等你。”
　　“要是我没来，也会让别人过来接你了，你等着家里人来了再走。”
　　“嗯，我等着。”
　　“你要是……”
　　“小舅舅，我不出去吃饭，等家里人送，我等家里人来接我，不然我不走，真的！”
　　“嗯，呵呵。”
　　小舅舅有些不好意思的笑笑，觉得自己有些过于紧张了，毕竟自己家的孩子太小了，这么点儿就来上中学，以前有致轩在两个孩子在一起也没觉得什么，这回致轩没回来，忽然就小丫头自己一个人来上学了，家里的大人才忽然发现，自己家的孩子年龄太小了，还真是不让人放心。
　　“晓晓……”晓晓一听小舅叫自己的名字，忙抬起小脑袋，可怜巴巴的看着他，心想：“小舅舅啊，我求你了，您老人家就在同学面前给我留点儿面子吧，虽然我现在很小，但是面子也是很值钱的。”
　　“那个，小舅舅走了啊？”
　　晓晓眼中露出殷切盼望的神色，让小舅舅着实郁闷了一把，总算是没再嘱咐什么，和班主任打了个招呼出去了。
　　晓晓顺了口气，这以前自己从初中开始住校，一直到大学，从来就没人送过自己去上学，都是自己拎着包去上学的，寒暑假吗，自从高中毕业后，所有的寒暑假自己都是打工中度过的，从开始啥也不会去当餐厅服务员，到后来去超市当促销员，再后来到家教、跑业务、摆小摊，自己啥没干过啊，那时候最羡慕开学的时候一个同学好几个家长送，记得又一次看到一个同学六个家长送，爸妈和爷爷奶奶以及姥姥姥爷，自己这个羡慕啊，那女同学看着自己父母铺床叠被，家长关怀叮咛的她还不耐烦，那个时候自己真想抽丫一顿！你不想要的，可知道我求都求不来，这个时候自己也小小的感受了一把，这可好，真正体会到了才知道这可真不是一般的“享受”，原来不是什么夫妻都是那么好享受的啊。
　　“唉，唉，晓晓？”
　　晓晓回头，看睿睿可爱的露出两个小虎牙看自己笑，那个幸灾乐祸啊。
　　“怎么样，被家长送的感觉好不好啊？”
　　晓晓白了她一眼，心想这丫的也爱记仇啊，不就是说羡慕她的送人大军了吗，回头就笑话自己来了。
　　“行了，行了，黑眼仁都翻没了，你家致轩呢，怎么没来？”
　　“没听我小舅舅请假说病了吗，就是病了呗。”
　　“成成，我不应该笑话你，说真话吧，他干嘛去了？”
　　“呵呵，出去了，亲戚家，应该过一段时间就回来了。”
　　睿睿看看彭建涛，彭建涛又看看晓晓，“不是真病了就好，还等着他回来给我们烤肉吃呢。”
　　晓晓这个汗，这两人就想着烤肉了，简直是肉食动物的简单需求，一点儿都不关心致轩真的去哪了。
　　“好的，他回来我会转告的啊，放心，他回来就带你俩去，那油烟的东西不适合我们女生，还是等他回来吧。”
　　彭建涛和睿睿笑笑，还没等说什么那老师已经站讲台上开始新学期的讲话了，只能安静下来。
　　一天的课程下来，晓晓除了听听课，就是想想自己的事情，用了一年多，才理清自己的思路，自己真的想要的东西是什么，自己追求的是什么，忽然间发现，自己身上还有那么多的责任呢，想着小玲姐懂事却自卑的样子，自己真的心疼，小的时候妈妈身体不好，都是小玲姐照顾自己的，还记得为了让自己小学时留长发，她把自己的头发给剪短了，因为早上起来的时间只够给一个人梳头发，所以她选择让我留，很多事情都是很久远的了，久远的让自己都有些模糊的感觉，记得不是很清楚了，但是每想起一件事情，自己的心理都有些酸酸的，真的不能再这样下去了，不能靠着小舅舅和致轩的呵护生活下去，自己也要有自己的追求也要有自己想要守护的人，该是时候计划一下。
　　晓晓感觉自己豁然开朗啊，心情也飞扬起来，收拾好书包，乖乖的坐在教室里等着人来接，没事的时候和值日的睿睿聊聊天，等人家都快收拾完锁教室门的时候才终于等来了小舅舅的身影。
　　“刚才来人了，嗯，一忙就给忘点了……”
　　晓晓看着小舅舅调皮的笑，小舅舅脸红了下。真是，自己还说让孩子等自己，最后真变成等自己了，等了这么久。
　　晓晓和睿睿打了招呼，带上帽子围巾，小舅舅拎着书包往家走。
　　“小舅舅，大舅他们来了住老宅吗？”
　　“嗯，打算让他们住那里。”
　　“那小玲姐姐呢，那里有长工，不方便吧。”
　　小舅舅想想，也是这么回事，住那里还真不方便。
　　“要不，让住我那个楼？”
　　晓晓想翻白眼，你那楼可是要当新房的，让别人住，我妈肯定不干。
　　“那你问我妈去吧，她同意就没人敢有意见。”
　　小舅舅也有点挠头，那怎么办呢，地方还是不够啊。“那我去住我那新楼拔，地方还是不够，以后一定要盖个大点儿的房子。”
　　“小舅舅，你还是别去了，你搬出去了我妈更闹心，还不天天催着你相亲啊，还是我去致轩家那屋子住吧，让小玲姐在我那屋子住一段时间。”
　　小舅舅想想，暂时也没有好的办法，只能这样了，就对门，做什么也方便一点儿，先凑合着吧。
　　晓晓陪着小舅舅往家走，想着小玲姐的一些事，觉得还是要和小舅舅商量一下比较好。
　　“小舅舅，我们把小玲姐姐送出去上学吧，嗯，托托关系，上个中专吧，不然，她的腿，将来不好办吧。”
　　小舅舅看着晓晓脸上的担心，想着自己大哥一辈子的艰辛，也是默默叹口气，大哥确实太不容易了。
　　“嗯，问问你爸，看怎么样，这事还是得解决一下的。”
　　两人到了家，发现自家门口围了好多人，两人也想好奇的去看看，可惜人太多了，挤不进去，忙拉过一个人问出什么新鲜事了。
　　“大兄弟，你家买车了，你还问啥新鲜事，这不都是来看车的吗。”
　　晓晓和小舅舅这个汗，没想到看个车围了这么的多人，刚才进来的时候还看到有鞭炮屑呢，原来是自己家放的，自己还拉着别人问，这多丢人啊。
　　“啊，呵呵，谢谢大嫂子，嘿嘿。”
　　小舅舅拉着晓晓走进院子，看车是一时半会看不到了，那就进屋子吧，等进门一看，家里人除了李爸都在家呢，连对门刘家两口子都在。
　　“干爸，干妈。”
　　“晓晓回来了，来，过来吃水果。”
　　晓晓换了鞋，脱了外衣，跑到沙发边李妈那里，摸摸李妈妈还不明显的肚子，才坐下来。
　　“姐，我姐夫呢？下面看车呢？”
　　“车用看着吗？又丢不了，你姐夫在那里陪人聊天呢，我受不了先跑回来了，扔你姐夫自己受罪呢。”刘爸抢着抱怨道。
　　晓晓也觉得这事挺有意思的，按说这个时候自己家买车用在这里还是很少的，那应该显摆一下才对，可是自己老爸和自己干爹都是低调、闷声发大财的人，这种被人瞩目的感觉一点儿都不觉得好受，听小舅舅说两家每家买了一辆车，自己家是为了老妈出去方便，刘家是为了盖房子联系业务方便，好像是夏利，晓晓不禁黑线，这可是以后的出租车，遍地都是的那种，现在吗，国产的车有一辆是一辆，那有车的都是牛人，就别说沿海来的黑车和进口车，没那门路，有钱也是弄不到的。
　　两家人开开心心的聊着天，直到晚上了李爸才冻得哆哆嗦嗦的回来，还说是把车扔外面了，愿意看就看去吧，自己可不陪着了。
　　晚饭后，刘家人回家了，家里人开始研究大舅一家来之后的安排，小舅舅说了刚才自己和晓晓回来时说的意见，大家觉得暂时也没有好的办法，只能这样了，让小舅舅搬出去住别说李妈舍不得，就是李爸也不忍心，晓晓就住在对门也是方便，同时也感慨了下，房子还是太小了啊。
　　说到让小玲姐去上学的事，李爸说自己这方面倒是有关系，可是就是不是北方的，南方倒煤的时候倒是认识些领导的，让孩子去那么远的地方上学，也不知道孩子和大舅家里的人愿意不愿意，等问过大舅和小玲姐再说这事。
　　

　　第二卷 第九十六章 未来的郎总
　　晓晓的生活近来是十分忙碌的，没事的时候要陪陪老妈，本来孕妇的情绪就不稳定，特别是李妈年纪又比较大，在这个时候也算得上是高龄产妇了，晓晓还是很担心的，产检做的勤，老爸因为老妈过年后本应该出去的，一直拖到了现在也没出去，等到了三月份，实在是拖不下去了，再说李妈也三个多月快四个月了，比较稳定了，于是老爸走了。
　　晓晓郁闷的发现，自己就是这个家里的顶梁柱了，小舅舅最近更忙了，往外跑的更勤了，于是，老宅大棚里有个什么事长工都来过问李妈，有的时候李妈睡觉晓晓就交代几句，一来二去的，大家发现晓晓说的比较管用，于是都直接来问晓晓怎么办，领了旨意再去办事。大舅舅一家也来了，住老宅以前小舅舅住的房子里，正好和陈爷爷做个伴，晓晓以小舅舅的名义给找个了老中医给大舅妈看过，开了些药，就是让养着不干力气活吃些好的有营养的东西，身体会慢慢好起来的买就是和正常人一样下地干庄稼活就不可能了，能有这样的结果晓晓已经觉得不错了，大舅妈的身体好一点儿，小玲姐姐出去上学也能安心一些。
　　“晓晓，你看，汤好了，现在让姑姑吃吗？”
　　晓晓抬起头，看看小玲姐手里的汤，“姐，这事以后你自己做主，不用过问我的，医生怎么说的就怎么做吧，姐，你看我多可怜啊，作业都没写完呢。”
　　晓晓一副可怜巴巴的样子看着小玲姐，努力争取着同情分，也是希望她可以在自己家呆着自在点儿，有她照顾自己老妈，可算是救了自己一家人了，不然谁也别想干好自己的事，都担心着呢。
　　“你别忽悠我，看你那图图表表的，那是作业吗。”
　　晓晓听小玲姐说自己手里本子上的图，不好意思了一下，没想到被人抓个正着，不过看小玲姐慢慢放开自己，不像刚开始来的时候那么拘束了，还是很高兴的。
　　“姐，你不能笑话我啊，我这个可是正事，老大的正事了。”
　　“嗯，那你说说，你这些是要干什么用的，我都看不明白。”
　　“姐，我想开快餐店，嗯，就是餐馆，吃饭的地方。”
　　这是晓晓的心里话，如果说自己最想做的是什么，那一定是自己的本职工作――教学，但是现在条件不允许，自己现在还是个孩子呢，没办法去弄，不过开个学习机构这个梦想还是要去做的，那可是太挣钱了，比如说补课吧，自己以前给人家机构去上课，他们收学生每小时二百，两个小时就四百，给自己这样的老师顶多也就是二百，分一百是最高的，很多只给老师一百多，地方不一样，给老师的工资也不一样，当时为了筹买房子的签，自己也是什么课都接的。现在想想，那种机构真是太挣钱了，可是你收钱请专业老师也好啊，可是有的地方什么老师都要，根本不管教学质量，这个自己最受不了了，还是自己办个吧，保证教学质量，让更多的学生有机会上大学，不留下遗憾。
　　“咱这里开吗？”
　　“不是，咱这里消费能力太低了，去大城市开，到时候带小玲姐姐去玩。”
　　小玲听了并没有很惊讶的样子，最近自己在姑姑家照顾姑姑，看那么多人来家里问晓晓这个怎么办，那个怎么做，甚至还和长工带来的客户谈价钱，看着比自己笑好几岁的妹妹和那些大人侃侃而谈，价格寸步不让，这让小玲心中生出了羡慕，同时也生出了一种佩服，她知道，晓晓和自己这些农村姑娘是不一样的，她什么都懂，什么都会，她说将来要做的事，那将来她一定会去做的，小玲相信她，就像晓晓说让自己上学，和自己谈了上学的好处，自己是心动的，可是也知道自己要想再回学校考，扔了那门就是不太可能的，自己辜负却告诉自己有学校可以收自己，小玲高兴，小玲也感激姑姑这一家人，更佩服晓晓，她相信晓晓说的话，以后会成真的。
　　“那我就去学管理餐馆，以后出来了帮你看着你的餐馆，你好上学。”
　　“嗯，以后我开连锁的快餐店，都让小玲姐管，别人见了你，都得喊一声郎总，啊，哈哈，还是喊总裁好了。”
　　小玲姐姐也笑着推了晓晓一下，被她那句“郎总”弄得哭了不是，笑也不是，晓晓没有想到，小玲姐后来真的成了“郎总”，那时，每一想起当年的玩笑话，晓晓和小玲姐都会笑得很开心。
　　晓晓和小玲姐端着鸡汤找李妈，看着李妈愁眉苦脸的把那汤喝下去一半，摸摸自己的脸问两个人，“我是不是胖了，是不是长了很多肉？”
　　这话让晓晓很无语，哪有怀孕不胖的啊，自己老妈也真是，以前也没发现她那么爱美啊，现在可倒好，也太注意自己的外表了。
　　“姑姑，你没胖，一点都没胖，再这样下去，小宝宝身体可怎么办啊，您不长肉，小宝宝怎么会长肉呢。”
　　小玲姐一脸认真的说着，让晓晓佩服的不行，看她说的那个认真劲儿，老妈是信了，摸摸自己的肚子，发现是不大明显，看看那鸡汤，咬咬牙全喝下去了，晓晓哑然的看看小玲姐，发现她笑得好温柔，这个汗，这骗人也是要将技术含量的吗，不由对她竖起大拇指，小玲姐甜甜地笑了下，把那鸡汤碗收下去，又给老妈端上来一小盘水果，晓晓看看老妈，觉得老妈是有点儿可怜，这段时间甜甜被小玲姐这么喂，还让她自己觉得自己没好好吃东西，虐待到肚子里的孩子了，小玲姐也是有两把刷子的吗，没看出来，想想常年身体不大好的大舅妈，也就释然了，怪不得小玲姐这么厉害。
　　敲门声响起，晓晓跑去开门，估计是小舅舅回来了。打开门一看，呀，致轩！
　　“怎么今天到，不是说明天吗？”
　　“到了省城我和陈哥都着急，就买了辆车跑回来了。”
　　“啊，谁开的？”
　　致轩瞥了晓晓一眼，自己这年纪能开吗，“陈哥，你觉得我能开吗？”
　　晓晓不好意思了，不是关心则乱吗，忙拉着致轩进屋给找鞋换上了，和李妈打了招呼进自己小屋子了。
　　“怎么样，还顺利吧？你怎么瘦了？”
　　致轩摸摸自己的脸，再摸摸晓晓白嫩嫩、肉呼呼的小手，觉得自己确实啊，真是有点瘦了，“菜都是甜的，连咸菜都是甜的，吃不惯吗不是。”
　　晓晓是挺心疼的，这出去一趟可真是瘦了不少，得想办法给补补，这么下去可是不行的。
　　“嗯，吃饭了吗，没吃我给你去弄点儿，我家人都忙，小玲姐来照顾我妈，大家都接受我会做饭的事实了。”
　　“别忙活了，车上吃了点，等下晚上一起吃吧，不然晚上又吃不下了。”
　　致轩说完，把身上的书包拿下来，翻出里面的一个夹包，拿出了些东西，存折晓晓认识，就是那票子是什么？
　　“这就是认购券？”
　　“嗯，带点儿回来给你收藏，听说以后这个也是有收藏价值的，不过要是抽中了还得拿去换股票的，到时候抽不中的都拿给你做收藏。”
　　“致轩啊，那，抽中的几率大吗？”
　　晓晓怎么看都觉得这个东西有点儿像抽奖呢，别想抽奖似的抽出来的东西都是些洗发水、洗衣粉什么的。
　　“不算大，怎么了？”
　　“不大？那花钱买来了，抽不中就不变成废纸了吗？”
　　晓晓看致轩点头，觉得自己想晕过去，喘两口气，拿着那东西纠结的看着。
　　“那要是抽中了呢，换股票？”晓晓看致轩想求一个准确答案。
　　“嗯，要是抽中了，凭这个可以买股票。”
　　“致轩，你别告诉我，咱还得花钱再去买？不是拿这个换，你千万别告诉我啊，我有点儿晕，这玩意玩的太大了吧，真是啊，玩的就是心跳啊。”
　　致轩好笑的拉了下晓晓，把耍宝的她拉靠进自己的怀里，搂着她拿过她手里的认购证。
　　“别担心，这次的钱虽然都投进去了，但是这个认购证也是在升值的，到时候我们可以卖掉一部分，就有足够的资金买股票了，放心吧，保赚的。”
　　晓晓摆弄着致轩的手指头，“嗯，钱有的，冬天是最挣钱的时候，你不用担心钱的问题，就是都投进去不见影了，还有小舅舅给担着呢，嘿嘿，你这拉的背黑锅的人选太好了。”
　　致轩摸摸调皮小丫头的脑袋，奔波月余的身体疲惫的靠在她软软的身子上，把下巴放在她的肩头，“晓晓，你想我没？”晓晓看着肩膀上的大脑袋，轻轻的“嗯”了一声。致轩嘴角弯了弯，心满意足的样子。
　　“那个大包拿过来。”晓晓拉过他的书包，致轩从里面拿出一个大盒子，晓晓看里面的几块玉示，回头看看慵懒的靠着自己的致轩。
　　“有钱了就去买吧，不然也快要涨价了。”
　　晓晓把玩着那几块玉饰，入手温润的触感，让人爱不释手，想着籽料的价格涨幅时间，知道也该是时候了。
　　

　　第九十七章 未来计划
　　晚饭是一起吃的，陈爷爷和陈玉琦也过来了，大家一起吃过饭，刘爸和李爸都好奇致轩和陈玉琦留在那里回来的那么晚，反面是小舅舅这个跑业务的却回来的那么早，而且，这致轩的车买的还是个进口的，让李爸和刘爸心里有些不是滋味。
　　知道自己家孩子有钱，知道这些主意都是孩子出的，可是这儿子买的车比老子的还好，真的让当老子的没脸。致轩没想到家里也买车了，一直说要买啊买，电话里也没提到说买了，这回回来了正好在上海碰上了个同行，也是本省的，家住在省城，应该是有点儿门路的，本来打算到他那里去住一晚上的，自己着急回来，又听他说能买到好点儿的车，就买了连夜开回来了，还好陈玉琦部队里学过开车，不然俩人今天还得雇个司机回来呢，不过眼前这摊可是要答对好了的，不然谁自己也得罪不起。
　　“那啥，爸，我不是看你工作忙吗，正好干妈还有小宝宝了，自己家有车方便不是，你看我可是买了辆好车呢，就是为了给你出去开着有面子，让干妈坐着舒服，不能委屈了我的干弟弟不是？这可是给你们用的，你看我这年纪，也不会开不是。”
　　不管这致轩的马屁拍的怎么样，至少李妈是很受用的，忙夹块排骨给送碗里去，严禁李爸再说致轩这孩子，刘爸虽然又说了几句，但是看儿子这车是给自己买的份上，也就乐呵呵有受下了，嘴上不免还要谦虚几句，“这孩子太败家了，哈哈哈”
　　致轩这关总算是逃过去了，那陈玉琦脸上已经没有了疏冷的感觉，反而换上了一副淡淡的温颜，晓晓总觉得别扭，这丫的这样看起来太像狐狸了啊，真是，太假了。
　　一大家子人高高兴兴地吃了饭，收拾了一下开始坐下聊天，致轩以让晓晓给补课为名跑到了自己的小屋子里去过二人世界。
　　两人互相依偎着靠坐在床上，晓晓摆弄着手里的玉件，爱不释手。
　　“致轩，你还需要再出去吗？”
　　“嗯，没大事不用出去了，陈玉琦两边跑，那边也雇了人的。”
　　“哦，那还什么时候出去？”
　　致轩看晓晓还低头摸着那玉，问的却是一直都是出去不出去的话，难道这小丫头想出去玩了不成。
　　“你要是想出去我们暑假出去吧，怎么样？”
　　晓晓偏着小脑袋想了想，觉得那个时候也不算晚，可是自己还是有些着急的，就是这个时候还没五一长假这一说的，不出去也没个时间去了。
　　“要不，请假吧，我想先去省城弄个快餐店，看看这种模式可行不，可行就往大城市推。”
　　致轩有些惊讶的看着晓晓，这小丫头最大的愿望就是当个米虫了，现在可谓是实现了她的毕生理想，怎么反而要发愤图强了，难道是谁说什么了？
　　“老婆，我的所有家当都上缴了，您还不放心啊。”
　　“别说话不负责任啊，现在可没在我这，我的那份都被你黑走了。”
　　致轩被噎了一下，不知道说什么好，可怜巴巴的看着晓晓，晓晓看他那装可怜的样子，叹口气，像模像样的说：“你看，我这不是也给自己留条后路吗，你说万一你要是赔本了，我是不是得找一条挣钱的道道来养活你和我啊，咱还一大家子人呢”
　　致轩气急，搂住晓晓的腰，真想咬她一口，无奈下不去嘴，只是舔舔了事。
　　“你放心吧，养活你不成问题的，是不是有什么人和你说啥了，你不是一直想当个不事生产的米虫吗，实现了反而讨厌这种生活了？”
　　晓晓有些沉默，不知道该怎么说心里面的感觉，看着致轩握在自己腰间的手，在上面描绘着指节的起伏。
　　“我妈妈要有另一个孩子了，我不好说自己是什么感觉，有点儿怪怪的，呵呵，不管他是不是男孩子，我都想有自己的家底，不至于让老爸老妈将来犯愁到底应该留什么给我，留什么给另外一个孩子，如果我自己有自己的一方小天地，也免去了大家的烦恼，大家的日子都好过。”
　　“晓晓，你把我忘记了，亲爱的，难道你不喜欢我了吗？”致轩说完，还对晓晓挤挤眼睛。
　　晓晓看着他耍宝的样子，伸手摸摸他的脸，又拍拍他的头。
　　“我当然希望让你养啊，可是吧，我爸爸妈妈肯定不会只要你养我就好了，如果我自己没点儿家底，他们就会为我发愁，怕我吃亏啊，受委屈啊，说话没底气啊什么的，还不如自己自强一点儿呢，免得他们瞎操心。”
　　“那我的家底呢，你不管啦，你是不是不想管我了，打算将来有钱了跑香港去拉着你的那个梦中情人跑了不要我了？我命苦啊！”
　　晓晓好笑的拍了致轩一下，“别闹，我说真的呢，恩，你的家底嘛，还是我的，我的还是我的，连你都是我的，所以老实点儿啊。”
　　致轩在晓晓的脖子那蹭了蹭，感受着月余不见的温暖小身子，感受着那能带给自己安心感觉的小人儿。
　　“那，我说老婆大人，你想开什么快餐啊，说出来老公参谋参谋。”
　　“恩，现在只是一个想法，想开那种以后的快餐，呵呵，那时候一说快餐都没中国的，都是外国的，感觉这个别扭，这回争取把咱中国的快餐把响吧，不过，要我说，我还是喜欢火锅，嘿嘿，自己喜欢吃。要是开别的正规的饭店还不成，上哪里找师傅去啊。”
　　“我觉得还是开火锅店比较好，可以开正规的店面，高档一点儿的那种，走高消费路线，然后在各大商场和人口密集区开以后的那种小火锅，走低消费的，两个市场都抓住了，发展起来也，你想在北方开，这里有半年都是比较凉的天气，火锅也受欢迎一些，配菜也简单，请几个底料师傅就好，别的都好说，你看呢。”
　　晓晓有些感动，自己对经商一途真的不是很感冒，可是致轩永远都是最支持自己的人，无论自己想做什么，他都陪着自己，支持、鼓励自己。
　　“恩，致轩，如果我要抢银行呢？”
　　“啊，老婆啊，你能不能等几年，我自己开一个你再去抢，不然我住出捞你很麻烦的，麻烦不是重点，从局子里捞你也得有时间吧，你要是受点儿委屈，吓着了可咋办，是不？”
　　晓晓笑着拍了他一下，致轩抓住晓晓拍过来的小手，放在嘴里轻咬了一下，不管别人怎么样，只要自己认识到她好就好了，最好别人永远都不知道，嘿嘿。
　　“那就开火锅店吧，就是这个时候也不知道有没有职业经理人一说，咱们可没时间自己去看看，家里人也都有自己的事要忙，所以，我也只是一种想法。”
　　“现在有听说有雇佣这种人的，虽然名称可能还不叫这个，咱找一个还是比较容易的，放心吧，现在的人才多着呢，你不用着急。那就五一的时候请几天假吧，你看怎么样？”
　　晓晓点头支持他的提议，摸着手上温润的玉，想着它过几年让自己和绝大多数人望尘莫及的价格。
　　“致轩，这籽料什么的说道可大了，咱自己去，只有被人骗的份，你说咱还去吗，要是不去，又有点儿舍不得，你不关心这个，不知道，现在和以后的价格最少差一百五十倍，想想其中的利润，真是高的惊人了。”
　　“别担心，陈玉琦会这个，他家就是做这个生意的，他参军的部队就在新疆，对那里也了解，都说好了，今年资金回笼了他就去，差不多明年初的样子怎么也去了，再涨这一年也不能涨的太过分了吧。”
　　晓晓也只有点头的份，知道凡事不能太着急了，那么多的事总得一件件的去办，以前自己就等着享受现成的了，现在也理解了干事的人的辛苦之处了。
　　“晓晓，出来吃水果了。”
　　致轩和晓晓瞅瞅那门，无奈，只能出去，啃了水果，大家聊了会儿天，老宅的人回去了，家里的人也收拾了一下准备睡觉了，晓晓还是去致轩家给自己准备的小屋，洗漱后躺在床上看自己的快餐计划。
　　致轩把自己带回来的东西收拾好，分类装到柜子里，打开抽屉的时候，忽然看到了一个透明的J子，里面有一大堆的小星星，一看就是手工折出来的，五颜六色的，格外好看，J子下面压着一纸条，上面写着：三百六十五颗星星，每一天一个愿望，祈祷我们一同迎接生命中每一天的朝阳。
　　致轩晃晃手里的J子，看着小星星在J子里面转动，想着小丫头那懒样子，能干这种事还真是不容易，就是，一起看每一天的朝阳，现在的状况还真难以实现啊，还是快点长大吧。
　　晓晓开了门，看致轩嬉笑着看着自己，然后回手把门锁上，三两步窜到床上去了，晓晓愣了下，无奈回床上，继续躺靠着看自己的东西，说了句：“明天自己记得早点儿回去啊。”
　　致轩“恩”了一声，靠着晓晓，一只手搭到晓晓的腿上，已经迷糊了，折腾了那么久，确实累了，晓晓也没心情看了，关了小台灯，也睡了，两个人鼻息浅浅，都在梦里露出笑颜。
　　

　　第九十六章 烤肉聚餐
　　致轩到了学校，又开始了一成不变的上学生活，不同的是坐在自己后面的彭建涛没事就用可怜巴巴的眼神看着自己，那意思就是，烤肉呢我的烤肉呢？
　　致轩被彭建涛看的后背汗毛直竖，终于受不了这种芒刺在背的感觉，挑了一个风和日丽的日子满足他的愿望，解救自己的后背，虽然刚进四月，根本就不能算是温暖，想要到野外去玩是不可能了，只能到李家的老宅去，找个背风向阳的东方了，在那里有大棚，想吃什么青菜也方便一些。
　　把这个消息告诉了后面的两个馋鬼，彭建涛感动的眼泪汪汪的看着致轩，睿睿笑的也眯起了眼睛，约好了周六见，这个时候刘萍也过来了，忙问周六去干什么，睿睿笑呵呵的说去李研家烤肉，刘萍不干了。
　　“李妍，我也要去，我也去，你都不告诉我，太不够意思了。”
　　“我说不带你了吗，这下是没来得及呢吗，你自己就跑过来了。”
　　刘萍努努嘴，装没听见，握着睿睿的手，两跟冒星星的说：“小睿睿，你太好捏！”彻底把另外几位寒了一把。
　　约好了周六放学一起回去晓晓家，那彭建涛拉着致轩说带个男生一起过来，他家那边的，致轩捶了他一下嫌弃他外道了，彭建涛不好意思的笑笑没说什么。
　　晓晓和致轩周五的时候就把肉准备出来了，让做饭的阿姨帮忙切块和切成片，拿料给腌起来，包上塑料布放外面，这个时候气温还是比较低的，一点儿都不用担心肉会坏掉。竹签子也准备好了，不过等明天大家来一起串，这样比较有意，不然光吃了就没有那种自己动手的感觉了。
　　周六的中午放了学，三个住校生和寝室老师请了假，回到教室集合，彭建涛带过来的是一个和他差不多壮实的男生，没有他商，叫彭衍旭，看来和彭建涛应该是有点儿亲戚关系的，晓晓看到他的第一想法是：呀，又来一能吃的，不知道家里的肉够不够。
　　不一会儿刘萍也来了，也带来了一个女孩子，给大家介绍了一下，是隔壁班级的，叫关海燕，一个柔弱美丽的小姑娘，但是胆子却并不像她的长相，对人挺热情的。
　　听刘萍说，她家是省城的，父母出国了，中学就在她姥姥家上，高中还是要回省城的，省里来的小姑娘，难免带点傲气，还好，这个女孩子身上这种感觉并不明显，让大家比较容易接受。
　　一行七人浩浩荡荡的杀往晓晓家的老宅，到了门口，致轩看小舅舅已经等在那里，招呼着大家进了院子，让致轩无语的是，在院子南边，小舅舅已经把烤架放好，炭已经点着了，边凳子都摆好了，就等着大家去坐了。
　　着实让致轩体会了一把小舅舅宠孩子的不讲理由，不问原因，只追求宠的结果。
　　“来来，大家屋里坐，休息一会儿。”等这些孩子都进了屋子，小舅舅每人给端上来一J饮料DD黑加仑，这个时候就算是好东西了，等大家喘口气，晓晓弄了水组织大家洗了手，开始穿串。
　　“这个竹签子呢，比较尖，大家穿的时候慢一点，自己动手然后吃特别有感觉啊，就是过程中别扎了手就好。”
　　晓晓边自己弄边教大家，小舅舅看孩子这边没什么事了，让坐在炕上的陈大爷看着点儿孩子，又叫了那做饭的阿姨过来看着孩子们，别有什么危险，就自己出去忙自己的事去了。
　　彭建涛和睿睿一看就是山里来的，对这个上手得很快，那彭衍旭也是个聪明的，没一会也穿 得有模有样的了，就是刘萍拿着那竹签子在那里较劲，因为不小心扎到过一次，所以小心翼翼的，总算是有惊无险。那叫关海燕的比较逗，开始看着一盆肉，还有各种调料，问了一句：“都是生的啊，还带血？”一看就是城里孩子，典型的不食人间烟火啊，让大家笑的不行，陈大爷坐在炕上，看着孩子们玩的开心，也跟着哈哈笑了几声，心情不错。那关生活经验燕也是个开朗的，慢慢伸出小手，拎起一片肉，拿起竹签子聚精会神、小心翼翼的开始往竹签子上穿，这让晓晓想起了以后的恐怖片，记得自己第一部恐怖片看的是《鬼娃新娘》还是没翻译的呢，第二部看的是《山村老师》，后来的就记不得了，这等有鬼片的时候带着大家去看，不知道会是个什么场景，一看这几个女生刚才的呼声晓晓就觉得自己这个破主意太馊了。
　　等那一小盆羊肉和另外一大碗牛肉串完了，致轩先拿出去烤了，彭家兄弟也跟着去凑热闹，晓晓又去拿了些茄子、辣椒、土豆什么的青菜过来，洗好切片让大家穿，女孩子都好奇的看着晓晓弄青菜，不理解这个是干嘛，还穿，这个也烤吗？
　　在座的几位家庭条件都是比较好的，都出去吃过烤串，就见肉了，谁见过这么多青菜烤着吃啊，刘萍好奇好强，也憋不住话，忙问晓晓：“你别说这些也能烤啊，那还不糊了啊？”
　　晓晓笑看着刘萍：“行啊，不信你等会别吃啊。”
　　刘萍一听不干了，不吃怎么行，来了穿了一个多小时，早饿的前胸贴后背的了，赶紧过来跟着一起穿。
　　几个女孩子忙活的差不多了，彭建涛也进来叫大家出去吃肉了，说烤的差不多了。
　　三人一听，留下晓晓跑出去混吃混喝了，还是人彭建涛把穿好的青菜帮晓晓拿出来的，大家在院子里找了小凳子坐下，那边主要劳动力已经不是致轩了，换成了彭衍旭，等彭建涛回来了也跟着彭衍旭一起忙活，致轩把烤好的一大堆肉串用一个大铁盆装着递给几个女孩子，又拿些放盘子里递给窗口的陈大爷，三人也没客气，伸手抓起来开吃，边吃边称赞致轩的手艺好，晓晓是与有荣焉。
　　致轩看自己实在是帮不上什么忙，主要是人那两位给自己机会，也就拎着几个串跑到晓晓身边来吃，再尝尝彭建涛烤的，吧嗒吧嗒嘴觉得不怎么样，自己跑仓房又翻出个铁盒子，拿过来弄了些炭又开了一炉，晓晓就坐致轩边上，致轩烤好了她等吃就好，没事自己也拿几串青菜叶子放上面自己烤着吃，刷点油，放点儿调料，烤软了味道也是不错的，那边彭衍旭和彭建涛轮换着供三个女生也能忙活的开，女生吃的开心，男生玩的开心，眼看着肉就不够了，让致轩认识到了现在不管男生还是女生对肉都是比较钟爱的，哪像晓晓啊，一素食动物，扔点儿菜叶子就能喂饱了，多省钱。可是现在也没肉了，怎么办？烤馒头片？
　　“致轩，来，把这给你，我都收拾好了。”
　　致轩看小舅舅手里的大铁盆纳闷，不是肉吧，这个时候哪里买肉那么快啊，不过还是快步走过去接了过来，一看，全是收拾好的鱼，大的巴掌大，小的也就不到十厘米，有鲫鱼也有老头，还看到了几条草鱼，都收拾好了的，有的鱼翘尾巴呢，一看就是刚出水没多久的。
　　“小舅舅，哪里来的啊，这么新鲜。”
　　“啊，刚才去南山，和几个长工河里拦的，刚开化，正是鱼好吃的时候，上次出去看晓晓挺喜欢吃烤鱼的。”
　　致轩这个无语，自己又见识了一把小舅舅惯孩子惯起来不要命的超高境界，暗暗告诉得加把劲，不然晓晓就记得小舅舅的好，自己哪还有地位可言了。
　　“你们玩，我还得去一趟山上，等玩够了等我开车送你们同学回去。”
　　“恩，知道了，小舅舅你放心忙你的去吧，我让陈哥送他们。”
　　“叫叔，别陈哥陈哥的，怎么就不长记性呢。”说完了忙看窗口的陈大爷，怕人家怪自己家孩子不懂事。
　　“孩子两人的事，咱就别管了，愿意叫啥就叫啥吧，不用咱跟着操心，来，尝尝，确实挺好吃的。”
　　“不了，大爷，我去忙，您想吃什么让致轩给你弄，少吃辣的，容易上火，我先出去了。”
　　致轩拿来了刀，把鱼一分两半，穿上两根竹签子，边弄边教陈家两个兄弟，弄好了两条鱼放火上烤着，慢慢的一股鲜鱼的香味飘散而出，格外的勾人食欲，陈家兄弟那头第一次烤鱼，弄得有些手忙脚乱的，没有致轩这边的从容，味道自然也差些，致轩烤好的两条四串，给了陈爷爷一串，给了刘萍一串，自己和晓晓一人一串，因为是鲫鱼，刺比较多，致轩边把鱼肉往下撕边挑着里面的刺，再一块一块递给晓晓，晓晓就着致轩的手就吃掉了，还得抽空忙活自己手里的那串，话说，这刚出水就烤来吃的鱼，真是太香了。
　　那边彭建涛也把唯一烤的还算不错的一串鱼递给睿睿，自己和彭衍旭继续努力锻炼手艺去了，刘萍把手里的鱼分了一半给关海燕，本来就不大，两人没几口就吃完了，关海燕咬着鱼尾巴，歪头看着致轩给晓晓挑鱼刺的小心翼翼的样子，眼里露出羡慕的神色。
　　

　　第九十九章 小条
　　烤肉会无疑是成功的，不仅解决了几个住宿生的馋肉瘾，也给刘萍和关海燕这样的独生子女驱散了生活里的孤独感，更让陈爷爷的生活中多了笑声，所以这样改善生活的好事又发生了几次，让彭建涛那无肉不欢的孩子着实过了几把吃肉的瘾头。
　　连带着班级同学对晓晓和致轩家的情况更好奇了，两个听说家里很有钱的孩子，学习好，有才，穿的好，长的好，现在连吃的都好，于是对他俩的瞩目就多了起来。
　　晓晓背着小书包和致轩走进教室，来到座位上，没两分钟就打铃了，两人向来是踩点儿来的，早自习自己干自己的事，数学课代表把昨天的作业本发下来，今天又是周六了，晓晓想起昨天数学老师留的作业，不如就先做了吧，翻开书，打开作业本，看到一张小条，愣了下，打开看了看，稀奇的又看了看，瞅瞅致轩，笑得这个甜啊。
　　“哎，致轩，说个事。”
　　“恩，你说。”头都不抬一下。
　　晓晓撇撇嘴，心想，小样的，让你镇定，你等着啊。
　　“致轩，你不是说我把人家写给我的小条交老师是不道德的行为吗，你说，那道德的行为应该是怎么样的？”
　　“道德的行为，那就是应该收起来，珍惜小男生的一片真情，不能伤害了我这情窦初开的清纯心灵不是。”
　　晓晓继续撇嘴，小样的，我让你清纯，你等着。“恩，你说的对呢，才初一啊，我怎么忍心伤害初一小男生的清纯心灵，以后我都好好的收起来，找个小箱子锁起来，没事拿出来珍惜一下。”
　　“那就对了，比如我写的那些条啊，作业本啊，那都是真迹，将来拍卖都能卖高价的。”
　　“嘿嘿，是吗，那你看看这位仁兄的真迹怎么样，你给鉴定一下吧，看将来拍卖能有你的值钱不。”晓晓说完，拿着那纸条的一角递给致轩，看致轩脸色越来越不好，趁他伸手抢走之前忙收了回来，叠一下揣兜里了，致轩这个气，那纸条上的两行字就像一个个小恶魔在自己眼前张牙舞爪的，自己还没等去抓就被她藏起来了。
　　“拿来。”
　　“嘘，班主任过来了，老实一点儿。”
　　致轩过了抓心找肝的四十五分钟，觉得这玩意真是太让人煎熬了，有心想抢过来，可是班主任一堂课都站在讲台上讲得口沫横飞的，一点儿下来走一下的冲动都没有，直到下课铃响了，致轩瞪大眼睛看着班主任走出教室，马上转身朝晓晓瞪眼睛，发现眼前一张小白条，哼哼一声抢过来，打开，还是那两行字：我喜欢你，我会一直对你好的，如果你也喜欢我把条夹在作业本里吧。
　　致轩越看越气，抓着那条撕碎了，晓晓跟个没事人似的转身趴后面桌子上和睿睿聊天去了，致轩觉得心里有口气，可是想想好像根本不关晓晓的事，那自己这口气出在谁身上啊，于是又练了一堂课的气功，课间抓着彭建涛出去打篮球去了，回来弄得一身是汗，彭建涛也好不到哪里去，狐疑的看着前面两个人，又吵架了，吵架也别拉上我啊，你俩闹，还得我出去跟着出力受罪，看看致轩，明明没自己高，没自己壮，怎么爆发力那么好，累死我了。
　　晓晓捅捅致轩的胳膊，呵呵笑了两声，拿出手绢递给他，致轩撇撇嘴，还是接过来擦了擦脸上的汗。
　　“以后，除了我的都不许留着了，知道不？”
　　“恩，记得了。”忙又递上水壶讨好一下，致轩喝了两口水，慢慢的平顺着呼吸，那彭建涛觉得自己更憋屈了，自己陪着出力了，没水没手绢的，我容易吗我，转头可怜巴巴的看睿睿，睿睿扔给他一条手绢，彭建涛脸上马上阵雨转晴了，还是他家睿睿好啊，好山好水出好人不是。
　　“刘致轩。”彭建涛推了推致轩，咬牙切齿的看着他，“这周末我要吃肉，不吃烤的，换一下，你想办法！”
　　致轩点点头，不知道这丫的抽什么风，看着他手里拿着粉色的小花手绢在他那大黑脸上划拉一下又一下，不禁哆嗦了一下，马上又点了点头，回头和晓晓嘀咕起彭建涛的八卦来，那边小声嘀咕回头看彭建涛的样子让彭建涛这个郁闷。
　　等放学了，致轩还因为那张小破条斤斤计较呢，晓晓不禁有些好笑，这个小心眼的男人。
　　“你说我撕了他干嘛啊，这回好，都不知道是谁写的，上哪找去，证据都没了。”
　　“得了啊，找到了怎么的，你还能揍人家一顿啊，都多大的人了，别那么孩子气啊，走了，回家了，想想过几天请假的事吧，还有，知道这个时候怎么弄酸菜不，我妈想吃。”
　　“恩，酸菜，家里没有了吗？”
　　“那个不是不好吗，我就没让你妈和我妈多弄，反正咱家有条件，什么青菜都断不了，我就连咸菜都没让他们弄，现在可倒好，我妈又想吃了，去哪给弄啊。”
　　“我去要点儿吧，找个干净的人家，扒个菜心少吃点儿应该没事吧。”
　　“成，我想着做个酸菜鱼，说不定我妈就喜欢那个鱼了呢，反正借个味罢了，你想办法吧，我爸会很喜欢你的，他刚回来就被我妈逼着给找酸菜吃，我说过吃多了不好，他也问医生了，悉的头都大了。”
　　“呵呵，怀孕的女人吗，都是这样的吧，以前你不是说你同事也这样吗。”
　　“我同事比我妈狠多了，她家住在西四环，她大半夜的非要吃东单那一家小吃部的油条，把她老公踹起来给她买，她老公六点多拿着油条回来了，你知道她第一句话是什么吗？”
　　“恩，什么，又不想吃了？”
　　“比那个还狠，她问‘老公，你买豆浆了吗？’她老公差点晕了。”
　　“是够狠的，她也没说吃油条啊，说要吃的不是油条吗。”
　　“别跟孕妇讲理啊，她说‘哪有吃油条不喝豆浆的啊。’孕妇最大，谁都没招。”
　　致轩嬉笑着凑近晓晓耳边压低声音说：“等你怀孕的时候，我肯定不和你讲理，你说什么都行，都听你的！你让我半夜跑哈尔滨去买红肠我都去。”
　　晓晓脸红的推开了致轩，这小子现在脸皮越发的厚了，什么都敢说了。
　　致轩嘻嘻笑着躲开了，看晓晓没有要收拾自己的意思又跑回晓晓身边牵起晓晓的手。
　　晓晓心里因为致轩的那句话起了无数道涟漪，自己也是喜欢孩子的，无奈以前养不起，看看超市里的奶粉吧，二百来一桶的有的是，比这更贵的有的是，当然你可以喂便宜的，也有的是，可是想想以后的那些大头婴儿，那些小小年纪就因为黑心商人去做手术甚至丢掉生命的孩子，哪个做母亲的还敢喂孩子便宜奶粉啊，那些贵的高端奶粉没有一个查出来有问题的，硬可自己省一点也不能亏了孩子的嘴，当然，你可以选择不喂奶粉，那也得保证你自己的奶水够吧，那个时候工作压力那么大，都得上班，不给孩子断奶也是不行的。
　　等到俩个人条件好点儿了，有能力要孩子了，却没等要呢就回来了，看看自己的小身板，虽然又窜高了些，终究是个孩子，真想快点儿长大，自己也是喜欢孩子的，看致轩的心里年龄已经三十多了，怎么会不喜欢孩子呢，哪个成年男人不希望这个世界上留有自己的血脉呢，那是动物本能，晓晓真想叹气。
　　“致轩，你也很喜欢小孩子吧？”
　　致轩愣了下，握了握晓晓的手，不希望她乱想。
　　“喜欢，但是也不用着急吧，你现在就想这事太早了，慢慢来吧，我们现在的目标是健康长大，别把将来的事放在现在去想。”
　　晓晓甜甜的笑着看致轩，心里面却下了一个决心，长大了就要个宝宝吧，这个世界上有父母照顾宝宝，还有孩子的爷爷奶奶，即使到自己和致轩回到这里的年纪，如果命运真的要轮回，自己也不会不放心了，那个时候孩子也大些，怎么都好办的。
　　致轩不知道晓晓心里面的想法是什么，还是努力的转移话题，希望把晓晓的注意力吸引走，别去想这个伤神的问题。
　　两人回到家，开门看到二舅家的两个小恶魔，不是，是小二儿那个小恶魔在家里上窜下跳的，猪蹄舅妈脸色憔悴的坐在沙发上和李说着什么，晓晓进屋，换了拖鞋，小二儿一看晓晓回来了，马上凑到晓晓身边，旁边跟着的大小儿松了口气的样子。
　　晓晓和致轩放下东西，先看看脸色同样凝重的老妈，又看看一边垂泪的二舅妈，不知道发生什么事了，就小二儿嬉笑着缠着晓晓，晓晓看着小二脏脏的小脸小手给拉到卫生间里洗干净了又牵出来，拿个苹果递给小二，让他坐到沙发上，小二儿还算乖巧听话，坐那里开始啃苹果了。
　　“我也知道你不容易，现在麻烦你们，我也是实在没招了，这马上要种地了，我又得回去，大姐家指望不上，大哥家来这边了，你让小玲给照看一眼就行，饿不着冻不着我就知足了。”二舅妈说完就赶紧抹眼泪。
　　“弟妹，你说什么呢，都是一家人，还能没人管孩子吗，你放心忙你的去吧，孩子也不能说不上学就不上学了，这里人多些，学还是要上的，让他爸给办，别的你就放心吧。”
　　二舅妈眼泪汪汪的答应着，连晚饭都没吃就走了，看来是有急事。
　　晓晓问老妈才知道，二舅妈的母亲得癌症了，儿媳妇不管，也不管伺候，没奈何，只能舅妈自己回去伺候了，又赶上种地的时候，二舅总下地没人管孩子，就送这里来了，晓晓听了看看大小儿有些担心的脸色，二小儿无忧无虑的样子，觉得过日子，还真不是一件容易的事。
　　

　　第一百章 教育小二儿
　　晓晓从来就不是圣母型的烂好人，这一点晓晓自己毫不犹豫的承认，但是，面对着二舅家的两个孩子，特别是小二儿，你是打也不是，骂也不是，毕竟是个小孩子，只能哄劝着，又怕他离家上火，还不敢说的太重，当晓晓终于看家里的大人惯孩子把小二儿惯的无法无天后，晓晓爆发了，把小二拉到了致轩的屋子，锁上了门，好好的收拾了一顿，外面大人怎么敲门都没用，小二撒泼耍赖一下午，终于发现大人根本就弄不开那个门，小二终于投降了，同时也有了一个新的认知：晓晓姐忒彪悍了，俺惹不起，大人不敢惹，以后还是要乖一点儿的！
　　晓晓冷脸看着小二哭的眼睛红红，小脸花花，最后终于无奈妥协委屈的含着眼泪看自己的样子，说实话还是心疼的，毕竟是有血缘关系的，那种感情是在骨血里深埋的，根本就磨灭不掉。
　　“好了，别哭了，走，奶姐带你去洗洗脸。”
　　小二抽抽搭搭的应了一声，小嘴扁扁着，还不敢哭出声，被晓晓牵着出了门，李爸看着自己姑娘牵着忽然安静下来的小“烈马”很是愣了下，看小二老老实实的跟着晓晓走，只是委屈的看了自己一眼，都没敢叫自己，也没敢再撒泼耍赖，着实惊讶了一下。
　　晓晓带着小二去卫生间给洗了手脸，收拾的干干净净的出来，又去给倒了点儿温开水让他喝了，小二乖乖的坐沙发上听晓晓的摆弄，让刘家两口子和还站在那屋子门口的李爸惊讶的闭不上嘴巴，这可真是啊，恶人自有恶人磨啊！啊！不是，是一山还有一山高啊，魔高一尺道高一丈！
　　三个大人满眼希奇的打量着晓晓，觉得这丫头像是没见过似的，怎么忽然就这么彪悍了捏，真是太神奇了，那小二更神奇，都出来了也不敢和大人告状，人晓晓让干嘛就干嘛，乖的很，大人们也不看电视了，也不聊天了，都瞅着孩子，觉得这事真好玩。
　　“爸，把小二也送去上学吧，送学前班去，也不小了，大不了花点儿钱，不然小二再这么在家疯玩，好孩子都给耽误了。”
　　李爸还沉浸在刚才事件的震惊中，自己姑娘的话那是左耳进右耳出，只是机械的答应了一句。
　　“那您就明天去送吧，正好和大小一起上学，我们离的近，一起放学也好回来，家里还有人接，没事的。”
　　这回李爸算是听明白了，看小二还坐那里抽打呢，但是吧，自己好像也答应了姑娘了，貌似真答应了吧？可怜的小二，多大点儿啊，就给送学校去了，你可要原谅你姑父我啊，你这小魔王都怕她了，我这天天近距离生活的老爹还是别为了你的幸福得罪我姑娘了，小二儿，还是上学去吧。
　　“小二，明天和姐姐一起上学去，好吗？”
　　小二眼睛红红的看着晓晓，觉得这上学应该也是挺有意思的，大哥去上学都没人陪自己玩了，应该也是个好玩的事，于是点头答应了。
　　“小二真乖啊，看动画片不，姐姐给你找。”
　　小二点头如捣蒜，这个自己喜欢，赶紧讨好的抓着晓晓的胳膊，满脸希翼的看着她。
　　晓晓给拨到动画片的那一台，小二幸福的看着动画片，小手还不忘了拉着晓晓，生怕晓晓不要她了似的，这让几个大人极为郁闷，刚才是谁收拾你小子来着，怎么这么一会儿就又靠上去了？
　　晓晓瞅瞅周围的大人，看看一边拿着他那笔记本子不知道又研究什么的致轩，碰碰他，才开口。
　　“爸，干爸干妈，我们五一想去下首都，恩，有个写作比赛在那里举行颁奖仪式，我得奖了，所以想去看看，和小舅舅一起去，你们看行吗？”
　　李爸一早儿就知道晓晓有写些东西邮出去的，用的都是自己媳妇的名字，当然，自己媳妇也出去取过很多次稿费的，虽然都不怎么多，但是这个好像是快半年没再收到了，自己和媳妇还偷偷嘀咕，是不是这孩子江郎才尽了，看着不像啊，那是被致轩这小子“早恋”影响到了，俩人琢磨着这还真是个事，但是也不敢深说了，都把这事放在了心上，时刻紧盯着，就怕有更深远的影响，不过，现在看来是没有自己想的那么严重了，原来自己姑娘是等着爆发呢啊，看，得大奖了不是。
　　现在流行这个，不是这个比赛就是那个比赛的，到处都是，弄个初中比赛得个奖对晓晓来说不是难事，今年还有个国际版画的比赛呢，晓晓差点儿就想去弄那个了，自己可是知道什么样的作品比较得现在评委的法眼的，毕竟自己也学过一段时间的美术的，就是扔了很久了，为了保险起见，还是抄袭作文来的些，还保险一些。
　　“恩，你们只要不耽误成绩，去就去吧，怎么小舅舅不忙吗，要不干爹陪着你们一起去？”
　　晓晓和致轩汗了一下，想公费旅游就直说吗，干嘛还找借口啊，看，你想旅游没说带着老婆，被收拾了吧。
　　刘爸爸暗暗深呼吸一口气，还好，忍住了没叫出声。
　　“不是，是小舅舅正好也去想看看那边有没有办法弄个木耳山货啥的中转站啥的，不然往南方沿海城市锁售的过程太麻烦了，所以想一起去看看。”
　　小舅舅的木耳地栽技术发展的逐渐成熟，大棚也在当地搞起来了，于是产量过多，当地消化不了，好多人都找小舅舅来，让小舅收货，小舅舅按照质量的等级开始定价收购了，山货居多，现在这个季节大棚马上要不种了，这个可以等到明年，可是木耳加上很多是野生的山货，因为家乡这里山很多，还是两条大山脉的交界处，离另外一个山脉也不算远，很多远处的山民听说了也找听着电话找过来问收不收货，毕竟去山里收货的商人把价格压的很低很低，谁不想把价格卖的高一点儿多挣两个啊，这些都是个人的，还好说，有些在山里定点收购的人都开始给小舅舅打电话了，这让小舅舅充分认识到了，这是个商机，得想办法往外发展找更广阔的销路了，于是致轩装作不经意的来了一句“出口”，使小舅舅满眼的希望之光啊。就是，现在说出口那是必须有门子的，于是开始托关系办这个事，也不是一天两天就能行的，还是得想办法找下国内的销路，正好，和致轩他们这回一起出去了，也算是方便了。
　　大人听了也没觉得什么，毕竟晓晓和致轩的学习成绩在那里摆着呢，晓晓除了数学竞赛拿不到奖品，那是什么都不惧的，致轩是个懒的，不像晓晓，老师让参加什么比赛就去参加什么比赛，人致轩不管谁来说，只有晓晓参加的比赛自己才勉为其难一下，数学就算能得奖自己也懒得去，拽得很。
　　家长也拿他没办法，就那么地吧，优秀的过头了自己也担心，还是有点儿缺点看着才像是自家孩子，跟着操心才有点儿当父母的乐趣不是，也就不勉强了。
　　“那就去吧，我给你们去请假，顺便把小二儿也送学校去，你们这几天就带带他，等你们出去的时候，家里人有空就去接，要是都忙就长工去接，总在家里呆着也不是个事，你小玲姐也挺累的。”
　　晓晓看看抓着自己胳膊看电视看的正高兴的小二，看他那机灵的小样子，要是好好管管将来绝对错不了，就是要还是这么惯下去，还真是不好说了。
　　小二肚子叫了一下，也是，中中午饭桌子上就被晓晓提溜下来了，还没吃到东西呢，这都晚上了。
　　“姐，我饿了。”小二摇摇晓晓的胳膊，可怜巴巴地看着晓晓，那样子那个委屈啊。晓晓摸摸小二，暗暗憋气自己心软，还说要好好在他这立威呢。
　　“恩，走，姐带你回去吃饭。”
　　小二崩眉开眼笑的看着晓晓，就要拉着她出门，晓晓瞪了瞪眼睛，拿眼角扫了下大人的那边，小二乖乖的站好，“叔叔，阿姨，小二儿饿了，回家吃饭了。”
　　小二回头看看晓晓，看晓晓还没有要走的意思，知道自己还有没做到位的，可是，自己家大哥教的也就这些了，难道还有别的？原地皱着眉头想了想，看看那边看着自己微笑着的大人。
　　“叔叔，阿姨，你们吃了吗，要不一起去啊？”
　　刘爸，刘妈和李爸听了笑得不行，觉得这小子真是太有才了。
　　小二迷茫的站在那里，不知道自己说错了什么，愣愣的看着晓晓，晓晓知道这时候不是笑话他的时候，不然小孩子心里容易留下阴影的，赶紧止住了笑，微微蹲下身子，看着小二。
　　“小二啊，你真乖，知道吃饭了还叫着大人，但是你是不是忘了你姑父还在这里坐着呢呀，小孩子有了好吃的，要先想着长辈，都要回家吃饭了，是不是也要叫着长辈一起，不能只知道顾着自己往回跑啊，大人有了好吃的，是不是都会给小二留一份啊？”
　　看小二回头看看了李爸，又转过头看晓晓，点了点头，“姑父给我买了好多好吃的。”
　　“恩，那小二有好吃的应该怎么做啊？”
　　小二小跑着跑到李爸身边，拉着李爸爸的手说：“姑父，咱们回家吃好吃的吧。”
　　大人们不可思议地看着这个淘小子，李爸爸乖乖地站起来被小二拉着到了门口，小二在门口回头看着屋里的四个人，“叔叔，阿姨还有致轩哥，你们也跟我回家吃饭吧，虽然还不知道有没有好吃的。”
　　刘爸和刘妈笑了，看看那一脸认真的小子，又看看笑着的晓晓，真的就站起了身子，跟着小二出去了，致轩收拾了他的本子，也过来拉着晓晓的手往出走，脸上带着浅浅的笑和对未来的憧憬。
　　

　　第一百零一章 贵人
　　上学的日子是平静的，但是吧，有了小二儿一起上学的日子就是不平静的了，不平静的不仅是和小二儿一个学校的大小，还有隔壁中学的晓晓和致轩，甚至是李家的李爸和小舅舅，反正是除了把自己养的好好的没别的任务的李妈以外，全家上下都被小二关照了一回。
　　为啥呢，小二是家里的老小啊，家里人疼宠是必须的，那是不带讲价的，被晓晓收拾了那是小二记忆以来唯一的一次了，所以上了学，过上了集体生活，这个时候已经提倡一家只生一个娃了，一般家里也就两个孩子，有的已经是一个孩子了，所以都娇惯一些，谁也不让谁，小二儿又自持身强体壮的，虽然年龄差，但是谁也不惧，弄得班级是鸡飞狗跳的，老师这边还哄着刚才被他吓唬哭的小女孩，他那边一转身又和别的男孩子扭到一起去了，让老师头疼不已，没事就找家长来聊聊天，弄得李爸都怕了，小玲姐脸小，去了一次说什么也不去第二次了，小舅舅是个惯孩子的，这边答应着，那边转身就问小二吃亏没，无法，李爸把晓晓找去了。
　　晓晓往小二班级门口一站，小二麻溜的跑到晓晓身边。
　　“姐姐，你来了啊，小二很乖很听话的，他们欺负我。”
　　晓晓这个无奈啊，多机灵的一个孩子，也不知道猪蹄舅妈怎么给教的，竟然弄成这样，真是气死自己了。
　　那班主任看李爸带了一个小姑娘来了，还挺迷糊的，一看班级的小魔王一看那小姑娘乖得和不羊羔似的，那委屈，乖巧的小样子，让自己都快以为是真的了，真是啊，难道这小丫头是他家的大魔头，这小魔头都是要怕的？
　　“小二，和姐姐说说，为什么总和小朋友吵架啊？”
　　晓晓没有发挥大人的一言堂精神，小孩子还是要问清楚原因的，不然冤枉了他下次再也不信你了。
　　小二看看老师，看看李爸，看看屋子里其他人，又看看握着自己手的晓晓。
　　“他们说小二没娘要了，才被送来姑姑家的……”
　　晓晓一听眼睛就红了，知道农场这个小地方也会有传言，毕竟这地方太你好了，这年头也没个娱乐，有点啥事早上发生的，中午传的到处都是，还好几个版本，这很正常，可是，让一个孩子面对这些，终究是残忍了点儿。
　　“小二，来”
　　晓晓把小二拉进怀里圈抱住。
　　“小二，能指给姐姐看看到底是谁说的这些话吗？”
　　小二扁着小嘴指了几个班级里的小朋友，基本上都是男孩子，到最后竟然还有个女孩子，真让晓晓郁闷，这么小的小姑娘，你八卦什么啊你。
　　晓晓使劲抱了抱小二，摸着小二的小脸，笑着和他说：“小二啊，你记住了啊，你是全家人的宝贝，每一个人都很喜欢你，你妈妈有事才让姑姑一家人菏闭展艘幌履愕模没看你妈妈走的时候多舍不得你吗，而且，姑姑家所有的人都喜欢你，不要理那些人说的话，你要相信真对你好的人。”晓晓在门口站着，老师和李爸爸也在晓晓的旁边，晓晓放开小二，看了看班级里的那些转过身子好奇的看着这边的小孩子。
　　“小朋友们，你们不要传一些大人说的话，也不要再拿这件事欺负我家弟弟，如果再有这样的事情发生，我们会到你家找你的家长的，到时候挨收拾的可就是你们了哦，还有同学之间要相互关心，相互帮助的，不要欺负新来的同学，知道了吗？”
　　那些小朋友呐呐的看着晓晓，不一会儿就有人参差不齐的说“知道了。”
　　晓晓也没真的在意这些，只要自己家孩子不受欺负就好了，这些事众口悠悠，也是堵不上的，还是要开导小二要紧。
　　晓晓抱着小二笑着和他说了几句话，就让他回座位了，然后看着那班主任，半天没有说话，那班主任是个年轻的姑娘，没想到被个小姑娘看的后背发麻，有些不知所措。
　　“老师，我家弟弟比较小，希望您多费心，别让一些孩子的流言伤害到我家弟弟，麻烦您了。”
　　那老师也没想到，找家长的结果会是这样的，不好意思的应了下，答应一定好好照顾孩子，不让小朋友间传这些没谱的话，李爸边上客气了几句，也是有此生气的，自己被老师叫来了那么多次，没想到竟然是自己家孩子吃亏受委屈了，也是不乐意，但是看自己家丫头处理的还是不错的，没必要自己一个大人跟着不依不饶的，于是做了回好人，没为难那老师，客气几句走了。
　　以后每次放学晓晓都来接小二和大小，几天之后不再有人传这些有的没的了，小二的学校生活算是正式开始了。
　　晓晓和致轩背着书本去李老师那去上英语课，按照李老师的说法，两人的英语水平已经很不错了，缺少的实际应用，如果将来想在这个上有所发展，那还是要进专业院校系统学习的，如果只是日常生活对话，那现在的水平足够了，两人都挺喜欢没事的时候来李老师这里聊聊天，不仅能锻炼自己的英语听说能力，也能在这个小地方找到一个视野开阔的人，不会仅公局限于这地方的一亩三分地上，李老师也不把两个人当成小孩子，毕竟这两人早熟的程度真的和小孩子挂不上勾，自己一个人来这里也快三年了，外放的期限也要到了，这三年自己是孤独的，孤独的不行，但是自从有了这俩孩子自己总算是找到了个能说上话的人了，日子勉强还能打发。虽然致轩和晓晓好奇李老师的出身，总觉得这人不一般，但是没有问过，那李老师也好奇这俩孩子的特别，毕竟有上次的特殊事件在那里摆着呢，要是说是巧合，说给农场别人听还行，自己这从小到大在那种环境下泡大的孩子，还是算了吧，但是两人的善意自己还是能感觉到的，也没有追问什么，毕竟这个世界上神奇的东西太多了，要不是因为这些神奇的人和事，自己也不至于因为那老头的一句话被外放到这个破地方三年，想起那次的事，自己也算是躲过了人生一个劫难的，不管下一个有没有，再过一段时间自己就能回去了。
　　“李老师，我俩五一要出去一次，中间要停课几次的。”
　　“恩，我也正要说呢，我五一也是要去北边的一个市里的矿山检查的，这回正好，大家都省事了。”
　　“呵呵，李老师，要去哪里啊？边境的吗，别忘了给我俩带点儿好吃的回来啊。”
　　李老师笑着应了，说了地方和检查的单位。“那还真是离边界不远了，带点列吧回来还是巧克力啊？”
　　晓晓和致轩什么也没听进去，都傻傻的看着那李老师，然后又互相看了一眼，难道说这李老师命里就注定了这个吗，两人穿越的力量改变了一次，到最后难道还是要按照他本身的既定命运走吗？
　　晓晓在心里纠结着，貌似这段时间矿山事故频发，但是自己家这里就这么两把事，两把事都让他给赶上了，还是躲掉了一个就要去另外一个？这个说不是巧合，那就是命里注定了？晓晓抬头，看着那带着眼镜微笑的面孔，不是很好看，不是很帅，但是很有味道，这样一个人就这么让他往坑里跳？
　　晓晓不禁求助的看向致轩，致轩也眉头深锁，不知道该说些什么，这次的事自己都是知道的，难道就非得发生一把，自己是怕晓晓上火，才同意她把出去的时间定在五一的，没想到，想躲都躲不掉。
　　“致轩，怎么办……”
　　晓晓小声的呢喃，那李老师没有听的很明白，但是看两个孩子的脸色不知道为什么心里漫上一种叫做凝重的东西。
　　致轩握住晓晓的手，抬头看着那李老师笑，觉得这命运这玩意真太不是东西了！
　　“李老师，您家是哪里的？”
　　李老师没想到致轩会问这个，轻轻挑了下眉头，看看致轩沉稳的样子，深幽的双眼，还是说了真话。
　　“首都的。”
　　致轩低叹了口气，本来找算他要是不说或者遮掩过去自己就不找算趟这浑水了，偏偏他坦荡荡的说了出来。
　　“哎，其实能看出来，您的家庭背景应该挺深厚的。”致轩的话让那李老师挑眉笑着看致轩，致轩无奈的摊摊手。
　　“那个，不知道该怎么说，要不您也和我们一起回去，顺便看看家人，然后吧，托您的长辈找个厉害点儿的高人算个命吧？”
　　致轩不知道这个时候算命准不准，反正总比让他在这里呆着好就是了，但是吧，也得让他相信才行啊，谁要是没事被别外一个人劝着去算命都会觉得奇怪吧，问题是，自己真的觉得这李老师命里真的有点儿啥事，自己能救一次，不能次次都救吧，再说自己说了他能信吗？至于算命，反正自己是回来了，不知道自己应该是相信神佛还是应该相信时空高科技，反正总有一个是有说法的，高科技没的求，那就让他去求神佛吧。
　　那李老师眼神淡淡的，转头看着窗外，脸上的表情变换着，致轩心里倒不是紧张，就是一种等待别人为自己命运下决定的怅然，晓晓倒是有些紧张的看着那李老师。
　　那李老师貌似终于觉得窗外的星辰、灯火没了吸引力，把注意力又放到了致轩的身上，脸上的笑容逐渐的扩大，最终哈哈笑了出来。
　　“刘致轩啊，我是算过命的，就因为算过命，才来这里的，因为，这里有我的贵人……”
　　

　　第二卷 第一百零二章 旅途
　　晓晓不知道致轩后来又和李老师说什么了，因为李老师说的那一句话，致轩就很是痛快的也笑了，拉着自己回家，把自己送回家了他就跑了，自己知道他是去找李老师了，也知道他一定是去和他说时候什么去了，自己是担心的，很担心，怕致轩说了什么会让他惹来麻烦，又不由自主的害怕，后悔自己当初不应该烂好人，救人救出事来了吧，让那精明得跟个狐狸似的李老师看出了破绽，但是如果真的不救，自己狠得下心？不知道，这个不好说，没那个环境，谁知道能怎么样呢。
　　晓晓这个晚上过得有些焦躁，陪着李妈说会儿话，看晚了，李妈去休息了，看着大小儿二小儿两个孩子也收拾了去小舅舅屋子睡下，自己才收拾东西去致轩家和刘爸刘妈打了招呼回了自己的小屋子，再次拿出那计划仔细看了看，看没什么遗漏的东西了，又添上些自己想到的，看时间实在太晚了，才躺下，却睡不着，等门口传来钥匙开门的声音，晓晓睁开眼睛，借着半个没拉上的窗帘透过来的月光，看到致轩悄声的开了门，又回身锁上，动作迅速而小心的脱了衣服走到床边，晓晓面向门口躺着，背着光，致轩看不到晓晓已经睁开眼睛，站在床边两只手互相搓着，又拿手搓了搓脸才轻手轻脚的掀开被子躺上来，伸手搂过晓晓的小身子，静静躺了一会儿，唇在晓晓的额头上轻轻吻了一下，停顿了一会儿，顺着晓晓的额头滑到了晓晓的眼睛，颊边，停住不动了，晓晓感受着他呼出的热气，凑过去在致轩的唇上匆匆吻了下，致轩愣了一下。
　　“还没睡？”
　　“恩，睡不着。”
　　致轩搂着晓晓，换个姿势，让晓晓半爬在自己怀里，躺得更舒服些。
　　“放心吧，没事，李老师这次就和咱们一起去，他也好久没有回家了，正好回家看看，咱就顺道去首都，一次解决问题。”
　　晓晓趴在致轩身上，听着致轩的心跳，心里渐渐平静，知道致轩做这件事是有把握的，不会出什么事，渐渐的困意袭来，闭上眼睛开始迷糊了。
　　致轩只听到了晓晓的一声“恩”。然后就没回音了，搂着晓晓的手扶上晓晓的背部，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，自己十三岁了，呵呵，这一年来的锻炼，身体素质好得不得了，可是貌似烦恼也来了啊，看着怀里小丫头青涩的样子，甜甜的笑，自己只能在心里暗暗的苦笑了。
　　致轩轻轻抱着晓晓，一只手握住晓晓放在自己腰间的小手上，感受着她皮肤的柔软和微凉的触感，闭上眼睛开始数数。
　　自从晓晓家人多住不下晓晓来致轩家住开始，致轩每个晚上都会跑晓晓屋子里来，反正门有暗锁，致轩有钥匙，大不了早上再跑回去，自己家人忙，俩人上学起得又早，都是去晓晓家吃早饭的，大人也没注意过这些，这让致轩得意了好久当时自己坚持安暗锁的英明决定。两人基本又回到了以前的生活，一直都 是这样的，无所谓适应不适应了，就是现在吧，致轩也想过分开回自己屋子睡，无奈又舍不得，一直一直身边都是有这个人多，无论多苦多难，都有这个人陪着，自己睡总是睡不好，失眠是常有的事，现在能抱到了当然舍不得放开，可貌似这才是刚刚开始，将来的考验还远着呢，哎，这才是个开关呢，睡觉睡觉。
　　因为要出远门，晓晓和致轩都是在那里生活过的，知道那里五月大概是个什么样的气候，开始准备了些应季的衣物，当然，也帮小舅舅想到了这些，三人准备好了东西，小舅舅定了票，准备出发了。
　　大早上，晓晓被致轩叫起来迷迷糊糊的穿了衣服去洗过脸，喝了几口粥就被打包带出去了，全家人都跟着去车站送行，等看到李老师也在，大家着实惊讶了下，很是客气的打了招呼，看人也是要去首都的，李爸和刘爸还让人照顾下自家的孩子，那李老师风度翩翩的答应了，让没睡醒的晓晓郁闷了下，这丫太能装了。
　　四人上了客车，晓晓晕车所以致轩陪着找了一个前排的座位，正好是司机的后面那两个座位，相对视野开阔些，安全系数也比侧面的两个座位好些，小舅舅和李老师坐在了晓晓和致轩的后面，小舅舅和那李老师聊得貌似挺开心的，晓晓因为怕晕车难受，昨天故意睡得比较晚，今天好在车上迷糊着，为了要两个座位给孩子坐，小舅舅愣是交了全票，不然半票的孩子是没座位坐的，那李老师看小舅舅宠惯孩子的样子挑挑眉头，再看看两个孩子懂事的样子，又看看那致轩沉稳的小脸，想起那天他和自己聊天的样子，不觉笑了。
　　到了省城，四人找了个餐饮吃了些东西，晓晓饿了一天了，中午汽车停下来休息的时候晓晓都没敢吃东西，现在饿得眼睛都绿了，赶紧抓过菜单点了两个菜，看到对面的两大人，才不好意思的把菜单递过去，惹得小舅舅轻笑了几声，等菜上来了，致轩没让晓晓马上吃，给她弄过来小半碗汤看她喝了才让她吃饭，晓晓吃得这个开心啊，总算是解决了自己的温饱问题，满意的靠在椅子上。车是晚上发的，第二天到，几个吃过饭，买了些车上吃的东西本来想找个旅馆休息下的，但是那李老师提出想去中央大街溜达下，让三人惊讶了下，三年了，连这都没来过，那李老师耸耸肩膀，看着致轩说：“没办法，就让在那里呆着，都不让出那个市，说怕机缘不够遇不上。”
　　致轩笑笑，问晓晓能行不，晓晓摸摸脑袋，许是车上一直睡觉，这次倒不觉得什么，江边早春的风景也是挺好的，于是几人把东西存在了火车站溜达去了中央大街。
　　中央大街离火车站并不远，几人走了没多久就到了，沿着这条有些历史的大街逛着店铺溜达着，那李老师也是想给家里买东西的样子，专门看些有纪念意义的东西，买了一套银质餐具，又去逛卖衣服的地方，等到了商场溜达了一圈后，选了个店进去，晓晓一看不禁傻眼，虽然这装修啥的都不是自己来看着的，但是这个牌子自己可是知道的，只不过所有的过程都小舅舅让人弄的，晓晓不禁看看小舅舅，发现小舅舅也一脸惊讶，只有致轩一脸的平静。
　　那李老师挑三件衣服让包起来，晓晓实在不知道该怎么跟人说让给便宜点，自己说了人能信吗？
　　致轩走过去，看看那结账的服务员，又看看李老师，“呵呵，还缘分不够，我看是缘分太多了才是。”
　　那李老师看看致轩，不知道是什么意思，致轩也没说什么，只是把背后的小书包拿下来，翻出里面的一个和小舅舅差不多的钱包，拿了张卡给那个服务员看，那服务员满脸惊讶的看卡看了半天才恭敬的接过去。
　　“这些衣服刷这张卡上。”
　　那服务员答了声好，去结账去李老师挑眉看看致轩，致轩笑着耸耸肩。
　　“李老师，我知道我该准备礼物去拜访长辈的，可是您不能吧您那份也让我出吧，还故意来我家晓晓开的店里买衣服，哎，你直说不就得了。”
　　李老师看看小舅舅，看看晓晓，眼神闪烁，最终平静了下来，笑着和晓晓说 了谢谢，还说自己会喝长辈说这衣服是晓晓孝敬的，晓晓可爱的笑了下，说：“应该的”。
　　几人买了东西，在江边溜达了一会儿，就打车回了车站取了东西上车了，车票是小舅舅托人买的卧铺，两张下铺两张中铺，还算是不错，刚上车，时间也不算是特别晚，四人坐在下铺上聊天，那李老师也说了下他家的一些情况，特别具体的没说，只是大略的介绍了下家人的情况，让晓晓和致轩对他的家人有个大概的了解，晓晓有一种模糊的感觉，怎么好像这李老师貌似认为自己俩人一定会和他家有关系啊，这个不可思议，不过这些事都不是自己要操心的，自己操心点儿要开的快餐店就行了，别的和自己没关系，也不用自己现在就去想，晓晓拿出小本继续研究她的快餐店计划，研究研究着忽然想起来致轩不是说先在省城开吗，怎么忽然就开始忽悠自己要去首都了呢，怎么忽悠的自己来着，不记得了，反正就是要来首都了，自己也想回来看看自己曾经生活的城市，于是就这么迷糊着跟着答应来了，那在这里开和在北方开还能一样吗？晓晓这个纠结，于是，很多原定的计划自己还是要加强的，光顾着能看到自己以前生活过的地方了，这么重要的事情都给忘记了，晓晓赌气的在小本子上写写画画，添加 些自己觉得忽略的东西。
　　致轩看着小丫头赌气的样子，笑首摸摸她，一边继续陪着两大人聊天，生活是平淡的，他只想把这份平淡留给晓晓，风雨和黑暗自己去承受就好。
　　

　　第二卷 第一百零三章 郭少强
　　等火车快进城的时候，晓晓靠在致轩的怀里，看着外面的花开，看着曾经记忆中的景色模糊闪过，紧紧的抓住致轩的手，像是害怕再次失去所拥有的一切。
　　致轩搂过晓晓，轻声在耳边说着什么，终于让她渐渐平静下来，两个大人虽有些别扭，但也没说什么，都能看出来小丫头的不适应，虽然不知道为什么。
　　收拾了东西，致轩带晓晓洗了脸，回来找了一件七分袖给晓晓穿上，晓晓给自己的长发拿蝴蝶结绑了个公主头，里面是件白色半袖，外面穿件 粉色七分袖，下身穿件水粉色的九分裤，整个人显得乖巧可爱，致轩简单的牛仔裤半袖T恤也换上了比较正式一点的一套改良小西装，看起来楞是像个小大人了，因为锻炼的勤，也可能是发育的关系，致轩已经有快一米六高了，现在再穿这么一身，让晓晓有种恍然见到个青年的感觉，再看看自己刚刚一米五十还不到的样子，真是上火，好像说女生比男生发育得刂吧，那自己能长多高啊，真是太上火了！
　　小舅舅看看致轩的一本正经，看看那李老师，笑了下，也找出了套正装去卫生间换上了。那李老师看看致轩，笑了，觉得这小子这么小，可是待人接物、行为处事，硬是要得啊。
　　四人下了火车，在出站口就被人拦下来了，那接人的和李老师寒暄了几句，就想带着四人上车了，小舅舅转头看致轩，发现他微微点了点头才客气的和那人寒暄了几句，跟着上车走了。
　　晓晓瞅瞅行车路线，看是往西面去的，无奈的叹了口气，就这么着吧，反正有致轩呢，看他那一脸平静的样子也知道都是他招来的，自己只要当个可爱的小姑娘就好了。
　　四人被带进了一个大院，刚下车，就看到远处颤巍巍的走过来两个女人，一个五十多岁，保养得很好，一个是个年近古稀的老人了，点着小脚，拉着李老师眼泪就下来了，说着满口的吴侬软语，晓晓和 致轩是听不明白的，但是看着那老人伤心的样子，应该是至亲之人吧，晓晓瞄了瞄其他的人，还有一位很是健朗的五十多岁的恩，怎么说，中年人吧，身上自有一股气势，那个人身后站着另外一个三十多的穿军装的男人，旁边一个三十岁左右的女人领着一个小女孩，大约四五岁的样子。
　　那老人眼里也难掩激动，但是没有走上来，就是那么看着两个女人抓着李老师抹眼泪。晓晓忽然郁闷了，这李老师叫什么啊？
　　“好了，孩子都回来了，别伤心了，咱们还有客人在呢，妈，您注意自己身体，别哭伤了眼睛。”
　　那老人摸了摸眼泪，抓着李老师的手不放，颤颤巍巍的样子让晓晓看着担心，那中年人招呼了小舅舅三位让进屋子，陪着小舅舅聊了一会儿，就准备开饭了。
　　晓晓浅浅的笑看着小舅舅，发现小舅舅现在面对这样的场面举止言谈都很是到位，再看不出刚开始的自卑、怯懦，虽然知道是跑业务的原因，面对各种各样的客户练出来的，心里也高兴得不行。
　　饭桌上，那老人对小舅舅表示了感谢，小舅舅虽然有些不理解，但是看看致轩，依然客气了几句，那李浩然也没有说什么，就是淡淡地笑着，晓晓不禁有些郁闷，自己让人家救了那么久的英语竟然才知道人家叫李浩然，真够丢人的。
　　晓晓毕竟年纪还小，坐车坐了那么久，吃饭没多久就感觉困了，但是因为在人家里，也就没有表示什么，还是那李妈妈看出来了，关心的让晓晓洗漱后安排了休息的房间，晓晓和致轩送过去，差不多沾到枕头就睡着了，真是困了。
　　晓晓不知道，小舅舅也不知道致轩到底后来和那老爷子聊了什么，反正第二天开始，有人带着小舅舅去跑他的北京办事处的问题，也有人带着晓晓和致轩出去溜达，找晓晓心目中的理想地点。
　　晓晓和致轩坐在车里看着外面的景色，是那么的熟悉，又是那么的陌生，还是那个地方，还是那些景物，时间不对，人也不是那时候的人了，除了身边握着自己手的那个人，别人都不再是那个景物里出现的人了，都不是了。
　　晓晓按照以前的一些记忆，跑了一些地方，很开心的发现现在快餐业发展得并不快，也就是刚刚起步，现在来做肯定市场广阔啊，晓晓乐呵呵的看着外面想着自己心里的小算盘，一直都没注意致轩在和旁边的人打听着北方三环的发展什么的，在外面溜达了一晚上，等 回到大院的时候，晓晓才发现自己累得不行。
　　回来后，李浩然找来了晓晓和致轩这里，问了两人一天的收获，然后直言不讳的问致轩：“你说的这个能挣钱吗？”
　　晓晓有些不可思议的看着李浩然，这也太直接了吧，有这样的吗？
　　致轩拍拍有些发呆的晓晓，笑着说：“赚，不赚钱谁干啊。”
　　李浩然笑了，无奈的摇摇头。
　　“你们在北京做这个，不可能常来吧，除非你家搬到这里来，如果是这样就当我没说，如果不是，我给你们找个人吧，你看怎么样？”
　　致轩感兴趣的看着李浩然，微微挑了下眉，“那您说说，介绍的人是谁，怎么让您老人家亲自出马了啊？”
　　“你小子别那么看我啊，我是为了你好，知道酒店管理吧，我的一个同学学的是这个，出国的时候认识的，本来想留国外，但是他父母都不同意，家里就他一个孩子就回来了，但是没什么门子，我帮他介绍进了国营酒店，但是，呵呵，这个，你应该知道那里的弯弯绕绕，我就不多说了，他的性格不适合，但是他确实很有才华，我让他过来真的是觉得对你们双方都好，你要是觉得行就见一面看看，不行就当我没说。”
　　致轩看看晓晓，想问下她的意见，毕竟这个是晓晓想弄的东西，不管她的初衷是什么，都要先问过她的意见比较好。晓晓知道致轩这些年在外面见的东西比自己多多了，那些人际关系上的事也比自己了解得我，轻轻对他笑着点头。
　　“那就先见一面看看吧，可是老师啊，咱先说好，行不行得见了说，您不能欺负我们两个孩子啊。”
　　李浩然笑了下，也知道致轩只是开玩笑，两人随意的聊着，致轩无意中透露出对土地的感兴趣程度，让李浩然惊讶，两人聊得很是投机，不知不觉中，李浩然已不再把致轩当成一个孩子。
　　第二天，致轩和晓晓见了那个李浩然的同学，一个带着眼镜的三十岁不到的人，满脸的书生气，不过那眼镜是真的，不象李浩然的是个平光镜装饰用的。
　　致轩和奸险 聊了下，晓晓一边听着，晓晓不是特别会看人，毕竟接触的那些复杂的事情比较少，但是一个人的眼睛是不会骗人的，不然李浩然就不会没事带着平光镜了，晓晓看着那名叫郭少强的人，虽然书生气浓了些，但是眼神很坦荡，坚毅里带 点赤子的倔强，这样一个不愿为世俗折腰的人应该不是心思险恶之人，那边致轩也觉得这个人可用，就是性子有些耿直，那面对一些政府部门和处理人际关系时就有一定的麻烦了，虽然经过时间的磨合他的性格也会改变，但是晓晓的这个小事业可不能让它出点儿什么事，不然可够她闹心的了。
　　致轩又问了些他对待遇的要求什么的，基本觉得还可以，直接当着李浩然的面说了自己的意思，那郭少强也不是不能容人说自己的毛病，很是坦然的承认了自己的缺点，致轩打蛇随棍上，愣是让人李浩然答应着帮郭少强找个能言善辩、八面玲珑的助手，美其名曰：“你不仅仅是帮助了您的学生，还有您的同学。”让李浩然说不出反对的话来，点头应下。
　　致轩初步确定了负责的人手，剩下的就是要晓晓和郭少强去说她自己的构想了，其实在致轩心里这个挣不挣钱不重要，重要的是晓晓在追求自己的自身价值，看着家里的人一个个的发愤图强，晓晓心里也是有压力的，虽然她的专长不是这个，也希望自己可以做出点什么来，再加上李妈肚子里的那个不知道是男是女的孩子，让她身上的压力更重了。
　　不过，就算是晓晓选了个一点儿不赚钱的行业，自己也要让晓晓赚钱，何况晓晓还选了个以后很有发展的行业呢，那更是非得赚钱不可了。
　　晓晓按照后世的一些快餐店的装修风格、管理模式，经营模式大体的说了下自己的构想，着实让郭少强惊讶了下，本来想看到致轩自己平静的心里已经惊为天才了，没想到这个可爱的小姑娘对餐饮有如此独到的见解，本来看到俩孩子，那唯一的大人和自己打个招呼就走了，自己已经不是很抱希望了，见到了致轩和他谈过之后觉得还是可以搏一搏的，现在听了晓晓的一番见解，更是让自己对未来充满了信心。
　　

　　第二卷 第一百零四章 地主婆
　　这年头有钱有权就好办事，更何况，晓晓除了有钱有权以外，现在还多了个郭少强呢。
　　从来北京的第三天开始，晓晓就开始跟着郭少强开始满北京的转悠，哪里适合开店，哪里适合走高消费路线，哪里适合走大众路线，装修的风格是什么，晓晓谈起来头头是道的，让郭少强佩服得不行，话说，晓晓可是个小馋猫，看了好吃的那真的有点儿流口水，自然也比较注意这些，再者吃了那么多地方，怎么也能来个照葫芦画瓢了，就是对于高档消费场所晓晓还真不如人郭少强这专业人士来得熟悉，自然就交给他了。
　　初步决定先弄一个高档餐馆，至于是做北京火的不行的涮羊肉还是走川菜路线晓晓还没决定，这个有待研究，大众路线的就走小火锅了，这个投入还相对少点，至于晓晓的快餐梦虽然提出来了，但人郭少强说还是火锅见效快点，等资金回笼了再说别的吧，晓晓着急是着急的，可也知道现在急也没用。
　　俩人又转了一天回到大院的时候已经晚上了，可是进了屋子一看，致轩又不知道和李浩然跑哪里去了，这都一个礼拜了，自己这里都忙个大概了，他可到好，不知道干什么呢，比自己还忙，小舅舅也是，天天见不到个影子，晓晓忽然就觉得这日子怎么过的呢，这家里家外的貌似除了自己干妈就没个闲人了，连干妈手里都好些地呢，自己要不是现在正张罗着要开饭馆估计自己就是唯一的一个米虫了，要不得要不得，自己要发愤图强了，不然可就落下了。
　　“晓晓啊，都回来了，不在这一时半会儿的，你才多大点孩子啊，就得张罗这些，真是，这大热天的，来，少强也来，吃点水果。”
　　晓晓抬头一看，李浩然的老妈，是一个慈眉善目的女人，眼中却不乏睿智，对晓晓和致轩很好，特别是盼孙心切的李奶奶，那是见了致轩就爱得不行了，连带着对致轩的宝贝妹妹也爱屋及乌了。
　　“李奶奶，您也坐下歇歇，别给我忙活了，我不累。”
　　“还是女孩子懂事啊，我那小子回来了就见天的不见个人影，带回个乘孙孙回来吧，他拉着致轩一起出去了，我这一天到晚的看不到几个小时，真是不孝顺。”老人似真似假的埋怨着，手里还给晓晓削着苹果。
　　“妈，你又说我，我这不是回来了。”
　　李浩然和致轩一起进了门，李浩然那么大个人了，看见李奶奶还一脸撒娇，不依不饶的样子，让晓晓有些不敢相信，这真是，谁见过狐狸撒娇啊，莫不是要吃肉？真吓人。
　　“致轩回来了，来，吃水果。”晓晓眼见着刚才还说是给自己削的苹果长翅膀飞到刘致轩的面前，致轩乖巧的接过来分成两半，把一半又给了李奶奶，让李奶奶笑得合不拢嘴，一直夸致轩懂事。
　　“妈，我的苹果呢，我三年没回来，连个苹果都没得吃，你见这小子就不认自己亲儿子了。”
　　“你那么大个人了，还和孩子抢苹果吃，丢人不丢人。”
　　李奶奶的几句话把李浩然说得这个无语，自己再大也是她儿子啊，真是变得没地位了，不禁丧气的瞪了致轩一眼，致轩无辜地耸耸肩膀，让一边的郭少强笑得不行。
　　“致轩啊，饿了吧，想吃什么，奶奶给你做啊，等着马上就好。”
　　李奶奶说完就奔厨房去了，致轩没理李浩然对自己的瞪视，轻飘飘地拿着那半个苹果走到晓晓面前递给了晓晓，让李浩然这个憋屈，看见没，自己老妈那半个苹果又转手进了小丫头的嘴里，自己的地位啊。
　　晓晓笑眯眯的吃着，看致轩在一边和郭少强讨论今天两人出去时对所看店面的一些意见，李浩然瞪了一会儿终是拿个苹果自己啃起来。
　　“那就先这么定了吧，我们两个人不能在这里停留太长时间，你看着先把店面顶起来，我们暑假的时候有可能会再过来，到时候我希望至少有两家店面走上正轨了，至于资金方面你不用愁。”致轩说完把晓晓的小包打开，拿出了一个存折递给郭小强。
　　“这些作为起步资金，等条件成熟了，你去注册管委会餐饮集团，行政总裁就是你负责了，采取股份制，我们打算给你百分之五的股份，加上年终分红和业绩奖金，员工的管理方面特别是中高层的干部，你看着也可以采取这种粉红奖励措施，当然有奖就有罚了，您是专业的，看着办吧，我们不要过程，只要个结果国。现在呢，店还没开起来，也不能让你白干，我们商量着就按照你以前的工资的给你开，李老师也找到了个副手，一位四十多岁的，以前是做酒店的，我已经见过了，为人处事很是圆滑，希望你们能够合作愉快，我们这两天就得回到了，钱不够了只管说，我们只希望这店能近快起来，尽快见效益。”
　　致轩说到那百分之五的时候，那郭少强就闭不上嘴巴了，等致轩说完了还没反应过来呢。
　　致轩看看他，还是问了最后一句话。
　　“你看还有什么条件吗，咱都当面提出来，不然我们来回跑也不方便，以后可能得麻烦您每个月跑我们那里去了。要是行，我们就把合同签了。”
　　那郭少强脸 上显出一抹苦笑，还有什么不行的，先不谈那百分之五，毕竟还没到手呢，就是那二部的工资就不是自己能想的了，毕竟现在是在筹备阶段，人家连存折都扔给自己了，看那数字，连自己都有拿钱跑路的想法了，自己还能有什么奢望，不就是想一展自己的报复吗，何况，现在不仅有了事业上发展的机会，伴随着这个的，还有即将到来的金钱上的收益呢，百分之五的原始股份啊，真是，自己也成老板之一了，真不可思议。
　　“没了，你都给说了，我都 不知道还能要什么了。”
　　“你可以让他小子给你找个媳妇。”
　　晓晓差点儿被苹果噎着，这李浩然啊，自己一直都以为他就是一花毛狐狸，蔫坏蔫坏的，没想到这回来了，放下心结的他跟个孩子似的，什么都 敢说啊。
　　“去，李老师，您有个为人师表的样子好不好。”致轩边说边递上一杯水给晓晓，帮着她拍背顺气。
　　“李老师，我知道您老人家今天看到了您阔别三年的小情人，还通过了家长那一关，心里十二万分的哈皮，也不能拿这事到处刺激人吧，您再这样我就跟李奶奶说了啊。”
　　“行行行，你小子够狠，我不说了，你可别和你李奶奶说啊。”
　　“恩，我不说，那您给郭哥介绍个对象吧，咱俩就两清了。”
　　李浩然看着致轩直翻白眼，这就叫搬了石头砸了自己的脚！
　　“浩然啊，哈哈，哪天我让你嫂子给你留意着啊，有合适的一定告诉你。”
　　郭浩然笑笑，自己现在在首都要房没房，要事业没事业的，好好的国营单位还让自己把人单位给辞了，谁跟自己啊，还是等等再说吧。
　　晚饭是丰盛的，虽然李奶奶嘴里说着他小儿子这不好那不好，到了吃饭的时候还是见饭桌上有两个李浩然爱吃的菜，还让李奶奶给放到了李浩然的面前，李浩然屁颠屁颠的冲着李奶奶笑，就差摇摇尾巴了。
　　吃了饭，致轩和晓晓回屋子研究这几天的收获，顺便八卦下李浩然那阔别了三年的女友，话说，晓晓可真是好奇死了。
　　“真的等了他三年，就通了几封信而已啊，那姑娘真猛，也够专一的，这时候太不容易了。”
　　“恩，今天李浩然带着我去她家了，被他父母好顿说，二十七的年纪，在这里能顶住家里的压力不结婚确实不容易，而且，这几天李浩然带我出去可哪跑那女的都跟着，开始我还以为他时间久了没在这里不认路找的向导呢，后来看他俩那眼神不对劲啊，才发现有猫腻。”
　　“呵呵，你当了好几天的电灯泡啊，真不容易，当灯泡的时候都 干什么了啊？”
　　“恩，买地，四环附近的不好弄，我送了好多礼了， 这个心疼啊，我在南过郊区买了好多地，那地方没人要，我就弄了块大的，不象四环五环这，我都是弄一块一块不连着的，这样好批。就是，呵呵，还没批下来呢，李老师说他负责，那地方那么远，根被都没人要，这个时候南三环才刚发展，我买的都 是六环外甚至更远的地方，说很好批的，房山，以后咱买房子那块我也买了给媳妇，以后我给你盖个大房子，还在那里盖。”
　　晓晓有些傻了，买地，难道要做地主婆吗？再说，那么偏远的地方，二十多年后也发展不到那里吧，你买那干嘛啊？
　　“你买那么偏的地方，这二十年怎么办，白投资啊？”
　　致轩傻眼了，眼巴巴的看着晓晓，这个，当时看见那熟悉的地方，就顾着买了，高兴啊，虽说没付钱，可是也让人在跑了，自己送礼都送了那么多了，还没来得及想这个事呢，虽说以后一定赚钱，可是貌似投资的周期有些长啊，看看媳妇瞪得大大的眼睛，那个，咋办啊？
　　

　　第二卷 第一百零五章 思考
　　“那个，媳妇，咋办啊？”
　　晓晓有些气结，真是，买的时候你想啥来着啊。
　　“买地的手续好像没那么好办吧，还没买呢吧？”
　　致轩委屈的点点头，是没买呢，但是......
　　“没买呢，但是，我这几天只有第一天到处看看，问了下相关手续，剩下的，都是李老师领 着我叔叔伯伯的走后门了，光送礼都不知道送了多少了，现在那些地出不值钱，能有人想买自然有人想卖，何况好多都是荒地啥的，连耕地都算不上。”
　　晓晓无语了，看着致轩那样子，就算是那样的地，他也是想买的，毕竟还等着可劲儿盖房子呢，现在不做储备将来就买不起了，但是那么多的地啊。
　　“媳妇，那你看怎么办？要不不买了？”
　　晓晓瞥了他一眼，看他那不甘心的样子，拿手摸摸他的大头。
　　“乖啊，买，咱礼都送了不能白送啊，都说这年头送礼的钱都够买东西一半的钱了，当然得买。”
　　“那买了干什么啊？”
　　“嘿嘿，老公，咱靠什么发家的啊？”
　　致轩想说“穿越”，发现这个太不靠谱了，那改成“跳崖”的话，说这个估计得挨揍，很是识时务的摇摇头。
　　晓晓无奈的推推他的大脑袋，“你买那些地方就是二十年后也才刚刚开始说要发展，咱干老本行，让小舅舅来盖棚子来。”
　　致轩傻眼，话说，盖棚子啊，这可是晓晓回来就开始的理想，到现在了都没变过，真执着。
　　“放心，肯定挣钱，咱不仅仅种蔬菜，虽然这个也是保证挣钱的，首都那么大个市场呢，咱还可以种水果，弄温室，种热带水果，这个虽然贵点，投入大，但是赚得也多，别忘了，以后冬天一百六十八一斤的大樱桃都照样有人买了吃，何况送礼的，你说是不？”
　　致轩点点头，觉得这个主意不错，到时候还可以搞个采摘园什么的，也是比较有发展的，对了，还可以弄个度假山庄，搞郊区旅游，自己买的地方虽然偏，可是旅游景点也多啊，看来还是会有收益的。
　　“其实，我除了会教教课也就会弄个大棚子了，本来还想弄饭店发发家的，可是发现那不成，我根本就不懂，只是靠着后来的记忆，对这个地方的熟悉程度，看到哪个地方就说那个地方以后火的行业，就行了，其实自己就是个猫来着，非要装老虎，真怕别人把我尾巴吓出来，还是干我熟悉的吧，至于别的，还是等着会的人，和家里那些挣钱不要命的能人去干吧，我可不行。”
　　“晓晓，没人让你非得和别人一样优秀的，你可以继续干你爱干的事，继续上学，然后早点毕业当你的老师去，不用一定要像我们一样，我是为了养家不是，家里的亲人是穷怕了，能赚钱当然要赚，你就等着老公养不好吗？难道，你还怕我有想法不成，那可是伤了我的小心肝了啊。”
　　晓晓看致轩搞怪的摸着自己的心口，其实就是为了哄自己开心一下，心里面还是很高兴的，其实，自己真的有点儿怕自己太过平凡，和优秀的他在一起被别人说点儿什么，自己回到这里什么都可以不要，但是他和亲人是不能放手的，拿什么都不能换，甚至，致轩在自己心里的重量要比亲人还重些，他又那么优秀，两个人的经历注定了致轩的将来只能更优秀。那自己只当个米虫，会怎么样呢？
　　“哎哎，媳妇，我开个玩笑，你不要真的去想好不好啊，真的是开个玩笑，你看我把家底都给你管了，你可别一想不开就不要我了，我可是会哭的。”
　　致轩拿着他的大头蹭了下晓晓，晓晓回头神，摸摸近在咫尺的那张脸，真是，他干嘛把他那塌鼻子挑起来弄得跟刘德华似的，看着太不顺眼了，真想给拍回到，拍成原来的塌鼻子，看着还能顺心一点儿，大家看着他没那么帅了，以后的那些蝴蝶蜜蜂什么的是不是也能少点儿啊？
　　致轩觉得晓晓手下那个自己的脸有点儿危险，还不敢动，怕她真有啥想法，大眼睛可怜巴巴的盯着晓晓看，终于唤回了她的注意力。
　　“行了，咱先不说了，等地到手了再说吧，反正挺麻烦的，也不一定要买就能买到，也不是一天两天就能行的事，到时候再说。那咱们什么时候回家，小舅舅忙完了吗，我都三天没看到他了，不知道干什么那么忙。”
　　致轩笑着揉揉晓晓的脑袋，这小丫头，还和自己小舅舅闹脾气。
　　“小舅舅确实挺忙的，他这几天收获也不小，估计回家了折腾一下家里的存货就得过来，这边对野生山货的需求很大的，送礼很时髦，昨天半夜回来我俩也商量了下，就这几天咱就走，不能耽误咱俩的学习，不然期中考试可就没戏了。”
　　晓晓默然，自己还是个学生呢，貌似还是个跳级的学生，真麻烦。
　　“恩，反正那个郭少强比我懂得多多了，人还不错，交给他负责我也放心，重点是有李老师这块的关系呢，想也出不了事的。对了，李老师对咱也太好了不是太奇怪吗？”
　　致轩拍拍晓晓，那感觉像拍小狗似的，晓晓不乐意的摇了摇脑袋，躲开他的手。
　　“你放心吧，别乱想，李老师不是觉得我救过他吗，还有，谁说他不是有所求啊，他可说了，今天带我去看的那个女的是咱们的师母，要是咱的饭店真的挣钱，他出钱让他 未来的媳妇干，咱得负责让他媳妇挣钱，只能挣不能陪，我想了下，不管也是不可能的，以后就按照加盟的方式来吧。”
　　晓晓也点了点头，李老师说话了，自己俩人是不能推脱的，毕竟关系确实不错，人又那么照顾自己，要不然想两个半大的孩子想这么短的时间内干成这么多的事那是做梦呢，虽然李爷爷很忙，但是也是找过致轩聊天的，晓晓不知道他们聊了什么，致轩也不想让自己知道的样子，那自己何必让致轩浪费了他的一片好心呢，继续躲在他给自己支起的羽翼里过自己的小日子，直到他需要自己保护的那一天再出头吧。
　　俩人嘀咕一会儿就各自睡了，又各自忙活了两天，晓晓最后决定走高档消费做川菜，这个自己爱吃，也是后来首都人民的最爱，火得不得了，至于厨师什么的，只能去四川请了，这些事就不归自己管，不过晓晓列了一大堆的菜单给郭少强，让他去四川问问，看要是有的话，自己的店里一定要把这些菜做起来，并且指定了些招牌菜，要做好做
　　精。那郭少强看着晓晓的菜单和后面对菜的口味的一些大概描述，觉得这小丫头不仅让自己觉得惊绝艳啊，还有，那个，怎么说恩，这也太馋猫了吧，才多大，就这么挑食，真是佩服了！
　　其实晓晓睡的并不好，一晚上都在想自己到底要不要当个米虫，自己最喜欢也最擅长的事就是 教学，可是这个貌似根本就不可能挣大钱，那自己在家里算不算的得上是鹤立鸡群了呢，将来那样一个物欲横流的社会，致轩要面对的诱惑太多了，就算是他不想，也会有一大堆的女人自己贴过来的，那自己该怎么办？
　　“晓晓......”晓晓身子一僵，还以为他睡着了呢。
　　“晓晓，将来的事还有那么远呢，你就考虑累不累啊，再说，咱早就过了七年之痒了好不好，你担心个什么劲啊，你想干什么就干什么，不一定非要去使劲赚钱，咱俩都那么会捞钱，还给不给别人一条活路了？”
　　晓晓无语，这什么破比喻啊。
　　“那啥，媳妇，你也给我一条活路吧，乖乖睡觉，我都要困死了。”
　　晓晓这人气，谁让你非得看着我不自己睡的，转过身去趴到致轩身上咬了他肩膀一口，解气的看他哼哼了一声，没一会儿就迷糊了，致轩脸上露出一丝苦笑，也睡了，真是困了。
　　第二天晚上三人收拾行李准备回去了，李爷爷李奶奶给准备了很多特产让带回去，三人客气了几句还是收下了，等到走的那天早上，晓晓哑然的发现李浩然也背个包跟着三人一起出来了。
　　“李老师，你怎么，恩，怎么也要回去啊？”
　　“恩，当然要回去了，我这次就是回家来看看。”
　　李浩然也不好意思的摸摸鼻子，要不是因为碰上致轩，自己这次还真回不来，前段时间可是看过报纸的，自己老爹也通过关系打听了下，真的是所有下去的人都没上来，自己听了不禁吓出一身冷汗，要说第一次是巧合还说得过去，那这次呢，自己没有对老爸说具体原因，就是说自己遇上了自己的小贵人了，还给带回家让老爸看了看，自己老爹也托关系问了那个高人，那高人也说自己确实躲过了这两劫，老爹才真的放心了，但是，刚高兴了一会儿就给自己脚，让自己滚回去把那半年干完了再回来，自己这个委屈啊，三年不回家，回家就挨踹。
　　晓晓看看脸色有些不自然的李浩然，也没继续开他的玩笑，心想兴许是离家了心理不好受吧。
　　感觉回城的路更快一些，第二天晚上三人就到家了，那李老师自然是直接回了自己的家，致轩也约了他有空来自己家吃饭，分开后三人就赶紧往家走，晓晓是回来到现在第一次离家呢，还真是有点儿想家了，也不知道老爸怎么样了，老妈是不是有好好吃饭，大小儿，二小儿上学挨欺负没有，等进了家门发现，自己 担心的不是地方啊。
　　晓晓和致轩推开家门，这自己家还挺热闹的，一屋子的人，仔细瞅瞅大姨夫和大姨一大家子都来了，恩，这回不仅带来了那不懂事的儿子，已经结婚折大女儿高玉敏和他那大女婿也来了，这是干嘛来的，探视老妈，不像啊。
　　“哎，孩子都回来了啦，要我说，这老妹家的孩子就是出息，看看，得奖都去首都领奖了，将来啊，老妹可是有指望的。”
　　晓晓听着大姨恭维的话，看来肯定是有求老妈了，不知道是要求老妈什么事，跟着客气的问好，自己跑致轩家去把东西收拾了，顺便拉着小玲姐一起去帮自己收拾东西。
　　刘家没人，看来刘爸依然那么忙，刘妈依然要忙里忙外，都不容易啊，自己儿子出去了都不怕丢了，三人开门进去，放下东西，晓晓就迫不及待的问小玲姐大姨到底来干嘛来了。
　　小玲姐脸色有些黯然，脸上带着丝苦笑。
　　“这不是看我家一家人都靠过来了吗，再说，二叔家的两个孩子也过来了，大姨想让他大女儿和大女婿也这里跟着干活，就，就带着来了。”
　　晓晓不禁有些傻眼，这算个什么事，自己家成收容所了，就算是收容所也不收那游手好闲的人啊，大姨家的大女儿是跟着那男的自由恋爱的，虽说自由恋爱应该提倡，但是也得看那个男人值不值得吧，大姨看那小子就是个混混，家里也不怎么样，当然是不同意了，于是，那小混混就带着不懂事的大姐跑路了，等回来生米煮成熟饭了，大姨也就只能答应了，可是，这样的一个人有手有脚的干吗赖上自己家啊，真是没天理了。
　　晓晓刚想发表点什么意见，看看晓晓姐有些苦的笑容，忽然就不知道该说什么了。
　　“小玲姐，你不会因为这个就心里有想法吧，你可不能走啊，你看你妹妹我，不懂事，啊，又挑食，恩，还不爱干活，你说你放心把你姑姑让我这样的懒丫头照顾吗，你放心吗？”
　　小玲姐看晓晓越说越离谱了，就差威胁自己说她要谋害自己姑姑肚子里那个孩子了，无奈的摸摸晓晓。
　　“我知道你是真对我好，也知道姑姑和姑父是为了我家好，想帮帮我家，可是，这不是让人看着眼馋吗，你看，这不是缠上来了吗？”
　　“小玲姐，你愁什么，大舅干啥活，他们来了也干啥活，再说，都 说了大舅来了就是学种木耳的，他们来了也学呗，不过，晓晓姐啊，大舅学完了我给大舅本钱啊，以后当小玲姐的嫁妆了，嘿嘿。”
　　小玲有些脸红的推了晓晓一下，看看旁边的致轩，没好再和晓晓闹，三人收拾了东西洗了脸准备回老李家，有些事说起来简单，但是真正面的的时候，晓晓也不知道到底会是什么样子。
　　

　　第二卷 第一百零六章 传奇的后来
　　今天的饭桌上显得有些诡异，老李家的人都很专心的吃饭，能不说话就不说话，可是大姨夫和大姨可是把老李家的几个人从头夸到脚了，晓晓心里面想，虽然我家没养狗，您不能夸那狗，可是鱼缸里有养乌龟啊，你咋不夸夸捏？
　　“弟妹，你看啊，你家这日子过得是越来越红火了，连带着大哥家的日子都好过起来了，二哥家的俩孩子也跟着沾光，那咱弟弟就不用说了，就是我家啊，这日子可够让我上火的了。”
　　“恩，大姨，大姨夫是镇里上班的吧，大舅妈去年病重的时候去借钱，大姨夫给拿钱了吧，拿了多少啊，正好让小玲姐姐给还上。”
　　晓晓真想咬牙，这一样米到底养了几样人啊，这大姨怎么就和老郎家人不一样啊呢！
　　“不用，不用，都是亲戚，不用说还不还的。”
　　大姨马上摇手不让小玲姐姐去，桌子上的气氛有些尴尬，大姨转头等了大姨夫一眼，那意思都是你惹来的祸。
　　晓晓撇撇嘴，你当然不用还了，就十块钱，打发要饭的呢，你也好意思让这么多人看着还钱，丢不起那人当时怎么还干出来那个事了，真神奇！
　　大家总算安静的吃了会儿饭，但是没出五分钟，大姨就走出了那份尴尬，笑呵呵的又找了个话头和老妈搭上话了，聊着聊着又聊到这过日子上来。
　　“你说这小敏家吧，除了种地也没个其他的进项，我和你姐夫也跟着上火，这人啊，过日子过得是什么，不就是过的孩子吗，孩子过得好了，老人还有个啥不好的，可是这孩子的日子过得要是不好了，哎，那当老人的可是真的跟着上死火了......”
　　“大姐。”
　　晓晓正在那里看大姨表演看得开心，没想到让老爸一句话给打断了，不知道老爸有啥意见啊，就算是不想听，也不至于当着老妈面给大姨没脸的，难道是老妈动啥手脚了？
　　“你让小敏一家过来吧，也跟着大哥他们学，想做的话我和你家一人出一半的本钱，就算是我这个当姨夫的给孩子的嫁妆钱了，一切都照着大哥家的来，就是老房子那里没地方住了，你看着给找个地方还是住后面新搭起来的工棚，夏天也不冷，木耳学个两三个月也就差不多了。”
　　大姨高兴得合不拢嘴，一听说没地方住让住后面新建的房子脸上就带出了些不乐意。
　　“那大哥他们......”看着自己妹妹的脸色没往下说。
　　“大姐，你去把还病着的大嫂从那屋子里抬出来，然后让你姑娘和你姑父去住，这种事我们干不出来，你要是能真赶出来你就去干。”
　　“那，那个老陈头呢，他和咱家没关系吧，凭什么让他一个老头住那么大个屋子，要不......”
　　“大姨，那陈爷爷是跟你家没啥关系，可是跟我家有关系，那是我干爷爷，我可不能把我干爷爷扔出去不管，那也太不孝顺了，太不懂事了！”
　　晓晓气得都笑了，这大姨怎么了，平时也没这么蛮横啊，这回自己算是见识了，得问问老妈，自己老妈家的人是不是除了大姨都是捡来的，还是大姨是捡来的！真就不是一路人！
　　大姨一听晓晓的话，是撇撇嘴没说什么，看桌上大家都拿有色眼神看自己也就不好意思了，害怕自己说什么不好听的把李爸惹急了，那可就啥都捞不着了。
　　“我就是说说嘛，小敏和兴国两个孩子还小，让他们去住后面的棚子这要是住出个啥病来的，那可咋办。”
　　“大姐，我家就这条件了，也没产非让孩子去住，你看着给找个地方吧，后面那棚子里还有长工要住呢，也不方便，我正好也想再雇几个人，不然老弟那里也忙不过来。”
　　李爸实在是不愿意再和她墨迹下去了，这什么人啊，都没那猪蹄弟妹省心，猪蹄弟妹小心眼是小心眼的，至少良心还没坏了，就是爱占个小便宜罢了，自己还能安慰自己那是农村女人见识短，就那么点儿钱财上的心思了，也是生活逼迫的，可这大姐家生活条件不错啊，大姐夫可是镇上大小一个领导，这大姐自己还开着小卖店，老公公家除了大姐夫就一个姑娘，生活条件也好，镇里退休下来的领导，那也是有家底的，这将来还不都是大姐两人的，这看着自己给大哥、二哥点儿甜头了，忙自己也凑上来了，这算个什么事啊。
　　“恩，我也没说别的，我再让小林想想办法吧，这么小的两个孩子不是。”
　　晓晓真是想气得挠那女人两把，这么小个孩子？她也好意思说，她家姑娘是比小舅舅小，可是他那姑父貌似和小舅舅一样吧，这么大的人了还让和他差不多年纪的小舅舅给他安排，要脸不，要是自己肯定没这么厚的脸皮。晓晓想着还看看那叫于兴国的男人，神奇，老神在在的吃着、喝着，专挑肉吃，酒都是自己倒了两回了，好像这边的事和他一点儿关系没有似的。那小敏姐也是，拽了下丈夫一下，被瞪了一眼就没声了，坐在那里也开吃，虽然还算斯文，但是听着父母给她争取这些也是没啥感觉的样子，麻木的很。
　　晓晓心里这个气啊，这一堆的破事，回来了就不消停，拿着筷子默默的戳着碗里的饭，一点儿胃口都没有。
　　之后也不知道大家都说了啥，反正晓晓就拿那饭出气了，等到下桌了也没吃多少。
　　晓晓跟着小玲姐把桌子收拾了，小玲姐不让她干活，说她坐了那么长时间的车肯定累了，洗了盘水果，把她撵到了客厅，晓晓放下水果在一边坐着，本来还行，脾气还在控制范围内，可是看那于兴国拿个苹果在那里啃得不亦乐乎的样子，自己就气不打一处来，和父母说了一声拉着致轩去老宅了，还是和小舅舅通通气吧，免得小舅舅那套房子被那几个人谋算走了。
　　“致轩，你说，这都什么人啊，这脸皮厚得，可气死我了，没看出来我大姨这样啊，以前虽说不招人喜欢可也没这么讨厌啊。”
　　晓晓郁闷的踢石头，小舅舅容易吗，刚回来就往大棚跑，连饭还没吃呢，自己这里心疼他，那边他亲姐姐竟然已经开始算计他那房子了，她怎么不说看小舅舅年纪不小了，给找个对象，给置办点家底呢。
　　“晓晓，有什么好气的，这样的事看的还少了吗，只是发上在自己身上，觉得气不过去了，以前那是没啥利益冲突，你家也没求过他家啥，别为了那些不值当的人气坏了自己。你看我啊，我家亲戚多极品啊，我在你那里很少抱怨吧，主要吧，是气着气着就习惯了，不把他们当回事就好了。”
　　“啊啊啊！”晓晓大吼三声，发泄下心里的憋闷，望望满天的繁星，原来，天已经这么晚了。
　　“呵呵，吼出来比较没那么憋屈了吧，以前我也喜欢在操场上吼两句，确实吼完心情会好很多。”
　　晓晓回头看致轩，看他湿润的眼睛，一点儿都感觉不出来曾经的伤痛，不知道是因为他隐藏起来了，还是真的不再那么痛了。
　　“恩，致轩，好像刚开始你还吼两声，可是后来咱俩去操场溜达，你也不吼了，再不开心也不吼了，为什么？”
　　致轩脸色古怪的看了看晓晓，看她确实好奇的不行，觉得这事说了也没啥，自己媳妇吗，也不会再去那个学校了吧？
　　“其实吧，是这么回事，那次，不是去操场吗，我吧，本来准备得挺充分的，可是最后吧，还是把你就那么送回了寝室，然后就去操场吼了两嗓子。”
　　晓晓笑眯眯的听着：“恩，然后呢？”
　　这事晓晓当然知道，还记忆犹新呢，当时他还是个清纯小男生的说，不像现在一张厚脸皮掩盖在了一张稚嫩的面孔下。
　　“然后吧，就是我站的地方太偏了，恩，那个安静，嘿嘿，就惊起了野鸳鸯几对，还被人家骂了，说我没素质，你说我是那么没素质的人吗？”
　　晓晓稀奇的看着致轩，没想到啊，这丫的还有这样的故事发生啊，真稀奇，自己怎么没赶上呢，多有意思啊。
　　“行了，把嘴巴闭上吧，有什么好惊讶的，这不是很正常吗，那可是著名的情人坡啊，多有名儿的地方啊。”
　　晓晓撇嘴，“其实，我也去过，和小娟，我俩偷偷的去那里，专门坐在离人情侣比较近的地方，然后把人靠走！”
　　致轩无语看着晓晓，这丫头真是的，这么损的事都干得出来，得让多少情侣骂啊！
　　“你这爱好也太那个了吧，没人骂你们？”
　　“哈哈，骂了也当没听见。”晓晓挤挤眼睛，调皮地看着致轩。
　　“你知道吗，那个时候刚上大一，还比较呆，我俩就是好奇人家情侣在一起说些什么，后来，后来就不去了。”致轩很好奇她后来为什么不去了，可是怎么追问晓晓都不说，直到他俩 也上了大学，一起到了学校著名的恋爱圣地经历了晓晓的那个后来的版本，致轩才理解，这――还真不能再这么干了，太传奇了！
　　

　　第一百零七章 救场
　　大姨家的两个孩子算是留了下来，被扔给小舅舅管理，小舅舅也是看着烦，丢给了下面的两个技术员，听说在学，就是学成什么样子大家都没问，怕上火。
　　其中考试过去了，来的是六一，中学不过这个，倒是过五四来着，就是晓晓和致轩都没有赶上，那个时候都没在学校，听说有人入团了，晓晓和致轩也是有名额的，就是没宣誓呢，跟着下拨一起宣誓就行了，晓晓暗暗嘀咕，恩，还成，团费没几毛钱啊，自己也就是多交了几年，也没啥，随机皱皱鼻子，这也太小气了，要不得要不得。
　　没有六一不要紧，因为中学照样有运动会，还是和高中一起开的，所以也算得上是热闹的，一般都是两天，第一天先是开幕式，然后上午是一台晚会，都是些学生的表演，初中和高中分开的，下午是初赛，晚上在学校的小礼堂有一个初中和高中在一起的一台小型晚会，这个比较有看头，都是些精选的节目，然后第二天才全是比赛。
　　晓晓和致轩发现自己俩人回来的比较晚，班级的节目没俩人的份，年级的合唱也没俩人的份，俩人就是个看客，连体育项目都没报，这让刘萍很羡慕，让彭建涛很鄙视，他可是体委啊，报了好几个项目的，等着全班女生为他喝彩呢。
　　晓晓是无所谓的，这个报不报都成，自己是个懒人，不报更好，跟着看个热闹吧，自己这还没臭美几圈呢，那边刘萍来找来了。
　　“晓晓，你不是说你会吹长笛吗，你现在还会吧，啊？”
　　晓晓看看刘萍那一脸的焦急，鼻尖上还挂着汗，实在是想不明白这自己会不会长笛有那么让她焦急吗，没有吧，貌似没有。
　　“恩，很久不吹了，但是捡起来应该还可以吧。”
　　刘萍一听，眼睛一亮，拉着晓晓不由分说就往外跑，这个时候体现出年纪的差别了，晓晓长的小啊，只有被拉着跑的份，等到了楼下还没等喘口气呢，抬头看见一个微胖的中年人，愣住不动了。
　　“孙老师，这个，这个就是我班的李妍，她会。”
　　晓晓没去在意刘萍说的话，就那么喘着气看着孙老师，这位长者自己有多久没见了？好久好久了吧，到底是几年了？
　　“恩，李妍是吧，你会吹长笛？”
　　李妍机械的点点头，当然会，还是您教的呢。
　　“那你学了多久？”
　　“三年。”
　　晓晓机械的回答完才知道自己说了什么可也收不回来了。不由有些懊恼，自己这时怎么了。
　　“恩，是这样的，晚会上有个管弦乐合奏，可是两个吹长笛的小姑娘都要参加市一中的考试，安排在了同一天，所以，就剩下一个还在学习的同学，她自己肯定是不够的，刘萍说你会，就过来问问你，看你可以参加这个节目吗，学校那里我去说。”
　　晓晓有些呆，这都什么事啊，又把自己拉到那个小团体里去了？这回可到好，还是早了三年呢。
　　“恩，我有很久没有练了，不知道还能捡起来不，不知道你们这次的曲目是什么。”
　　晓晓想说好几年来着，大学毕业就没机会再练了，但是怕吓到人家，还是选择了个合适的词语来说，那孙老师笑了，心想很久能有多久，这么小个孩子，自己也就是试试，不行再想别的办法。
　　“没事，咱们去试试吧，我刚才已经和你们班主任说了。”
　　晓晓被兴奋的小脸红红的刘萍拉着去了路对面的高中部，然后进了乐器房，孙老师拿了一个黑色的盒子放到桌子上，晓晓摸着那黑色的皮质乐器盒，觉得熟悉又亲切，还有点儿伤感，打开乐器盒，摸着那冰凉的银色的乐器，慢慢把长笛的各个部分拿出来，组装好，握在手上，感受着它特有的银色金属带给自己的怀念感。
　　晓晓拿起长笛，摸准键位，轻轻横放到嘴边，悠扬、轻灵的几个乐符飘洒而出，吹了几个旋律后，晓晓吹了一段《春之歌》，这是一首比较简单的，也是孙老师教的自己第一首完整的曲子，自己记忆比较深。
　　长笛那特有的悠扬、轻灵的声音是晓晓的最爱，再次摸到长笛，发现自己还是很喜欢，就是有种物是人非的伤感。
　　孙老师虽然能听出晓晓技法上的生涩，但是可以很快看出她是真的学习过一段时间的，如果只是应付乐团里的几段合奏还是没问题的，晚会的三首曲子中并没有长笛独奏的部分，所以应该没事。
　　“那李妍同学，这是三首曲子的乐谱，你看一下，有不懂的地方吗？”
　　李妍接过孙老师递过来的谱子，翻了一下，不禁笑了，这孙老师还真逗啊，永远都是那么几首来回倒腾，倒是不得罪领导，其实他自己可是比较喜欢新颖曲风的东西的，记得他还用长笛吹《泰坦尼克号》主题曲来着，那个投入，那个陶醉，真难以想象。
　　“孙老师，我可以拿会去看一下吗，恩，还有这个长笛我可以借一下吗。我想熟悉一下，真的是很长时间没摸过了。”
　　“恩，那长笛你拿去吧，明天放学来这里和大家合一下，要是有不会的明天我们再来单独指导一下你，也不用太紧张，其实，在不懂的人眼里，合奏的时候根本就听不出来长笛的声音，你拿着装个样子就行。”
　　晓晓这回是真的笑了，孙老师还是那么幽默啊，一个乐观、开朗的人，这话他都能说出来，不知道自己是个音乐老师吗。
　　“恩，我尽量装的像一点啊，那我俩就回去了，明天我和刘萍一起过来，您给检查一下，看我够格上舞台去装样子不。”
　　那孙老师笑了下，觉得这小丫头挺有意思的，让两个孩子会去了。
　　刘萍比晓晓还要高兴，毕竟现在晓晓和她后面的赵睿也挺好的，自己和晓晓说的上话的机会不多，这回好了，两个人能一起去乐器组了，这回晓晓就可以和自己在一起玩了，那刘致轩都不行，都来不了，哈哈。
　　晓晓看刘萍那开心的小样子，实在不理解进个乐器队有什么好高兴的，再说貌似自己以后也不会常来吧，就是要参加这个表演给人家救个场子，以后自己还有自己的事要干呢，考个好大学好去教书呢。
　　“行了啊，别乐了，快到班级了。”
　　刘萍还是乐呵呵的抿嘴笑，俩人敲了敲门进了教室。同学们都好奇的看着晓晓手里的那个黑色的乐器盒子，有些人看出来那是装乐器的，就是不知道是装黑管还是长笛的，这个不常接触的人还是不大好用盒子大小来判断乐器的，就是看人家拿过，再看晓晓手里的谱子，眼神就亮了，晓晓郁闷，得，又被人羡慕了一把，其实自己想低调；来着，无奈刘萍那脸上的笑实在让人和低调俩字联想不到一块去。
　　致轩看看晓晓手里的东西，没表示什么意见，班级里同学也继续听老师讲课，就是偶尔传来几句小声的议论声，晓晓不想因为这个闹心，也没在意去听这些。
　　下课了，晓晓拍拍致轩，和他说了自己要去跟着练几天，合一下，救场子的事，应该不会太久，毕竟还有三天就开晚会了，自己想多墨迹一段时间也是不可能的。
　　致轩眼神淡淡的看着晓晓，听了她的话皱皱眉，有点儿意外。
　　“你是说你让我去接你？”然后歪着脑袋看着晓晓一副不可思议寻求答案的样子。
　　晓晓看看致轩，又看看，觉得这丫的有点儿不对劲呢，这什么语气，什么表情啊。
　　“对，你不接我谁接我啊，我爸？我妈？我那跑到首都去的小舅舅？啊，那你给我指个人来吧，有人接无所谓谁啦。”
　　致轩像个泄了气的气球一样蔫吧了，刚才还想装一下的，被一针给扎漏气了。
　　“成，我接你，我不是想，你好不容易能见着，恩，你小玉姐吗，还不怕我旁边耽误了你正事，不待见我去和你参合吗，理解错误了不是。”
　　晓晓乐呵呵的看着他，说：“恩，你这么一说还真是让我想起来了啊，真是这么回事呢，我可不能让你给我搅和黄了啊，乐器组呢，除了王磊可是还有一堆帅哥呢，对了，那年颐和园遇上那个记得不，吹小号的，还有聚会的时侯不是也来了一个吗，那个是吹小萨的，恩，让我再想想啊……”
　　“晓晓，你别的啊，我错了，我镇错了，别闹了啊，我去接你啊。”致轩笑的这个苦啊，还想自己给人找点儿事呢，没想到到先让小丫头把自己的场子给砸了，其实也没砸，就吆喝吆喝，自己就受不了了，就这命了，还是不要挣扎了，就让自己这么沉沦下去吧。
　　晓晓笑呵呵的看看致轩，觉得这孩子太可怜了啊，在自己手里总不能翻身也不是个事啊，多可怜的孩子啊，自己还是善良点，偶尔给点儿甜头吧，于是凑过去悄声说了句什么。
　　致轩眼睛亮亮的，点头如捣蒜，乖巧的很。
　　

　　第一百零八章 乐器组
　　第二天放学，刘萍开心的跑到晓晓这里来，拉着晓晓催促她快点儿收拾东西，晓晓看她那迫不及待的样子，干脆把东西都放那里扔给了致轩，自己拿着乐器盒子和乐谱跟刘萍走了。
　　“致轩，这时刘萍去参加啊，还是晓晓去参加啊，我怎么看着怪怪的呢。”
　　致轩瞄瞄门口刘萍叽叽喳喳的和晓晓说着什么，然后俩人出门看不到了，眼神淡淡的，害的彭建涛捶了他一下。
　　“致轩，你别跟个小老头似的啊，赶紧的，说说，说说。”
　　致轩回头，盯着彭建涛看了看，彭建涛觉得忽然有点儿冷啊，这是怎么搞的？很是坚强的对上致轩有些阴冷的眼神，小样的，问你一句，你就跟我耍横啊。
　　致轩看看梗脖子的那傻小子，又看看一遍收拾东西的赵睿。
　　“赵睿，你家驴没栓结实啊，到处踹人。”
　　“死小子，你说谁呢，找踹是不？”
　　致轩笑笑，回身继续收拾东西，当没听见。
　　赵睿反应了一会儿，撇撇嘴，看看还和致轩后背运气的某人，拍拍那傻小子：“哎，真没栓好啊，怎么还要踹人啊？”
　　彭建涛一听，郁闷了，自己把自己给i套里面了。赵睿安慰的给了他块糖，是块小淘气。
　　“行了啊，端午节咱去他家吃肉，刚才致轩说的。”致轩不由呆了下，回想了一下，自己真的说了？说了吗？哎，唯有女子与小人难养也，古人诚不欺我啊。
　　赵睿乐呵呵的看着致轩郁闷，看着彭建涛两眼发光，当然，那是为了肉才放光的。
　　“那个，致轩，是不是也得带上我啊。”
　　致轩一抬头，看是彭衍旭，这丫什么时候来的，怎么听见肉字就跑过来了，真是迅速。
　　“你小子什么时候来的，干嘛，就为了来打听什么时候吃肉啊？”
　　“哥，你怎么能这么冤枉我啊，我不是来找你俩来打球来了吗，致轩昨天碰见我时说的。”
　　彭建涛看看致轩，心想这小子怎么没和我说啊，他不是喜欢足球的吗，怎么会约人来打球？这夏天了啊，人都变得不一样了。
　　“那你俩去吧，啊，好好玩。”
　　致轩看看故意说这话的彭建涛，拿眼睛瞄他一眼，又瞄瞄赵睿，坏笑着慢慢下巴，慢悠悠的开口：“那个，建涛啊，你那个小笔记本，恩，黑皮的那个，第十七页，就是那个你十五……”
　　“行行行，我怕了你，你什么时候看到的？”说完不自然的动动身子，想转头又心虚的不敢动，恨不得咬致轩一口的样子。
　　“是你忘记上锁的，再说那么个小破锁头还没你指头大呢，那你说咱是打篮球还是踢足球啊。”
　　彭建涛没好气的看了致轩一眼，说了句：“随便。”
　　致轩坏笑着勾着彭建涛的肩膀出去了，彭衍旭莫名其妙的也跟着出去了，留赵睿一个人在教室写作业，赵睿看看外面的天空，淡淡的笑了下，低头努力看书。
　　晓晓跟着刘萍到了乐器房，看到里面已经有些人在了，都拿着自己的乐器在练习曲子，晓晓瞄了一圈，有些失望没有看到几个熟悉的身影，刘萍可不管那个，拉着晓晓就往孙老师的办公室去了。
　　门是开着的，孙老师看到门口的俩人，招手让进来，问了晓晓对谱子的熟悉程度，晓晓谦虚的说还可以，可是那几首曲子自己怎么也吹了三年，凡是晚会就那么几首。晓晓把长笛拿出来装上，照着谱子吧有长笛演奏的那几个小段吹了一遍，孙老师听了还挺满意的，这个可不少光是装装样子了，等下跟着大家一起配合下就可以了，应该没什么问题。
　　孙老师带着两人出了办公室，刘萍拉着晓晓到她惯坐的位置，看刘萍拿出她的黑管调簧片，忽然想起自己第一次吹黑管来，不由的笑出了声。惹来刘萍好奇的眼神。
　　“刘萍，你不觉得吹黑管嘴和舌头特别麻吗？”
　　晓晓压低声音笑着说，刘萍听了也挺郁闷，这个哪有钢琴好啊，穿个白裙坐在那里多优雅，可是，这个考级比钢琴简单点儿，而且，老爸喜欢就让来学了，自己有什么办法。
　　“好了，大家注意一下啊，来，按照队形坐一下。我们来合一遍。”
　　晓晓不知道应该坐在哪里，看着那些人都开始找自己的位置了有点儿迷茫，按照长笛在管弦乐中的位置大概瞄着，等着传说中的另一个小姑娘，想等着大家都坐好了再过去。
　　“那个，李妍是吧，你坐那边。”孙老师指了一个位置，晓晓连忙走过去了。
　　“好了，大家坐好，李妍是新来的，站起来让大家认识一下。”
　　李妍站起来，礼貌的和大家打了招呼，又坐下了，发现大家的目光还停留在自己这里，刚才看到王磊他们了，本就有些紧张，再被那么多人盯着看，不由觉得脸上有些热了。
　　“周晓月你带她一下，李妍，你看懂指挥的手势吗？”
　　晓晓忙点头，孙老师就让大家准备一下，让那个指挥的高中部女生开始了。
　　很顺利的合了一遍，毕竟大家都是练过很久的了，除了晓晓以外都是在一起配合了快一年的人了。孙老师让大家自由练习，他跑过去给齐民做单独辅导。
　　晓晓歪头看了看齐民，他还是那么酷啊，不过现在不太高，好像他是从初二开始打架子鼓的吧，貌似是因为那个学长转学到市里了，没人了，临时培养的一个，看来现在还是不太熟啊，可是后来可是很拽的样子哦。
　　她这里看人呢，没注意别人也正看她呢，晓晓想着齐民脸红的样子，不由坏笑了一下，然后感觉有人看自己，追着那道视线看过去，没发现那个人，却发现很多人都对自己这里怯怯私语，晓晓不禁郁闷了下，忙看看自己的衣着，恩还行，没什么不正常的，一条浅蓝色的牛仔背带裙，白色的荷叶袖衬衫，裙子上带两个可爱的大兜兜，黑色的小皮凉鞋，白袜子，应该很学生范儿吧，晓晓耸耸肩，无所谓了，反正都来了，也只能给别人看了。
　　“嗨，你还认识我吗？”
　　晓晓听到那熟悉中带着笑意的笑声，忙抬起头，看是孔祥玉，甜甜的笑着点点头。
　　“记得，会弹钢琴的漂亮姐姐。”
　　孔祥玉笑的不行，这小姑娘还真挺有意思的，看着穿的虽然有点儿中学生味道，但是一脸孩子气的晓晓，还是忍不住问了一句她早就想问的话。
　　“李妍是吧，恩，你多大了？”
　　“恩，算是十二吧，呵呵，我生日小。”
　　孔祥玉笑了，很是松了口气的笑了。
　　“还好还好，你要是只比我小一岁的话我郁闷死了，原来自己长的这么老了，哈哈。”
　　“孔祥玉，你又不老实练习跑那里去什么？”
　　孙老师的一声吼把孔祥玉吓的缩了缩脖子，老实的跑回自己的座位上去了。晓晓看着孔祥玉的样子笑了，小玉姐这个时候还挺孩子气的吗，嘿嘿。
　　晚上的练习是两个小时，中间有一段自由活动的休息时间，晓晓拿出手帕擦了一遍长笛，看小玉姐又跑过来找自己来了，嘴角不由开心的挑起，这可是个好兆头呢。
　　“小丫头，笑什么呢，我主动过来找你你很高兴吗？”
　　晓晓很认真的点点头，孔祥玉没想到她那么直接的承认，不由认真的看着她，晓晓再次点头，“我很高兴，我很喜欢和你在一起的感觉。”还有以前和你一起的友谊，只是，这些，晓晓是不能说的。
　　孔祥玉很努力的想从她的眼睛里看出点儿虚假、奉承来，可惜没有，啥也没有，一片孩童的纯真，眼里的清澈、坦荡让孔祥玉不由鄙视自己的多疑，一朝被蛇咬也不能哪个井绳都怕啊，看，遇上个好的差点儿被自己错过吧。
　　“小丫头，你挺厉害的吗，这么点儿就跳级啊，听说还总考第一的，怎么学的啊？”
　　都还是学生，最关心的无非就是学习问题，那个都不例外。晓晓歪头想了想，其实自己学习也就是一般吧，自己可是付出努力了的，不然自己那破数学升级考大学的时候会不会又拉后腿啊，自己为了以免万一可是下了很大苦工的。
　　“家里人说我小，心思单纯，学的比较快，但是我也比较用功吧，成绩也不能说每科都好，你看，数学我连学校的竞赛都没出过线，就能做做普通题，参赛题连二十分都得不了的。”
　　孔祥玉惊讶了下，以为这小姑娘啥都行的，没想到完美形象破灭了，想想自己的那物理成绩默然了，其实当完人很累的哈。
　　“那有什么呢，没谁说能把所有科目都学的特别好的，再说这些参赛的题就是考试比赛用的，高考又没有，不过，有证是可以加分的。”
　　晓晓也点头，现在这年月什么都比赛，哪个科目都有比赛，名目各异，在农场这里有特别推崇，苦了这些学生了。俩人聊的开心，孔祥玉也是高兴发现了一个用单纯的眼光看自己的学生，俩人一直聊到休息结束，练习结束了孔祥玉还想和自己新认识的小姑娘加深一下感情的，无奈小姑娘被一个冷面小帅哥给接走了，只能作罢，打算明天继续努力。
　　

　　第一百零九章 有个哥哥真好
　　经过几天的练习，总算是到了运动会的那天，晓晓和致轩到了学校，在班级的队伍里参加了走方阵，然后回到自己班级坐着看演出。
　　刘萍瞅瞅致轩手里拎的那个大袋子，屁颠屁颠的跑过来和晓晓旁边的一个男生换了位子，开心的坐下来。
　　“晓晓，你还真是来看演出的是不，拿这么多好吃的，快，给我拿包鱼片，再给点皮豆。”
　　晓晓把那大包吃的拎过来，让刘萍自己选，免得还得拿了这样拿那样的，麻烦。
　　“致轩，再来两个果丹皮。”
　　晓晓觉得太不可思议了，这彭建涛不知道为啥爱上果丹皮了，貌似这个是女孩子才喜欢吃的好不，酸酸甜甜的味道，他一大男生也喜欢吃，当然，第一次吃还是自己拿给他的，在今天早上。
　　晓晓看看彭建涛啃了口果丹皮酸的脸都抽吧到一起去了，缓过劲来又去咬一口，那感觉，自己的牙都酸了，看看旁边的赵睿，这丫的竟然拿了本书看，难道她现在就迷上琼瑶了，要不得，要不得，自己得救救她。
　　晓晓顺手抽过赵睿手里的书，看包着皮呢，嘿嘿坏笑了下，看赵睿一脸的茫然，小样的，我让你装啊，晓晓翻开书页，然后傻掉了，晓晓想哀号一声，可惜张着嘴没发出声音来，看着手里的那本《唐诗宋词精选》晓晓真是无语了，这赵睿的爱好还真特别啊，人家看琼瑶，她看这玩意儿，简直都超然了，晓晓把嘴闭上了，控制了控制，没控制住，还是把那书递给她了，快速转过身来翻自己的那包吃的，唐诗宋词啊，睿睿要当古典美女啊，长的那么可爱，怎么古典啊。
　　“你嘀咕什么呢，找什么吃的，我给你找。”致轩碰碰晓晓，晓晓顺手给他一包瓜子，还没等致轩说不吃呢，晓晓来了句，“扒瓜子仁玩吧，看谁扒的多。”
　　晓晓看那节目也没意思，都是学校的学生自己组织的，质量自然不高，到后来有些参加过艺术节的节目的表演，晓晓才觉得有点儿看头，最好一个压轴的节目是独舞，金蛇狂舞的曲子，台上女孩子柔软的腰肢随着音乐的节奏扭动，有一种别样狂野的美感，因为出场动作是个背影，然后是一系列的伸展动作，也是背影，等到那女孩子转过来的时候，让晓晓惊讶了下，碰碰旁边的刘萍。
　　“哎，刘萍，那个不是你那天带我家去的那个女孩子吗，叫什么来着。”
　　“恩，关海燕，她舞跳的好看吧，她还会弹琴，还会跳芭蕾呢，特别多才多艺，这的条件跳不了芭蕾，她晚上有个芭蕾舞的节目，咱给她加油啊。”
　　晓晓点点头，耳中听着曲子中热情的鼓点，想着后来农村的发展，记得好像是零七年粮食紧张的时候，恩，应该说那年全世界都粮食紧张，中国还能好点儿，是农垦系统临时调集了好多好多的粮食到各地，缓解了粮荒问题，那个数字多少来着，反正致轩说堆成山的话能吓死自己，然后国家更加重视农场的发展问题了，好多大学生毕业了都会农场发展了，一点儿不比大城市差，自己和致轩两个人因为曾经的伤痛没有回来，躲在了那个大城市里，现在看来，农场的发展速度比小城镇还要块很多，更别说农场向来有重视教育的传统了，将来要是能在这样的地方生活一直到老也不错哈。
　　“看，她过来了。嘿嘿，肯定是来找我的。”
　　晓晓瞅瞅，看节目完事了，领到上去讲话呢，那关海燕往刘萍这边走呢。刘萍开心的招着手，那关海燕走过来，晓晓看她那一身金色的衣裙，上身是吊带紧身衣，薄薄的一层贴在身上，整个是连体的，腰身和臀部都和上身一样紧紧的贴着皮肤，收到小腿的位置时散开成前高后低的裙裾装，整体是金色的，缀着很多的亮片，看起来有种金光耀眼的感觉，长发盘起，在头顶的一侧点缀着彩色的羽毛，画着舞台装，整个人显得很亮丽，特别是她高挑的身材，已经十四五岁的女孩子，身体已经开始有曲线了，她又是个发育比较好的，再加上那一身贴身的衣服，从她下场走过来，引了一路男生的目光过来，特别是初三那边，竟然还有人打口哨，晓晓这个无语，这么点儿大的孩子，真是。
　　“刘萍，晓晓，我的舞跳的怎么样呀？”
　　刘萍热情的夸奖着那关海燕，晓晓则有点儿反应不过来，自己和她很熟吗，就见过一次吧，就叫我的小名了，笑笑也没在意，跟着刘萍说了几句。
　　几个女孩子聊了几句，那关海燕说自己要去卸妆换衣服了，晚上在过来一起玩，晓晓纳闷，她晚上不是有节目吗，怎么可能和自己一起玩呢。不过看她走前微侧过身，回头时眼角扫过自己身侧的位置，那一瞬间的风情让晓晓都呆了一下，这才多大个女孩子啊，妖孽啊！
　　然后感觉不对劲啊，赶紧回头看看，瞄到致轩举起手里的零食向后递给彭建涛，彭建涛一张有点儿谄媚的大脸，晓晓郁闷，看的是彭建涛？那这关海燕也太没眼光了吧，自己又瞅瞅彭建涛，恰巧看到他吃果丹皮后纠结到一起的包子脸，晓晓低头捂脸，完了，完了，这关海燕的眼神也太不好了，可千万别是一个鲜花插到这彭建涛这坨上面，可惜了。
　　中午休息的时间比较紧，晓晓和致轩和家里打过招呼了，中午在学校吃，和彭建涛一起。
　　彭衍旭、赵睿一起准备出去吃，刚收拾好东西，那关海燕也和刘萍一起过来了，几个人跑到晓晓念念不忘的那个炒馒头那家店里去了，因为不常出来吃，晓晓是看这个也想要，看那个也想吃，最后致轩要了一个小份的黄面条，一个小份的炒馒头，一个小份的刀削面，其余的人也要了自己要吃的东西，刘萍忍不住话，看致轩要了三样，问他能吃完不。致轩的回答说每样都吃点儿，让刘萍郁闷不已。
　　等东西上来了，晓晓先吃了几口黄面条，这个里面有葱油，味道不错，也很特别，还没等吃上几口呢，又去夹致轩盘子里的炒馒头，等刀削面上来的时候俩都不要了，专心的去吃自己的刀削面了，这个辣辣的，是晓晓的最爱。
　　那边彭建涛吃着自己碗里的，看着晓晓的小碗里的，这个感慨，小丫头那么点儿，还真能吃，刘萍的感慨是太没天理了，这丫的太败家了，忍啊忍，忍到晓晓那碗刀削面吃了一半多不吃的时候还是爆发了。
　　“晓晓，你个败家玩意，才吃几口啊就不吃了。”
　　“啊，呵呵，没，没不吃。”
　　晓晓说完，把碗推给致轩，致轩看看已经吃完的一个碗，一个盘，把晓晓的那个碗挪过来，刘萍彻底没脾气了，这玩意比不了，哪天自己也捡个致轩这样的哥去。就是不知道能不能捡到这么好看的。
　　关海燕看着那边气鼓鼓的刘萍，看看一脸饱足的晓晓，再看看那吃着碗里面条的刘致轩，笑着说：“晓晓，你哥对你真好啊，对了，你俩到底什么亲戚啊。”
　　晓晓没想过有人会问，但还是顺口说了句：“啊，姨表亲，呵呵，有点儿远。”
　　“恩，那你哥对你也挺好的啊，跟亲哥似的，对了，出五福了没有啊。”
　　晓晓又一次呆住，出没出五福有什么关系吗，貌似是在婚检的时候说出五福才能结婚，没出五福的亲属是不能结婚的吧，迷茫，不知道所以然，心想她可能就是想知道亲属关系远近随便问的吧，刚想说没出五福呢，以表示自己两人的亲属关系很近很近，好遮掩致轩偶尔的小动作，但是被致轩给抢答了。
　　“出了，怎么，这个很重要吗？”
　　“呵呵，没有，就是随便问问，觉得有个哥哥真好。”
　　晓晓没说什么，等致轩吃完了把帐结了走了，当然，因为彭建涛要打土豪，就全给结了。几个人出来小吃部去班级带了几分钟就到点去操场看比赛了。
　　晓晓对这个没啥兴趣，就是个初中的比赛吗，也没啥热闹可看，还不让走，就坐着和刘萍还有致轩聊聊天，吃点儿零食打发日子吧，不过想起那关海燕说有个哥哥真好的话，看看致轩旁边勾画着不知道啥的认真样子，觉得却是哈，有致轩在真好，不过，他可不是自己哥哥，这个时候大家已经开始流行认哥哥妹妹的了吧，流行没有呢，没印象了，反正高中肯定流行了，初中貌似也应该冒头了吧，很多人都拿这当做借口，少男少女接近对方的一个借口，就像我们只是牵牵手，不干别的一样的欲盖弥彰，俗话说的好啊，先叫姐后叫妹儿，叫来叫去叫媳妇儿，哈哈，噗~~晓晓忍不住喷了。
　　

　　第一百一十章 白毛小天鹅
　　晚饭后，晓晓换了乐队的服装，和致轩两人去学校的小礼堂，因为小礼堂能容纳的人数有限，所以每个班级的名额都是有限的，学生年代吗，什么好事都是给学习好的人，所以，晓晓和致轩都是有份的，彭建涛也勉强够，就是赵睿差一个名次，还好晓晓有节日，把这个名额让给赵睿了，大家总算是都能去看了，听所，高中部的有些节目还是艺术节的获奖作品呢，大家兴致都挺高的。
　　因为第一个节目就是晓晓他们的管弦乐表演，所以晓晓到了小礼堂就和刘萍去后面准备了，孙老师也在后面组织大家换服装，调乐器，还有十多分钟就开始的时候，幕布拉上了，孙老师组织大家把乐器和椅子搬到舞台上摆好，又调整了下队形，等这些都弄完，大家做好，孙老师冲舞台侧面打了一个手势，不一会儿主持人就去报幕了，然后大幕缓缓拉开，指挥的同学手势一个起落间乐声响起。
　　晓晓不知道为什么，忽然就觉得这场演出，那拉开的幕布就像是人生舞台幕布一样，就那样缓缓开启，展现在人们眼前的是或华丽或平庸的服装，每一个剧目也或喜或悲，不同的是演出的主角，相同的是生活，还好，这些曲子都是练过好多遍的，凭着记忆也知道什么时候该到自己，什么时候该收起长笛，当台下响起掌声时，晓晓随着众人起身谢幕，那种感觉，像一场华丽丽的剧目结束一样，看着那又缓缓拉上的幕布，晓晓不禁有一种一个故事结束掉的感觉。
　　因为在舞台上的一些感慨，晓晓收拾了东西，兴致不是很高的回到了台下，看着台上的表演，确实有些比较精彩的节目，晓晓也提不起来精神头，看旁边几个看到都挺高兴，也不好打扰了大家，就那么陪着看，致轩觉得晓晓不大对劲，可是也没问，毕竟都看节目呢，不大方便。
　　“晓晓，你看，关海燕，她的芭蕾舞哦，全校就她自己会哦。”
　　晓晓顺着刘萍的手看向台上，恩，穿着白色舞裙的那个高挑的小姑娘确实是关海燕啊，在那身白色的衣裙的衬托下，显得纯洁唯美，和上午的那金蛇狂舞给人的感觉完全不一样，至于那舞蹈动作就没那欣赏水平了，但是音乐还是能听出来的，应该是《天鹅湖》，这个曲子自己不是很熟，不知道是不是公主遇见王子那个桥段啊，还是那个天鹅丛林独舞那段？迷糊，但是看着台上少女伸展肢体时那优美的曲线，白皙的颈项，还真有那么点儿天鹅的优雅感，真的挺唯美的。
　　“哎，这个是什么曲子啊，挺好听的，不知道是谁写的，听起来不错。”晓晓听彭建涛问也没跟着凑热闹回答，反正这丫的四肢发达的样一看就不是个有音乐细胞的。
　　“啊，哥，这个我看过，家里电视演过，叫《睡美人》，好像很有名的样子。”晓晓听那彭衍旭的话差点儿拿脑袋撞前面的椅子，这俩什么人啊，不能看穿着舞衣、舞鞋的人就是跳一样的舞好不，真服了。
　　“你俩省省吧啊，那个是《天鹅湖》，多有名啊，你俩别在那瞎说啊。”
　　刘萍是个学钢琴的，当然不能忍受人家如此玷污台上的音乐，但是那彭衍旭明显是个愣头青，看不出火候来，确切的说是看不出这小姑娘的脸色来。
　　“啊，是吗，我看都一样啊。”
　　彭建涛碰碰彭衍旭，说：“行了，别说了，可能是新出的曲子呗，看节目吧。”
　　这回晓晓直接趴刘萍身上了，心里直哀号，嘴里的声音却很虚弱，还带着点儿颤抖，“刘萍，你说柴可夫斯基会不会气的从坟里爬出来啊？”
　　刘萍咬牙切齿：“这个不好说，不过你放心，跑出来也是去咬他俩。”
　　彭建涛和彭衍旭两眼迷茫，不知她俩所云为何物。
　　台上那只小天鹅换了服装下台时没去自己班级，反而往晓晓他们这个角落走来。因为晓晓他们坐的是中间靠后的地方，又挨着中间的大过道，所以那个小天鹅虽然换下了那白色的舞裙却没把盘起来带着白色羽毛头饰的长发放下来，虽然灯光比较暗，但是看那一身白色长裙，头上还有白色羽毛抖动的少女从中间过道走来时，依然吸引了台下众多大小色狼的目光，火辣辣的看过来，知道那白毛小天鹅站到晓晓他们面前，那火辣的目光在晓晓这个小团体上晃了一圈，然后又回到那白毛小天鹅的身上，让晓晓等人极为不舒服，这感觉有点儿怪怪的啊，这个寒啊。
　　“呵呵，我刚才跳舞的时候还想你们这里能看到吗，现在看看舞台，觉得这个地方挺好的啊。”
　　晓晓几个人，几个人都是一副木头表情，连刘萍都是呆呆的样子，晓晓也不知道说点儿啥好，貌似不熟啊，这个问题真是不怎么好回答，但是看活跃的刘萍小同学都当机了，只能自己上了，瞄瞄那三个同样死机的男人，觉得他们太没用了，这个可是关键时刻啊，哎，没有男人，俺就当回男人吧。
　　“啊，舞蹈跳的是挺好看的，我们这里能看得到。”晓晓说晚了觉得自己这两句话怎么那么怪捏？又瞅瞅大家，大家这回不瞅那小天鹅发呆了，改瞅着自己发呆了，晓晓郁闷。
　　“啊，呵呵，我就开个玩笑，等下几个节目就结束了，我就在你们这里看吧。”
　　晓晓倒是无所谓的，反正谁让位子都轮不到自己让位子，还有那么多男士呢，一帮人上赶着给她让位子坐，瞅瞅他们，可是发现身边这几只呆瓜跟没听到美女召唤似的，倒是把目光放回台上的节目上了，晓晓无奈的看那小天鹅，因为自己和刘萍坐里面，致轩坐在自己旁边正好靠过道边上的位子，所以晓晓刚想说咱三个女生挤挤坐吧，那小天鹅笑着发话了。
　　“要不，晓晓你往里面点儿，咱三个女生挤挤吧，等下节目完了演员还得合影呢。”
　　晓晓听了她的话，看看自己和致轩之间的位子，忽然就有一种耳朵不好使了的错觉，但是想想那话，她好像也没说错什么吧，是自己听出歧义来了，还是自己真的想多了啊。
　　“晓晓，来，快点儿，还有刘萍。”
　　晓晓那渐渐蒙上薄云的天空被小玉姐那暖如朝阳的声音给驱走了漫天的云彩，笑呵呵的屁颠屁颠的拉着刘萍奔着隔了一排正往出走的小玉姐去了，留下一脸郁闷的致轩，两个老彭家的呆瓜和笑得贼兮兮的睿睿，奔着自己的阳光而去。
　　小玉姐叫了两人去后台，节目演出后一个合影，晓晓是新来的，刘萍是第一次参加乐器组的集体演出，都不知道这事，孙老师也忘记说了，等电点的时候发现少了两只，想起来是这俩傻孩子的时候都块结束了，赶紧让孔祥玉去找这两只离群的羔羊。
　　演出结束后观众就可以离场了，演员依次上台合影，这个是要存档的，自己学校这方面做的还是不错的，好像这个学校建校好几十年的历史了，貌似是六几年的时候就有这个学校了，比好多大学都早，真强悍。
　　等都折腾完了都一个多小时了，晓晓等兴奋劲过了，要回家了才想起来，貌似他家的致轩同学不知道让自己给扔到哪个角落去了，这小心眼的明天还不得和自己算账啊，真是，赶紧找找吧，不然他可是会拿自己出气的，要不得哦~
　　晓晓站着台边向台下看了看，没发现人，想着等会大灯全开的时候再看看，不行也只能自己回家了，反正住对门，大不了哄哄他，这事还真是自己做的不对了。
　　“别找了，这呢。”
　　有点儿不耐烦的语气，晓晓猛回神，看到一把肉串出现在自己的面前，后面是致轩有点儿不高兴的脸，为了怕扎到自己，那些穿的签子都是冲着致轩的，他把另外一边用手拿着递给自己，晓晓忽然觉得心里面暖暖的，这样的一个人，默默的等着自己，想想就心里面很踏实，开心的接过来，因为演出后照相，现在都十点多了，晓晓还真有些饿了，不过这回总算没忘恩负义，知道叫上刘萍和小玉姐一起过来吧致轩带来的吃的给分享了，当然，还有致轩让留下来盯着自己的彭建涛，这丫的分走的串最多，还好，致轩烤了两大把回来，不然都不够他一个人吃的。
　　聚餐结束，各回各家，各找各妈了，晓晓和致轩把刘萍送了回去，然后才回自己家，天已经很晚了，走在农场的中心路上，晓晓第一次主动的挽起致轩的胳膊，感觉现在这样要是让别人看到了，这两个半大小孩子做这个动作还不雷死他啊，还好，是晚上。
　　回家时，刘妈正等门呢，看俩孩子回来了问了两句就打着哈欠去睡了，这回致轩连装都没有装，直接洗漱跑晓晓的屋子脱衣上床等着睡觉了。
　　晓晓靠着致轩，等着他睡的熟了，在他的脸上轻轻的亲了又亲，带着笑心满意足的坠入黑甜乡。
　　

　　第一百一十一章 一波三折
　　自从晚会演出后，晓晓和孔祥玉的关系越来越好，孔祥玉做事的时候也喜欢来找这个自己觉得挺有意思的小丫头，孙老师也曾让刘萍问过晓晓，是否有意加入乐器组，被晓晓拒绝了，这个消息让致轩意外，同时也惊喜。
　　时间就这么悄悄流逝着，期末考试结束了，暑假到了，然后暑假又结束了，晓晓感觉这样的日子很平静，是自己一直追求的那种生活。期间郭少强来过一次，和晓晓说了下那边饭店的事，都要上轨道了，打算九月份开业，问晓晓能不能过去，晓晓摇头，自己还是站在幕后好了，再说，自己本来就不喜欢这个事，也不擅长，还是留给擅长的人去做吧。郭少强来的时候是在李老师那里住的，只有小舅舅去见过他，致轩也去问了下自己在那边的一些事情，两人都打算这些事情暂时不想和自己的家人说，本来就是给自己家人打基础的，如果历史的脚步已然继续那么两人已经为家人铺好了路，如果历史小小的转个弯那是最好的，不管如何，在事情发生前的都要准备一下，不论结果如何，俩人都可以放心了。
　　致轩和小舅舅出去过一次，晓晓没有跟着去，毕竟李妈的肚子那么大了，预产期也快到了，虽然晓晓对自己老妈肚子里的那个孩子感情比较复杂，也曾经祈祷过希望是个女孩子，但是谁知道老天爷怎么安排的呢，要还是个男孩子并且还是和以后的那个小破孩长的一模一样那自己得多郁闷，虽然晓晓有这样的别扭心理，让晓晓在李妈怀孕期间只能比较关心自己老妈，而不能做到事事都陪着，毕竟自己看到了还是会乱想，但那怎么说都是自己老妈，看到老妈的肚子一天天大起来，还是会担心的，毕竟李妈可是个高龄产妇了。
　　致轩在开学前就回来了，两人继续开始了平静的学生生活，但是两家人暗下的气氛都有些紧张，李妈的预产期越近这种气氛越强烈，李爸已经三个多月都没出去过了，晓晓的干妈更是没事就在家陪着李妈，连地理正忙的农活都全交给了长工顾着，俩家人都围着李妈转，在九月末的一天，离预产期还有快三周的时候，家里人就打算让李妈去医院住着了，小舅舅和李爸护送，小玲姐姐也跟着去了。
　　晓晓和致轩在放学后等着长工来送饭，纳闷的发现今天人来的比较晚，晓晓可能是家里比较忙，俩人等了一会儿没见人就自己往家走了，在半路上碰见了来接俩人的陈玉琦，那扑克脸上总算带上了点儿人类的表情，就是貌似那个表情叫做焦急，让晓晓的心提了起来。
　　“陈哥，你这么急，这是怎么了。”
　　“快，快点儿，晓晓，你妈好像是要生了。”
　　晓晓哑然的站住了，这不是还有不到一个月呢吗，今天才送的医院怎么就要生了呢？
　　“快点儿，晓晓，别在那傻站着，快点儿去市里。”
　　晓晓点头答应着，被致轩拉着往车站跑去了。等上了车自己才慢慢的消化了这个惊人的消息，问陈玉琦：“陈哥，我妈怎么了，不是一直挺好的吗，早上从家走到时候不是还挺好的吗。”
　　陈玉琦看看晓晓，有些犹豫，想想还是说了。
　　“早上走到时候一直挺好的，都到市里医院了，下车的时候在医院门诊部有人看到了你姐夫，可能是以前有点儿仇怨吧，就冲过来厮打起来了，当时大家都把注意力放你妈妈身上了，谁都没注意有人冲过来，对方三个人，就把李妈冲倒了，还好是医院门口，所以，应该问题不大。”
　　晓晓哑然，这败家玩意，到哪里都惹事啊。忽然想起来，那于兴国怎么跟着去了，他不是学木耳呢吗，学了好几个月了还没学明白，也不走，不知道怎么又跟着去市里了呢。
　　“陈哥，他怎么也跟着去了，早上说要去的人也没他呀。”
　　“谁知道他怎么知道今天要去市里的，你家不是有车吗，正好差一个人，他就跟着去了。弄出了这么一摊子事。”
　　陈玉琦不好说什么，但是都住在老房子里，对他的为人多少还是知道一些的，就是不喜欢也不能当着晓晓的面说就是了。
　　“恩，他没有怎么样吧，我小舅舅他们没受伤吧？”
　　其实比起来那于兴国，晓晓自然关心自己家人多一些，可别因为他个祸害再连累了自己家里的人。
　　“恩，电话里说的比较急，倒是没说人有什么事，放心吧，有你小舅舅和你爸呢，应该不会有事的。安心点儿，一会儿到了就知道了。”
　　晓晓想要安心点儿，问题是这事儿放谁头上谁都安心不了，这于兴国还真是个祸害啊，你说你来学种木耳的，你就老师学呗，这大夏天的，雨水足，木耳都长了好几茬了，你不老实一点儿跟着好好学，你上市里去折腾什么啊你，现在好，被以前的仇人收拾了吧，还连累了自己的老妈，不知道自己家人怎么样了，这个孩子应该也是足月了吧，应该没事的。就在这种纷乱的思绪中总算是熬到了市里的医院，和有车不能比，几个人毕竟是做公交车来的，到了的时候已经是下午了。
　　陈玉琦带着两个孩子走进医院，问了护士，找到了产房门口，看已经没有人了，这可把晓晓吓坏了，不由往坏的地方想，让旁边的致轩使劲拽了两下才缓过神来，磕磕巴巴的问致轩：“没，没，没事吧？”
　　“没事，放心吧，陈哥去问去了，你别乱想，没事的。”
　　“那，那陈哥呢，陈哥问完了吗？”
　　晓晓现在说话都有点儿不经过大脑了，满脑子都是自己老妈出事了没有，要是出事了可咋办啥的，乱的不行，也把自己吓的不行。
　　那边走廊拐角处陈玉琦跑过来，晓晓看他那表情，好像是没事，但是，好像也看不出来什么，都有点儿不敢问了。
　　“没事，已经生了，人在病房里了。”
　　晓晓听了腿都软了，觉得这个惊心动魄，跟玩过山车似的，真是一波三折啊。被致轩扶着跟着陈玉琦到了病房里，看到自己老妈躺在病房里的一张床上，已经睡着了，李爸爸和小舅舅还有小玲姐在一边坐着，晓晓环视一圈，没发现小孩子，不禁有点儿傻了，孩子呢，这小孩呢，看看陈玉琦，想想他刚才的话，没说孩子怎么样了啊，晓晓一着急小跑着到了床边，看看老爸，看看小舅舅，还是决定问问小舅舅吧。
　　“小舅舅，孩子呢？”
　　晓晓的声音特意压得很低，但是病房里那么静，大家还是都看向晓晓，晓晓看大家的眼神觉得更怕了，都有点儿逃避的不想听答案了，自己以前犹豫不知道怎么面对那个孩子是一回事，但是从来都没想过他会儿没有啊。
　　“啊，哦，护士说给收拾好了送过来。”
　　晓晓一听，长舒了一口气，找了个地方坐下了，也和大家一起安静的坐在病房里看着熟睡的母亲发呆，晓晓忽然就觉得那孩子是男是女都无所谓了，经过了短短两个多小时的惊心动魄还管那孩子怎么样了，只要是两人都平安，就算他现在就和自己说：“爸爸是我的，别和我抢。”都无所谓了，自己还收拾不了一个小孩子吗，来日方长啊来日方长。
　　病房里的安静气氛持续了一会儿，但是很快就被敲门声打破了，推门进来的竟然是穿着制服的警察，让晓晓想起来，还有个于兴国呢，这事还不知道怎么解决呢。
　　“请问，哪位是于兴国的家属，请出来一下。”
　　李爸站起来，嘱咐小舅舅好好照顾李妈，就出去了，晓晓这回道没那么紧张了，不管出了啥事，和自己家都没太大的关系，就是和大姨不太好说了，不知道她会不会来闹。忽然想起什么转身看小舅舅的脸，发现下巴有一块青紫，晓晓的脸沉了下来，这于兴国真是个祸害到哪哪都捞不着好去。
　　过了一会儿护士把收拾干净的小孩抱了过来，小舅舅一副不敢接的样子，晓晓倒是相接，可是人护士看是个小孩没敢给，最后是小玲姐接过来的，晓晓瞅了瞅，一个皱皱巴巴的小脸，看那包起来也没多大的样子，也不知道有几斤重，偷偷的掀开那小被子的一角，撇嘴――丫是个男的，我就说吗，肯定是那个小不点儿又跟着来这里气自己来了。
　　屋里人正围着小孩看到开心，小声的讨论着这个小孩子，李爸回来了，那于兴国被打的不轻，医院里趟着呢，打于兴国的几个人里也有一个被于兴国拿砖头把脑袋给开了，同样医院里躺着呢，至于打架的原因，抱歉，人家警察还没查问呢，毕竟别人都跑了，就剩下两个医院里的人，现在医院要住院费了，警察也来了解情况了，这钱出不出倒是个小事，但是这事怎么解决就是个大事了。家里几个人商量了下，给大姨夫早就打过电话了，不知道人为什么还没有到，但是想想路程，也应该差不多了。正说着快到了呢，一个女人推门哭天抢地的进来了。
　　

　　第一百一十二章 闹剧
　　那哭号的女人冲了进来，抱着小宝宝的小玲姐正站在床尾忙抱着孩子急急的退后了好几步，总算是躲开了那冲进来的女人，小玲姐自己却站不住了，手里搂着孩子，自己向后直直的坐到了地上，疼得她直吸气。
　　大家还看着那个冲进来的女人愣神，又看到抱着孩子的小玲姐坐到了地上，小舅舅忙过去把小玲姐扶起来，小玲姐疼得不行，扶着都站不起来了，把孩子递给了小舅舅，晓晓和陈玉琦扶着小玲姐勉强站了起来，看小玲姐已经疼得一脸汗了，那边却比这边更闹得慌。
　　“你们还我的儿子来，啊，我的儿子啊。”
　　李爸极力的拉着那个女人，不让她靠近病床上熟睡的李妈，那女人撕扯着，非要往床上靠，也不知道是不是故意的，她后面跟着的两男一女并不阻拦，反而接着搀扶那个女人的姿势往前冲，李爸眼看着就要抵挡不住了。
　　陈玉琦一看，赶紧过去，几下就把那两个男的推搡开了，把那个还在发疯的女人推靠到了门口，动作彪悍至极，倒是把握得很好，没有伤到那四人分毫。对方没想到会是这个样子，以为她们怎么也不敢动手呢，都有些傻眼，那中年女人也不哭了，四人就堆在门口大眼瞪小眼的看着陈玉琦。
　　“你们把我哥打成那样，你们还有理了是不是，你们还想打我娘啊，啊？”
　　那四人里一个十六七的小伙子大声嚷嚷着，让发呆的四人回过神来，那个中年女人继续号哭，然后挪步又靠了过来。
　　床上的李妈早就被吵醒，也被屋子里一团乱的人给弄傻了，不知道生个孩子怎么闹腾成这个样子，自己看着自己弟弟怀里的小被子包着的孩子，总算是松了一口气。
　　“你们都给我消停点，少闹挺，你松开我，好好说话。”李爸脸色铁青的喝道，这自己媳妇生个孩子被他们撞成早产，还好没事，这个时候他们倒是来闹来了，闹的还挺欢，好像他们是受害人似的。
　　那中年女人没想到对方的人把自己儿子打成那样，按理说应该理亏才对的，怎么看自己来闹还那么理直气壮的呢？不过这个念头也就是一转就过去了，按照以往的经验继续号哭，不管李爸说什么就是个哭，边哭边骂，旁边的人也跟着吵，让李妈头疼得不行，小舅舅把孩子放到了一边的空床上，让晓晓看着，自己对陈玉琦使了个眼色，两人走到李爸面前，边和对方吵，边推搡着对方四个人往门口去，李爸开始还气愤，后来也缓过劲来了，跟着他俩一起使劲，总算是把四个人推出了屋子，随手把门关了，依然能听到门外吵杂的声音。
　　晓晓这个时候才顾得过来看小玲，看小玲姐一脸的汗，不知道是摔疼了，还是哪里伤到了，忙问：“小玲姐，你怎么样了，摔到哪了？”
　　小玲一手擦了把头上的汗，一手去把自己的右脚抬起来，放到床上，“没事，可能是扭到了。”小玲脱了鞋袜，看到自己的右脚已经肿起来了，晓晓看了心疼不已，同时也怕是否会伤得更厉害，要是骨折了就不好办了，可是看门外越来越吵的架势，又不敢贸然带着人出去，屋子里剩下的可都是不是病就是伤的人了。
　　晓晓正焦急，看到致轩在李妈的身后垫上了一个枕头，正和李妈说着什么。
　　“小玲，你的脚还能不能动，看一下，动一下能受得了不，要是受不了就赶紧出去，别是骨折了。”
　　“姑，没事，就是扭到了，还能动，没事，以前下地干活也扭过，你顾好你自己就行了，晓晓，快给姑把小宝宝抱过去，姑还没有看过呢。”
　　小玲姐的这句话算是说到了李妈的心尖尖上，确定小玲的脚只是扭到了，并无大碍后，立马赶紧接过晓晓递过去的小婴儿，满眼的慈爱，完全就忘记了门外的一团混乱，满心满眼的都是那个小小的孩子，焦急的只剩下致轩和晓晓了，俩人听着门外的动静，大约半个小时才逐渐安静下来，貌似是离开了，换了新的战场了，俩人在门口停了一会儿，确定真的没有事了，才开个门缝看看，走廊没人，俩人把门关上了，嘀咕了一会儿，晓晓出去找医生给小玲姐看脚，现在屋子里的人可没人能背得动她，屋里又不能离人，不然就剩下老妈和一个刚出生的小孩子了，万一那些人再杀回来就坏了。
　　这一直闹腾到晚上，总算是有个眉目了，反正大姨和大姨夫来了，具体怎么样不知道，貌似暂时是消停了，这个时候晓晓和致轩才发现饿得前胸贴后背的，加上晚上这顿饭，俩人都两餐没吃了，顾不了那么多了，拉着小舅舅出去再医院偶们的小吃部一顿狼吞虎咽，又给守在病房里的人带回了吃的，家里的人在病房临时开了个小会，主要问题是商讨今天事情的对策，李爸正在那边陪着大姨他们处理那个伤者的事情。
　　正说着这事呢，李爸带着大姨两口子进来了，大姨就是个哭，大姨夫脸色也不好，在大姨的哭诉中总算是大概了解了些事情的大概，好像是那个受伤的人伤的不轻，脑CT啥的都做过了，正加护病房待着呢，说是虽然脱离危险期了但是情况也不妙，这才一天医药费就要上五位数了。对方家属当然不干了，非得拦着大姨这帮人讨个说法，大姨一听那些钱就晕了，倒不是拿不出来，就是要拿出来凭啥自己掏啊，可是那于兴国的父母怎么也得明天才能到，那帮人的亲戚还在闹，大姨一想那些钱就上火的直哭。
　　几个人在这里也折腾了一晚上了，李爸还没有吃饭，小舅舅又出去给三个人买了吃的，屋里气氛比较沉闷，大家都不知道说啥好，晓晓和致轩坐在床上陪着小玲姐，最后还是李爸说让陈玉琦帮着把三个孩子送回去，毕竟明天还是要上课的，晓晓虽然担心，但是还是乖乖跟着走了，小玲姐脚上有伤，自己在家不方便，两人要是留在医院也不能帮什么忙，还是乖乖回家的好。
　　自己有车就是方便，一个小时就到家了，已经晚上十一点多了，大小儿、二小倒是听话，在刘家吃了饭，就在家里等着大人回来，小二已经困得在沙发上睡着了，大小儿强挺着，陈玉琦把两个孩子送上了床，就打算在李家凑活着一个晚上了，毕竟这家里剩下的都是孩子了。
　　晓晓帮小玲姐收拾好了送她进了屋子，晓晓和致轩又和刘爸刘妈汇报了情况，听了对方的感慨才被放行，都有点儿上火，洗洗就到屋子里去睡了，压根忘记了刘爸和刘妈还在沙发上坐着呢。
　　晓晓呆呆的坐在床上，不知道这些破事儿怎么就为着自己家转悠上了，致轩走过来，轻轻的握住晓晓的手。
　　“晓晓，你看，你家现在除了你大姨家是不是没人让你们闹心了？”
　　晓晓听了想了想，点头，觉得还真是这么回事。
　　“所以啊，就闹心这么一回，然后就省心了，所以，你看这是不是花钱消灾呢？”
　　晓晓豁然开朗，品品味道，还真是这么回事儿啊，闹心的大姨家弄这么回事就把那于兴国弄走了，也不能算是坏事啊，笑呵呵的拉着致轩说：“睡觉睡觉，明天还要上学呢。”
　　李家虽然拿了点钱，当然，那是被大姨磨的，人大姨可说了。“好好的孩子放在你们家了，你们没给看好，拿出了事儿了可得共同担责任。”
　　李爸看着躺床上的李妈，看李妈气得脸色不对了，拍拍李妈的手，看着大姨说，“大姐，都不是小孩子了，弄这么一回事出来，小华早产了，还好母子平安，小玲也把脚扭成那个样子，别的我就不说了，医药费我那一部分，那是小华这个做姨的一片心意，这孩子你还是给接回去吧，我们家忙，管不了。”
　　气氛虽说有些僵，但是大姨看李家确实说给拿钱，那就万事大吉，别的都好说了。李妈在医院住的闹心，第三天就回来了，在家养着，小宝宝也算健康，虽说才六斤多，和后来的那些新生婴儿比不了，但是这个时候也算是很正常的体重了。家里人伺候的也仔细，刘妈也过来帮忙，总算度过了兵荒马乱的头一个礼拜，之后大家渐渐熟悉，连小舅舅都知道怎么给小宝宝换尿布了，让晓晓觉得不可思议。
　　家里有个小孩子，觉得时间过得特别快，转眼，小孩子就满月了，农场这个地方此时还不大兴办满月酒啥的，主要是大家还没那个借此收礼的习惯，谁家要是有满月宝宝了，熟识的就送些鸡蛋和钱过去，也算是随份子了，家里的亲戚给鸡蛋给的多一些，一般给拿一百个，图个喜庆、吉利。晓晓家现在就是满屋子的鸡蛋，虽说都是笨鸡蛋，但是营养价值高着呢。可也让家里人直发愁，这得吃到什么时候去啊。楼上热，怕鸡蛋坏掉，送楼下仓房一部分，剩下的都拿到老宅去了，这回家里一两个月都不用买鸡蛋了。
　　

　　第一百一十三章 我想吃柚子
　　没有了大姨家来捣乱的日子过的是无比的舒坦，最大的任务就是上个学，虽然有物理了，但是现在晓晓还是能应付的，毕竟比较简单吗，数学只要老师不抽风的考奥数题那也是稳居前二的，为嘛是第二呢，因为还有个致轩呢，他可是一不小心考过第一名的，被晓晓问到时还理直气壮的说：“我没想到那数学题你能考九十分，以我的经验来说，以为你能考九十五分的，所以，总分就比你多了三分，抱歉啊，下次我好好算算。”让晓晓气结。
　　这自从小宝满月然后很快就要到小宝百天了，那感觉就是一眨眼就过去了，差别就是小宝变沉了，天变得更冷了，还有，致轩长得更高了，也不知道这小子怎么搞的，今年格外的能长个子，一不留神就比自己高了那么多了。晓晓也曾经没事的时候琢磨过，是不是应该跑步去，貌似除了跑步自己可是篮球、牛奶、拉单杠啥都是跟着他一起做了，那丫的上辈子咋说都有个一米七八吧，还不知足，在这么长下去，自己却不长可咋办呢，以后万一出去了人看背影以为爹领着姑娘可咋整啊，真让人上火。要不，跑步去？那要是把小腿跑出肌肉来岂不是更加得不偿失，纠结啊纠结。
　　平安夜又到了，晓晓和致轩又开始包苹果，这会感觉节日的味道浓了点，起码满大街的都是卖苹果的了，去年有没有来着，到底有没有呢，忘记了，就顾着自己家那点儿小日子了。完全不记得了，小小感觉自己都超然了。
　　这平安夜是比较好过的，送个苹果了事，差别在于这回晓晓和致轩包里苹果比较多，怎么说这一年来的人缘也不是白混的啊。
　　晓晓坐在那里，美滋滋的看着自己包的苹果，睿睿和刘萍的不用说，大早上的就给送来了，晓晓很是鸭霸地抢了后面彭建涛的那个最大的苹果，看起来实在太诱人了，当然，晓晓也没有吝啬，拿了个蛇果给他，这个可是刚有的，挺贵的，就是把好看不好吃哈，嘿嘿。
　　彭建涛苦着脸看致轩，发现这丫的根本无视自己，无奈，只能跑出去又弄了个超大苹果回来，晓晓郁闷的发现，他手里的那个比自己千辛万苦抢回来的还红还诱人哈，晓晓正琢磨着是不是要再抢一回把那个自己又看中的跟刚才强的换一下呢，那木头彭建涛马上把苹果递给了睿睿，舔着脸媚笑着对着可爱的睿睿说：“那啥，我可是买了最大的给你，这回过年回家，你一定要给我多多美言几句啊，你上次一句‘还行’我的压岁钱都少了一半啊。”
　　晓晓看着赵睿理所应当的收下那苹果，然后瞧了瞧说了句“好”，让晓晓这个无语！还没等晓晓无语完呢，冲过来另外一木头――彭衍旭是也。
　　“嘿嘿，睿睿姐啊，你看，我的这个也给你送来了，蛇果啊，花了我好多零花钱呢，你看，嘿嘿。”
　　晓晓看那彭衍旭笑的这个讨好，就差摇尾巴了，很是好奇这两只怎么这么乖巧，等到下课了和睿睿嘀嘀咕咕之后，才晓得，原来也就是在前天睿睿和两只木头的家长来看孩子了，问睿睿那两只木头的近况，被睿睿一句“还行吧”打发掉了，让两只的零花钱都少了，晓晓迷茫，不是压岁钱吗，怎么变成零花钱了？睿睿笑眯眯的，“啊，压岁钱是去年的事儿了。”
　　晓晓绝倒，这睿睿才是典型的咬人的那啥啥不叫啊，看那两只平时叫的欢实，根本就是俩不具备攻击性的草食动物。
　　晓晓腹诽的那两只草食动物就在间操跑步的时候来找晓晓了，两草食动物要吃肉，没招啊，家里给的零花钱不够，吃肉就成为了最大问题，跑去找致轩，致轩有刚才那两只木头的悲惨例子在前，虽然不怕家里不给压岁钱，但是也怕老妈碎碎念神功，于是给个眼风，那意思是就是：去问晓晓啊，我可不想也想你俩似的，走到如此可怜的境地，于是，两只来找晓晓了，两个人高马大的猩猩级别的男生，面对晓晓嬉皮笑脸，摇尾乞怜之，让小小贝四周的目光看得腿发麻，背脊生寒啊，还想装一把来着，在那星星眼加马上要握上自己衣襟的猩猩手的威胁下，嗖的一声跑到致轩身后，点头如捣蒜，俺拿肉买个平安还不行吗，那两只太恐怖了。
　　北方冬季比较长，于是间操就在冬季变成跑步了，简单得很，班级队伍围着操场跑圈，一般是三圈，具体看操场长度了，要是八百米的话是这样的，要是小操场加量，大操场就不知道了，晓晓还没见过呢，跑完就集合带回教室了，该干嘛干嘛。
　　晓晓刚把全身的武装卸除了，坐在位置上收拾自己的战利品，门口一男生叫自己，晓晓跑出去，看是乐器组新认识的一些人和小玉姐，自己收到了一大堆的苹果，让晓晓高兴得不行，乐呵呵的回自己作为又拿了一堆苹果过去，跟交换礼物似的，和小玉姐约好了元旦晚会的时候去她班玩会儿。
　　晓晓美滋滋的回来，看到那一堆苹果很是开心，暗想着自己的人缘多好啊，要不是苹果准备得多都不够换啦，哈哈哈，然后在一句温柔的“这是给你的平安果”中戛然而止，丫的，这白毛小天鹅，真让人不消停啊。
　　晓晓瞥眼，看到她笑眯眯的递给自己一个大红苹果，笑着点点头，也换给她一个，睿睿接过苹果后也照做，然后，小小发现她越过后面的那只彭木头，道致轩身边，给致轩一个比较大个的，貌似是圆形的东西，这个，是橙子还是柚子啊，现在北方有柚子了吗？没有吧，好像是还没有，不兴吃这个呢，运费也太贵了。
　　“给你的平安夜礼物，呵呵，没有苹果啦，你就凑活一下吧。”
　　晓晓看致轩接过来那个挺大的一个放在桌子上，也同样给那小天鹅一个苹果，晓晓近距离瞅瞅，恩，还真是柚子啊，这丫的哪弄来的啊，不可思议。
　　晓晓刚琢磨完那个是啥东西，忽然就有点儿不是滋味，你说你个小丫头才多大，咋想的那么远呢？
　　不能等到了高中了在琢磨这些破事儿啊，害得我现在就得开始提防，俗话说堵不如疏，自己防着防着也不是个事，多累得慌啊，不过看看致轩的扑克脸，嘿嘿，也是一种乐趣啊。
　　“这个是我妈妈来看我给我带过来的水果。”那白毛小天鹅就一句话，然后笑呵呵的看着这几个人，那意思是啥？鄙视俺们比较村没有吃过啊？晓晓撇嘴，本来想俺这个大个人了，不想和你一毛都没有长全的小丫头一样来着，可是看看后面那没收着苹果本来有些悻悻现在有些幸灾乐祸的彭建涛，晓晓忽然就觉得在心里堵得慌，本着你不让我好受我也不让你丫的舒坦原则，晓晓伸出白嫩嫩的小手，然后捅捅致轩的胳膊，飞一个可怜兮兮的眼神，“致轩，我想吃柚子，现在。”
　　致轩本来被晓晓飞的眼神有点走神，忽然间发现她那可怜兮兮的眼中精光一闪，马上回神了，麻溜得把那包装打开露出里面黄绿色的果皮，然后左右瞧了瞧，没发现啥利器，拿着自己的钥匙划了几道痕，然后利索的扒出了果肉，掰开，拿了一瓣给晓晓，晓晓笑眯眯的接过来。
　　那白毛小天鹅可能是没想到这里有人认识这个，更没想到是晓晓认出来的，最郁闷的是致轩那么利落的把那果解开了，让本来想得瑟一下的白毛小天鹅一下子呆在了那里。
　　致轩觉得有些不大对劲，至于哪里不对劲，他还在想，忽然瞄到了彭木头那可怜兮兮的眼神，那眼神还指望自己桌子上的水果上瞄，让致轩哭笑不得，这丫的就一四肢发达只知道吃的主，也给掰了一瓣递给他，那木头高兴之，还没等吃，又转手送给了睿睿，继续可怜巴巴的看着致轩手里刚掰下来的那块。
　　致轩本来就是要费睿睿的，没想到让这小子借花献佛了，可是实在受不住他那眼神，还是没好气的塞给他了，然后忽然发现，这送礼的还没给人家尝尝味道呢啊，忙又掰了一块给那关海燕，关海燕脸色不自然的接过去。
　　晓晓忽然就觉得心情无比的舒畅，在那小天鹅道了声“回去上课”转身走出去之后，对致轩来了句：“方的时间有点儿长了，有点儿苦。”看到那小天鹅瘸了一下腿，终于让心里的那口气舒坦了。
　　致轩无奈地摸摸晓晓，很是宠爱的眼神，让后面的睿睿愣了一下，然后低着头吃着手里的果肉，掩去嘴角的笑意。
　　“致轩啊。”晓晓和致轩同时回头看着叫唤的彭建涛，无视了跑过来瓜分果子的刘萍和班级里另外一个和晓晓关系比较好的女孩子，彭建涛看吸引了大家的目光，笑着道：“这东西不好吃啊，咱还是去你家吃肉吧。”
　　众人绝倒，刘萍愣了一下，停住了掰果肉的手，以询问的眼神看晓晓，晓晓点头，确实有点儿苦啊。刘萍想想，还是掰了一块，边嘟囔着：“丫没良心。”边狠狠的咬了一口，愤然的回了座位。
　　另外一个女生叫徐颖，班里的学委，看看刘萍看看晓晓，不知道该不该吃了，表情有些纠结，晓晓看她那样子，笑这个了她一块：“尝尝啊，不好吃就不吃呗，免得以后让人家觉得咱村里来的没见过热带水果啊。”
　　晓晓声音不大不小的一句话引来周围几人的窃笑，晓晓把剩下的也分开了，招呼班里的人都来尝尝，班里的人三五个拿来了水果，回去和自己那一小帮人分了，尝玩的评价是：热带水果不咋地啊，还不如咱这里的橘子好吃呢，至少是不甜的也是酸甜的，不是酸甜的也是酸的啊，反正是没有苦的，晓晓听了笑嘻嘻的看着致轩，致轩无奈，心里美可怜那小天鹅，先可可怜自己吧，现在肩膀上肉可不多，咬一口够要自己的命了。
　　元旦晚会晓晓去了初三的班级，和小玉姐他们玩了一会儿，看着王磊和齐民了，没看到石磊，心里琢磨着不知道她跑到哪里去了，不过，王磊还是那么帅哈，要是没带致轩回来，自己还不得没有定力啊，不行不行，这个是原则问题，还好带着致轩一起来了。
　　元旦的假期里，致轩在彭建涛的磨功下总算带着大家去了自己家，冬天烤肉不方便，太冷了，就拿生铁的盘子烤的肉给他解馋，有点儿类似于后来的铁板了。彭建涛吃的自然是开心的无比，不过不知道怎么搞的，那白毛小天鹅也来了，刘萍偷偷找了晓晓，举着她那油油的小爪子对天发誓：那小天鹅不是自己叫来的。
　　晓晓倒是不在意的，就是看她有意无意的讨好刘妈的样子让自己无语，这儿媳妇就应该像她那个样子吧，自己真是太不合格了，但是还是开心的再桌子边上啃肉，话说啊，这致轩的手艺真是越来越好啦。
　　恩，好吃。
　　刘妈看那漂亮、懂事的小天鹅倒是挺喜欢的，就是一瞧桌子上正往致轩碗里划拉肉的小丫头无奈地摇头，这孩子，真是不让大人省心，还让你心疼的不行。
　　大家聚餐之后要求参观致轩的房间，致轩自然是无所谓的，因为那屋子自己都半年没住了，干净的很啊，大家看了也稀奇的不行，没想到致轩这么爱干净啊，都夸了一遍，瞧着致轩屋子里那蓝色的窗帘，蓝色床单，上面橘色的两个大抱枕，觉得这生活简直没个比了，致轩同学太幸福了，看致轩屋子不远处的那个半开着门的房间，刘萍提出了疑问，然后大家转战，瞧着那全套淡粉色的居家用品，让几个小女生梦幻了下，看到床头柜上晓晓和致轩的合影恍然醒悟，再瞧瞧床上同样两个橘色的大抱枕真是嫉妒了，这有哥的日子太好了。在一群小姑娘嫉妒的眼神下晓晓不好意思的笑了，错过了那嫉妒中带着疑惑的那双眼睛。
　　

　　第一百一十四章 起名风波
　　小宝过了阳历新年就满百天了，小样子长得挺招人爱的，脸上和身上也有肉了，看着就觉得好玩，想伸手掐一下。就是一直都小宝小宝的叫着，还没给起名字，叫的多了就成小宝了，大家也就把这个当成名字了，但是孩子要慢百天了，这名字总不能不起吧，总得有个大号啊，不然明天亲戚一来可咋说呢。
　　说到了起名字的事，李爸和李妈因为这事可是大吵了一架，原因无他，李家到小宝这一辈，排辈的中间取“景”字，然后满百天还得记入家谱的，这李妈就不干了，凭啥我家闺女就不能起个带“景”的名字，女孩子咋了，女孩子也是父母的心头肉，凭啥男孩子可以取，还必须按照你们老李家家谱上排下来的字取，我家闺女就不能沾个边了，要取就都得取带“景”字的，要么就都不取，给儿子也取个单字的名字。
　　这让李爸犯了难，给儿子不取排辈的名字，拿自己回老家没法跟叔公交代，人家现在是李家家主，虽然没有以前那么严了，但是祖宗牌位家谱还在他家供着呢，有了男孩子是要上家谱的，但是要取名字给晓晓也带个“景”字的还真不知道合适不，毕竟自己也没有在意过，不知道，但是眼瞅着百天了，李爸无奈松口了，改就改吧，就是不知道姑娘知道了这事儿会不会难受，想到自己家的丫头，李爸这个头疼。
　　其实还真不怨李妈不依这件事，老李家虽说没落了，但是管的还真严，李爸当年和自己定下来的可是叔公亲自过来一趟的，没有父母了还这么麻烦呢，特别是后来听说没有生儿子的媳妇以后死了是不能进祖坟的，只能李爸自己进，李妈以后是要单葬的，可把李妈气坏了，但是一直都是单过的，也没个交集，十多年了也就这么着了，这回一个男孩子的到来又把这件事重新放到了李妈的眼前。李妈现在可不是当年的小姑娘了，自己手里有厂子，有自己来钱的道道，那说话自然底气足得很，特别是自从自己怀孕之后，自己家丫头虽然挺懂事的，但是都不大爱亲近自己了，这回又弄了个起名字上族谱男女之别出来，终于让本来就对晓晓觉得心里有亏欠的李妈炸庙了。
　　晚上，家里开会，让晓晓出席，总体的意思就是说晓晓改名字的事情，问问晓晓的意见，李妈觉得自己还是个挺英明的家长的，不然晓晓因为这事儿心里对自己的隔阂再多一层那就得不偿失了。李爸是寄希望于晓晓驳回李妈的没用想法，不然自己等回去了还真不好说。孩子出生了就给家里写信了，叔公来信说名字起好后告诉家里，自己这边没个长辈看管，起名字也就有自己做主了，这话让李爸听了也挺憋屈的。
　　晓晓坐在沙发的一角，看着小心翼翼看着自己表情的老妈有点好笑，名字吗，名字很重要吗，所有亲近自己的人都是叫自己晓晓的，李妍这个名字在上辈子只叫了十多年，然后，然后自己就改随母姓了，那个名字所代表的伤痛和怨恨让自己不想再去想去，至于到底叫什么有什么关系呢，一个代号而已，不管那个代号是什么，指的都是自己。
　　晓晓皱眉想着往事，那表情让李妈心疼的不行，还是让这个敏感的孩子感觉到了伤害了，哎。李爸心里也不好受了，一直没觉得有什么的，但是看到姑娘那个样子，那表情，怎么会看不出难受来呢，早知道随便给小子起个名字就好，管他那么多干什么。
　　“晓晓，你要是不喜欢改咱就不改，一样的。”
　　晓晓听了老妈那带着小心的口气，不由好笑，看看一脸凝重盯着自己的老爸不由笑了，一场噩梦而已，有什么好想的，现在来想想自己的新名字吧，别叫阿猫阿狗的才好，就是叫个花啊草啊的自己也受不了啊。
　　“妈，我没事，这不起名字吗，正想着给弟弟起什么名字呢，你们想好了没？”
　　李爸听了才发现，一直纠结着怎么起名字，还没来得及查呢。
　　“恩，没呢，就是中间要是个‘景’字，别的还没想好。你大爷家里的两个孩子叫李景鹏和李景友，你老叔家里的叫李景龙，女孩子，恩……”李爸差点儿说不知道，还好停住了。
　　晓晓觉得老爸那陪着小心的样子挺好笑的，随即想想那死小子上辈子推自己的样子，咬了下牙，小样的，风水轮流转了吧？
　　“爸，那就叫李景麟吧，麒麟的麟。”
　　晓晓嘿嘿一笑，死活不让这小子叫上辈子的名字，收拾他就从这名字开始吧。李爸郁闷，是挺好听的也符合自己心意，就是，不是自己说出来的！
　　晓晓贼笑着看着自己老爹一脸郁闷的表情。
　　“那晓晓，你就中间加个‘景’字吧，李景妍。明天我就去派出所给改了去。”
　　晓晓这下可被惊着了，井盐？还池盐呢！咋不干脆叫精盐呢，立马摇头不干，关系自己一辈子的大事啊，虽说自己不在乎，可是一想自己后边有人追着自己喊“井盐”自己就冒冷汗啊，还不如不改呢，于是非常真诚的当个懂事的孩子提出不改名字了，自己觉得没啥的，李妈更是心疼，坚持必修得带个景字。
　　于是乎，李景啥啥啥的冒出一大堆，最后在李景情和李景甜之间徘徊，晓晓其实挺想给自己取个名字的，多难得的机会啊，自己给自己取名字，但是貌似讨论的热火朝天的三人要跟就没顾及到自己的感受，根本就不让插话，最后还是李爸支持情字，小舅舅和致轩支持甜字，李妈无所谓，带个景字就行，晓晓被无视，最后二比一的情况下，甜字胜出。
　　晓晓品了品自己新出炉的名字，李景甜啊，还行，没那么喜欢也不讨厌，无所谓了，致轩那句只是希望她以后生活都甜蜜，人生顺逆让晓晓心里很受用，当然也让小舅舅很受用，晓晓忽然发现，丫的，自己的名字最后竟然是致轩给起的，郁闷了。
　　比晓晓还郁闷的是李爸，俩孩子最后都不是自己起的名，明天去公安局改名却是自己的活儿，这叫个什么事儿啊。
　　其名风波过去了，晓晓是无所谓的，致轩很是哈皮，这媳妇的名字是自己起的，说起来就得意的不行，他得意了一晚上，到第二天的小宝百天酒席上还在开心呢，其实说白了这百天就是自己家做几桌子菜，来点儿亲朋好友吃喝一顿扔点儿钱和礼物，大家沟通一下感情而已，晓晓和致轩是没机会感受的，两人要上学，但是中午给接回来吃了顿丰盛的午饭，下午又被送走了，等晚上回来的时候该热闹的早就热闹完了，进了屋子就看到中午没看到的二舅妈坐沙发上了，说实话，要不是二舅妈怀里的小二儿，晓晓还真没认出来那个坐在沙发上的是猪蹄舅妈，这身材和猪蹄舅妈差距也太远了，以前猪蹄舅妈那身板海带也得有二百好几吧，现在看看，也就一百多，到底是一百三四还是一百二三这个就不好说了，猪蹄舅妈本来身高就是个北方女人里的标准大个儿，现在没有以前的浑圆身材了，看起来还真是挺有味道的呢，晓晓心里想：就说嘛，小二儿长那模样，自己二舅的样子可没遗传到多少，还是这猪蹄舅妈的功劳啊。
　　“你也别上火了，老人走都走了，你这日子还得过的，还有这么大的俩孩子呢，你看你瘦的，别太往心里去了。”
　　李妈的话让晓晓一激灵，看来这猪蹄舅妈的母亲是走了，看着猪蹄舅妈哭红的眼睛，晓晓忽然觉得这猪蹄舅妈也没以前看起来那么让人讨厌了，还是挺有优点的嘛。
　　“恩，我知道，该尽孝的孝心都尽了，看着老人活着遭罪自己心里也不好受，自己家这俩小子在你们这里待了快半年了，我这心里……”
　　猪蹄舅妈没说几句就语不成声了，晓晓听了心里也不舒服，还是个很有孝心的人，只要孝顺，人再坏又能坏到哪里去呢。
　　“舅妈，你也别伤心了，大小儿和小二儿都可懂事了，小二儿，快哄哄你妈妈，别让你妈妈哭了。”
　　小二儿想来听晓晓说的话，看自己老妈哭的这么伤心，又有晓晓的一句话在，立马捧着猪蹄舅妈的脸给她擦眼泪，说着晓晓哄他时的那些话：“乖乖不哭，小孩子要懂事。”啥的，让猪蹄舅妈的眼泪掉得更凶了，屋子里的人都跟着叹了口气。
　　第二天二舅妈就带着两个孩子走了，小二儿这回倒是听话，没鬼哭狼嚎的，就是抓着晓晓的衣袖，抽抽嗒嗒的，好不可怜，让晓晓心里难受的不行，这样一个聪明的小孩子，在自己家里住了半年，教的待人接物有模有样了，真的是招人喜欢，那二舅妈好歹哄着总算是把小二儿弄走了，全家人忽然就感觉，家里没孩子闹了，那般的不自在，小宝偶尔的几声狼嚎还能添点儿人气，这晓晓和致轩太懂事，太让人省心了，两家人忽然都觉得这孩子太懂事了也不是啥好事，都不闹得慌了，一点儿热闹的感觉都没有了。
　　

　　第一百一十五章 又见新年
　　又到了期末考试，晓晓和致轩倒是不怕这考试的，考完了取成绩开家长会别家都是学习好的要抢着去，学习不好的家长不敢去，李家和刘家是考好了家长也不敢去。
　　这以前李妈还是愿意去开的，毕竟被一大帮人羡慕教育出了年级第一和第二的孩子那是一件很开心的事情，很有面子的事情，可是李妈现在有孩子要照顾自然抽不开身，那就得别人了，李爸和刘爸是忙的，也不愿意被一帮女人问怎么教育孩子的，刘妈对这种出风头的事情不大喜欢，也懒得应付，小舅舅是怕了那些中年妇女了，最后两家人竟然分工合作，大家谁也别躲了咱们轮着来吧。这回轮到刘妈了，总算是坚持到了最后，一听班主任说完事了就想拉着孩子跑，可惜，没跑成，碰上熟人了，还是自己老公单位的同事，总是要应付一下的，就没走成。
　　刘妈这边不耐烦的拉着家常，偷眼瞄瞄俩孩子，偶尔回答下别人的提问，瞅着空子拉孩子跑了，感伤落荒而逃了都。
　　这学期算是结束了，本来彭建涛约俩人去他们连队玩的，以报答致轩没事就给他肉吃的大恩，并拍胸脯保证跟他回去有什么什么好吃的，什么什么好玩的，但是无奈大冬天的，晓晓不爱动弹，这一下子就被致轩给推到了明年的暑假，彭建涛沙眼，这一竿子就支出去半年啊，够狠。
　　大家散伙之后就各自回家了，晓晓是个怕冷的，英语也不怎么学了，去那李老师那里就是和他聊天，其实大部分时间是致轩和他聊天，男人聊的东西，女人当然是不大感兴趣的，于是乎变成他俩聊天晓晓当个陪客，自己干自己的事，该干嘛干嘛，人那俩人聊够了自己跟着致轩回家就是了。不过，这李老师这回任期可是满了，听说调令都下来了，直接调回首都当官去了，这回过年放假就直接回去了，晓晓不禁腹诽，这丫的又不知道跑哪里去祸害人去了，或者说拿他那张白面小生的脸去忽悠老实人。不过，等到这人要走的时候晓晓没不舍得，但是只需可真有些不舍的了，难得在这个地方找个情趣相投又不用顾忌太多的人，这一走自己还真的要孤单一段时间了，人李老师哈哈一笑，“咱俩可以打电话啊。”让晓晓想到了俩男人煲电话粥，寒了一下。
　　这送走了李老师，晓晓没事就和致轩跑陈大爷那里去学学毛笔字，练个山水画啥的，这天赋不得不说很重要，晓晓虽然喜欢，但是天赋没有致轩搞，同样是写大字，人陈爷爷就夸致轩的字有筋骨，说晓晓的过于绵软，晓晓这个郁闷，决定了，咱是笨鸟不假，咱多飞几圈总行了吧？致轩这个得瑟，被拍之，老实了。
　　这平静的小日子眨眼就快到过年了，俩家照例弄了年货，这回李爸忙，还没回来，是刘爸和小舅舅去弄的，陈玉琦跟着，自己有车倒是方便，看着那么一大堆东西，让晓晓想到后来二人过自己的小日子时买的年货，那简直就没有可比性！
　　这些出去忙活了大半天年货的人刚坐下喝会儿茶的功夫，俩电话来就把人叫走了，刘爸爸先撤的，每五分钟小舅舅也和陈玉琦走了，转眼家里客厅就空了一半，让李妈郁闷，看着自己怀里伸着小手比划着的小子憋气，自己都被这小子耗了一年了，啥也干不成，这小玲上学的事听说也托关系给弄好了，三月份就走了，自己等这孩子半岁了说啥也得找个人看着他，自己还有一摊子事要忙呢，可不在家看孩子了，憋屈！
　　晓晓自然不知道老妈的想法，看老妈怀里那流口水的小家伙觉得挺好玩的，却和以后长大的那小子挂不上钩，难道真不是一个人？本来就不是一个人生的！晓晓轻拍一下自己的脑袋，还是不大敢上前，怕喜欢上那个口水小子，以后再发现是一样的讨厌性格就会很受伤了，拉着致轩溜到他家去了，看着他家的清净样子，琢磨着刘妈干嘛去了。
　　“你爸那套楼不是弄完了吗，就差开春装修了吧，怎么还那么忙？”
　　晓晓想起自己干爹这段时间脚不沾地的样子，不知道这北方大冬天的也不能干工程，他怎么就那么忙了。
　　“管局的一个项目，托的关系弄来的，这段时间一直在跑，这部前两天刚弄到手了，开春就干。”
　　晓晓想了想，没啥印象，看看之选，致轩直接给了答案：“机关家属楼，还有职工家属楼，都弄来了。”
　　晓晓傻眼，那么大一片楼啊，这刘爸的关系还真挺硬的嘛。
　　“你爸爸挺有门子的吗，怎么弄来的啊？”
　　“呵呵，我叔不是升官了吗，道总局去了，出了些气力的。”
　　晓晓无语，好像记得他叔叔最后到出事前也就到管局而已，可没到总局啊，怎么这会升官升的这么快？于是问致轩，致轩嘿嘿一笑，没说什么，晓晓威胁之。
　　“那啥，不是有育秧技术，排水系统啥的吗，我没事就跟我叔提了一下不是。”
　　晓晓这个无语，这些以后的技术虽然没啥搞的技术含量，但是对北方的稻作农业的影响有多大从后来的亩产量的变化就能看出来了，真不是个消停的。
　　“致轩，你那边的钱抽点一些给你老爸吧，他手里的钱够吗，别那么大的工程钱上吃紧了。”
　　致轩笑着摸摸晓晓，觉得自己媳妇真懂事，这是都为自己想着，“没事，我就不吓唬我爹了，他真没钱的时候再给他弄些，不然我怕我老爹心脏不好。”
　　“怕他心脏不好你还给他整那么多的地，你将来去盖房子还是让你老爹去盖房子啊？”晓晓看着致轩那样就直撇嘴。
　　“晓晓，我这不是为以后做点儿准备吗，不然没点儿甜头，我爹也舍不下这些啊，你看我把路都给他铺好了，我老爹一心动就走了，到时候也不用我为难了，也不用提心吊胆了不是？”
　　晓晓也知道致轩说的是那么回事，但是就是忍不住心里犯嘀咕，弄得那么大发，那李老师的爹都没吱声，爬到他那个位置上的人能不是老狐狸一族吗，可别是让人给盯上了才好，致轩看着晓晓若有所思的样子，也不想和他说那些背后的乱七八糟的事，能不给人点儿好处吗，不然那老头能睁一只眼闭一只眼的看着自己未来的儿媳妇也跟着弄了些地，自己怎么弄，他那儿媳妇自己能不帮着找点儿挣钱的路子？这东西就那么回事罢了，自己还是不想让晓晓知道这些破事，她过好自己的小日子就行了。
　　“我说媳妇啊，你没事的时候也得宝宝你家那小宝，每次他看你，你就是逗逗他，都不抱他，恩，你是不是不喜欢小孩子？”
　　致轩这话问的是心惊胆战啊，真怕晓晓点头，记得她以前挺喜欢孩子的啊，这要是忽然不喜欢了自己啥时候才能当上爹啊，看着小宝那吐口水泡泡的样子，致轩心里都直痒痒，咳咳，虽然自己还不大，但是，从今年夏天那个晚上开始，自己也有个小名叫男人了，就是小丫头还小了点儿，有些无奈。
　　“没，那小子还真会撒娇，我等着他周岁的，看他张开了像谁我再决定抱不抱他，别抱了个白眼狼，我自己再难受。”
　　致轩看她那咬牙切齿的样子，也没敢再深说，免得自己被咬了。
　　这年就这么悄悄的来了，致轩又在大年夜十二点前悄悄的溜回了李家，这回刘妈都懒得骂了，李家人也习惯了，不习惯的就是一起来过年的大舅一家人，对致轩这小子印象是不错的，但是没想到这么有主意，为了自己的姑娘说跑就跑来了，陈爷爷靠在沙发上，致轩也没啥脸红的，早就磨练出来了，这年头脸皮薄了找不着媳妇不是。
　　一家人围着大桌子吃了团圆饭，陈爷爷不能喝酒，饮食上也得注意，这个冬天，陈爷爷过得实在不容易，身体总感觉不大好，陈玉琦和病好的差不多的大舅妈跟着精心的照顾着老爷子，沉了偶尔感冒老爷子倒是没啥大病，就是人总是挺瘦的，给弄啥好吃的都胖不起来。晓晓没有见过爷爷奶奶，对姥姥姥爷的印象也不深，这人生理就没出现过隔辈的长辈，陈老爷子对晓晓那个好，都快赶上小舅舅宠晓晓的程度了，也算是让晓晓找到了当孙女的感觉，对老爷子也是有孝心，有啥好东西总是想着老爷子，这冬天的时候和致轩一合计，把刘爸一楼的那个没卖出去的小一居室花钱找人收拾装修了一下，落雪前把老爷子接来了，一楼进出也方便，集中供暖屋子也热乎，小玲姐做什么好吃的都给送过去点儿。
　　那陈玉琦本不想收的，欠人家的实在是太多了，自己现在也没本事还些什么，但是被晓晓一句：“你别孔雀啊，那是我孝敬我爷爷的，你边儿呆着去。”给打了，气得不行却拿小丫头没奈何，不过自己老爹在那确实比在平房住着舒坦，这个却是不得不承认的，只能等了，等到自己讨回自己一切的那天再说了，大恩不言谢，说多了就假了，记在心里就好。
　　

　　第一百一十六章 山行（一）
　　开学后晓晓和致轩就是初二下学期了，这个学期了，晓晓和小玉的关系越来越好，两个人的感情逐渐加深，偶尔走出去，就像一对小姐妹似的。
　　又到了学期末了，晓晓格外关心小玉姐会考哪个高中，不知道还是不是按照剧本走下去了，还不能问，还在想着，自己家和致轩家的情况，上哪个高中比较合适。
　　等报考的时候，晓晓打听了下，小玉姐的那个小团体还真的就报了市里的高中，还是那些人，王磊、齐民都报了，还真是按照套路出牌啊，晓晓这个开心。
　　考试的日子总是过得很快的，晓晓有点儿焦急的等着小玉姐他们的报考通知书，等发下来了才真的松了一口气，放心多了，在厂部溜达了几天，在彭建涛的几通电话下才往他家那大山沟里的彭建涛可说了，你俩不是能一下子给我指到了半年以后吗，我等着，你看，半年后到了，来玩吧。很是有给他的家乡雪耻的样子，晓晓反省了下，貌似就记得说过山里没什么好玩的，也没太埋汰他的家乡吧，迷茫，还是去看看以平息那小子的怒气吧。
　　挑了个风和日丽的好天，起了个大早赶到市里上了去连队的车，经过了四个多小时的山路颠簸总算是到了那个传说中山里的连队。
　　彭建涛、彭衍旭和睿睿早就等在连部汽车站，昨天是打过电话告诉他们今天要来的。
　　致轩扶着晕车晕的有点儿迷糊的晓晓走下来，三个人接过致轩手里的包，带着回彭建涛家。晓晓走在云里的两条腿慢慢地终于能踩到实地了，有些中国水墨山水画的感觉，看来还真是来源于生活。晓晓瞅瞅自己走的地方，貌似是个商业带，一条街两边都是卖各种东西的小店，路边还有摆摊的，走出了这条街在街头上的位置有三节小楼，貌似很有年代了，上面写着某某连部啥的，还有颗看不出颜色来的五角星，不管怎么破也是这里唯一的高层建筑啊。
　　走出了这条繁华地带就是一排一排的住房了，规划的还算是合理，至少主街很宽敞，两侧则是一溜平房，基本上都是砖瓦房，偶尔也冒出来个草房，就是那种用茅草盖的，房顶很高，墙壁却低低的那种，北方为了保暖，以前都这么弄房子。走了大约不到十分钟，彭建涛带着几个人向右侧一拐，进了路把头的一家砖瓦房，西面有个门，没开，走的是南面的正门，进去了是个大院子，养着一条大狼狗，冲几人呼唤被彭建涛呵斥了两声就呜咽下趴那里了，晓晓正打量着所处的院子，屋子里出来了一个高挑的女人，长得不能算是漂亮，但是很耐看，给人一种容易亲近的感觉。
　　“小涛，这就是你的那两个同学吧，快进来，来，屋里坐。”
　　“妈，这是我同学刘致轩和他妹妹晓晓。”彭建涛和自己的老妈说话倒是挺乖的，没有了平时的跳脱。晓晓和致轩在彭建涛说完之后赶紧问好，得给人留个乖巧懂事的印象不是。
　　“恩恩，好，来，进屋来，大热天的。”
　　彭建涛的老妈是个热情的人，把几个孩子让进了屋子，就给拿来了大西瓜，还是用深井里打的水冰镇过的，吃起来凉凉的，很爽口。
　　晓晓边吃还边打量着屋子里的摆设，进门是灶台，然后右转进了这个屋子，屋里对门摆着四口大衣箱，南侧窗台边上一个木柜放着一台电视机，北面是个大炕，现在几个孩子正坐在炕边啃西瓜。
　　几个小孩子西瓜还没啃完，彭建涛的母亲已经让彭建涛把圆桌子支起来开始往上放菜了，这速度让晓晓傻眼，估计可能是早就做好了等着孩子来呢。想想自己小舅舅在自己同学来家的时候忙前忙后的，这家长的一份心啊，很怕自己的孩子在同学面前丢了面子。
　　几个孩子忙跟到厨房里帮忙，把菜都摆上来，倒不是很丰富，一只蘑菇炖小鸡算是比较硬实的菜了，余下的还有个肉菜，晓晓没看出来是什么，然后还有个炸的什么东西晓晓也没看出来是什么，不过剩下三个晓晓都知道，一个干炸小鱼，两个时令青菜。
　　“来，都上来吃饭吧，作了一上午车了也饿坏了，快来吃，别跟着我忙活了。”
　　彭建涛的老妈热情的招呼着，还给拿了饮料，看都弄好了，就出去了，说自己还有活儿，吃完了放那里就行。晓晓估计是怕几个孩子不好意思，她才出去的。
　　“来，快动筷子，致轩，来尝尝我们这山里的东西，昨天你打电话都晚上了，我也没办法弄点儿好吃的，你先凑活着，等下午我带你去弄点儿好吃的。晓晓吃这个，这个是兔肉。”彭建涛说这就给晓晓夹了一块晓晓刚才没认出来的肉菜，晓晓尝尝，居然没有兔子肉的土腥味道，觉得挺神奇的，而且肉丝炖的也烂，很好吃。晓晓瞅瞅桌子上的菜，夹了一筷子刚才没看出来的第二个菜，炸的金黄，放嘴里满口的香气，真是好吃。
　　“彭建涛，这个是什么，这个肉好吃。”
　　“啊，这个是田鸡，现在田鸡肉不肥，等秋天的时候才好吃呢。”
　　晓晓迷茫，田鸡是什么啊，于是把求知的眼光看向彭建涛，彭建涛还没等说什么，致轩就抢着说：“啊，就是一种山里的鸟，等打到了告诉你，来先吃饭。”边给晓晓夹菜边抽空给彭建涛一个眼神，彭建涛愣了一下随即附和了几声。
　　彭衍旭迷茫，那明明就是炸青蛙嘛，这水里游的怎么就变成天上飞的了呢？“哥，那个不是，啊……”彭衍旭这回不想问青蛙的事了，这回超级想知道自己老哥为啥踩自己，很疼的好不好。
　　“啊，吃饭，吃饭。”彭建涛瞪了彭衍旭一眼，彭衍旭老实的把话咽了回去，低头扒饭，心里委屈，不就大我一年吗，就这么欺负我，心里也就想想，其实是不敢说出来的。
　　晓晓看看对面一对古怪的兄弟，没说啥，忙着吃那一块一块炸的香香的肉，这个可真好吃。睿睿笑的一脸调皮、古怪，刘致轩也瞟了彭衍旭一眼，看他老实了，松了一口气。
　　等几个人吃完了饭，当然不好意思等着彭建涛老妈回来收拾，几个人一齐动手收拾了下去，碗筷洗好，到屋子里来聊天消化食物。
　　“等下咱们去上山，你俩带长袖的衣服了吧，山上的虫子多，穿长袖的衣服比较好。”致轩点点头，都是自己准备的，连纱巾都给晓晓准备了，晓晓不怕老师、蛇这样的丑点儿的东西，就是大个的也没事，长得更丑的蜥蜴什么的也都可以摸一下，但是惟独怕软软的虫子，而山上唯独不缺的就是这个东西。
　　几个人休息了一会儿，晓晓就和致轩去隔壁屋子换了衣服，一行人准备出发。
　　走了不到半个小时，就到了西边的山脚下，睿睿和晓晓把纱巾戴好，裤腿放到袜子里边，系紧袖口，彭建涛就带着人钻进了林子，顺着一条人常走踩出来的一条小路开始爬山。第一个山坡不太高，没一会儿就翻过去了。彭建涛边走边和两人说一些山里的事，晓晓听的挺有意思的。
　　“我昨天接了你的电话和我爸爸来下的夹子和套子，沾网也立了两个，天黑了，就没敢弄太多，等下咱们去看看去，看有啥收获没有。”
　　致轩瞅瞅前面的晓晓，跟彭建涛嘀咕了一会儿，彭建涛瞅瞅前面的两个小丫头，想想点了点头。
　　等到了一片山坳里，彭建涛让睿睿在这里等着，想想不放心，又让彭衍旭也留了下来，让彭衍旭带着两个小姑娘去向阳的那个张草莓的坡上去玩，彭衍旭虽然不乐意，但是也没表示反对，留两个小姑娘在这里确实不大放心，这个山里可是有狼和熊瞎子的，自己还是跟着吧。
　　彭衍旭带着晓晓和睿睿往斜坡上走，彭建涛看几个人走原来才带着致轩顺着山坳往山里面走去。
　　“你说，晓晓要是哪天知道了那田鸡就是青蛙，她是来收拾我啊还是收拾你？”
　　致轩听彭建涛这么问，笑了笑，拍拍彭建涛的肩膀，“找你也找不着啊，先受罪的肯定是我。要是让她知道了那是青蛙，她一口都不带吃的，晕车晕了一路了，早上都没吃饭，你还是体谅一下我吧。”
　　彭建涛没好气的摇摇头，没这么宠自家孩子的，这小丫头都被他宠出这么多毛病来了，他还自我感觉良好，真是，自己也宠睿睿，都没像他那样。
　　“我说，你个当哥哥的能不能有个数啊，你这么宠着她将来你还养她一辈子不成？我跟你说，小时候毛病养成了长大了可不好改。”
　　致轩听着彭建涛一副过来人的样子教育自己，笑了笑，继续往前走，良久，才淡淡的扔出一句话来：“她不是我妹妹，我俩一点儿血缘关系都没有。”
　　彭建涛愣了一下，然后赶紧跟上致轩，这山里啥都有，他要是不知道可别踩到了自己昨天下的夹子，忽然觉得哪里不对劲，那个不是妹妹，那他对晓晓这么好，那是……
　　“建涛，过来，这夹子你下的是活套还是死套，把这兔子弄下来，还是活的呢。”
　　“啊？啊！死套，死套，你可别动啊，我去弄。”彭建涛麻溜跑过去，心里还琢磨着，这刘致轩什么都会啊，连夹子都知道活套死套，不对，那个不是他亲妹妹哈。
　　

　　重生小夫妻  第一百一十七章 山行(二)
　　野草莓晓晓以前在山上也吃过,但是,从来都没看过这么大的一片野草莓,可惜已经七月份了,草莓基本上都没有了,晓晓有些遗憾的看着山坡上那大片大片的草莓秧.
　　“晓晓,走啊,前面呢.”
　　彭衍旭喊了声站在那里盯着山坡不动的晓晓，晓晓有些留恋的看看那阳面山坡，那只留有绿色草莓叶子在零星的树下显现出一片片翠绿，跟着彭衍旭王山坡的西面走去，绕过整个阳面山坡，进了四面树木比较密集的地方。
　　走在前面的彭衍旭在山的下坡三分之一的位置上停了下来，指了指那一大片的树，看看晓晓，发现晓晓没动过地方，又看看睿睿，睿睿笑着拉晓晓过去，俯下身子，扒开树下的一片杂草。
　　晓晓那眼睛都快粘到草莓上面舍不得挪开了，怎么也没有想到，到了七月份了，这山里竟然还可以有草莓，真是神奇，俯下身子，摘下一颗半红的草莓果，大拇指甲那么大，实在和以后市场上卖的大个儿草莓不能比，放进嘴里，一股酸甜带着清香的味道在口中漫开，让晓晓想起小的时候，舅舅带着自己爬上采草莓时的情景，也是那样甜甜的味道啊，可是，出来舅舅宠溺的笑，别的都模糊了。
　　“好吃吧，就这片小山坳里还有草莓了，别的地方在六月末就没有了，这片有树，还是背阴的地方，比较凉，每年这里的草莓都熟的晚。”睿睿看晓晓咬着草莓，一副眉开眼笑的表情，在旁边说着这山里的一些特别的水果。
　　“睿睿，你说的那个树莓有吗，还有，还有，野葡萄有吗，我喜欢那个，酸酸的，特别好吃。”晓晓一听那些吃的也来了精神。
　　“那个应该有，自己家院子里就有种的，等回去了给你看看去，葡萄还没熟呢，现在都是绿的，刚挂果，有都柿，也挺好吃的，等下去采点儿，都柿也挺好吃的。
　　晓晓挺睿睿说起都柿，那个就是野生的蓝莓，自己以前也吃过，但是还真没吃过现采的新鲜的蓝莓呢，不觉有些向往。
　　晓晓和睿睿俩个人那个小兜子开始采草莓，因为已经七月了，基本上都红透了，有些半红的俩人也没采，山里人都知道不管是打猎还是采野生的果菜都要留种的道理，不然明年就没的采了。
　　俩人正忙活的开心，浑然不觉时间的流逝，等采了小半兜儿草莓的时候，晓晓又看到了榛子树底下长的一些蕨菜，这个自己熟啊，拉着睿睿又去挑着鲜嫩的蕨菜采了一点儿，很幸运的是还碰上了两大堆薇菜，这个可不是容易弄到的，可比蕨菜难找多了，当然，营养价值也高的多。甚多清热解毒、止血杀虫啥的一大堆，以前自己家住的地方也有山，就是没这么大，没这么多野生的山货，品种和数量更没的比，但是也有人来收一些山货，这些蕨菜、薇菜、猴头的更是经常可见的品种，不过不是卖给中国人，而是直接出口日本了，这让晓晓还挺憋屈的，自己国家的东西自己都舍不得吃，但是想想那七十多一斤的价格，想想山里人的条件，也就释然了。
　　晓晓和睿睿忙活的正欢，那边致轩和彭建涛找过来了，彭建涛身后背着一个大竹篓，不知道装了些什么，感觉挺沉得，致轩手里拎着两只毛色显眼的大鸟，晓晓走过去看了一眼，无语了一下，那根本就是野鸡嘛，可惜已经没气了，也不知道是怎么抓来的，但是身上没看到外伤，也不想问，免得等下吃不下去饭了。
　　“你俩都弄什么了，这么长时间还没弄完啊，都从小山坳跑到坡上来了，还好走的不远，不然都找不到了。”
　　睿睿看看说话的彭建涛，指指晓晓手里的小篮子，看到那上面的薇菜，彭建涛笑了下。
　　“走，咱回去吧，不然天晚了路不好走，明天的时候咱去鹿场，那边有条河，弄点儿鱼吃，顺便看看鹿肉去，好像明天有人来买鹿肉，咱就有口福了。
　　彭衍旭也眼睛直亮，晓晓不禁迷茫，这野鸡，鹿肉的，好像都是国家保护动物吧，但是，好像是后来才是保护动物的吧？什么时候来着，反正不是现在，上帝，原谅我吧，我也想尝尝啥味道，不然以后成保护动物了，金贵的很，可是没机会了。
　　晚上的菜格外的丰盛，晓晓还露了一手，把那些薇菜做成朝鲜拌菜了，虽然料不是特别全，但是味道还是不错的，辣辣的还下饭，其实说白了就是晓晓自己馋了想吃了。除了晓晓的一盘凉拌薇菜，还有一盘蕨菜炒肉，别的基本上都是肉菜了，炖的那只野鸡不用说了还有一盘兔子肉和一小盆野猪肉，这个是彭建涛的老爹晚上拿回来的，然后还有一大盘兔子肉，全都是野生的，吃的三个男生嘴角流油，晓晓和睿睿每样肉倒是都吃了些，但是吃多了也腻啊，还好有两盘青菜，总算是吃饱肚子了。
　　晚上几个孩子满连队的溜达了一圈，回来了彭建涛和彭衍旭找了个外面的小炉子，点上写柴火开始烤家雀吃，晓晓闻着那焦香的肉味，觉得这个熟悉，然后沮丧的想到，貌似再过一段时间，这小麻雀也是保护动物了，想吃也吃不到了，看现在多好，这个还是害鸟呢，吃粮食，人人得而诛之，以后让人抓的都没多少了，人啊，真是所有动物的天敌，太可怕了。边想边吃这致轩给递过来的小块的肉，恩，真好吃哈。
　　彭衍旭看着对面z哥哥给俩妹妹弄肉吃，自己一个人只能自力更生，唉，自己最可怜哇，无奈啊，继续烤着手里的那只家雀儿，感觉都有默默无语两眼泪的凄凉感了，赶紧擦擦，咱得趁着他们忙，自己多吃点儿。
　　第二天一大早，彭建涛的老爸就带着几个孩子去了山里的鹿场，交通工具是三轮车，上面铺上稻草，倒是有些颠，但是也挺好玩的，路是沙石路，不算是特别平整，晓晓靠在致轩怀里看着山路两侧的风景，因为起的早，山间有些云雾还没有散尽，感觉脸上手上都是湿湿的，那种感觉不是南方的那种山水的秀丽之美，而是北方的那种豪迈、粗犷的景色，山是大的，树是粗的，林是密的，岁没有写奇峰怪石但自成一景，虽无暴瀑清泉山间却也偶有小溪流过，晓晓正感慨着那景色的壮丽，车却停下了，晓晓回头，看彭建涛的父亲手里拎着一条两米多长的蛇过来了，晓晓感慨，这抓蛇都这么麻溜啊。
　　“这倒霉的家伙，跑路上来了，不知道被哪个行夜路的车压倒了，拿回去给你爷爷泡药酒吧。”
　　说完，把那蛇扔到了车斗里，晓晓细瞧了两眼，蛇还挺粗的，最粗的地方赶上儿臂了，尾巴细细的，脑袋有些小，带着斑斓的花纹，晓晓不知道这个是什么，反正不是活的，有没有毒自己也不怕，车友上路了。行了半个小时到了鹿场停下，晓晓被致轩抱下车，兴奋的往那用木头圈围起来的院子跑去，进了大门，隔着栅栏看着里面一只只梅花鹿。
　　晓晓有些傻眼，不是说是梅花鹿吗，恩，梅花鹿都是这个样子的？貌似动画片上不是吧，那里面的多漂亮啊，多可爱啊，一个个跟精灵一样的存在，怎么是现在自己眼前的一头头脏兮兮的，有的身上还带着泥点儿的动物可以比的。又看看鹿角，是有，但是，好像都不是很大啊，一点儿都没有想象中的那种美丽与优雅，没鹿角，这样的怎么去打架啊，还争夺配偶呢，可能吗，自己都保护不了吧？
　　“那个，彭建涛啊，这个，是梅花鹿吗？你没忽悠我吧。
　　彭建涛有些奇怪的看看一脸纠结的晓晓，又看看院子里的那些鹿角，觉得这梅花鹿也没什么变化，怎么让她有这样的表情呢。
　　“是啊,这个鹿场养的一百多头都是梅花鹿,只有这一个品种,再往山里面走才有养麋鹿的鹿场,这里的气候不适合麋鹿生活,再往大山里走才会有麋鹿,这个很好分的吧?”
　　晓晓又看了一眼那些身上带着灰的鹿,看看彭建涛,抓着栏杆的手放开了,瞅着致轩,眼神有点可怜兮兮的.
　　“致轩,这梅花鹿怎么身上没有花啊,还有,这也太脏了吧.还不长鹿角.”
　　彭衍旭听了有些傻眼,彭建涛则觉得好笑,看看鹿场里的鹿,是不大干净啊.
　　“这个吧,因为是圈养的,所以活动空间不大,你现在看的这些是刚去过鹿茸的,也不是种鹿,等下到后面给你看看没有取过角的,那个角还是长的挺漂亮的.就是,这个鹿其实是有花的,白色的,恩,就是有点儿脏,可能看不大出来.
　　彭建涛都觉得自己不好意思说了,这自己家这的鹿场把鹿养成这个样子,是有点儿不好意思啊,就是以前也没人说鹿脏不脏的,也没人在意这个啊.
　　“哎,和电视动画片里那森林精灵一样的梅花鹿差的也太远了,我的美好希望就这么破灭了.
　　其余四人听了都傻眼了,这个和动画片能比吗!那里老鼠都是可爱的,何况梅花鹿!
　　

　　第一百一十八章  归家
　　几个人在彭建涛的带领下到了后面的小院子里,看到了一些小梅花鹿,晓晓觉得,这才是梅花鹿该有的样子,可爱的大眼睛,湿漉漉的看着众人,胆子小的不敢靠前,胆子大些的慢慢的走到栅栏边,隔着栅栏歪着脑袋看着众人.
　　晓晓伸出手,想要摸摸那些可爱的小东西,可惜,人家不领情,惊吓的缩回头,走开两步又回头看晓晓这边,大眼睛里满是好奇.
　　晓晓的好奇心完全被勾起来了,恨不得钻进去摸一摸那些可爱的小东西,不由来回瞄着哪里有门,致轩摸摸晓晓的脑袋,看着她看自己,无奈的笑一下:别找了,找到了门业进不去,你看,那里有目鹿.”
　　晓晓顺着致轩指的地方看去,看到几头高大的目鹿舔着自己身边的几头小鹿,满眼的慈爱、温柔，晓晓无奈了，知道虽然现在眼前的目鹿挺温柔的，但是如果自己真进去了摸小鹿，那它肯定追着自己开咬，还是算了吧。
　　晓晓正郁闷呢，那边致轩从彭建涛手里接过写白色的颗粒物，拉过晓晓的手放到她手心里，然后拉着她的手一起伸进栅栏。
　　对面刚才那头跑开的小鹿小心翼翼的又走过来，嗅嗅晓晓的手，欢快的舔舐起来，晓晓感觉手心里痒痒麻麻的，又不舍得放开这个机会，慢慢的把手收回来，那小鹿也跟了过来，晓晓的另外一只手伸进去小心的摸了摸那小鹿，小鹿扭捏的躲了下，顾着晓晓手里的吃食，见躲不开，又没危险，也就忍着不动了，不一会儿，又来了两头小鹿，抢着舔晓晓的手，直到那上面的白色颗粒被舔得干干净净的了，才不舍得盯着晓晓的手看了一会儿，又用大眼睛看晓晓。
　　致轩拉着还有些不舍的晓晓起身，到了后边的屋子里给洗了手，彭建涛和彭衍旭不知道跑到哪里去了，睿睿带着俩人去了屋子里坐着，等那两个人。
　　不一会儿，彭家两兄弟回来了，手里拿着个抬网，彭衍旭手里还有些调料啥的，貌似要去抓鱼了。
　　五个孩子往山里的小河边走去，彭建涛的老爸不放心，这山里有熊瞎子和狼的，让一个鹿场的工人拿把猎枪跟着去了。
　　五个人到了河边，彭衍旭和彭建涛下水抬了几次鱼，水不深，刚到腰部，而且很清澈，可以看到溪水里悠游而过的鱼和河底的河卵石。几人来的地方正好是山间的一个小湖，不是很大，上游是山间来水，湖的下游连着一条小溪，彭建涛就是在小湖和下游的小溪口抬得鱼，只挑半斤多的捡起来，有十几条鱼，让晓晓感慨这个时候物产的丰富。
　　彭衍旭和彭建涛上了岸，走到树林后把刚才穿的短裤换下来，家里来的时候都准备好了的，出来把湿掉的短裤挂到树枝上晾着，致轩和那个一起来的工人已经开始收拾鱼了。
　　彭衍旭也过来，把收拾干净的鱼分成两片，然后抹上油，拿木钉钉在了来的时候准备好的木板上，放到准备好的火堆上烤着，晓晓觉得挺新奇的，和致轩给做的烤鱼不一样，也跟着看热闹，看把鱼烤的金黄金黄的时候，拔下木钉，换另一面钉上再烤，彭衍旭和致轩也跟着弄，那和工人一看也是个熟练的，也自己在那里烤着，晓晓左右瞅瞅，貌似就自己和睿睿是个白跟着吃的了，不过，看着周围苍翠的山，旁边清澈的湖，闻着那喷香的烤鱼味，忽然就觉得神仙的日子也不过如此吧，这也太享受了。
　　不一会儿那鱼肉的焦香味就出来了，彭建涛又撒上些盐，在火上烤化后就把那带着鱼片的木板递给晓晓和赵睿，赵睿熟练的接过木板下方的那个长柄，拿过来放到两人身前，吹了吹，伸出小手把鱼分成两半，示意晓晓自己拿着吃。
　　晓晓伸手拿鱼的一角，撕下一块肉，放嘴里尝了尝，忽然就觉得这东西有种烤鱼片的感觉，差别就是比好鱼片香多了，还真和致轩两人做的烤鱼不一样，那么烤都是料的味道了，很少能体现出鱼肉本身的香味，不像这个，吃起来只感觉鱼肉的象，一点儿都没有各种调料的味道，还真是好吃。
　　“怎么样，我就说来山里给你们弄好吃的吃。比不比你们那做的好吃？”彭建涛有股洋洋得意的味道，晓晓不搭理他，接过致轩递来的烤鱼，接着和睿睿分享，致轩笑着捶了他一下，几个人在小溪边玩了一会儿，上午就过去了，那工人瞄瞄日头，带着几个孩子回去了。
　　到了鹿场，晓晓还没进屋就闻到了一股肉香，心想这个不会就是鹿肉吧，自己还真没吃过鹿肉，以前为了给老妈看病可是买过鹿胎补肾的，那个贵啊，一小块五百多，可是让小舅舅愁坏了，没想到现在自己竟然能吃上鹿肉了。
　　“快进来，今天正好有人来买鹿心血，说是给老夫人治病，不是杀鹿的时候，他出了个整个鹿的钱就要了个心脏赶紧开车走了，这鹿肉就便宜咱们了，刚做好的，快进来吃些。”
　　几个孩子爬到桌上，晓晓看着那盆里的鹿肉，伸筷子夹了一块，肉很细腻，味道还真不普通的肉可以比的，很好吃，看看那一大盆鹿肉旁边还有一大盆子大蒜炒的鹿肉，尝尝，有一股微辣的味道，和炖的倒是不大一样。
　　几个人吃过了午饭，休息了一下就随彭建涛的老爸回连队了。本来几个人还研究，明天的时候去山里采野菜玩呢，现在蕨菜都快没了，蘑菇要秋天的时候出的椿蘑比价好，夏天的口感没有秋天的好，木耳到是正是时候，还可以看看碰碰运气能不能采到猴头，恩，松树蘑比较多，也好采，如果运气不好可以直接进松树林子里采松蘑去。
　　几个孩子讨论的正欢，可惜，到家之后就被彭建涛的老爸告知，晓晓你家来电话了，让你们回来了给回一个呢，晓晓和致轩忙给回了个电话，还好，这彭建涛老爸是连长，不然连打个电话都得跑到下面去。
　　电话通了之后，致轩的老爸说让两人明天回去，说家里有事。致轩再问刘爸也没说什么，无奈只好挂掉，和晓晓讨论下真不知道有什么事能用上两个孩子回去处理的，也只能等到明天回去再说了。
　　下午五个孩子抓紧时间还是到家里不远的山上溜达了下，直接去采蘑菇和蕨菜了，别的就没敢想时间不够，没下雨，木耳也是别想了，一下午的收获倒是不错的，彭建涛的老妈给拿袋子装好，让孩子自己明天带着劳动果实回家。
　　第二天一大早，晓晓和致轩起来收拾好，彭建涛的老爸和几个孩子送晓晓和致轩回家，致轩看了看那左一包，右一包的山货，瞄瞄彭建涛，知道可能是这小子给自己爹妈说这两年的一些事了，不然这彭叔叔也不能这么客气，想想两个人来的时候啥也没带，还真不好意思，决定再来了一定要带上些礼物才好，这些东西是人父母的一片心意，一再拒绝也不好，就收下了，就是到了市里要打电话让家里来接了，不然自己两个人可拿不了，虽说都是些干的山货也不沉，但是架不住量多啊。
　　到了市里，来接两人的是陈玉琦，晓晓和致轩问了下，发现不是什么关于两人的事，陈玉琦也不大知道具体原因是什么，好像是刘家的私事，大家都不是很清楚的样子，晓晓看致轩，觉得致轩的样子也挺迷茫的，也就没再追问他。
　　回到家，晓晓进了自己家，致轩也会去找自己老爹去了，晓晓没跟着去，觉得有些事自己也帮不上忙，就不跟着瞎张罗了。
　　晓晓一进屋就看到自家小弟升龙活路的满地爬呢，不会走，但是爬的绝对快，那可不是一般人能跟上的，为个给小弟一个玩的空间，晓晓和致轩把客厅所有带角的东西都拿海面和棉布给包了起来，连茶几都搬出去了，地上还铺上了地毯，不然瓷砖的地面实在太凉了，小孩子总在上面玩对身体不好。
　　李妈找来看孩子的许大娘看晓晓进门跟晓晓打了招呼，小宝看姐姐回来了张着小手要抱，看姐姐不为所动赶紧爬过来扶着晓晓的腿想站起来，但是努力了几下没成功又坐回去了，眼睛眨巴着看着晓晓，却没哭，知道越哭越没的抱，可那个委屈样子，把晓晓气的都笑了，这个死小子就会装可怜，这才多大啊，自己想狠心不理他都做不到，伸出两只手，把胖乎乎的小子抱到怀里，还真是沉了，自己都快抱不动了，小宝流着口水在晓晓的脸侧蹭了蹭，弄了晓晓一脸的口水，晓晓这个无奈的啊，看着旁边许大娘跟在身边，一副怕自己撒手把小宝扔出去的样子，没奈何走向沙发坐下，拿了点儿沙发上放的纸擦擦粘糊糊的脸，小宝不一会儿又蹭了过来，看着手里的卫生纸，现在的卫生纸是那种粉色或者白色的，比较粗糙，晓晓不敢拿来给小宝擦脸，上小宝身前的大兜兜里掏出个手绢给小宝擦了擦，又拿纸给自己擦了脸，小宝靠着晓晓，一会儿就开始眯着眼睛打哈欠了。
　　晓晓抱着怀里的小宝，感受着这个柔弱、可爱的生命，觉得血缘真是个神奇的东西，无论你怎么狠心都割舍不掉，最终只有投降的份。
　　

　　卷二 第一百一十九章：抉择
　　当天晚上，致轩过来找晓晓的时候，晓晓正在餐桌边喂小宝吃饭，小宝有李妈这个事业心重又不爱在家呆着的老妈所以八个月的时候就断奶了，但是牛奶还是要喂的，晓晓正给小宝喂稀饭。
　　致轩看着餐桌边那个女孩子，虽然看小宝不乖的时候皱眉，但还是耐心哄着小宝，觉得心里有一种温润的东西划过，也许，也许没来的话，两个人的孩子也这么大了吧，那个喂孩子的女孩将是一个温柔的少妇吧，也是守在自己身边多年的人，可是，还是回来了。
　　“你等我一下，还有一点儿了，马上好了”
　　“恩，不急”
　　等晓晓终于伺候好自己加的小捣蛋，给擦了嘴让许阿姨抱去玩，才和致轩回了晓晓的屋子。小玲姐去上学了，晓晓的屋子又空出来了。
　　晓晓拉着致轩做到床边，眼角斜斜的瞄着墙上的日历，心里想着快八月了，就快八月了，自己该怎么办呢？家里还真有些舍不下的。
　　晓晓低下头，想着致轩曾经讲过的事情的经过，想着想着就想到了回来到现在发生的一切，家里几本上算是安慰下来了，应该没有什么事是非要自己去看着不可的了，从头到尾都是致轩围着自己在转，一直一直都是，晓晓不好说这样的感觉是什么，有点儿乱。
　　“没事，你先在这里读一年，离父母近一点二，你看，你家人除了你都没人能常在家里，小宝还这么小，你明年再和我一起去读高中也是一样的，也就一年的时间。
　　晓晓低头，不知道该如何取舍，这样的感觉有点儿难受，就像有人问老婆和老妈同时掉进水里了男人先救谁一样，有点儿复杂，回答哪个都不是正确答案。
　　致轩看着晓晓低头不语，心里有一种说不上来是什么滋味的感觉，是我吧！自己这么大个人了，怎么会不理解她的那种对家的眷恋，好不容易才有的，#得到没多久就要长时间的离开，谁都会不舍的，那是她心里一直一直的遗憾。但是，自己呢，自己在她心里的地位呢，永远都是在家之后的吧，当年她对自己所做的一切，是否是因为没有家而自己顺位上升了呢？致轩摇了摇头，赶紧甩开这些无用的东西，暗骂自己自私，干嘛没事的时候去乱想这个，暗自埋怨，妒忌真是个可怕的东西，不分年龄不分性别啊，连她的家人自己都要去妒忌。自己还不是为了家要离开她，自己放不下的东西怎么能强求她来放下。
　　“别乱想了，来，商量一下，你看，我是读初中呢，还是在高一读两年等你呢，咱先吧这事解决了。“
　　晓晓默然，高中并点之后，管局好学校只有农垦中学，初高中都有，自己要是去的话只能跳级，不然没办法和家里说，别的中学倒是有，特别好的没有，中学并点到三个连队去了，而厂部连队所设的所有高中全部和并到管局成了现在的农垦中学，不过，高中还有一个选择，就是那里的地方市重点一种，还有一个矿务局一种，这三个学校里，重点最好，其次就是农垦中学，然后才是矿务局一种，如果非要选上初中的话，那就只有一个矿务局的附中也可以，但是那个中学的教育，不用想也知道哪家的大人也不会同意两个人去那个中学的，成绩在那里摆着呢，农垦中学离他老爸的单位远些，好像只有一条路可以走了，那致轩去读高中了，他是不会放心刘爸自己去任上的，那读两个高一......
　　“好了，就这样定了吧，我先休学一年或者读两个高一，呵呵，晓晓，别琢磨了，我回家帮我老妈收拾下东西去，有空你也过来，陪陪我妈。”
　　致轩拍拍晓晓的脑袋回去了，关上门的那一刻，忽然觉得距离一下子就拉远了，不知道该怎么去说那种感觉，有些空落落的，想想将要面对的事，致轩深呼一口气，自己还有一场硬仗要打呢。
　　晓晓看着消失在门口的那个身影，心里淡淡的伤感划过，生死都没有分开两个人，难道要因为各自的亲情暂时离别吗？
　　操场上那个张扬的男孩，生活中那个沉稳的男人，夜晚中安个温柔的爱人，生死时的抉择，困苦时的扶持，那同样的一个人，不同时的面孔一一在眼前闪过。
　　“好像，好像一直都是他在迁就我，一直都是......”
　　晓晓推开门，看着整洁的家，可爱的小宝，忙碌的父母，实在想不出这个家还需要自己做些什么，如果非要说点儿什么，那就是自己不舍得离开，眷恋自己只体会过不多几年的家庭温暖，贪恋那份孩童时期的父爱和母爱，因为得到的太少，所以等再次得到了才格外珍惜，那么快就失去，可那一个人，他也走在了人生一个重要的选择关卡上，也许比父母更需要自己，不！是比自己需要家的温暖更需要自己的关心。
　　晓晓小跑着打开门，到对面去敲门，连拖鞋都没换，等到致轩开门的时候，就是看到一个小姑娘，小脸有点儿红，眼睛亮晶晶的站在自己家门口，一如当年她寻来时的急切模样。
　　“晓晓，怎么没换鞋，快进来”
　　刘妈看门口两个站着不动的孩子，好奇的瞅瞅，招呼进屋。
　　“晓晓，来，陪干妈坐会儿。”刘妈拉着晓晓坐在沙发上，看着面前乖巧的女孩子，圆圆的大眼睛，小巧的鼻子，那张小而白净的脸上挂着淡淡的红，心里不知道多少次感慨，有个那孩子多好。
　　“晓晓啊，这你刘叔工作调动了，去管局了，这致轩非要跟着，那边家附近又没有好的中学，他这跟去了我们两个还真是不放心，怕他学习落下了，让他在这里，他又不肯，你看这真是，你帮干嘛劝劝。”
　　晓晓抬头看着致轩，发现他正盯着自己看呢，调皮的笑了一下，“干妈，致轩没和你说吗，其实我俩准备再跳一次级的，就去那个最好的一种，要是考不上啊，他就老老实实的读这里的初中了，您就放心吧，我俩不会拿课业开玩笑的。”
　　刘妈有些惊讶的合不拢嘴，这孩子都跳了几次了，虽然自己家的小子上学晚了一年，因为太淘了，可是也跳了好几次了，这还跳，自己真是有些接受不了了。
　　“这，这能行吗，那可是高中。”
　　刘妈心里还想说，那可是这一片最好的高中了，多少人考都考不进去，你俩就想跳级进去，这不是闹着玩呢吗，自己家和李家的财力拿钱买分也是能买进去，可是考试，还跳级考试这个自己还真是不能接受。
　　“干妈，那个不是地方的高中吗，不是咱农垦系统的，咱农垦的子弟可以直升农垦的高中了，只要成绩够了，差别就是进不进重点班，但是那个地方的一种每年都在考一次试的，人家根本不认初中升高中的成绩，我们就再去考一次，要是能考进去我们就去读，要是考不进去就不读了，老老实实的读初三，您看成吗？”
　　晓晓的一句话可把刘妈吓着了，这两个孩子看来早就有心思要跳级了，虽说虚岁上来讲晓晓也是个十四岁的姑娘了，自己儿子也是十五了，生日还大些，可这里的孩子哪个考大学的时候不是都二十来岁了，八岁上学，读十二年考大学，这两个孩子，这么小的年纪就要去读高中了，刘妈想想就觉得心疼，听说高中可累人了。
　　“晓晓啊，要不咱再想想，这你考大学的时候才多大啊，太小了吧，咱不着急，学可以一天一天上，高中可累了，别身体吃不消了。”
　　晓晓笑着靠进刘妈的怀里，这个一直一直心疼自己的人啊，还有啥好求的呢，自己未来老婆婆看自己跟看姑娘似的，再来个致轩那样的老公，其实，比家里一帮天天不见人影的要强太多了。
　　“干妈，没事，我俩这不是想在痛苦的高三生活没那么打的压力吗，你想啊，我俩都跳了好几次了，万一高三考不好还可以重考啊，怎么也得弄个好大学给您和干爹长脸卜是。”
　　刘妈拥着怀里笑的一脸调皮的小丫头，心里被晓晓的那句话说的这个舒坦，“啥好大学不好大学的，咱丫，别那么累，好好学，能考成啥样考成啥样，你俩台上，别累着，那可是一辈子的事，这事等你刘叔回来了你俩和他说去，你和你爸妈商量过了吗？”
　　晓晓一听，更紧的靠进刘妈怀里，“干妈，我爸妈都工作不要命了，这回都走了好多天了，也没几个电话，哪像您啊，天天管着我吃饱穿暖没，您才是我亲妈啊。”
　　刘妈笑着拍了晓晓一下，心里却被晓晓哄的开心的不行，觉得这还是丫头顺心啊，贴心贴肺的，多好，压根忘了一边自从晓晓说要跳级先是一脸惊讶后是一脸温柔的儿子了。
　　“你俩等着，我去给你俩弄点儿好吃的啊。”
　　刘妈去了厨房，致轩挪到晓晓身边坐着，伸手抓过晓晓白皙的小手放在手里握着，脸上的笑淡淡的，想说些什么，看着眼前调皮的那张笑脸却什么也说不出口。
　　“晓晓，晓晓
　　“那啥，致轩，我化学都忘光了。”
　　致轩愣住了，满腔的柔情烟消云散，这马上就要去考试了她却说忽然想起初三才开化学啊，看着晓晓嘿嘿笑的样子，彻底无语了。
　　

　　卷二 第一百二十章：又一年
　　决定了要去考市里的一中，晓晓和致轩两个人就开始复习，毕竟初三是好多好多年前的事了，谁还记得到底会有哪些东西。
　　课本刘爸给借来了，晓晓和致轩用几天时间看了一下，基本上就是化学和物理晓晓比较不能完全有把握，别的都好说，数学只要不出加试题也是没问题的，政治就是背一下就好，应该没什么大问题。
　　晓晓翻着课本上的化学元素周期表背的小脸都皱到一起了。
　　“有这么痛苦吗，化学是半背半理解的，一以前不也是理科的吗，不也是高考过来的人，这么快就忘记了？”
　　晓晓抬头瞥了致轩一眼，看着手里的那页纸，“你要是初三一年没学过去考试你也好不了多少。”
　　致轩挑眉，心想怎么会一年不学习呢，化学可以初三才开的科目，她一年不学岂不是都没学到，没听说她休学啊。
　　“为什么，你不是没休过学吗”
　　“我妈妈初三一开学就＃恩，走了我那一年过的乱糟糟的，天天坐在那里心思早不知道跑哪里去了。
　　致轩默然，那么小的一个孩子确实接受不了这些吧，一年没学还能顺利升到农场的中学也不容易了。
　　“那你干嘛学理啊，对了，你化学都没学还能考进农场当免费生也不容易了。”
　　晓晓白了致轩一眼，心想这个笨蛋，安慰人都不会说点儿好听的。
　　“我有血，只不过只学了两个月不到，然后就去考试了。我化学老师和班主任问我是不是要重读，不重读就好好复习，然后给我一大堆的卷子，我化学考了７１呢，然后就上高中了。
　　晓晓歪着小脑袋想了想，对致轩笑了一下，呆着调皮的表情说：“听说学文科没什么好专业也没好大学可以考就报了个理科，嘿嘿，你当时是不是也这个想法啊？”
　　致轩没搭理她，揉揉她脑袋，看着她手里的化学周期表，说实话，自己都快忘光光了，看来还是得找老爸给弄个家教老师来。
　　刘爸爸恩来是不同意孩子去读高中的，可是孩子非要跟着自己去，不理解自己升迁了儿子有什么好担心的，本来是个好事来着，看儿子的表情刘爸自己都快觉得那不是好事了。其实刘爸心里也知道，这肯定是儿子不想和小丫头分开，要是去那里读初三，小丫头家也没法解释，不好说，两人才决定要去考市一中。
　　看着两个孩子这几天一直在家复习，小丫头的小脸总是皱着，苦的不行，刘爸自己心里也心疼，孩子毕竟还太小，要是现在就真的去读高中，压力也太大了，但是要是说让两个孩子分开，那也是不可能的，其实俩孩子一起长大青梅竹马的也没什么不好，自己和媳妇不也是从小的感情吗，实在不行，还是自己去和老李家说说吧，这老李家也没个人，说起来三个大人都各忙各的，就扔两个孩子在家，还不如自己抱大的带身边照顾着呢。
　　刘爸生了这心思，却也没和致轩说，怕万一再出点儿什么意外啥的让他失望。想等着事情成了或者有个结果了再和自己儿子说。
　　晓晓正和致轩在背政治的时候，刘爸进来了，带给两人一个比较惊人的消息。
　　“干爹，你是说，我俩不考一中了，直接去读管局的初三？”
　　“恩，我和你爸商量了，这你家一天到晚的也没个人，等我们走了，你就和你弟在家，家里也就一个看孩子的许阿姨，她顾着你弟弟还行，再管你怕是忙不过来，还不如我们就带着你先过去了，这现在就读一中确实有些早了，你俩的年龄小，我们都不希望你俩这么辛苦，反正高中也是要去那里读的，也就是早去一年而已。”
　　晓晓瞅瞅致轩，没想到这事就这么容易解决了，其实心里在开心不用背化学元素周期表了，也不用背政治了，要这么短的时间背那么多的应试的东西还真是挺遭罪的。
　　“那，爸，我们带晓晓去，恩，好吗？”
　　其实致轩是想问，咱就这么把人家姑娘领走了，人老爹能同意吗？
　　刘爸看着口不应心的儿子，心想我倒是不想领着人家姑娘，我说这事的时候觉得虽然挺占着理，老李家人也确实忙，感觉自己确实好人来着，可是听着电话那头李爸沉默一会儿才答应还是觉得自家拐了人家姑娘，可是我不说你能干嘛，连去考一中的主意都出来了，刘爸懒得搭理他，继续和晓晓交代了些李爸让带的话。
　　晓晓迷迷糊糊的听着刘爸转述来自自己老爹的叮嘱，突然之间觉得心里有那么点儿愧疚的感觉，可是如果想想要是不去了，自己心里还舍不下致轩，哎，两难啊两难。
　　等刘爸走了好一会儿，晓晓才渐渐缓过神来，看着脸上有些忐忑的致轩。
　　“你说，你把就是因为这次升到管局才有事的，对吗？”
　　致轩沉默了一会儿，许是想到了曾经的一些不快的记忆，晓晓有些后悔，干嘛还提这些有的没得啊。
　　“致轩......”
　　“提前了，我是初三的时候我爸才去的，现在还是初三，但是时间上也提前了好几年，出事是我大二的时候，遇到你的那一年，不知道会不会也.....”
　　“致轩，不会的，有你在呢！”
　　晓晓说的果断且毫不犹豫，伸出白皙的小手抓住致轩紧握成拳的手，想伸手拂去已经颇具少年英气的面庞上的那摸愁云，但最后只是紧紧的握住他的手。
　　致轩盯着覆在自己拳上的白皙小手，感受着她的信任，她的柔软，和柔软中带给自己的那份责任。
　　“呵呵，你老公我是不是有些自私啊，不放心自己老爹，怕他做傻事，又舍不得丢下你，非得拉着你背井离乡的，哎，你可别不要我了啊。
　　晓晓看着故意耍宝逗自己的致轩，心里有些不是滋味，他还是不能对那段过去完全释怀，不知大有没有那个人是原因，背叛是最不能让人接受的事情，何况是自己生命中如此重视的一个人，那人还是从小青梅竹马的玩伴、情窦初开的恋人，那种感觉一定是痛彻心扉吧。
　　“是啊，所以你得对我好一点儿哦，可不能看到美女就不要我了哦，记住了啊，不然我肯定闹得你家宅不宁，哼哼！”
　　致轩揉揉晓晓故意装横的小脸，入手温润，那股暖暖的感觉平息了心理的烦躁和不安。
　　既然是决定了要去农场读初三了，需要准备的东西还是不少的，这次李爸出去的时间比较长，说是晓晓开学前都不会回来了，晓晓在电话里打听，老爸竟然说去山西找货源了，晓晓当时就感觉头脑发晕啊，本来以为自己老爹也就是一小打小闹的倒腾一下，有点儿钱挣也就是了，没想到这就折腾山西去了，要是老爸真的去了那里，那不用想啊，那里的煤炭资源那么丰富，不管是国矿还是私矿到处都是，老爸又是跑了两年的，自然是有自己路子的人，缺的也就是货源了，山西离南边又近，加上运费省下来的钱那收入可不是翻番的涨吗，完了，自己真要成为山西煤老板的女儿了，貌似自己更要好好学习了，可不能让人觉得自己是暴发户家的丫头，那可不成啊。
　　这次老爸是带着李妈去的，本来是顺道去南方广东那边，说是看衣服加工啥的，后来老爸要去山西，不放心自己媳妇一个人回家就带着一起去了，所以李妈自然也在晓晓开学前回不来的，只有小舅舅自己在晓晓去上初三前赶了回来，晓晓这个感动啊，扑进小舅舅怀里，呜呜呜......还是自己小舅舅对自己好哇。
　　小舅舅早就在电话里和姐夫通了气，知道晓晓要和刘家人去管局上学，小舅舅心里其实不怎么高兴，这自己家的孩子又不是没钱养了，干嘛去你家住啊，可是想想自己家的情况，不得不承认人家刘嫂子有时间照看孩子，自己家吗，可没那个闲人。
　　晓晓在小舅舅的打包下送给了刘爸在管局的新家，还好刘爸在管家的家属区里给自己留了一套，不然现买房子还真是挺不容易的，平房不爱住，楼房不好买，这让刘爸更是下定了继续盖房子的决心，晓晓却想的有些远，现在还不管这个，等以后管了，刘爸爸只能在盖房子和当官之间选这个了。
　　晓晓和致轩在刘爸的关照下进了管局的初中，初三开学就开始分重点班了，当然是以考试成绩为界，前六十个人进重点班，然后每次月考都动一动，很是残酷。
　　两人的成绩是不用说的，虽说是外来的，但是也很快在这里立住了脚，学生时代成绩说话，成绩好老师自然就喜欢，同学自有些人嫉妒，但是大多数人还是比较喜欢接近学习成绩好的学生的，两人虽说没有遇到中学时彭建涛和睿睿、刘萍那样的特别合得来的人，但是和同学的关系也是不错的。
　　初三虽说没有高三学习那么紧张，但是课业的压力也不轻了，这个时候就有择校的大趋势了，中考的成绩决定你能进哪个高中，而高中的好坏决定着你将来能进个什么样的大学，所以家长是天天在学生耳朵边念叨来念叨去，就指望着考个好高中，虽说不指望能进省里三中那样的学校，但是市一中也行啊，那一中的前一百多名可是包进重本的，每年清华北大都不缺，有一年省里的文科状元还是出在一中呢。
　　晓晓感觉自从进了初三就没休息过，开化学课了，自己认真听讲，课后还找致轩给辅导一下，发现这个还真没那么难，以前不好可能就是因为没学，自己的物理还是能跟得上，生物更是自己的强行，不过生物不参加中考有点儿遗憾，主课都不成问题，数学中考的时候没有加试题，哈哈，晓晓一想就高兴。
　　管局的新家在市一中附近，离管局中学有些远，因为初三要参加中考了，所以是两周放两天假的，日子过的还是挺苦的，每次放假致轩都陪着晓晓回李家，李爸李妈还是那么忙，小舅舅在家的日子也不多，连小宝李妈不放心都开始带在身边了，那许阿姨也就跟着一起开始了东奔西跑的生活。
　　日子在初三的复习中一天天走过，落雪了，放假了，过年了。
　　因为过年的时候刘家要回来陪刘奶奶，所以还是在厂部过年，致轩理所当然的又在十二点前跑李家来了。
　　李家难得人能这么全，陈家父子也接来了李家，大家一起过年热闹热闹，晓晓看着陈老爷子的身体一天不如一天了，但是心情还是很不多的，忽然就想起来那时医生的话来，“这老人冬天好熬但是春天可不好过啊。”晓晓打了个冷战，看着陈爷爷沧桑的面容，拉着自己说话时慈祥的双目，忽然有种无法抑制的酸楚，轻轻甩头挥去那些愁绪，专心陪着老人说话，说着学校里有趣的事，陈爷爷笑呵呵的听着。
　　年后，彭建涛兄弟带着赵睿来到厂部亲戚家拜年，也来看了晓晓和致轩，打击讲了些分开后的一些事，说到高中要读哪一个时，大家不约而同的选择了市一中，彭建涛的成绩没的说，那时有把握的，赵睿也勉强，可彭衍旭一听一中就脑袋疼，自己老爹可是要让自己上一中的，可自己知道自己什么德行，一中离自己确实远了些。
　　几人约好了一中见，晓晓和致轩都觉得能找到个谈得来的朋友不容易，都很珍惜，自是想一起读高中的，就是看彭衍旭娜苦苦的脸有些好笑，这小子真是个四肢发达，但是头脑吗，不能说简单，就是不爱放在学习上罢了。
　　假期本来就没几天，还没到初十呢，初三和高三已经开始补课了，学生们自然都回到了学习，大人们也是等一过了十五就开始忙活上自己的事情了，这年也就这么过去了。
　　

　　第二卷 第一百二十一章 闻讯
　　对于参加大考的学生来说，时间就那么不知不觉的过去了，刚看见小草发芽，然后貌似就是丁香盛开，还没等闻够花香那杨树叶子已是绿意深深了。
　　初三的生活虽没有高三的紧张但是也不是那么好过的了，晓晓以前上的就是一所普通的中学，要不然也不能以年级第十的名次也进不了一中，这回晓晓上的中学可以说是数一数二的好学校了，抓教学抓管理自然是严格的，所以晓晓本来认为挺好过的初中的日子也就没那么好过了。
　　中考在炎热的七月，考完最后一场晓晓就和致轩一起走出教学楼，刘爸爸和小舅舅不知道已经在外面等了多久了，现在已经开始流行陪考了，高考时这种现象严重些，中考一些家长也会来陪着，到没有高考考场外的声势浩大。
　　晓晓开心的扑进小舅舅怀里，觉得还是自己家小舅舅最疼自己了。
　　“来，喝点儿水，渴不渴，等下咱先吃点儿饭再回家？”
　　晓晓接过水喝了一口，看小舅舅小心翼翼想问又忍着不问的样子，笑着把水放回小舅舅怀里，“放心吧，小舅舅，我虽说不敢保证考个年级第一给您看看但是一中绝对不会成问题的。”说完很是小大人的拍拍小舅舅的胳膊，本来想拍肩膀的，以显示自己的成熟可惜够不到。
　　小舅舅一听脸上顿时多云转晴，露出阳春三月暖阳照拂般的笑容，一叠声的问晓晓想吃啥，想喝啥，把晓晓弄得这个郁闷，貌似考不上一中还不给吃不给喝了不成？
　　四人上了车回了刘家，休息了会儿吃了刘妈妈给备的晚饭，本想当天就走的，刘妈不同意，说孩子刚考完试得休息一天，让第二天再走，小舅舅是宠晓晓的，就留宿了一晚，第二天小舅舅开着车带着晓晓和致轩回厂部了。
　　晓晓到了自己家，推门看到了许久不见的亲亲小弟，此时的小宝已经是个招人疼的小孩子了，小嘴特甜，小脸总是笑嘻嘻的，看见自己姐姐回来了在李妈怀里张着小手要抱抱，晓晓接过这小子，觉得这个沉，自己这小体格还真有些受不了了，忙坐到沙发上，小宝跪坐在晓晓怀里，撅着个小屁股，把小脑袋放在晓晓的肩膀上，斜着眼睛偷偷看老妈，自己的两只小手在晓晓的兜里摸索着，看样子是在找糖，还一副深怕李妈发现了收拾自己的小心样。
　　晓晓怕痒，夏天穿的又少，以前天冷的时候回来的时候兜里总放些吃的，糖果居多，倒不是为了哄孩子，就是怕自己晕车时嘴里有苦味难受，放几块糖难受的时候含着吃的，没想到让这小子发现了，从此自己一回来他马上就要自己抱，趴自己怀里就开找吃的，有两次在大衣兜里发现了烤鱼片、丹果皮什么的零嘴更是长了记性--姐姐兜里有好吃的东西！
　　晓晓被淘小子翻着自己兜的小胖手弄的直痒痒，笑着想躲开，这下小宝急了，抱着晓晓的脖子吧唧吧唧亲了晓晓两下，脸上笑的这个讨好，又去伸手，晓晓赶紧把衣服兜翻给他看，小宝宝摸摸确定啥也没有，眼里不由浸上失望的神色，那边的李妈看不下去了，这家里可没少了这小子吃的喝的，就这么一个小不点儿，大姑娘懂事的都快不用自己操心了，家里条件也允许，这孩子的零食自然是没断过，就是姑娘说小孩子吃多了这个不好，吃那个不好的，自己这几年跟着老公东奔西走跑的也是长了见识，自是知道女儿说的对，可姑娘不让大人给小宝东西吃，她自己却给，当然学习忙回来的次数不多，给的自然也不多，这小宝就把他借当成了大好人，别人？都是不疼他的，还是他姐姐对他最好了，想起来就憋屈，这好人都让她做了。
　　“小宝，行了啊，你再淘气下午的那零食也没了啊。”
　　小宝一听就蔫吧了，窝在晓晓怀里不动了，撅着的小屁股偶尔扭两下以示抗议。
　　晓晓笑呵呵的搂着怀里的小子，没想到这小不点儿就这么简单的让自己疼入了骨子里，也许真的是血浓于水吧，孩子那天真的笑颜、清澈的双眼总能让自己放下心里的芥蒂，就想好好的宠他。
　　致轩看着沙发上的两个人，一大一小，两姐弟笑闹着，晓晓和小宝说着话，小宝奶声奶气的童语大人都不是很理解，可晓晓总是像真的听懂了般和小宝沟通着，让李妈都觉得不可思议，觉得自己可能是没有晓晓那么有耐心吧，也乐于见到开始不是很想接近小宝的晓晓现在比谁都疼爱小宝，心里的那点儿忐忑也就放了下来。
　　午饭后，小舅舅看看自己姐姐，又看看孩子有些欲言又止，一副不知道怎么说的样子，晓晓忙着陪小宝，没怎么注意，可致轩早就发现了，其实从进了家门小舅舅就想说，可是被李妈以眼神制止了，致轩细细的想了想，没想出家里有什么事是那么为难不能开口的。
　　李妈妈看小舅舅又一次看向自己，看看和小宝玩的正高兴的晓晓，叹了口气，还是得说，晓晓这孩子是个重感情的，要是真有个万一以后再让孩子埋怨自己，反正这也考完试了，就让孩子知道了吧。
　　“晓晓啊，恩，妈和你说个事啊，你听了别着急。”
　　李妈看看自己家姑娘，想了想怎么说这事，可是等女儿一副不解的神情看向自己时，这嘴边的话就不知道该怎么说是好了。李妈犹豫了一下，看向了小舅舅。
　　“小林，还是你和孩子说吧。”
　　晓晓不知道老妈这是怎么了，有什么事那么为难的啊。
　　“妈，怎么了，有什么不能说的啊。”
　　李妈妈看晓晓一双不解的眼睛看着自己，又看向了小舅舅。
　　“晓晓，是这样的，你陈爷爷吧，前几天有点儿着凉了，然后就感冒了，现在正在医院里打针呢。”
　　晓晓一听陈爷爷心就悬了起来，真怕小舅舅忽然就说个什么不好的消息出来，听到后面只是感冒了才松了一口气，还好啊，只是感冒了。
　　“那打了几天针了，好点儿了吗？”
　　“恩，打了好多天了，现在还在医院呢。”
　　小舅舅避重就轻的答案让致轩皱起了眉头，陈爷爷是一个博学的老人，对晓晓和自己非常好，尤其对晓晓，有着一种致轩说不上来的感觉，你说他真的是出于喜欢孩子，但是他只对晓晓，好的貌似有所求一般，但是自己实在想不出来晓晓能有什么是他图的，要说真有所图那他对晓晓的疼爱和教育又真是出于一个长者的立场来做的，自己也曾暗暗观察过，还被陈爷爷逮到过两回，虽说有些窘迫但是也更确定了那个老人好真的就只是对晓晓好而已。
　　“小舅舅，你是说，你是说住院很多天了吗？”
　　晓晓问的也是非常小心的，怕万一有什么事，自己现在还没做好心理准备，真怕听到点儿不好的消息，晓晓也是小心翼翼的求证着，盯着小舅舅的眼睛看看，小手却不自觉的在小宝身前用力交握。
　　“晓晓，你听我说，本来就是一个普通的感冒，但是陈爷爷他身体不好，又有旧伤，就好的慢一点儿，咱下午就去看看，你别担心。”
　　晓晓听小舅舅安慰自己的话，忽然就有一种不好的预感，不由站起身，感到手上的重量，回过神来，还好没有撒手。不然小宝就摔倒了，忙把小宝放到了自己老妈怀里。
　　“小舅舅，咱去医院，现在就去！”
　　到了医院的病房门口，晓晓看那半开的门里中间的那张病床上躺着的消瘦老人，眼睛一下子就热了，自己也就不到一个月没见到陈爷爷，怎么就瘦成这个样子呢？
　　晓晓是没怎么被长辈疼过的人，唯一的温暖记忆就是小舅舅了，小舅舅比自己也就大十岁，所以给晓晓的关爱自是和长辈有些差别，认真论来，这陈老爷子还真是晓晓两辈子加起来第一个用长者的那种疼爱对晓晓的人，爷孙俩个虽然相处不是很长感情却是很深。
　　打饭回来的陈玉琦在门口看见晓晓一行人，看着晓晓咬着唇无声的落泪，大颗大颗的泪珠顺着脸颊滚落，那颗本来空落落的心忽然间就被一种亲情般的关怀填的满满的。
　　陈玉琦示意几个人到了拐角处，致轩拿着手绢给晓晓拭泪，晓晓控制再控制，可看着吗消瘦的面容，让晓晓忽然就想到了自己老妈病重的时候，也是那般的瘦，那么的脆弱，迎着光线看，仿佛那张熟悉的面容随时都会消失一般，自己就在这种忐忑中一天一天的过着，直到有一天，那张熟悉的面孔真的就在自己的生命里永远消失了。
　　晓晓想到了这里忽然就上去抓住陈玉琦的胳膊，“陈哥，陈爷爷他没事，对吧，没事！”
　　不知道晓晓的这句话是想安慰自己还是安慰陈玉琦，也许两者都有吧，陈玉琦笑着蹲下身子，握着小姑娘的手。
　　“晓晓，没事的，你陈爷爷就是感冒了，年纪大了，抵抗力不好，有些严重，你去陪陪陈爷爷，他都想你了。”
　　陈玉琦本来想说你别哭，你陈爷爷看到了会担心之类的，但是没有说出口，有些事，是不用说的太明白的，小姑娘懂事着呢。
　　晓晓拿过致轩的手绢，擦干净了脸，想想左右看了看，找到了洗手间进去用凉水洗了脸，又用凉水冰了红肿的眼睛，拿手绢擦干了，对着外面的三人腼腆的笑了下进了病房。
　　

　　第二卷 第一百二十二章 陪伴
　　晓晓坐在床头拿着一把小水果刀给手里的苹果削皮，看着一条细长的果皮随着手中的苹果的转动慢慢的堆到放在膝头上的果盘里，多么希望，那个苹果可以大大的，怎么削皮都削不完，自己可以坐在这里那么一直一直的陪伴这个慈爱的老人。
　　“陈爷爷，听说雷峰塔就是镇压白蛇是哦，可惜倒掉了，您好好养病，等病好了我们带您去看看那雷峰塔去，看它那塔座地下到底有没有关白蛇的密室。
　　陈玉琦就那么坐在旁边，看着小姑娘陪着老人说话，把苹果切成小块，哄着老人吃了些。其实，病到这个时候已经是药石难救看，连针打下去都不好吸收了，自己不是个小孩子，知道这代表着什么，看着老父在小姑娘的陪伴下心情总是那么好，脸上总是带着笑听着小女孩子故意哄人的话语，都说老小孩老小孩，老人更需要亲人的诓哄和陪伴。
　　晓晓看着陈老听着听着就困顿的闭上了眼睛，似是累极般睡过去了，晓晓放下手中的果盘，伸出白嫩的小手，慢慢伸到陈老的鼻下，感受着那不是特别明显却绝对存在的温暖鼻息，放心的轻舒一口气。虽然不希望这位老人走的时候像当年母亲一样受尽病痛的折磨，看着她慢慢的在痛苦中挣扎着走向枯萎，但是，陈爷爷总是那么安详的睡颜却让晓晓更加担心他就那么的睡过去了，再也不会醒来，再也不会忽然慢慢睁开眼睛，看着自己说：“你看，爷爷又睡着了，刚才说到哪来着？“
　　晓晓感觉有人扶上自己肩头，把自己带到了病房外，木然的走了几步之后，回头看看陈玉琦。
　　“陈哥，我没事，呵呵，真的，我好着呢。”
　　陈玉琦挺想叹气的，自己大哥家的女儿要是还在也是这么大了吧，但是那娇惯长大的小侄女可不会像晓晓一般懂事，可惜，也不在了。陈玉琦想想不由握紧双拳，难掩心中愤恨与酸涩。
　　“陈哥，你别想太多了，以后的路还长着呢，咱慢慢来，咱现在就好好的陪着陈爷爷就好。”
　　晓晓反握住陈玉琦浮起青筋的拳头，似乎是安慰他，也似乎是安慰着自己。
　　“呵呵，你看，你哥我都不如我家小妹懂事，别笑话哥啊，你哥我没事，好着呢，知道啥时候该办啥事。“
　　陈玉琦终是放开了紧握的拳头，深呼吸几次，看着小姑娘那越见尖削的下颌，那本就圆圆大大的黑眼睛在小脸上显得更大了些。
　　“晓晓，你还是要注意身体的，你看，你陈爷爷要是一直看着你的小脸这么瘦下去，他又怎么能安心养病呢，是不？”
　　陈玉琦都不知道该安慰些什么，明知道自己老爹时日不多了，养了这几年，还记得来的第一年就被医生判了死刑的，可是这几年不是也过来了，自己应该知足，应该知足的……
　　“放心吧，陈哥，致轩和小舅舅回来了吗，还要多久，有信了吗？”
　　“恩，就这几天，事情都办完了，都挺顺利的，马上就回来了。”
　　致轩有事要出去，本来是说好了带自己去的，可陈爷爷的病情让自己走不开，也不想走开，陈玉琦本想跟着去的，晓晓和致轩都极力劝阻，不管有多大的事，陈爷爷如今的这个样子，无论如何都不可以留下遗憾的。
　　“晓晓，你在这里坐会儿，我去买饭，在这休息一下，我马上就回来。”
　　晓晓乖巧的点头，坐到了休息椅上，看着走廊外的明媚阳光，觉得那阳光怎么也照不进来，医院这个地方是晓晓一直比较反感的，每一次的变故，生命中每一次的痛苦都和这个地方分不开，妈妈走的时候那浑身痉挛、抽搐的样子，那双瘦的只剩筋骨的瘦挥舞着似是不甘，似是想要抓住什么，就那么隔着几个人遥遥的望着自己，那眼里有多少的担忧，多少的留恋，自己每到午夜梦回，泪水打湿枕巾，而眼前总是浮现出母亲那担忧不舍的目光，自己多想告诉她，其实自己已经长大了，过的挺好的，不用再担心我了，真的不用，可喉咙总是硬硬的发不出声音，任凭那撕心裂肺般的痛传遍四肢百骸，深深的刻进骨髓中。
　　“晓晓，晓晓，别这样，乖……”
　　晓晓循这熟悉的声音，偎进对方的怀中，一如每个午夜梦醒时自己总在对方温暖的怀里寻求安慰，哭诉着自己的委屈，哭诉着自己心中的不甘
　　“乖，你看，我这才走几天你就瘦成这样了，就不能让我省心点儿吗？乖，不哭了，仔细伤了眼睛。”
　　晓晓窝在致轩怀里，轻轻摇摇头，就想这么窝着，像以前每个梦醒时一样，等再睁开眼，发现，只不过是梦而已。
　　“致轩，你陪着晓晓，我去买些吃的。”
　　晓晓听到小舅舅的声音，然后听到走远的脚步声，和致轩轻轻的叹息。
　　“致轩，你小时候的一些事情还记得吗？特别小的时候。”
　　致轩想了想，摇头，想到她看不见，接着很快说道：“太小的不记得了。”
　　“我爸爸很小的时候爷爷奶奶就不在了，我更是没见过了，我姥姥姥爷在我特别小的时候是见过的，但是我的记忆中仅留有的几个画面里，有一次我姥姥给我几个果子，我高兴的往屋子外面走，想到姐姐和哥哥还在屋子里呢，然后我又进去找他们，看到……看到姥姥给他们两个拿糖块，每人手里都有，还说：‘快收好，没几块了，别让晓晓看见。’我就站在里屋门口，看着姥姥往他们手里放好吃的，我已经记不得姥姥的样子了，只记得她手里花花绿绿的糖果……”
　　致轩更紧的拥住晓晓的小身子，想着当年那个小小的她是如何一个人站在门口看着里屋中那慈爱的一幕，不禁心疼的轻吻了下晓晓的头顶。
　　“其实，那个时候真的是太苦了，我妈妈身体不好，才把我送姥姥家呆半年的，她回来看我的时候，我抓着母亲的手，哭着让她带我走，其实，其实是真的没有那么多的好吃的，家里的孩子又多……”
　　致轩不知道该说些什么，真的不知道，就那么抱着晓晓，知道她其实不是想要那几块糖，一个小孩子离开父母在别人家寄人篱下的，想要的是亲人的温暖，等回了父母身边，没有几年光景面对的却是父母离异，还是在那么不堪的情况下分开的，然后就是与亲人的与世长辞了。
　　“晓晓乖，老公给你买好吃的，你看，我这次给你带了好多吃的和玩的，等回家了好好挑一挑，看你有什么喜欢的，等下次咱俩一起去的时候多买些回来。”
　　致轩拥着晓晓像哄着一个小娃娃一般劝着、宠着。
　　几人吃过午饭，进了病房，晓晓和致轩给陈爷爷喂了些汤和稀饭，陪着老人家聊着天，下午的时候，彭建涛几人也过来了，几个孩子在病房里陪着老人家聊着学校里一些有意思的事。这段时间，彭建涛和睿睿还有彭衍旭到厂部的亲戚家玩，晓晓有的时候就叫他们过来，几个孩子在病房里陪着老人，晓晓感觉病房里更有生气些，陈爷爷笑呵呵的听着孩子们聊天，心情也好了很多。
　　晓晓看着陈爷爷，那脸上都快不见肉了，瘦的有些脱像了，晓晓是经历过这些的人，知道这个时候无论做什么都是来不及了，只希望老人能多开心一点儿，少一些遗憾。
　　窗外的夕阳斜斜的挂着那里，八月份了，一年中最热的时候，晓晓却感觉不到温暖，医院这个地方，永远给人一种阴冷的感觉，晓晓不知道是不是自己的心里作用，但是每到了医院，晓晓都不由觉得身上冰冷，如果可以选择，晓晓是不会希望自己在这个地方多呆一分钟的，但是，人生有很多事情，是不以自己的意志而转移的。
　　小舅舅开车送走了几个孩子，陈爷爷靠坐在床头，今天精神显得格外的好，本已经浑浊的双眼中也有了神采。唤过身边的三个孩子围坐到自己的身边，挨个瞅了又瞅，满眼的欣慰。
　　“晓晓啊，爷爷啊，这辈子本来是不怎么喜欢小孩子的，可是看了你啊，就心里头喜欢的紧，觉得和你这孩子投缘，等爷爷走了，你可要帮我看住你哥，让他好好的，早点儿结婚，给我老陈家添个孙子，我和你陈奶奶在底下也就瞑目了。你陈爷爷走到今天这一步，身无长物，实在是没什么能留给你的，哈哈，这话要是说给我那帮老朋友听，一定会被他们笑掉大牙的。陈爷爷说完从脖子上摘下来两条细小的金链子，拿在手中。
　　“这个是我和你陈奶奶当年订婚时候的信物，本来想带过去的，现在呢，就给你们两个孩子留个念想，这正好一龙一凤的双佩，致轩啊，你小子可要对我孙女好些啊，你要是不好好的把是孙女抓紧了，等后悔的时候哭都没地哭去！“
　　陈爷爷抓过晓晓的手，把那一对玉佩放进晓晓的手里，未等晓晓拒绝，摆手让晓晓不要说话，看向窗外，良久才回神，“我就不带着了，这背井离乡的，我去了也不能和老伴一起合葬了，还带着它有什么用呢，留给你们吧，帮我好好的把他们传下去，传给有情之人。
　　

　　第三卷 第一章 开学
　　在陈爷爷给了晓晓和致轩那玉佩后的第二天早上，陈爷爷就走了，走的很安详，脸上带着释然与解脱。
　　那天晚上，陈爷爷和晓晓、致轩三人聊到很晚，老人本来虚弱的身体忽然间就好了很多，给晓晓和致轩讲他当年风光时的事迹，讲做人处事的道理，叮嘱陈玉琦不用总想着那些没用的事，好好的活着，不要想着报仇，让晓晓帮自己好好看着自己的儿子……说了很多很多。最后累极，半闭上眼睛，说着他想自己老伴了，说有晓晓和致轩在自己儿子身边，三个孩子互相扶持着，自己也放心了，然后便慢慢的闭上眼睛睡去，一手抓着晓晓，一手握着陈玉琦，不肯松开。
　　晓晓木然的看着眼前那安详的面容，自己昨天明明有探过陈爷爷的鼻息的，他没有走啊，还有呼吸的，自己是已在确定了才回家睡觉的，怎么忽然间就走了呢，还是在梦里，毫无预兆中离世的。
　　“晓晓……晓晓，别这样。”
　　陈玉琦拉着晓晓的手，不想看到自己当妹妹一样看待的小姑娘眼里露出迷茫的神色，这样的小丫头太让人心疼。
　　“哥，我昨天看过爷爷的，他还有呼吸呢。”
　　陈玉琦不禁眼眶发酸，早上发现父亲离开时，自己心里的绞痛难忍都没能让自己落泪，知道自己身上背负了太多的责任，可小丫头的一句话却让自己有股流泪的冲动，这近一个月来，晓晓每次在父亲倦极睡去时小心探视他鼻息的举动都在自己心中一次次的洒下了亲情的温暖，那每次放下心来时小脸上的笑容都让自己感到家人的关怀，又怎么会不理解小丫头此时的难过心情。
　　“你陈爷爷走了，他走的很安详的，这几年能有你陪着，你陈爷爷知足了。”
　　陈玉琦着急的哄着小丫头，怕她忽然就号哭取来，自己怎么说都是个大人了，而晓晓还是个孩子，是个失去自己关心长辈的孩子，看她平时每每紧张的样子，陈玉琦真怕晓晓受不了这个打击，接受不了这个现实。
　　“恩，爷爷走了……走了……走的安心就好。”
　　晓晓没有像陈玉琦以为的那样嚎啕大哭来发泄自己心里的难过，只是随着那句话，眼泪顺着脸庞如断线的珍珠般滴落，不吵不闹的，就那么泪眼模糊的看着床上的那个老人无声的哭泣着。
　　晓晓再一次经历了这种事，不像妈妈走时自己满心的彷徨、难过，这次送别这位疼爱自己的老人，心里只有酸楚，那种子欲养而亲不在的酸楚，晓晓曾经想过多少次在考试后好好陪着老人，陪着他回到他心心念念的家乡去看一看，去为他每每带着怀念的眼神说起的老妻的坟头去上一炷香，到他无数次念叨的老宅去走一走。可一切都随着他的离去而没有意义了。
　　致轩拥着晓晓，等到刘家和李家所有的人都到齐了，为这位不是亲人却胜似亲人的老人送别后，看着护士为老人蒙上了白布，遮上了那份安详的睡容。
　　农村此时还是比较兴土葬的，但是农场已经开始要求火化了，刘爸爸和李爸问陈玉琦的意见，要是想土葬也不是不可以的。
　　“其实都一样的，老人入土为安才好，不过还是要看你的意思。”
　　陈玉琦沉默了一会儿，忽然看晓晓，“丫头，你觉得哥该怎么选？”
　　晓晓恍然回神，致轩皱了一下眉头，他知道陈玉琦的意思，陈老走时，让陈玉琦答应他，只要小丫头和致轩两人不让他回乡，他就不能回去，所以，他在等着，是让老人长眠于此还是带着老人的骨灰回到他思念已久的故乡去。
　　晓晓看向致轩，晓晓也懂陈玉琦如此问的目的，可是晓晓并不是很了解事情的经过，但是致轩和陈爷爷深谈过，他一定知道，只是几人都不想让自己知道，自己就乖巧的装作不知道的样子，但是到了这个时候，晓晓还是得问致轩的意思，自己并不知道事情到底有多复杂，而陈爷爷只有陈哥一个儿子在了。
　　致轩微不可察的对晓晓点了下头，握了握晓晓的手。
　　“哥，咱们还是选火化吧，陈爷爷还想和陈奶奶合葬呢，现在我们做不到，将来早晚有一天可以做到。”晓晓坚定的说。
　　大家沉默了，中国人对故土的感情那是深埋在骨子里的，无论什么事情都是不可能磨灭得掉的，陈玉琦握紧双拳，极力的压抑自己，点了下头。
　　陈爷爷火化后骨灰存在了市里的殡仪馆里，并没有选墓地，一是方便几个孩子来看望、祭拜老人，还有救是晓晓说：“那是种鞭策，每每想起都会让几人多努力一些，早日让老人回去故乡，和他想要相守的人入土合葬。”
　　烧过头七之后，晓晓和致轩就快要开学了，这段时间两人一直在李家，晓晓心情一时还不能适应这个变故，再者也是为了多陪陪李爸和李妈。
　　李爸终于决定要辞职了，因为在山西之行后更是看到了煤炭上的暴力，李爸手里这几年也有些收入了，所以，李爸爸想在山西投资弄个矿，这天收入更稳定些，有自己的货源比做中转客要更赚些，李妈的事业重心虽然还是在这边，但是陪着李爸东奔西跑的在南边也弄了服装厂，那个地方劳动力更便宜，服装批发业也比北方发达，所以两人都决定往南边移了，就是自家这边还有些事不能很快弄完，估计也得几年才能真的过去，两人因为都是东奔西跑型的，自然自己家还在上学的姑娘不能带在身边，想来想去，还是留在这里上高中的好，小舅舅还在这边，也是一个照应。所以李家两口子郑重的把自己家的姑娘托付给了刘家，也让刘家顺便照顾下自己的小弟，李爸李妈把抱着晓晓的脖子依依不舍的小宝哄过来，带着小宝走了，这回，据说要过年才能回来了。
　　小舅舅为了照顾晓晓，也到管局去弄了套房子，就在刘家那个小区，因为自己忙，到不能常去，偶尔去住上几天，晓晓和致轩就跑到小舅舅那里去住，等小舅舅走了再回刘家。小舅舅也是忙的，没事就得往外跑，谁让致轩弄了一堆现在看来还没用的地呢，总不能让那些地在那里扔着，虽说晓晓现在拿起存折看了都眼晕，但是那也是一串数字，并不代表自己就可以借着那数字让地在那里荒芜着，于是，可怜的小舅舅又跑到那里继续盖大棚子去了，当然，效益是有的，分成还是按照以前来分，小舅舅多了不肯拿，其实是觉得加上分给自己外甥女的自己家没吃亏罢了。
　　就目前的情况来讲，刘爸还是没有被那边致轩弄的土地所吸引，也可能是因为现在搞建筑还没暴力到让刘爸舍得放下自己在这边经营的一切，所以致轩决定，继续弄，直到能把自己老爹吸引过去为止。
　　开学第一天，致轩带着晓晓在刘爸和小舅舅的陪同下到了市一中，看分班的情况，晓晓知道这次彭建涛和赵睿都考进了一中，刘萍差几分，好像也说要过来一中读，大不了交些钱买分，听说一分要五十块呢，而且是每学期一算的，让晓晓觉得这开学校还真是个暴利的行业。
　　两人站在大榜前找着两个人的名字，很快致轩的就找到了自己的，高一二班，然后再高一二班的尾巴上看到了彭建涛的名字，然后是在高一五班看到了赵睿的名字，晓晓找到了自己的名字也在高一五班，觉得地球真小，晓晓本来想找一下刘萍在哪个班级的，但是人太多了，被找过来的彭建涛和赵睿拉走了，刘爸爸和小舅舅赶紧去找了二班和五班的班主任，两人先去的五班老师那，一个四十多岁的中年人，然后又把二班的班主任，一个不到四十的中年女人找了来，沟通了下感情，谈了下自己家的两个孩子的情况，顺便上交了些自己家觉没啥用的东西，一再和班主任说明，这些自己家都没啥用的东西自家还有，要是有需要可以随时联系自己，然后在两位老师的亲切笑容中离开。
　　晓晓自然不知道自己家的两位家长有去找过人老师，就是很狐疑的看着和蔼。可亲的班主任让自己选到底是当学委、当班长还是当团支书，晓晓左思右想了下，觉得当个官也没啥不好的，最后选了个团支部书记，毕竟这个是最轻巧的活了，在班主任亲切的笑容下走回教室，和赵睿嘀嘀咕咕之，赵睿曰：“可能是按成绩来的吧。你是咱班的第一名，好像年级也是前三吧，貌似是，所以这个也很正常的，对了，你怎么不当班长啊，班长是最大的官吧？”
　　晓晓看赵睿那纯洁、不解的眼神，把白嫩的小胳膊伸到了赵睿面前晃了晃，赵睿看了看，说：“很白！”
　　晓晓绝倒，纠结的看着赵睿说：“难道你不觉得我这小体格去当班长是去找虐呢吗？别说拉架，就是劝架我也是一巴拉就到那伙的啊。”
　　赵睿沉思了下，郑重点了下头，以示赞成。
　　

　　第三卷 第二章 又见天鹅
　　开学第一天，大家各自到自己的班级报名后，班主任老师来讲了下开学的安排，然后就是放学自由活动了，因为一中有很多住宿生，得让住宿生把自己的小窝安排一下，至于为数不多的走读生吗，各回各家了。
　　晓晓和致轩回到一中对面的刘家，吃了饭，就跑到学校去了，致轩以前念的就是一中，对一中还是蛮了解的，带着晓晓边走边解说，然后就到了宿舍楼了。
　　一中有三个宿舍楼，两个是以前的老楼，一个是新盖的，貌似还是刘爸承包的工程，晓晓暴汗。
　　因为是第一天开学，学生家长进进出出的比较多，办各种入住手续的人也很多，宿舍老师看的就不是很严格，晓晓抓住两个老师给人办注入手续时低头签字的空拉着致轩冲进楼里跑上二楼，到二楼的206去敲门，开门的是个短发的小姑娘。
　　“麻烦问下，赵睿在吗？”
　　那小姑娘茫然的回过头看宿舍里面，估计是刚来的大家还不是很熟，赵睿自己早从铺上下来往门口走了。
　　“怎么来啦，我都收拾完了，放心吧，又不是没住过寝室。”
　　赵睿到了门口，看到在门口站着的致轩，看他背靠着墙，斜斜的瞟了自己一眼，觉得可能是在女生宿舍不好意思了，让晓晓等她一下，拿了衣服三人出了宿舍，在两个女生的掩护下致轩猫腰跑出女生宿舍大门。
　　到了二公寓门口，几人这回可不用再躲躲藏藏的了，本来男生寝室管理上就没有女生那么严格，更何况第一天，里面乱着呢，三人进了楼门，刚拐上楼梯，晓晓和赵睿就拿手在鼻子前扇了扇，说不上来什么味道，倒不是说特别的不能让人忍受，但是，也不大好闻就是了，这个二公寓是旧楼，里面看来是重新粉刷过的，可是。除了墙上的白色涂料味道还有一股怪怪的味道，三人上了三楼，看着楼道各个寝室敞开的门中三五个家长要么给孩子铺床叠被要么就不知道叮嘱些什么，晓晓忽然就觉得自己家老爸老妈太不负责任了，就这么把自己扔这里就跑了，真是！
　　到了三楼的一个寝室门口，晓晓想极力看清那门上模糊的阿拉伯数字，可惜残缺的太严重了，实在辨别不出来，这回换致轩去敲门了，晓晓和赵睿都在那嘀咕那数字到底是什么，俩人打赌看谁能猜准。
　　“哟喝，你小子没忘了我啊，我挺感动的，我中午还没吃饭呢……啊！晓晓也来了。”
　　晓晓看着那咋咋呼呼的彭衍旭，大脑一时转不过来，不是说着小子成绩不够吗，怎么也跑这里来了啊，这是怎么回事？晓晓瞪大眼睛看着那彭衍旭，心里琢磨着他那分，一分五十，十分五百，一百分五千，我的妈啊，一学期五千，那一年一万，三年三万！神啊，看来彭衍旭的家长才是最爱孩子的人那，看，多重视教育啊。
　　“行行行，你那什么表情啊，致轩，你看你妹，那惊讶劲，我太受伤了我！”
　　致轩回头看看瞪大眼睛的晓晓，伸手摸摸晓晓的头，回身看看还发牢骚的彭衍旭。
　　“其实他没鄙视你，一点儿都没，就是在那算钱呢。”
　　“算什么钱？”
　　“算你交学费的钱够你买多少肉吃的。”
　　彭衍旭气急，身后一帮男生哈哈大笑，彭衍旭也是个脸皮厚的，脸都没红一下，回身拉过刚穿上鞋的彭建涛，“走，哥，咱把这小子吃穷，让他和他妹一起嘲笑我！”
　　原来除了晓晓和致轩，其余三人都没有吃饭呢，都在自己寝室收拾东西来着，家长本来想带着出去吃，可是要赶着下午回去的车，时间来不及了，这回正好让彭衍旭找了个借口吃致轩来了。
　　五个人找了个外面的小饭馆，进去之后彭衍旭倒是没有客气，拿着那菜单，找了两个肉菜点了，然后把菜单递给了睿睿。
　　晓晓盯着彭衍旭看了一会儿，还是没忍住心里的好奇问道：“哎哎，你别光吃啊，拿俩肉菜换你个问题是答案啊，你到底交了多少钱啊，那可是五十块钱一分啊，你老爸对你太好了。”
　　“晓晓，你怎么就知道我老爸是对我好啊，我们家一帮亲戚的孩子就我们三个年级相仿，可他俩都上的一中，我去读别的学校，这一暑假了，别人一碰见我爸就问我考上一中了没有，然后说彭建涛和赵睿都考上了，我怎么样了啊什么的，碰上一回问一回，他能不上火吗？那可是男人的面子问题。”彭衍旭说完撇撇嘴，可劲夹了一筷子孜然羊肉，狠狠的嚼了几下。
　　“成成成，不管什么原因吧，你都来一中了，你看，还有致轩这冤大头给你买肉吃，不是挺好的吗，那你到底单交了多少钱？”
　　晓晓现在还满脑子一分五十块钱呢，真是，太多了！
　　“每学期一千六，就为这，我老爹把我的生活费都减了，我多可怜啊我！”
　　晓晓在心里巴拉手指头，可这小子的分数也不是这点儿钱能下来的啊，离录取差好几十呢吧？
　　“行了，别算了，交多少钱是划段的，差的少就五十一分，多的就递减，超过一百的给多少钱都不收，再吃两口菜吧，有香辣三丝。”
　　晓晓琢磨下也是这么回事啊，这学校也是挺有远见的吗，把录取段定那么高，比管局中学高了好多，然后再收钱让差不多能进管局的人进自己学校，真有招啊。听话的吃了口，还挺好吃的，这个是自己家这里的名菜，说白了就是肉丝、辣椒丝、香菜丝，辣椒丝的油过的，所以挺香的，等以后出去了可没这么好吃、这么地道的东北菜了。
　　“呀，晓晓，你们也在这啊，我在大榜上看见你了，咱俩就差一个班，我去问了，不给调，不然我就能和你一个班级了。”
　　晓晓咽下嘴里的菜，解救出刘萍魔爪下自己纤细的脖子，喘了两口气，这死丫头片子，太能祸害人了。
　　“行了，行了，快松开，我都快被你掐死了。”
　　“呵呵，不是太高兴了吗，都好多天没看见你了，我在六班。”
　　晓晓看着咋呼的刘萍后面有几个家长，数了数觉得不大符合啊，眼睛一瞄，看见一位带着眼睛一身儒雅气息的中年男人身后露出半个身子的小美女，呀，那不是白毛小天鹅吗，刘萍不是说她高中要回她那大城市的家去读书吗，然后大学就去留学的吗。怎么跑自己家这个小破地方来上高中了？
　　“晓晓，致轩，你们也在这里吃饭啊，这是我爸爸和我姥爷，过来送我来了。”
　　晓晓虽然心里面转了好几个弯弯，但还是礼貌的站起来和那两位打招呼问好，当然，也没错过刘萍那死丫头没介绍的她的老爹和她老妈，并谦让问要不要一起吃饭。
　　那两个小的倒是想，但是看起来家教都是挺严格，都看自己的家长，家长们当然不好和几个孩子一起挤了，又要了一张桌子。
　　彭衍涛看看那边热闹的人群，冲着致轩怂了下肩膀，那彭衍旭更是搞笑的撇了下嘴，继续和他的牛肉土豆奋斗。
　　晓晓摸摸睿睿的小手，睿睿回个无所谓的笑，抢了块晓晓刚夹到碗里的带鱼，晓晓顺手取抢致轩碗里的，致轩笑了笑，又去夹了一块。
　　五个人不再聊天，快速解决桌上的饭菜，付账和那个桌上的大人、孩子打了招呼走人了。
　　下午每个班级都有班会，无非是班主任组织大家熟悉彼此，说下学校的纪律要求，然后是这个学期的安排，最后扔给大家个非常打击人的消息--军训！
　　晓晓很无语，自己明明问过小玉姐的，说是军训安排在十一放假啊，占用假期时间，自己还庆幸呢，那个时候天也不是特别的热了，可是这个时候军训，虽说快九月了，可是那也是八月末啊，很热的好不好，天啊，军训完把自己扔煤堆里还能不能找到啊。
　　当然，听到这个消息哀号的不止晓晓一个，而是整个班级，一会儿走廊里都是哀号声，那感觉，不知道的还以为发生什么大事件了呢，台上和蔼的中年人敲了敲黑板擦，说了几句安抚大家的话，无非就的十天而已，很好过的啊什么的。
　　班主任带着班级里的几个身强体壮的男生去领军训的迷彩服去了，班级里顿时就炸开了锅，大家都在讨论即将到来的悲惨生活，晓晓却已经开始琢磨上怎么保护自己柔弱的小身板了，要是装中暑晕倒的话不知道可不可以啊？
　　不管可不可以装中暑，反正迷彩服是要先领来的，晓晓选了个最小号，可是穿上依然是松松垮垮的，没办法，自己现在这小身子还真是没什么看头，晓晓参加军训练一练说不定就能再长高点呢，也不是不可能的哈。
　　

　　第三卷 第三章 一名人
　　不管大家愿意不愿意，反正这军训是在第二天就开始了，晓晓自认为准备的已经很充分了，防晒的、防中暑的、雨伞、帽子啥的能想到的都想到了，可惜，等第二天自己去学校的时候看到小玉姐才发现，自己还是准备的不充分啊。
　　第二天早自习，班里的人都在座位上坐着，其实是等着神秘教官的现身，然后晓晓看到门口小玉姐在那里朝自己招手。
　　晓晓跑出去，小玉姐把个小兜子打开，翻出里面杂七杂八的东西给晓晓看。
　　“那，这个是纯棉的砍袖T恤，把这个穿到迷彩的里面，这个特吸汗，没想到开学就军训，没来得及准备新的，这件是我去年穿的，等我回去了让我老妈再给你弄一件，这个是清凉油，挺管用的，啊，还有这个，我不知道你准备防晒没，反正我拿了，一定要摸啊，不然十天后你自己都不敢照镜子，那，这个是吸汗的鞋垫，学校发的破胶鞋别穿了，等今天完事自己去买双好点儿的，不然脚上都捂得起泡。”
　　“呜呜呜……姐，还是好啊，你比我妈还好。”晓晓抱着小玉姐的脖子着实亲热留了一下，暗想，手感不错嘛，嘎嘎。
　　“行行行了啊你，别在这里拍我马屁了，来，咱去卫生间换上去，马上就回来。”
　　晓晓被拉进卫生间，把衣服换上了，鞋垫也垫上了，防晒油也擦了遍，小玉姐说那个是大家公认效果最好的，清凉油吗，等下出去站着再用吧。
　　武装完毕后，晓晓被小玉姐送回班级，被再三叮嘱后才给放了进来，把那些东西各经验同睿睿分享了下，惊奇的发现，和自己班级的女生比，自己还是准备的充分的，睿睿还不如自己呢，于是乎，睿睿也抹了下防晒，至于别的，只能等今天结束再弄了。
　　班主任带着个穿着一身军装的小帅哥进来了，据说是某某边防部队的，晓晓想了想，没想起来，自己家乡这个省转圈有一半多都是国境线，管他呢，教官年纪不大，二十多点儿的样子，长的还是挺精神的，也不知道是那身绿军装的事还是那人本来就帅，反正看起来挺顺眼的。
　　班主任几句介绍后，那教官又自我介绍了下，然后就开始说军训的要求，之后吗，大家出去操场集合，站排训练。
　　说是军训，其实和以后大学时拉到山里或者某个部队的那种军训真是天差地别，无非就是在操场上练练正步，集合走队形，貌似最后有个长距离拉链，然后结束那天也就是第十天来个队列比赛，比出个一二三来，再来个最佳精神风貌奖就可以了，不过等晓晓站到了操场上，望望天上那大太阳，觉得还真是不那么好过啊。
　　这个时候的孩子，大家一般都的独生子女了，谁也没说受过啥委屈的，这军训可以说是人生一个比较艰苦的事情了，站在烈阳下走队列，站在那里踢正步，感觉汗水从迷彩服的脖领子那里流进后背，然后顺着后背留下来，还真就有人受不了了。当天下午就有那身体较弱的晕倒了，晓晓看着那幸福的倒下去的人真想自己也倒下去算了，可惜，教官对那人的行为让自己打消了这个念头。
　　那女生就在晓晓的前两排，当倒下去的时候，晓晓羡慕的两眼冒绿光，本来也想当逃兵来着，想着自己脸皮没那么厚啊，还是等着别人当第一人吧，自己跟随就好，这回可到好，真有人抢了这个先了，那女生倒下去后，自己班级的小教官瞄了一眼，冲着旁边打了个手势，来了两个小兵，把那女生抬到树荫下了，然后就扔那里不管了，晓晓暴汗啊，这太残忍了吧，哪能就扔那里了呢，那可是土地啊，还有蚂蚁呢，你说那女生万一真是装晕倒的，到底是起来还是不起来啊，晓晓想想蚂蚁爬进衣服咬人的样子，不禁打了个冷战。
　　不过，那女生可能是真晕了，反正十多分钟也没爬起来，还是自己班的班主任看不下去了，和教官说了，找了两个同学把那女生扶回班级了。
　　不过效果是良好的，反正在未来的几天中，自己班级再也没有女生敢晕倒了，至于男生吗，丢不起那个人，哪个男生敢冒着毁坏自己名声的风险去晕倒啊，还想不想在这地方念三年了，等以后别人在后面跟自己同学比划，“你看，就那个男的，身体可不好了，军训都晕倒了。”
　　一切美好的愿望彻底玩完，三年是别想发展出点儿啥带色彩的东西了，大家还都离你远远的，身体不好，可别惹上了，再怨我可就不好了。
　　备受煎熬的第一天结束后，晓晓回家拿热水泡了脚，发现，这学校发的破胶鞋真是不好，自己的小脚都起白皮了，拿热水使劲泡了泡，也让致轩泡了下，两人去商店自己花钱买了质量好的鞋穿，不能因为一个军训过来的时候，脚上都起泡了，哎，那个惨不忍睹。
　　不过和住校生比起来，晓晓算是幸运的，至少不用叠被子啊，睿睿都好几天不敢打开被子了，怕第二天叠不出那个教官拿自己被子示范时叠的样子来，晓晓特意从家里给带了小薄被去宿舍。
　　有一天晓晓和赵睿看见了那小天鹅，惊奇的发现小天鹅有向黑天鹅发展的趋势啊，虽说晒的不明显，但是除了帽子能遮挡一些地方以外，貌似真的有晒黑啊，不过她应该是知道要涂防晒的吧，难道是因为本来就太白了？晓晓回家照镜子，觉得自己也不比她差啊，估计是小玉姐给的那个防晒确实管用了，还有小玉姐说每天晒后都要用的那个面膜，小玉姐真是太好了。
　　这痛苦的十天终于在一片哀号声中即将结束了，问现在大家的心情是什么，那就是大家都想买几个哨子回来，然后放地上狠狠的踹，踹碎为止，本来就该坐下休息，可是不知道咋弄的那教官又吹哨子了，然后就又去集合训练，所以说，现在大家对哨子的痛恨是无法用语言来形容的。
　　第十天学校领导检阅大家军训情况，说白了就是来个方队比赛，那个部队还来了两个领导观看，弄的还是很像那么回事的。
　　晓晓所在的班级的体委是个长的颇为阳光的男生，名叫韩涛，人也是很开朗，常常和班里的男生显摆自己的左手掌，因为他左手的掌纹长的颇像是汉字里的“爱”字，于是也把自己弄得有股自命风流的味道，但是人却绝对不猥琐。面对女同学时虽说也挺大方得体的，但是碰上那主动示好的人反而是他先吓得有些不知如何对答了，所以这人虽然爱开玩笑在班级里倒是颇有人缘的，男生喜欢他大大咧咧的性子，女生吗，则是多数人看他那张面庞就开始喜欢他这个人了。
　　这不，这阳光男正在那里给班级的同学鼓劲呢，貌似势必赢个名次回来才罢休的样子。
　　晓晓看看操场周围的十六个班级，大家貌似也都是在班干部的带领下鼓士气呢，晓晓再瞄瞄自己班级，貌似平时训练也可以吧，应该是可以吧，十六个班级就三个名额，这竞争可够残酷的，不对，还有个精神风貌奖吧，呵呵，哪个班级得了感觉都像是安慰奖呢。
　　“咱班同学加油啊，怎么也得拿个名次回来不是，大家有没有信心？”
　　“有！”
　　“哎，我说，咱班的女同胞们，你们大点声儿，有没有信心？”
　　“有。”稀稀拉拉的带着嬉笑的回答，那韩涛也是没招儿，又嗦了几句，那边大喇叭里已经让带队进操场了。
　　固定形式的领导讲话，然后从一班开始进行队列汇演，一切都按照套路进行，等到了十二班的时候，终于有个不按套路出牌的了，有个女生在队列里软绵绵的倒地了，引起了围观人群的骚动。
　　“怎么又是她，啥妮来着？”
　　“不知道啥妮，反正第一个晕倒的就是她，貌似是第一天的下午，很有名哦，这次比上次还有名。”
　　晓晓听着周围嘀咕那个晕倒的女孩子，此时那事件主角已经被抬到了看台边去了，不一会儿队伍汇演继续，信心仔细的想了想那个倒下的女生，发现没啥印象，不知道是不是身体不好，连走队列都觉得吃力，这小身板可怎么过高考那独木桥啊，还不三天两头的进医院啊。
　　晓晓边想边伸着脖子看那看台那边，可惜那边人多，早把那女生围得里三层外三层的了。
　　“别看了，郭燕妮，那是一名人啊，他爸是市里公交集团的老板吧，她一直都是风口浪尖上的人物，你就别人了，人家想要的就是这个结果，你看，这不又成焦点人物了？”
　　晓晓看看睿睿那皱起的小鼻子，好笑的问了句：“怎么，羡慕她？”
　　睿睿像模像样的搓搓胳膊，一脸防备的看着晓晓，“拜托，你别吓唬我，会做噩梦的！”
　　晓晓哑然，看来那啥燕妮的还真是蛮有杀伤力的一名人嘛，自己孤陋寡闻了不是。
　　“哎，睿睿，你怎么知道的她啊，我没听过啊。”
　　“哦，彭衍旭说的，她以前是在市里读的中学，中学时就是一名人。”
　　“彭衍旭，我的神啊。”晓晓忽然觉得，自己这女生当的太不称职了，八卦能力都赶不上彭衍旭那木头棒子，得努力了，咱不能太落后了不是。
　　

　　重生小夫妻 第三卷 第四章 她来了
　　当天上午的队列比赛因为那一名人什么燕妮的意外使得后面班级代表现的都不怎么好，比赛结果是第一名是高一一班，第二名是高一六班，第三名是高一二班，连那个精神鼓励奖都是高一九班的，后面的班级什么都没捞到，所以，大家有志一同的把责任归于那个名人的身上，所以，那名人更出名了。
　　会操很快就结束了，午休后队伍在操场上集合，然后带出去拉链了，晓晓实在是不知道这个拉链到底有啥意义，就一帮半大孩子在路上傻跑吗，还跑的没个队形，其实想想，这些人都是经过了初三考试的艰苦复习，又经历了考上一中的欣喜然后痛痛快快的玩了一个暑假的，所以，别说跑拉链这十公里了，就是让跑八百米都得踹的找不到北。
　　晓晓跑的脚软腿软的，都不知道自己踩的是不是实地了，还好没事的时候致轩拉着自己出去跑两圈，打打篮球什么的，不然晓晓敢肯定自己的小体格是跑不完这一半路程五公里的。
　　等到了目的地，那一个什么公园门口的时候，整个队伍有一半以上的人放倒了，当然，放倒的绝大多数为女生。
　　睿睿半靠在晓晓的腿上，举着自己的小手遮着太阳。
　　“晓晓，我是知道了，那名女人才是个聪明人啊，咱都是一帮傻蛋！”
　　晓晓不解，问为啥怎么说，睿睿气愤的回答：“早知道我早上也晕了，不晕也装晕，晕了还有人把我抬宿舍去呢，还用得着受这份罪吗。”
　　周围几个女生听了都笑，附和说还是那名女人有远见，“早知道咱班早上的时候把队伍带上去直接躺倒一大排，说不定学校领导给惊着了就没有下午的拉链了，那咱班可就救了整个年级的人了。”
　　那女生的一番话让周围的同学笑的不行，大家或坐或躺在地上开始讨论那个幸福的名女人，再对比一下自己，真是天壤之别啊，这边正感叹着命运的不公，那边让集合、整队再跑回去了。
　　学生们是怨声载道啊，可惜那小教官可不管那个，一脸严肃的开始指挥整队。
　　不过回去的时候就没来的时候的那个速度了，不管教官边上怎么吆喝，反正这帮学生就是耷拉着脑袋慢慢跑自己的，其实，也真是跑不动了。
　　那么远的距离啊，能跑过来对这些娇生惯养的小祖宗们已经不容易了，再原速跑回去，别说门，晓晓连窗户都看不到，也不知道是谁第一个开始走的，反正没多久，整个队伍就开始走上了，把队伍拉的长长的，无奈，中途休息了两次才算把这所有的班级带回去，还真是不容易啊。
　　等回了班级，班主任曹老师一看学生那一个个趴桌子的可怜样子，也不忍心再多说些什么，说了明天正式上课，早上按时来上早自习就放了。
　　住宿生呻吟着往出走，回宿舍歇着去了，睿睿趴在桌子上不爱动，麽蹭了一会儿和晓晓说了一声儿也回去了。晓晓趴在桌子上等致轩过来接自己，一边趴着一边伸着胳膊给自己捶腿，嘴里嘟囔着那小教官看起来挺好看的，其实人一点儿都不好说话，也太黑了，不过想想其实所有的教官差不多啊，看在他长的好看的份上就原谅他了。
　　“呵呵，那个，你是不是走不动了，要不我送你回家？”
　　这话怎么听起来都有着一股小心试探的味道捏，还貌似挺耳熟的，晓晓实在是不爱动，但是又不能不搭理人家，心里埋怨着撑起身子，眯着眼睛回头看了一眼，呀，这不自己班级的那个阳光男吗，叫什么来着，韩涛吧？貌似是。
　　“啊，不用，谢谢，我等我哥哥来接。”
　　晓晓忽然就觉得，这说话也是一件很累人的事啊，自己实在没力气了，索性又把自己扔到了桌子上，冲那阳光男不好意思的笑了下。
　　那阳光男不好意思的挠挠头，回头向后面看了看，转过头对晓晓说：“呵呵，哦，要是要帮忙你吱声啊。”
　　说完就往后走去，教室后面一会儿就传来几个人低低的笑声和打闹声，晓晓现在是真没心情管这个，这帮小屁孩愿意笑就去笑吧，自己可是累坏了，抓紧时间趴会吧。
　　“怎么，很累吗？”
　　晓晓听那闷闷的声音就知道是自己家那小心眼的，抬头瞄了一眼，哼哼两声。
　　“要不，我背你回去吧。”
　　晓晓无语了，这什么破主意啊，还没上一天课呢难道就要学校开除两人不成。于是抬头，看着脸色不快的致轩。
　　“不用了，我估计这腿还是我的，就是有点儿累。走吧。”
　　说完扶着桌子站起来，觉得腿有些酸，休息了一会儿比刚才好多了，回家的路也不远，俩人聊着就奔家去了。
　　到了家，发现刘妈不在啊，这是去哪里了，看桌子上留了纸条，说是回厂部了，饭做好了让两人自己热了吃。晓晓和致轩无语了，这是怎么搞的？仔细想想可能是地里的事吧，虽说是那边有亲戚在，但是好像是长工打电话说刘家的啥啥亲戚总让长工去给他们干活，长工问工钱怎么算来着，这一回就成问题了，本来想着有长工了，让亲戚看着也就不用管了，这边还有孩子在呢，但是不成想啊，这亲戚省心的真是太少了，估计刘妈是回去折腾这事去了。
　　俩人热了饭菜吃了口，晓晓先去洗了热水澡头发还没干用大浴巾包着就爬床上去了，等致轩出来的时候就看到晓晓半卧在床上，浴巾还包着头发，致轩叫了两声，晓晓哼哼着没睡着也不爱动，致轩没法，只得给他擦干了头发，把她的小花睡裤挽到大腿，开始给她揉腿上的肌肉，这回晓晓可不能装深沉了，没一会儿就子哇乱叫了，致轩眼里含着笑意就是不松手，揉了左腿之后又揉右腿去，折腾了半个小时才放过晓晓。
　　晓晓摸摸腿，觉得还成，就是挺遭罪的，也知道现在不揉一下明天下楼都成问题，可是，滋味真不好受啊。
　　“怎么，要不你给我揉揉，我让你揉回来就是了。”
　　致轩握着手里晓晓白净的小腿，看着小姑娘娇俏、可爱的样子，正瞪着大眼睛带点儿可怜、带点儿埋怨的看自己，其实，自己感觉她更像是在对自己撒娇。
　　致轩甩甩头，不想把老婆这个词和眼前可爱的小萝莉联系在一起，那个太容易让人犯罪了。
　　“好了，别撇嘴了，休息一会儿，别睡觉，不然半夜醒了更难受，这才几点啊，连五点都没到呢。”
　　晓晓撇嘴，还是听话的下地走了两圈，觉得腿确实没刚才那么难受了，致轩在一边坐着，暗暗想着这锻炼还是有用的，看晓晓的腿比以前要长些了，照这样下去，不管个子能长到多少，反正比例应该不错了，应该有双长腿，上辈子虽说也不短，但是比例这个东西，谁不觉得芭比娃娃那样的漂亮啊，配上晓晓可爱的小脸，致轩再次摇头，看看卧室里自己坐在屁股底下的床，觉得这地方实在不适合自己现在单独和晓晓呆在一起，于是拉着晓晓去看电视打发时间。
　　等天擦黑的时候，传来敲门声，估计是刘爸回来了，晓晓过去把热好的饭菜端出来，刚才自己又拌了个凉菜，厨房还有些青菜，如果自己干爹想吃随时做也是可以的。
　　晓晓正端着菜往出走呢，就听刘爸问致轩：“晓晓呢，你俩吃过饭了吗？”
　　“吃过了，她去厨房端菜了。”
　　晓晓小心的把那盘带鱼放到了桌子上，收起了手里的湿毛巾，回神看刘爸的时候看见客厅几个正在换拖鞋的人。
　　“致轩、晓晓，来，这是你陈阿姨，这是田叔叔，这位是董叔叔，这是你陈阿姨家的丫头，这是我家的小子和丫头。”
　　晓晓礼貌的问了好，看致轩却有些木然的站在那里，脸上有些惊讶的样子，然后嘴角牵动露出一个标准的微笑，但是那微笑如果是冲着晓晓笑的，晓晓想都不想的就去把他的脸揉几遍然后再摆个正常的笑脸出来。不知道他怎么了，连这职业笑容都拿出来了。
　　晓晓看看这一大帮子人，貌似这是要在家吃饭了啊，可是干妈不在家，那只能自己上阵了。晓晓试探性的问了下，刘爸爸看自己媳妇貌似不在，有些为难，想说出去吃吧，这人已经领回家了，晓晓到是痛快的说让大家先坐着，等会儿饭菜就好了。
　　刘爸是有些忐忑的，不过看看桌子上的四个菜，虽然量不大，但是看起来都不是吃剩的，应该是媳妇给做的吧。
　　晓晓拉着致轩进了厨房，开始翻冰箱，看看还有些什么存货，发现肉和鱼倒是都有，鸡蛋也有，还有虾仁，青菜倒是挺全乎的，再弄出几个菜也是不成问题的，来个红烧鱼，炒两个青菜，来个冬瓜虾仁汤也就够了，到用不了多长时间。
　　“晓晓。”
　　“恩，你帮我把那个小油菜摘出来洗了。”
　　“老婆。”
　　“恩，怎么了，你摘出来我自己洗也行。”
　　“不是，老婆。”
　　晓晓终于回头了，觉得这致轩有点儿不正常啊，干嘛没事跟自己撒娇啊，一般碰上难事儿和犯错误了才会如此的。
　　“恩，就是，那个，她来了，就是那个小女孩子，她妈姓陈。”
　　晓晓反映了一会儿，想了想那个女孩子，没印象，刚才就看了一眼而已，那个陈阿姨，陈阿姨，忽然想到了什么，那不是她妈妈吗？
　　她来了？晓晓看着致轩，心里转了好几个弯，叹口气，命运还真是不愿放过他啊。
　　

　　第三卷  第五章  只能看
　　晓晓反应过来后，看着致轩，看到他脸上的忐忑表情，不知道为什么，心里不大是滋味，都说初恋最难忘，何况还是这种青梅竹马的初恋呢？
　　“恩，别难过。”晓晓伸出手抱了抱致轩，把头埋进他的胸口，掩饰眼里的那丝不自然，也想安慰他，不希望他还因为那么多年前的事让自己难过。
　　“你说什么？”
　　晓晓愣愣的抬起头，觉得这丫的真难伺候，安慰你你还找事，还想让我怎么样，让你去找她再和她青梅竹马不成，于是看了他一眼就低头不吱声了。
　　致轩无奈的摸摸晓晓的头，看她那别扭的样子也挺没招的。
　　“你个小笨蛋，走，我给你洗菜去。”
　　晓晓撇了撇嘴，跟着去忙活去了。
　　半个小时后，桌子上上了三道菜，晓晓正在厨房忙活她那最后一道汤，刘爸看着桌上热气腾腾的吃食，觉得很神奇，然后就觉得很自豪，那可是自己家的孩子，多给自己长脸啊，看桌上三人那惊讶的表情，哈哈哈！比听说自己家俩孩子都考进一中了还惊讶！
　　“来，吃吃，都别客气，这孩子他妈也没在家，也就这么几个菜，大家凑合吃一口。”
　　桌上三人虽然都知道这刘主任是客气，可是就是这带着自豪的客气你也说不出来啥，俩孩子都考进一中了，还是前三名，这么大的孩子能整出这么一桌子菜来有鱼有肉的，拿谁家去都够家长在外人面前得瑟一把的了。
　　那陈阿姨看看自己家的丫头，看看人对面刘主任身边站着的小少年，怎么看都觉得不像是只差了一岁的样子，再看看那端着汤出来的小丫头，这个比自己家姑娘还小几个月呢，更是没的比，都是一样的孩子，人家上高一了，自己家孩子刚上初中，人家会做饭了，自己家孩子还在管自己要零钱买吃食呢，人家・・・・・・算了，再比下去这孩子都不能要了。
　　“叔叔、阿姨你们先吃着啊，致轩，去给拿啤酒去。”
　　致轩本来以为自己老爸要喝白的呢，这晓晓一张嘴，老爹想喝白的也喝不成了，忙到冰箱那保鲜柜里拿出四瓶啤酒启开放桌子上了，给刘爸和另外两位男士倒满了，看看那陈阿姨，以眼神示意用不用倒，那陈阿姨忙把杯子递过来，更是觉得致轩这孩子懂事了。
　　其实致轩这规矩都是后来的生活经历里得来的，现在自己家乡这片哪个女的不能喝点儿啊，听自己老妈讲，冬天干活的时候，女的照样能来半杯白的，为了取暖吗。
　　晓晓看看致轩，觉得这小子压根就忘记了这桌子上还有一个小姑娘呢，你就光拿啤酒，什么饮料都不给上啊，看他实在是没要动的样子，晓晓只能自己跑去冰箱拿了瓶黑加仑给那小丫头。
　　“还不和你妹，恩，你妹妹说谢谢？”
　　这陈阿姨自己心里就嘀咕了，这话说起来怎么这么别扭呢，人家孩子比自己孩子大了好几级呢，还得叫人家妹妹，说的自己都脸红。
　　“谢谢。”
　　那女孩子倒是没说“谢谢妹妹”啥的，不然大家更尴尬，晓晓瞅见那女孩眼里飘过一丝不耐，不知道自己咋得罪她了，耸耸肩膀，手被致轩拉住。
　　“叔叔、阿姨你们慢慢吃啊，菜不够再叫我俩，爸，我和晓晓去写作业了。”
　　致轩说完便拉着晓晓往小屋子去，晓晓边走边琢磨到底留啥作业了，自己班级没有啊，难道是致轩他们班级留的，啊，他们那女班主任真够狠的，没开学呢就留作业。
　　进了屋子，致轩别扭的瞅瞅那张床，看看门口还一脸同情看着自己的晓晓，瞄瞄她睡裤下的小白腿，感觉那滑腻是手感犹在，真是！致轩无奈了，拉着晓晓坐到床边，把她搂在怀里坐着背英文字母表。
　　晓晓摸着致轩交握在自己身前的双手，觉得这样的他挺让人心疼的，不过同时唾弃自己的心软，不知道对敌人的同情就是对自己最大的伤害吗。可是看致轩默默抱着自己的样子，还是忍不住出言安慰他。
　　“别想了，那些过去的事都不是你能选择的，过去就过去了，就当自己做了一个梦，只不过是个噩梦罢了，你看，她就在外面呢，你要是实在气不过，咱俩找个机会出去揍她一顿给你出出气，反正她也打不过咱俩。”
　　致轩听了这个气，这都什么破主意啊，这丫头也不知道一天到晚都想什么呢。
　　“你的意思是揍她一顿？”
　　致轩极力压抑自己想揍她屁股的冲动，这么大个人了，就不能有点儿新鲜的想法，真是
　　“那，那你要是心疼，就不揍呗，又不是我在生她的气，心里记恨着人家。”
　　晓晓这话说完又小声儿嘟囔了点儿什么，致轩没听明白，也许是已经被她气的找不到北了，抱着她侧了侧身打了她屁股两下，颇有恨铁不成钢的味道，倒是想多打两下来着，可惜有点儿下不去手。
　　晓晓先是一愣，然后就感觉自己这个气，自己就是出个主意罢了，你就是真心疼也别表现出来啊，你这是什么啊，当着我的面心疼另外一个人，还揍我屁股！
　　晓晓恨恨的转过头瞪着致轩，挣扎着要站起来，小样的，我还不待见让你抱呢！
　　致轩一看，这感觉小丫头不大对啊，咋这么大的火呢，看她眼里带着委屈，又倔强的抿着小嘴，致轩无语了，这么大的人了，还跟个孩子似的，伸着胳膊就抱着晓晓不动，不论晓晓怎么掐怎么拽，反正我是不松手，晓晓气急了，歪头照着眼前的胳膊就来了一口，把致轩咬的直吸气，她又不解恨的磨了磨牙。
　　“松开我，不然咬死你！”
　　致轩看看自己的胳膊，还好啊，隔着层衬衣，不然不真掉下块肉来啊，这小丫头牙口不错啊，看她堵着气瞪视自己的样子，倒是挺有朝气的。
　　致轩胳膊微微使力，把晓晓抱坐在自己的怀里，小丫头别扭的扭了扭身子，转过头赌气不理他，致轩看着眼前白净、优雅的一节颈子，看着小丫头挣扎时微微敞开的睡衣领口，顺着那衣领望进去，一片耀眼的白，致轩咽了口口水，抱着小丫头的手不觉用了些力，晓晓别扭的不肯看他，致轩盯着那一节细白的颈子，头慢慢的靠近，温热的唇贴上那柔嫩的肌肤，贪恋的不愿离开。
　　晓晓身子抖了下，感受着他喷在自己脖子上的热气，心里的火气被慌乱取代，却坐在他的怀中不敢乱动。
　　致轩摸着晓晓的脸，让她的小脸面向自己，看着小丫头微微颤着的睫毛，白净、可爱的小脸，眼神掠过那张红衫衫的小嘴，终是叹了口气，唇吻上她白的额头然后滑倒她的眼睛滑倒她的颊边，不舍的流连不去。
　　“乖，别和我闹别扭了，你知道我是怎么想的吗，就乱给我出主意・・・・・・”
　　感觉到小丫头又要开始挣扎了，致轩忙出言安抚：“好好好，我错了，我不对，你别动了。”
　　说完，就把头埋在晓晓的颈边，一遍一遍的啄吻着那颈侧的白嫩肌肤，晓晓老实的不动了，致轩看着那一片白嫩上出现点点红痕，满意的伸手摸了摸，侧头瞅瞅小丫头嘟气的小嘴，咂咂嘴，还是不能吃啊，这个东西有了第一次以后可就忍不住了，丫头还太小，还是再等等吧。
　　“晓晓，我只是怕你看到她不高兴，没别的想法，你以后老实一点儿对我好点儿什么都有了，你看你老公我多可怜啊，只能看不能吃的，上帝救救我吧。”
　　晓晓脸上有些红，瞥了他一眼，拍了躺在床上耍宝的他一下，然后听到敲门声，晓晓惊得一下子跳到了地上，盯着门口看，致轩无奈的从床上爬起来。
　　致轩开了门，看见自己老爹站在门外，“儿子啊，你和晓晓带着晓坤玩一会儿，我们大人聊会儿天。”
　　“啊，爸，我们等下就出去上课了，今天晚上我和晓晓都有课，她古琴我散打，还想和您说呢，吃完了放那里，我俩回来收拾，马上就走了。”
　　刘爸楞了一下，看看自己身边的晓坤，看看自己的儿子，怎么都想不起来儿子明明安排在周末的课怎么跑到晚上来上了，可是看看儿子那对着自己嬉笑的脸，自己说啥也不能拆自家儿子的台啊，这可是自己亲儿子，再看看自己身边的小姑娘，看看儿子身后也一脸迷茫的看着自家儿子的小丫头，刘老爹是豁然醒悟了，哈哈，这还真是自己亲儿子啊，太像当年的自己了。
　　“啊，那你们上课去，我给晓坤找点儿东西玩，你们收拾收拾走吧。”
　　刘爸笑呵呵的帮自己儿子带上了门，那叫晓坤的小姑娘看着慢慢掩于门后的那张少年的脸，特长班，自己家老哥也上的，不是周末嘛，周末？小姑娘看看那退去笑容的那张英俊少年的面庞渐渐消失，忽然觉得什么东西在心里闪了一下，却雾蒙蒙的什么也看不清。
　　

　　第三卷  第六章  想吃吗
　　拉练后的第二天学校就正式上课了，高中的课程是比较紧的，更别说重点一中了，而高一要学的科目是最多的，所以压力一下子就上来了，那感觉无法形容。
　　“咱们每个月都会有一次月考，月考会排年级大榜和班级名次，期中考试和期末考试代替第二个月和第四个月的月考，所以每学期至少有四次正规考试，只要同学们保证排在年级的前一百名，那重点大学是没有问题的，如果你能进前一百五，重点也是有希望的，对于每次考试名次明显下滑的同学，我会请家长，共同讨论关于该同学的学习问题，暂时就定为班级五名，年级三十名吧，如有特殊情况再论，好了，我们开始上课，今天主讲内容为・・・・・・”
　　晓晓明显能听到班级里传来一声声细微的叹息，不知道是叹息高中三年的苦难生活还是在叹息那可能被找家长的日子，对于晓晓来说是无所谓的，就是老师想找自己也不能给他机会啊，再说，就是老师真有找的那天，自己老爹老妈还不知道什么时候能响应他的号召赶回来呢。
　　下课铃响了，曹老师意犹未尽的收起课本走下讲台，刘萍风风火火的跑了进来。
　　“晓晓，晓晓，你们班级怎么分的座位？”
　　刘萍看看晓晓旁边坐着的赵睿，羡慕的两眼放光。
　　“你们俩一桌啊，真好，我班是按照成绩分座位的，而且男生和女生不能一桌，你没看呢，我班最后剩一男一女，老师愣是让一人坐一桌，而且前二十名可以挑前面的座位坐，哎，太没天理了。”晓晓歪着头看着一脸憋屈的刘萍，笑着说：“我们这是还没分呢，也不知道到底怎么分，所以你也别太羡慕我们了。”
　　“哎，晓晓、睿睿，听说咱学校管早恋管的可严了，所以男生女生才不让一桌的，要是抓到了会给处分的，听说后果严重是要开除的，上届就有劝退的了，那女生可怎么活啊。”
　　晓晓迷茫，后果再严重又能严重到哪里去，一个个的小高中生而已，哪像后来自己教的那些学生啊，一个个的那简直自己都和他们有八百个代沟了，压根理解不了他们想些什么东西。
　　“行了，严重不严重也是别人的事，别为别人瞎操心了，你老实学习吧，争取下次月考后成为那个能挑座位的人，那才是正事。”
　　晓晓一提成绩刘萍就没电了，脑袋耷拉下来，焉巴巴的了，现在刘萍也是住宿一族了，离开了家长的管制本来是挺开心的，可是还没高兴几天呢就被晓晓给打击了。
　　“我也想啊，可是一看那课程表，那满满的课，简直就没个尽头，而且考试的时候是所有科目都要考的，那么多呢，可怎么学啊。”
　　晓晓笑看着刘萍，看她皱着一张小脸，满脸的郁闷。
　　“其实，你现在就想想报什么科目吧，然后，抓紧时间加强将来参加高考的科目，剩下的能过会考就行，决定将来的还是高考那六科。”
　　“我也想，不是不知道该报什么好吗，不说了，我回去啦，下堂课是我班主任的课，她早自习刚发完威，我得赶紧回去，别让她抓到我啥把柄。”
　　刘萍说玩一溜小跑回去了，速度那个快，让晓晓都以为她班主任是一只变种母老虎了，这威力，隔了多少个教室犹能影响到啊，真神奇。
　　“哎，这年头，一个个的小屁孩还谈恋爱，才高一瞎折腾什么啊。”
　　睿睿斜眼看着晓晓，听着她那老气横秋的话，不看人的话还以为一老太太呢，就是这小老太太的声音好听了点儿。
　　“什么叫小屁孩啊，你也不看看，这要是在农村不上学的话，虚岁十七八的大小伙子大姑娘那是不是得相亲、定亲了，说不好有那早婚的都有结婚的了。”
　　晓晓听了赵睿的话想了想，还真是自己把年龄问题混淆了，这北方上学晚，主要是学校怕家长把孩子送来让学校给当看孩子的，所以不到八岁学校都不收，只是这边的孩子考大学的时候都二十了，有的都二十一了，就更别提那些重读高三的了，二十二三上大学也是有的。
　　“恩，还真是，不过这么大的孩子也是孩子啊，能闹出什么事来，学校做的有些过了，一中那么不好考，还给开了，恩，有点儿残忍。”
　　赵睿撇撇嘴，看看周围，趴到晓晓的耳边和她咬耳朵：“你也不想一下，那农村十七八当爹妈的没有嘛？那是真出事了学校才开的，刘萍说的那个上届的就是那么回事，你年纪小不知道，以后自己小心点儿，离那些男生远点儿。”
　　晓晓茫然的看着赵睿，惊于刚刚听到的消息，自己上辈子的高中就沉浸在悲伤里了，剩下的用来学习了，没时间关注这种八卦，十六七，十七八的孩子，孩子？好像，还真就不是孩子了。
　　“你也别害怕，反正有你哥呢，你哥哥天天和你在一起，你也出不了事，自己小心点儿就好。”
　　赵睿看晓晓一副惊讶的样子出言安慰，后悔刚才和她说的那些，晓晓毕竟比自己小三岁呢，想不到也不理解这些也是应该的，看她吓的样子，早知道就不和她说了。
　　晓晓听了睿睿安慰自己的话在心里翻了个白眼，伸手抚上左侧的肩头，现在还有点麻麻的刺痛，想着他昨天的样子，致轩也有十六了吧，想到睿睿刚才的那话，自己就是天天和他在一起才危险呢！
　　一天的课程匆匆就过去了，高一住校生要上晚课，走读生可以不上，致轩和晓晓自然是背着书包回家了。
　　刘妈回农场了，昨天才走的，想是今天不大可能赶得回来，那样时间太紧了，也忙活不完那边的事，两人边走边琢磨着回家弄点儿什么吃的，这刘爸也不知道回来吃不，现在那破手机跟砖头似的，刘爸倒是买得起，就是走到哪里都被人当怪物看的感觉谁都不喜欢，倒是bb机挺流行了，不如给自己干爹弄一个，有事也好联系一下。
　　“致轩，咱给干爹买个bb机吧，这一天到晚的也联系不上，有了这个以后有事也好联系，这南边早就兴起来了，咱这边儿偏，现在才开始有，不过发展的挺快，街上都能看到有人带了。”
　　“恩，行，买一个去吧，恩，买两个吧，咱俩也带一个，不然老爹总不放心咱俩，这样有事联系起来也方便。”
　　致轩翻开书包，看看里面还有常备的那个存折，翻开看看里面的金额，估摸了下现在bb机的价格，觉得买俩个还是应该够的，两人就坐上公车奔市里的电子一条街去了。
　　两人到了地方先去取了钱，然后开始往街里面走，这个时候的电子一条街还没翻修，所以两边还都是平房，以后这里翻修后变成了步行街，两边商埠林立，比现在还要热闹。
　　两人逛了几家，了解了下大概的价格，最后在第三家店里挑了一部黑色的给刘爸，挑了一部蓝色的给两人用，挑了挨着的两个号，交了一年的入网费。因为买的是汉字机，入网费加上两个还不错的号再加上机子钱花了两人一千多，两人都觉得黑也没办法，最多两年吧，应该说再有一年多就应该摩托或者诺基亚比较小巧的机子了，到那个时候再买手机好了，可比这个好用多了。
　　两人又坐上了公交，晓晓看着致轩把玩着手里的机器，从侧面看，致轩浓眉大眼的，已经是个英俊的少年了，眼神颇显得锋利了些，没这个年纪的孩子应有的活泼，或者说这个年纪的男孩子的跳脱？反正那双眼睛认真干事的时候或者看人的时候总显得过于世故了，让自己隔着这张年轻的面孔恍然看到那个当年成熟的男人。
　　晓晓想到这里，忽然就想到了上午刘萍来时说的那些话，看了看自己身边十六岁的男孩子，再想想赵睿后来说的话，晓晓脸有些红。
　　自己又不是什么都不知道的小孩子，怎么说也是吃过肉的，当然知道是什么滋味，就是自己现在的年龄想这个貌似有些早了，不知道致轩是怎么想的，想当年学教育心理学的时候还特意去留意过这方面的知识，男孩子是多大开始发育的来着，十四？十三？怎么感觉貌似是十二岁开始呢？完了完了，乱了，好像说那个时候是开始吧，刚刚开始并不代表发育完全吧？那个，完全是多大来着，真是，书到用时方恨少啊，自己当年怎么就那么不用功读书呢，这要是好好看记住了还用这么纠结吗？
　　就是，如果真的是十六岁就可以算个成人了，那致轩也算是个小男子汉了吧，啊啊啊！太不纯洁了。
　　致轩看着身边小丫头一脸古怪的盯着自己的脸发呆，脸上的表情那个丰富，最后还懊恼的叫了两声，不由出声问道：“你想什么呢？”
　　“想你到底想不想吃。”
　　“啊？我想吃什么？刚才不是说好了晚上做什么菜了。”
　　“啊？没事，我觉得你应该不想吃。”
　　

　　第三卷 第七章 不要年轻的
　　两人回到了家，因为不知道刘爸回没回来，也没敲门，直接拿钥匙开了门，发现刘妈从厨房探出头看门口。
　　“妈，你怎么回来了，不是昨天才回去的，那边的事完了吗？”
　　“啊，还没，我去看看菜。”
　　致轩回头看看晓晓，晓晓瞄瞄厨房，看刘妈忙着，也没搭理致轩的问话，不过一想就知道不可能忙的完，回去一天不到就回来了，怎么可能弄得完呢，莫不是不种地了？
　　晓晓和致轩换鞋进了屋子，洗了手之后去厨房帮刘妈端菜，致轩又问起了刚才的话。
　　“妈，怎么一天就回来了，那边忙完了？”
　　“哪能忙完，我这不是担心你俩吗，也不知道你俩在家能不能吃上一口热饭，你爸就是个不靠谱的，自己一天天的都不知道什么时候回来，有的时候都不记得自己吃没吃饭，指着他照顾你俩我回来了你俩还不饿成瘦猴啊。”
　　晓晓偷笑，这自己干妈还真是了解自己干爸，真是从小长大的啊。
　　“没事，妈，我俩也会做饭，你那边要是忙就不用管我俩，我俩中午外面吃一顿，晚上回来自己做，也是一样的。”
　　“你个臭小子，你老妈做的不好吃是不，非得出去外面吃那小吃部的？”
　　致轩无语，这和女人讲理就是自己的不对，于是赶紧认错，晓晓一边笑着，三人正热闹，刘爸开门进来了。
　　“哟喝，好香啊，不是又晓晓和致轩做的吧？”
　　刘爸爸进门直接低头去拿拖鞋换了，然后就冒出来这么一句话，把刘妈弄的直模糊，等刘爸换完鞋抬头一看，看到自己媳妇正疑惑的看自己呢，“今天就回来了，那边那长工的事弄完了吗，怎么说的，那长工要加钱？”
　　“恩，没呢，就回去问了一下，这咱家要是没人在那边还真是不行，那么多地，让别人给照看着事太多了，先不说了，先洗了手吃饭。”
　　刘爸爸在饭桌上把昨天晓晓和致轩做的那桌子菜说的那个美味啊，说俩句就加一句“咱家孩子多懂事”，本来以为自己媳妇听了能高兴呢，没想到自己媳妇听了之后反而眼泪汪汪的了，这可把刘爸吓着了，这是怎么弄的啊，“媳妇，怎么了这是？”
　　“没事，没事。”刘妈妈说完擦了擦眼角，“咱家人都忙，这李家人忙，咱家人也没闲着的，看孩子这么点儿就什么活都得干，哎，才那么小，就要上高中・・・・・・”
　　刘妈大有滔滔不绝的趋势，已经说到孩子跳级的事了，并且边说边开始擦上眼泪了，晓晓踢了踢致轩，示意他想个办法缓解一下气氛。
　　致轩开始也有点儿楞，被踢了反应过来跑到屋子里拿出两个小盒子，拿了两张小纸条出来。
　　“妈，别哭了，我俩懂事你应该高兴才是啊，你看，这是我俩给您二老买的，这以后有个什么事联系起来也方便不是，你看，这号都是情侣号，只差一位，保准二位能记住。”
　　致轩边说边把盒子拆开，把黑色的传呼机递给刘爸，把那蓝色的递给刘妈，还好买了两个，不然现在拿什么博得自己老妈的一笑啊。
　　“呀，儿子，我正想去买呢，没想到你小子就给我买回来了，还是我儿子孝顺。”
　　刘爸拿到传呼机挺喜欢的，刘妈拿手里摆弄了下，不大明白，于是晓晓给刘妈充当讲解员，致轩为刘爸示范用法，四人吃到一半的饭也不吃了，跑电话那里打传呼台去了，刘妈看自己儿子刚挂电话没多久自己这手里的小东西就响起了音乐，致轩教老妈怎么看信息，等看到后面显示的自己家的电话号码时惊讶了半天，刘爸也手痒的去给自己传了条信息。
　　致轩和晓晓一看，这伤感的气氛没了都松了一口气，等晚间看电视的时候家里还是开了个小会，中心思想是今年的地已经种了，所以不能中途说不弄了，而且明年的承包费用也交了，这两年应该都得种，所以，刘妈可能要两边跑了，家里还有两个孩子，虽然孩子会做饭，但是要上学，还是要找个人来照顾的，于是，找个做饭的阿姨这件事成了会议的中心议题，至于找什么样的，致轩和晓晓一句意见都没提，只要找个大人觉得放心的俩人就没意见，不然刘妈在那边呆着也不放心。
　　这事就全权交给了刘爸来办理，因为刘妈明天还要回去农场那边，今天就是不放心孩子才又跑回来的，这回传呼机也有了，就是下地看着长工干活这边的人也能联系到自己，所以相对也放心些，还特意叮嘱刘爸爸也给孩子们买俩，等自己有事找孩子们也方便些。
　　晓晓和致轩自然没意见，这回连刘妈都这样了，看来俩人的唯一任务就是好好学习天天向上了，两人对看了一眼，嘴角都挂起了笑容，真是没想到啊，俩家的大人都成事业型的人了。
　　一夜无话，第二天刘妈起来做好了早饭，看着孩子们吃了去上学，还送出了楼门口，小声对两人说，找做饭阿姨的时候盯着点儿，不要年轻漂亮的，一定要四十岁以上的，刘爸要留就留这样的，看到年轻好看的就说不喜欢，对孩子们叮嘱了好几遍，还告诉千万不能让刘爸知道，两人极为乖巧的点头保证才被放行，晓晓擦汗，看来，要有家庭保卫意识啊，自己又学了一手。
　　刘爸的效率倒是快的，第二天就领来了人，三个，也不知道刘爸是让哪个朋友介绍来的，不过别说，里面还真有一个年轻的，二十来岁的样子，就是有些拘谨，应该是农村来市里打工的，长的倒不算是漂亮，但是年纪在那里摆着呢啊，年纪小皮肤好啊。
　　晓晓和致轩对看了一眼，这个可不能留，不然刘妈回来两人就没好日子过了，都暗暗想着等会怎么说拒绝的话才不伤人家。
　　刘爸让三人做了下自我介绍，又问了三人一些问题，让三人稍等一下，带着俩孩子就回屋子了。
　　“丫头，致轩，你看，那个四十多的怎么样，我觉得人倒是挺好的，也能照顾你俩，他家的孩子都二十多了，还是两个孩子，应该对照顾孩子比较有经验。”
　　晓晓和致轩点头，两人也觉得那个阿姨人很好，挺温柔的。
　　“恩，那，那啥，你妈回来的时候就说这次找了俩人，别说有个年轻的，咳咳，我就是怕她听了心理犯嘀咕，那就这么定了，我出去和人说一声。”
　　晓晓看刘爸表情不自然的起身出去了，又看看脸色有些古怪的致轩，“哎，老公，你爸妈太有默契了，这才是两口子啊，哈哈。”
　　致轩白了晓晓一眼，想想自己老爸老妈也觉得挺有意思的，脸上不由也带上了一丝微笑。
　　那个刘爸钦点的江阿姨自从第二天早上就开始来给刘家做饭，一天三餐，带着收拾下屋子、洗洗大件的衣服，不用在刘家住，给的和住家的保姆一样的价钱，毕竟是同事介绍过来的，人确实也挺好的，照顾孩子也尽心，刘爸现在也是很忙的，只要家里的两个孩子能给照顾好，那多花两个钱刘爸到是不在乎的。
　　致轩买给刘爸的传呼机让刘爸着实在同事、朋友们面前显摆了几天，那张嘴就是：“看，我儿子给我买的。”当然，刘爸爸也给致轩和晓晓各买了一个，其实两人根本就用不到两个，晓晓和致轩天天在一起，就是上课的时候两个教室，自从刘妈回厂部以后，致轩半夜里又开始往晓晓的屋子里跑，虽然比较痛苦，但是致轩痛并快乐着。
　　刘爸觉得晓晓本来就在自己家住着，晓晓的小舅舅也就一个礼拜能来这边的房子住一天，看看孩子，要是正赶上出去了，那有的时候三四个礼拜来看一次孩子也是有可能的，当然不能一样的孩子两个待遇了，还不如多买一个，也不能让孩子心理不舒服了。
　　晓晓拿着手里粉色的小机子，觉得这也是干爹的一番心意，在上面挂了个可爱的吊饰，揣在兜里，当闹铃用了。
　　这个时候可没几个人学生能有传呼，毕竟刚开始流行，还是很贵的，得再过个一两年才能普及起来，于是，致轩和晓晓又短时间内成了班级里备受瞩目的人物。
　　晓晓倒是把号屁颠屁颠的告诉自己爹妈和小舅舅了，小舅舅没事给自己传个消息，让自己注意身体，天冷加衣，要来看自己了想吃点什么我给你带啊之类的，自己老爸老妈倒好，一个消息没有，顶多一个礼拜两个电话问问自己境况，而且总是很匆忙的样子，晓晓不禁想，这自己难道不是亲生的，所以眼睛既不是老爸的大眼睛双眼皮也不是老妈的丹凤眼，而长成了现在的一双大大的杏眼，虽然也不小，虽然也挺好看，可是哪有丹凤眼的那种风情啊。
　　真是，想远了不是，打住打住，做题做题。因为快月考了，所以，晓晓比平时更用功了，没事就抓着课本看看，这不能给刘妈丢脸啊，开家长会的可是她啊。
　　

　　第三卷 第八章  我们先来的
　　月考随着金秋十月一起来了，也不知道这学校是怎么想的，非要把月考安排在十一放假前，考完试就放假。
　　晓晓写完最后一个字，看看卷子，检查一遍，觉得没什么遗漏了，把卷子倒扣在桌子上，有些疲累的趴在桌子上，这两天的考试真是把自己累坏了，所有的科目排的紧紧的，为了省时间，把应该三天的考试挤在了两天，真是疲惫。
　　晓晓迷迷糊糊的感觉老师说收卷子，晓晓抬起头，看着坐在最后排的同学把卷子收走，揉揉有些困顿的眼睛，看看自己旁边的一位高二的同学对自己笑了笑然后起身，晓晓赶紧把揉眼睛的手冲着人家挥了挥，也回个笑容，看人家走了。
　　这学校为了节约教室，想出个高二和高一同桌考试的办法，这回只要相同数量的教室高二、高一就可以一起月考了，晓晓这一竖排被分在了自己班级，所以来的是个看起来挺阳光的帅哥，晓晓心里腹诽，也不知谁想的招，太坏了，这不是让高一的小女生看陌生帅哥心动吗，还好自己不是个小女生了。
　　考试后，同学们三五个的凑到一起对答案，不时传出哀号声，晓晓可没一些人的假惺惺，没事嚎两句：“我啥都不会，我又写错了・・・・・・”之类的话，就坐那里眯着眼睛发呆，有时候有同学看晓晓迷迷糊糊的，却回答的真诚，比班级里另外几个学习好的人搪塞的样子要可爱多了，对晓晓的好感直线上升，当然，也有那看晓晓不顺眼的，比如说那几个入学时班级的前几名里的有些人。
　　郑红霞撇撇嘴，冲着自己身前的一个矮个女生朝晓晓那里努努嘴，那矮个女生看看晓晓那边也撇了下嘴，拍马屁道：“哼，看她这回能考多少，别以为进来的时候是第一名就了不起了，年级上不还是有比她好的？再说，这回考试她可考不过你，等着看她哭吧。”
　　那郑海霞听了谦虚的笑笑，眼神里却闪过一丝轻蔑，自己向来是老师和家长眼里的好孩子、学习尖子，这回进了一中没想到被一个小女生给压了一头，更可恨的是自己只捞到个学委，本来自己想不是当班长就是当团支书的，但是高中的班长男生当的比较多，女生不好当，那自己就选团支书好了，可是自己婉转的和老师提这个的时候，没想到班主任说团支书是李景甜，自己只能选学委以下的职务了，这让自己如何能接受的了，学委学委，再管事不也就是发发卷子吗，哼，自己这回可是认真复习了的，看她还能怎么得瑟，等考完试再让自己老爸来找找班主任，量自己班主任也不敢得罪自己老爹。
　　晓晓自然不知道这么一小会儿自己已经成为某些人的眼中钉了，正迷瞪着眼睛和赵睿有一句没一句的聊天。
　　班主任进来走上讲台，敲敲黑板擦，等学生安静下来了开始说放假的一些相关安排，当然了，还有作业，晓晓拿出记作业的小本子认真记好，虽说没后来放七天那么多，但是感觉老师把它当成七天在留作业，真是服了，十一长假啊，长假，哎，等自己和致轩上了大学那个时候可就有十一长假啦，哈哈，真好。
　　“笑什么呢？”
　　“没，快点儿记，等下好回家了。”
　　因为考完试放假的时候都晚上了，赵睿几人想今天就回家是不可能了，被老爸没收大多数零花钱的彭衍旭又想找致轩改善伙食，致轩想还不如让几个人住自己家里呢，加上小舅舅买的房子也够几人住了。
　　等台上的老师终于唠叨完，晓晓的困意也消失大半了，收拾好自己的小书包，一抬头看致轩在自己身边站着呢，伸手把书包拿在他自己手里，“好了吗，走吧，彭衍旭正在外面喊饿呢。”
　　晓晓点点头，拉起赵睿一起出门了，身后留下几道热烈的眼神，哎，那李景甜真是幸福，长的漂亮、乖巧，还有个大帅哥给她当哥哥，最最让人羡慕的是，她老哥也太宠着她了，呜呜呜，真羡慕她啊。
　　晓晓一出门就看见门口彭衍旭苦着脸向教室里张望，看见几人出来了，忙屁颠屁颠的跑过来，“你们终于出来啦，我都要饿死了。”
　　晓晓抿着嘴笑，睿睿看着彭建涛把自己的书包接过去，越发看自己的二哥不顺眼了，这比自己大几个月的二哥跟自己弟弟似的，太不懂事了，“恩，饿了啊，那正好，我们要去买东西，你自己先吃饭去吧，等下我们去食堂找你。”
　　彭衍旭一听，这怎么可以，自己的福利待遇啊，自己要是还有钱能让自己中午没吃饱吗。
　　“别啊，姐，你可不能这么虐待你弟弟我啊，我中午就没吃饱。”
　　睿睿小脸一撇，“别叫我姐啊，我是你妹来着，别把我叫老了。”
　　致轩拿彭衍旭这小子没办法，也不知道这小子怎么长的，高高大大的，本来比彭建涛矮半个头的，这才半年不到愣是给追上了，身高都差不多了，长的也壮实，当然，更是能吃了。
　　“好了，走吧，给你弄吃的去。”
　　出了校门口，彭衍旭那眼睛就滴溜溜的乱转，看什么都流口水，致轩看这小子真有些饿得很的样子，直接拐进了学校门口的一个小吃部，把桌子上的菜单递给了他，“你先点些吃的，晚上还有别的，你别吃的太饱晚上再吃不下去别的了。”
　　彭衍旭这个高兴，拿着菜单点了两个管饿的菜，米饭也点了两碗，看的晓晓和睿睿都觉得那饭无比的香甜了。
　　致轩看彭衍旭很快就解决了那桌子上的饭菜，还有些意犹未尽的，估计是想晚上还有好吃的，也就没再多吃。
　　“我说你到底中午吃饭没有啊，怎么饿成这样？”
　　“吃了，就是钱不够了，中午我哥他们还压堂，我自己饿了就跑去吃去了，没那么多的饭票了，就没吃饱。”
　　致轩听了哑然，这小子也太能吃了，不过看看他那迅速窜高的身高，也是可以理解的。
　　“建涛，你回去和你叔说说吧，就这小子长个子的这个速度，你就是把自己生活费贴补一半也不够他吃的，弄不好你都得跟着挨饿。”
　　彭建涛笑笑，翻出自己兜里的一些毛票，“你还真说对了，这半个月，我还真是快把自己的生活费搭进去了，我这回回去必须得和我老叔说道说道了，他儿子太能吃了，都快把吃穷了，这回去的车费都是睿睿拿的，等回来了我还得给睿睿，我容易吗我，当大的可真不容易。”
　　彭建涛开玩笑似的说完，又把那堆毛票团吧团吧塞到了兜里，致轩结了帐，几人出了小吃部奔家去了，休息了一会儿，打算晚上几个人去市里刚建好的广场溜达玩。
　　兴许是没吃饱，兴许是闻到了肉味，这彭衍旭一进广场边上的那条路就看着烤串的小摊发呆，这个时候烤串在这边已经很流行了，店开的也很多，街边的这种流动小摊更是多了，特别是步行街、夜市和广场的周围，生意更是好。
　　致轩看晓晓也一副馋猫样，带着几个人向小吃摊那去了，心想：还是让几个人过过瘾吧，不吃饱了这溜达起来也没力气不是。那小贩看过来的几个孩子，穿的都不差，这晓晓和致轩本来就是不肯亏待自己的，何况李妈现在干的就是衣服这一行，致轩和小舅舅更是给晓晓弄了不少个品牌的代理，晓晓和致轩的衣服还没等两个孩子自己着急呢，李妈已经开始往这边邮了，自己厂子出的看着适合两孩子的是一定要邮过来的，陪着李爸可哪跑的时候看到两个孩子能穿的也是要买来给两人的，小舅舅更是叮嘱了那些品牌店面的负责任，有适合两孩子的衣服一定都要留下一套给孩子。
　　晓晓现在就穿着水粉色的衬衫和牛仔背带裤，那是又可爱又活泼，致轩也是一身休闲装，衬得一米七多点儿的身材更显挺拔了，两人其实为了上学已经很低调了，可无奈，家里的长辈没给自己准备更低调些的衣服。
　　睿睿长的可爱，穿一套水蓝色的小衣服更显得小姑娘的朝气，彭建涛家里也是富裕的，自然不会亏待孩子，几人里，就数彭衍旭穿的有些过于随意，也是，这小子只要能吃饱有肉吃那是给个麻袋片遮羞都没意见的。五个人往小贩身前一站，小贩马上热情的招呼上了，“吃点什么，来，看看菜单，随便点啊。”
　　“是我们先来的！”
　　彭衍旭刚接过小贩递来的菜单，身侧就响起三个女生的声音，晓晓一回头，看到了两拨人马，还都认识，不禁呻吟，这世界真他娘，的太小了！
　　

　　第九章　认识她吗
　　晓晓回头看到的两拨人里认识的是四个人，一拨是刘萍和小天鹅带着两个女孩，另外一拨是陈晓坤和她老妈陈阿姨，当然了，两拨人里就晓晓认识的也就四个人，还有几个人是晓晓不认识的，比如说小天鹅和刘萍旁边的那两个女生还有陈阿姨旁边站着的那个男人。
　　“啊，晓晓，你出来玩都不叫我，你个小没良心的！”
　　刘萍叫了一声之后就扑进了晓晓的怀里，致轩在后面扶了晓晓一下，免得她被咋呼的刘萍撞到了。
　　晓晓努力的解救刘萍手底下自己的脖子，心里面还想着我就是没叫你，你不是也来了吗，真是，还想谋杀我。
　　那边的陈晓坤一副小孩子受委屈的样子气氛的看着那个小贩，晓晓没时间搭理那些，正安抚刘萍受伤的小心肝呢，致轩看看周围的几个人，皱下眉，先和陈阿姨及她身边的男人问了好，又瞅着小天鹅点了点头，就没说别的。
　　晓晓终于摆平了刘萍，等到关心事情的经过的时候，已经看彭衍旭拿起老板递过来的烤串开吃了，睿睿冲晓晓摊摊手，一副没招的样子，彭建涛在旁边笑看着，也没个表示，晓晓看致轩一脸平静，好像没啥大事情，也就不担心了，反正彭衍旭都吃上了，能怎么办。
　　“妈，是我们先来的！”
　　那陈晓坤嘟着小嘴不乐意的看着自己老妈，陈阿姨有些不好意思的冲着几个孩子笑笑，递给小贩十块钱，点了些串，让那小贩烤。陈晓坤看着大吃特吃的彭衍旭，又瞅瞅自己见过一面的致轩和晓晓，冲着晓晓和致轩撅撅嘴，有一股撒娇的意味。
　　晓晓用眼角偷偷地瞄着致轩，自从发现那陈晓坤开始，晓晓就不时拿眼神瞄着致轩，每当那小姑娘有个动作表情，晓晓总是不自觉地把眼神飘向致轩，等发现他看向自己又马上心虚的躲开，装作没事人一样东瞅瞅西喵喵的。
　　致轩嘴角淡淡的挂着笑，微微合上双眼，掩去眼里的笑意，旁边的小姑娘看着致轩微微抖着的长睫毛闪了闪神，也许心里想着这个大哥哥长得真好看，也许是第一次发现异性也可以有这样的风情，或者，她还不知道什么才是风情……
　　等串烤好了，陈阿姨和她爱人带着孩子离开了，小姑娘一手被妈妈握着，一手里拿着一把串，停住脚步回头，正看到致轩笑着摸晓晓的头，晓晓低着头接过致轩递过来的串，小丫头心里想着，有个哥哥真好。
　　致轩眼角看到那个小身影又转过身慢慢地走开了，心里有声淡淡的叹息划过：小妹妹，其实只是小妹妹，那些过去的事，只是作为一个哥哥不忍心伤害你才去陪着你来闹的，不成想，你却给了他最深的伤害，但是，还真是要谢谢你的伤害，你不会知道我是多么的感谢你对我的伤害。
　　晓晓吃着手里的串，心想着都没有致轩烤的好吃，看那边刘萍已经蹲在彭衍旭的旁边开吃了，睿睿自有她老哥顾着，眼角瞄到了那小天鹅，恩，不对，还有小天鹅旁边的两个女孩子，那两个人晓晓不认识，就是到底要不要招呼她们呢，自己还没有大度到主动给人家机会让人来接近自己一亩二分地的程度，那……自己吃串好了。
　　那小天鹅自是有其过人之处的，款款走近几步，笑着对晓晓打了招呼，拍了拍吃的正欢的刘萍，“你就顾着填自己的肚子，把我们三个人给扔一边去了，太不够意思了吧。”
　　晓晓瞄了她一眼，看这小天鹅把这两句话说得，多滴水不漏啊，感觉上是开玩笑，自己却把好人给挡了，让另外两个女生站到了自己一边，还让刘萍不会觉得什么，真是，不是说心眼多的长不了高个子吗？晓晓瞄瞄那小身板，有点儿晕，自己上辈子怎么也有一米六多点，不知道这回能不能长到一米七啊，多好，一米七二才是标准的模特身高啊，穿啥都好看，可看着自己，貌似一米七有些困难啊！
　　“别撅嘴，不好看。”
　　致轩拿手绢擦去她嘴角的芝麻粒，看她一会瞄瞄人家小天鹅的长腿，一会儿看看自己，不用问都知道这小丫头正想什么呢，真是，这有什么好羡慕的，不知道男孩子大多数喜欢小巧玲珑的女生吗，当然，身材比例要好。致轩眯着眼睛打量了下晓晓，以她十五，不是，是十四周岁的年纪就有这样的身高和比例，自己还是比较满意的，咳咳，被自己口水呛到了～
　　小天鹅和那几个女生边说话边注意这边的状况，看到晓晓偷瞄自己还没觉得什么，等到致轩也把眼神扫向自己的时候不由挺起身姿，站得愈加亭亭玉立了。
　　“老板，给我们再来些，你们想吃什吗，自己来看看。”说完看看致轩这边，“你们两还吃点什么不？”致轩看晓晓，晓晓摇头，已经吃得很饱了。致轩也就客气地说不需要了。
　　等到彭衍旭终于消灭了不知道多少串，反正他面前堆了一堆的签子，致轩看看还在等旁边的小天鹅，把钱拿出来给晓晓，让她去结账，自己和彭建涛等在旁边，意思很明显，让晓晓决定请不请那些人，自己可不想惹自己小丫头对自己瞪眼睛。
　　晓晓拿着钱到了小贩那里，本来是不大乐意请客的，但是看看对方一点表示都没有，刘萍倒是有些为难的掏了掏兜，可能是结所有人的不够吧，有些不好意思了，晓晓看看刘萍笑了下，对小贩说：“一起结了吧。”
　　那小天鹅听了和旁边的一个女孩子小声儿的说了句什么，晓晓坏笑着又对小天鹅旁边的女孩子说：“这两位同学，你们是和刘萍一起来的，也是她同学，我和我哥是刘萍的好朋友，你们的就一起结了，不用谢我，谢刘萍就行了，呵呵。”
　　那小天鹅的表情僵了一下，刘萍看看晓晓也笑了，低下头，把手从兜里拿了出来。
　　几个人往广场里面走去，溜到到了晚上九点多才往回走，晓晓不放心刘萍和大家一起把几个女孩子送回了学校，才又回到对面的刘家，反正离得也不远。
　　致轩把三人安排在小舅舅的那个屋子里睡下，自己和晓晓也回去睡了，明天三人还要赶早班车回家的。
　　第二天一早，致轩和晓晓和彭建涛他们一起去了客运站，彭建涛他们回连队，晓晓和致轩坐车回厂部看小舅舅和刘妈。
　　等到了厂部，两人先去了厂部的老宅，把小舅舅拉出来大棚聊了一会，现在这边的大棚种的已经不多了，有一半让大舅和二舅在种了，小舅舅主要靠收菜倒手卖来赚钱，其实，这边儿除了黑木耳和山货比较挣钱以外，大棚上已经没有首都那边的收益高了，小舅舅不放心晓晓，没事的时候在这边呆得多些，有空了还能上市里陪晓晓呆一会儿，也就不急着回首都那边了。其实小舅舅比较想让两个孩子将来考那边的大学，自己也能跟着一起去照看着，但是又知道那边的大学不好考，不敢和孩子们说，心里想着，是不是把户口弄过去好一些，自己是打听过的，好像户口在那边考大学有很多便利的，自己托托关系问问吧，看能不能弄过去，等办成了再和孩子们说，国家的好多好大学都在那，到时候想考哪个就考哪个，也是方便的。
　　三人聊了一会，晓晓就和致轩回去两家人住的楼那边了，让小舅舅晚上记得早点儿回家吃饭。
　　两人往家走，等到了楼门口的时候，晓晓和致轩看到一个少妇抱着一个孩子，孩子大约五六岁的样子，是个小男孩，就是长得过于瘦弱，那个少妇倒是长得挺好看的，就是满脸的愁容，到没有显得那么年轻了，晓晓看着那个女子抱着孩子在自己家楼下徘徊，门口处还有两男一女在那里站着溜达，不时地看看那个抱孩子的女人，不知道是怎么回事。
　　两人上了楼，进了刘家，刘妈是知道两个孩子要回来的，看到两个孩子进了屋，忙拉过晓晓，看着晓晓说：“晓晓，你来，快过来。”
　　刘妈妈把晓晓带到了阳台上，指了指下面的那个抱孩子的女人，“晓晓，你认识她吗，见过没有？”
　　晓晓茫然的摇了摇头，刘妈犹豫了一下，还是接着问了一句，“那，你小舅舅认识她吗？”
　　晓晓更迷糊了，小舅舅怎么会认识一个自己从来没见过的女人呢，何况那个女人一看就是已婚有子的，要是个大姑娘还差不多，于是晓晓又摇头。
　　刘妈皱着眉头想了一会儿，觉得还是应该给和孩子说说的，也好有个准备。
　　“晓晓，那个女人中午就来了，抱着孩子敲你家门，我出去了问是不是有事，她说找你小舅舅，我看楼道里还站着几个人，不太像有好事的样子，我已经给你干爹打电话了，他马上回来，你打电话问问你小舅舅吧，看到底是怎么回事，咱也好有个准备。”
　　晓晓有点儿想不明白，这个女人干嘛来自己家找小舅舅呢，但还是乖乖的朝放着电话的小柜子走去。
　　。

　　第十章　谁的孩子
　　晓晓刚走到放电话的小柜子那里，就听到敲门的声音，晓晓停住，看致轩去开了门，刘爸进了屋子。
　　“我也看到了，现在还在下面呢，门口的那几个人也没有走。”
　　刘爸看了看晓晓，还是对刘妈说了上面的话，然后皱着眉头想了想，“我找几个人过来吧，要是等会儿事真不好的话我们也不怕。”
　　刘爸爸说完就打电话叫人找几个人过来自己家一下，听着应该是刘爸爸工地上的人。等都忙活完了说等自己叫的那些人来了再让晓晓打电话，然后几人就坐在屋子里等消息。
　　那些人速度倒是快的，没半个小时呢就到刘家楼下了，晓晓从阳台看下去，十来个小伙子，不禁傻眼，难道这是要打群架吗？
　　“晓晓，去打电话，给你小舅舅说一下这边的情况，恩，问一下他人不认识那个女人。”
　　晓晓去给小舅舅打了电话，描述了下那个女人长的样子，小舅舅那边久久的沉默，然后淡淡地说了句：“我知道了，这就回去。”压根就没回答晓晓自己到底认不认识那个女人。
　　等挂了电话，晓晓看着屋里三个人盯着自己看到人，摇了摇头，“没说认识不认识，就说他马上回来。”刘爸看着门口站着的那个带头的青年。
　　“小蒋，你带着人去接小林，别让他吃亏，别管怎么的，先进屋子再说，别吵吵，恩，也别惹事。”
　　那个叫小蒋的小伙子答应了一声就带着一帮大小伙走出去了，晓晓看着楼下的那个女人还抱着她怀里瘦弱的孩子低声轻哄着。
　　老宅和这边的楼里的也不是特别的远，没一会儿就看到那个小蒋带着人护着小舅舅走过来，门口的那两男一女好像在纠缠些什么，小舅舅隔着人看着那个抱着孩子的女人，良久对着人群说了什么，然后人群一起上楼了。
　　晓晓跑到门口，看着小舅舅皱着眉头进了屋子，后面那十来个小伙子也进了屋子，然后是那个抱着孩子的女人和门口的那两男一女。
　　屋子里一下子装了二十来个人，本来宽敞的客厅一下子就显得拥挤了，但是大家都不说话，感觉气氛格外的凝重。刘爸爸看着那些人，看着皱着眉头的小舅舅。
　　“小林……”
　　“那，那啥，你们别以为你们人多，我们……我们就不敢闹了。”
　　刘爸冷冷的扫了那个说话的男人一眼，那男人也不大，应该不到三十吧，一看就是个农村人，有些瘦，常年劳作，皮肤有些黑，被刘爸的冷眼扫过就不敢再吱声了。
　　小舅舅进了屋子后，看着刘爸，然后又看了看那个抱着孩子的女人，脸色有些凝重，晓晓却看到小舅舅的手早已握成了拳头，微微的青筋浮现。
　　“那啥，这孩子可是你们家的，你们不能不管啊，我们帮你们养了这么些年，现在有病了，你们得花钱治治吧？”
　　这一句话让屋子里的人都哑然，看着那个女人怀里的小孩子，瘦瘦的，脸色有些蜡黄，小眼睛，塌鼻子，小嘴倒是长得挺可爱的，晓晓看了看自家小舅舅，又看看那个长得还挺好的女人，这要真是小舅舅的孩子，就凭自己小舅舅的长相和那个长得不错的女人，说啥也不能长成这个德行吧，再说那小眼睛塌鼻子那一看就和刚才进屋后就叫嚣的那个男人长得一模一样，当然了，也有点像说这话的那个女的。
　　刘爸爸开始被女的话o雷了，半天才缓过劲来，看着那女人怀里的孩子，再看看小舅舅，又看看那孩子，觉得自己这么些年都白活了，就是自己再活这么些年也想不出这么损的主意，说不出这么没良心的话来。
　　“我是小林的哥，你说这孩子是我们家的就是我们家的了？那怎么这么些年你们才来找啊，那刚有这孩子的时候你们怎么不来啊？”
　　刘爸也是佩服了，这些人不要脸到这个程度了，自己又一次长了见识了。
　　“那，那是……那是不知道，刚知道这孩子是这小子的，就，就来找了。”
　　这话是刚才那个不到三十岁的男人说的，说得自己都觉得有些没有底气，所以后面的话声音很小。
　　“你们说这孩子是我弟弟的就真是我弟弟的了？你得有证据吧，再说，就是大家看看，这孩子哪点儿长得像我弟弟了？”
　　屋子里的一帮大小伙子轰然笑出了声，那个抱着孩子的女人搂着孩子的手更紧了，眼泪在眼圈里打转，有些蓬乱的头发掩去她眼角的泪花。
　　“你们家小子当年上学的时候弄大了小翠的肚子，这孩子现在有病了，你说说吧，你这亲爹管不管吧，啊？你要是不管我们就去派出所告你们去。”
　　那个中年女人泼妇般的叫嚷了几声，小舅舅的脸色更难看了，刘爸听了也气坏了，还真是低估了这些人不要脸的程度了，这都说的出口，看人家一女人抱着一个根本不可能是小林的孩子来自己家闹，还这么嚣张，这是什么事啊。
　　刘爸爸这么肯定那孩子不是小林的不仅是对小舅舅人品的自信，其实更多的是那孩子一看长得就像是来闹事的那家人，那眉眼那鼻子更是长得和那三十多的男人一模一样了，还愣是要赖到自己家小林头上，哪能这么让人欺负啊。
　　“你们要告，成，走吧，我们也想知道这孩子到底是不是我们家的，咱去医院检查一下，这孩子要真是我们家的，我们管，要不是你们就进局子里呆着去吧！”
　　刘爸是气得不行，这几年当官，挣钱的，身上自是有着一股气势，把那几个人一下子就给震住了，半天都不知道该说些什么，倒是那个进门后就一直没说话的那人张口了。“小林，小翠……小翠的孩子得肝炎了，这病不好治，你看看是不是……”
　　小舅舅看着那个说话的中年男人，那男人大概五十的样子，也不好说到底是不是五十，苍老的面容，脸上已有几道深深的皱纹，好像是不能理解那个男人说的话的意思，就是那么定定的看着那个男人，似是把一世纪的时光都用在了凝视这个人的身上依旧不甘心，那眼神里有怨，有恨，有不解。
　　“小林，我知道是我们家对不起你，可是，你看，你看这孩子……”
　　“老哥，你这话说的就不对了，这孩子要真是我们家的，我们肯定管，要不是我们家的，我们凭什么给别人的儿子治病啊，你们不能平白无故的就这么赖上来吧？”
　　“小翠，你说，这孩子是不是他的儿子，你快说！”
　　那个不到三十的男人冲着叫小翠的女人吼了一声，那个女人也到了小翠的身边，推了推她，看她就是哭，还恨恨地掐了她两下。
　　那个叫小翠的女人抱着孩子，听着刚才那男人的赫问眼泪掉得更凶了，抱着孩子的手更紧了，紧紧紧紧的勇者那个孩子的小身体，怀里的孩子忍受不住哭出声，那哭声都弱弱的，不带着这个年纪孩子该有的朝气。
　　小舅舅隔着四五步的距离看着那个掉泪的女人，眼神却飘渺的穿过那个人不知道落到了何方，似是回忆什么……
　　“你到是说啊，你个死女人，你快说！”那个三十不到的男人也过来推了小翠一把，小翠后退了一步，他本还想抬手来打的，可是周围站着的几个小伙子看不下去了，几下子把他推后面去了。
　　“是……”
　　屋子里的人全都惊着了一样看着那个抱孩子的女人，小舅舅的眼睛也瞪得大大的，看着这个刚才说“是”的女人，眼里是多么的不可思议，仿佛是觉得自己听错了一班，盯视着她，等她来否定一下。
　　“对，你再说一遍，你再说一遍！”那个三十不到的男人在人群后叫嚣着，而那个五十多的男人却已是泪流满面，原来，自己真的会后悔如此，自己真的会后悔如此啊！
　　“小翠，你刚才说什么……”
　　小舅舅也似呓语般喃喃问道，真的觉得刚才是自己听错了，那个字可以是任何一个人说出来，但是，唯独她，唯独她不可以说出来……
　　“是你的，孩子是你的，呜呜呜……”那个女人勉强说完这几句便嚎啕大哭，那哭声让人心碎，明明就是她刚才用那样的话在侮辱自己的小舅舅，也在侮辱她自己，可是晓晓不知道为什么，心里却格外的难过，心里闷闷的，难受的不行。
　　“哈哈哈，好，好，是我的！”
　　小舅舅仰天笑了两声，沉着声音说了这么两句话，看着对面的那三个人，确切的说是看着刚才的那个三十不到的男人：“你听到了吗，那个孩子是我的，以后和你一点儿关系都没有了，你们，可以走了。”说完自己走到门口拉开门，看着那几个人，做了个送客的手势。
　　那三十不到的男人被小舅舅吓到了，还是那女人走过去拽着那个男人走出去了，那个五十不到的男人流着眼泪站在屋子里，看了还在哭着的小翠一眼，才和两个人一起走了。
　　屋子里只留有一个女人的痛哭声，剩下的，就是一屋子人安安静静的陪站着。
　　。

　　第十一章　别怪我
　　屋子里静悄悄的，只余那个女人的哭声和小舅舅粗重的喘息声。
　　“小翠，小翠是吧？”
　　那个抱着孩子的女人微微的点了点头，微抬起头看了看问她话的刘妈。
　　“小翠，这小林是我家弟弟，所以，我这做嫂子的说话还是算数的，既然到这一步上了，不管如何，你给我句实话，这孩子到底是谁的，不然，你让小林以后如何在这一亩三分地直起腰来做人？”
　　刘妈的话声音不大，却掷地有声，一声一声敲打在那个叫小翠的女人身上，心上，她抱着孩子的手一紧，身子瑟缩了下，却没有言语。
　　“嫂子，他爸就不算是救了我的命，也是把我从河边带回家给了顿饭吃，这恩情我得还，嫂子。”
　　“小林，我是你嫂子不是？”
　　小舅舅抬头看着沉声问自己的刘妈，坚定的点点头，“是，嫂子，你当然是我的嫂子。”
　　“姑娘，我也听小林说了，我家弟弟好歹欠着你家一顿饭的恩情，这孩子的病我们为了报这个恩也是要给治的，我现在再问你一句，你摸着良心说，这孩子到底是不是小林的？”
　　那个女人这回抬起头来，看了看小舅舅，看了看问话的刘妈，眼光扫视　一圈屋子里的人，嘴唇嚅嗫着却没有发出声音来。
　　“姑娘啊，我知道你不容易，你看，我也是当妈的，这家里还有两个孩子呢，当然理解你现在心里是怎么想的。”
　　刘妈边说边走上前扶住那个女人的胳膊，把她带到了沙发上坐下来，摸了摸她怀里孩子的头，接着看着她说：“可是，你看啊，这我们已经答应帮你孩子治病了，就是小林反悔了还有嫂子我在呢，我管！但是，小林是个男人，你不能让他帮着你还平白的担着骂名吧，你摸摸良心，你这后半辈子能心安吗？”
　　那个女人看着刘妈，看着手里的孩子，又偷眼瞅一下小舅舅，脸色有些松动。
　　小舅舅还站在敞开的门边，虽然没有看这里，可是余光也感觉到了她的扫视，那眼神从炽烈的怒火中渐渐平息，刚才赶人时还留有的那缕光也渐渐的暗淡下去。
　　“你看看这个。”刘爸说着甩到茶几上一张存折，正好落在那个女人的面前，那个女人怯生生的看了刘爸一眼，刘妈把那存折拿过来，打开，塞到了那个女人的手里，那个女人眼睛扫视了下那张存折，然后就张着嘴愣在那里。
　　“我家有能力给你孩子看病，毕竟你家救过我弟弟一回，那年的冰雹那么大，要是没你家老爹把我弟从河边带到你家去给了顿热饭吃，我弟还不知道能不能救得回来呢，但是，你得说实话，不然，我们去医院做鉴定，那孩子是谁的你心里清楚，那样，我弟要是敢给你一分钱，我打折他的腿！”
　　刘爸本来前面的话说得还挺温和的，没想到后来的话却突然间加大了嗓门，不仅那个女人吓得直哆嗦，就是屋子里的十来个大小伙子也是惊得一抖。
　　“小翠，你别害怕，你也看到了，这孩子治病能花几个钱啊，是不？你说说，这孩子到底是谁的，你看看这孩子长的，长的怎么那么像刚才那个人呢？要不咱还是去医院检查一下吧？”
　　“嫂子，我……我要是说实话了，你真的给我的孩子治病，我求求你了，我是真没办法了家里的房子都卖了。”
　　“你个死女人，你胡说什么？那个孩子就是他的，他的！”门口传来一个男人的吼声，把屋子里的人吓了一跳，一看，是刚才走了的那个三十岁的男人，刚冲进来，快到茶几了，显然是要来打沙发上的小翠，几个大小伙子刚开始是愣住了，反应过来了之后不用刘爸说，上去三两下就把他按在地上，他还不服气的在那里嚷嚷，“你个死女人，你给我好好说，你！”
　　刘爸向门口指了指，几个大小伙子就把那个男人拖出去了，倒是惊到了门口三五个看热闹的人，出了门口，门也没关，倒是看不见人是否被拖出去了，反正是没声音了。
　　小舅舅木然的看着那个男人被拖出去，木然的瞅了一眼近在咫尺的那个女人，感觉有些陌生，莫不是自己在做梦吗？伸手摸摸自己，手是冷的，冰冷冰冷的，一如自己现在的心，痛苦的闭上了眼睛，再睁开时，眼中最后的一丝光亮也熄灭了。
　　刘妈恨恨的盯了门口一眼，屋里站着的小蒋麻溜带着两人站到了门口，门外站着的那个女人和小翠的父亲倒是没敢再说什么，看热闹的人想往前凑也进不来了。
　　“小翠，你别怕，你好好说说，有嫂子我呢，就是这孩子，你看瘦的，这要是不赶快去治病，哎，都瘦成这个样子了。”
　　“嫂子，嫂子，你得救救我的孩子，嫂子，我求求你了！”小翠说完就抱着孩子滑下沙发跪到了刘妈的面前。
　　“小翠，你快起来，别这样，我们不是不管，你先说说，他是谁的孩子？”
　　“这孩子，孩子……不是小林的，是，是……我家男人的。”
　　刘妈长舒了一口气，门口传来“呜呜”的声音，门口的那个女人想说什么，看看一屋子的人，最后张了张嘴没发出声音，倒是那个小翠的父亲，脸上落下泪来，在周围人的目光下，羞愧的低头捂脸蹲在了地上。
　　“哎，小翠，你起来，我们找车，等会儿就送你孩子和你去医院，就是，嫂子不明白，你刚才为什么进来的时候说这孩子是小林的？这孩子一看就长的和你男人一个模子里出来的，你看这眉眼，你看这鼻子，你是个女娃娃，你哪能这么遭禁自己呢！”
　　“嫂子，不是，不是，是……是怕，我是真的没办法了，嫂子。”
　　“你也是怕小林不肯借你钱救孩子是吧？哪能呢，就凭你爹救过小林，我们也得帮这个忙不是？”
　　那小翠听了刘妈的话流着眼泪点了点头，说了声“是，就是怕，呜呜呜……”
　　“好了好了，你也别哭了，我也听小林他哥给我说过，当年可是多亏了你爹了，小林这才捡回这条命，哎！这钱，我们借！”
　　那个叫小翠的惊讶的抬起头来，不明白刚才还是说给钱的，怎么忽然就说是借了呢，忙又去看小舅舅，小舅舅茫然的靠在门口的墙上，身上没有一点儿精气神的样子，小翠又去看刘妈，刘妈在她开口前阻住了她的话，“咱还是先给孩子看病去吧，来，走，车就在下面呢。”说完给刘爸使了个眼色，就拉着小翠下去了，到了门口看看小翠的父亲，“你也跟着一起走吧，不然我们家人带着小翠一个人去医院不大好，非亲非故的，你还您跟着吧。”
　　刘妈走在前面，后面跟着一大堆人，十来个人开来的是个面包车，刘妈看看那面包看看这边的两辆小车，还是把小翠拉到了面包车旁边。
　　“你跟着去，我在家和孩子说几句马上就过去，你让小蒋留几个人下来，等会儿好送我过去。”这话是刘妈冲着刘爸说的，刘爸看看刘妈笑了笑，说让她放心，自己带几个人和那个抱孩子的小翠及小翠的父亲坐上车走了。
　　刘妈看看楼下一帮看热闹的人，看看自己身边的两个孩子，牵起了晓晓的手，摸着晓晓的脑袋轻声说：“没害怕吧，要是害怕了就让致轩带你去奶奶家待会儿？”
　　晓晓摇了摇头，看看楼上，小舅舅没有下来呢，晓晓现在最担心的是小舅舅。
　　刘妈叹了口气，带着两个孩子还有留下来的几个人上楼去了。看着小舅舅还在墙边靠着，走过去强拽着小舅舅做到了沙发上。
　　“小林，你也别怪嫂子心狠，咱家不是出不起那钱，但是这欠条我还是和你哥说了，得让他们打，不然这以后的糟烂事儿多着呢，你也别怪我，这事儿你得听我的。”
　　小舅舅靠在沙发上，抬头冲着刘妈笑了下，晓晓从来没看过小舅舅有那么让人难受的笑容，揪的你的心紧紧的，紧紧的，还不时的伸出小爪子，留下道道带血的伤口。晓晓跑过去偎进小舅舅的怀里，紧紧的抱住小舅舅的脖子。
　　“嫂子，是我不懂事，给你惹这么多的麻烦，你是我的嫂子，我听你的。”
　　“小林，这事你就别管了，剩下的有我和你刘哥呢，你在家好好呆着，好好看着两孩子，也别乱想，我们忙完了就回来。”
　　刘妈说完就进里屋去了，可能是收拾下东西就要出去了，小舅舅低着头，伸手揽住了身前的晓晓，晓晓抬起头，抱着小舅舅的脖子，“小舅舅，晓晓爱你，晓晓和致轩以后会更对你很好很好的，好好孝顺你，真的！”
　　晓晓不知道该说些什么才能让眼前的男人眼里不再迷茫，就那么抱着他想要给他安慰，想要他不再难过。
　　“恩，小舅舅知道，小舅舅也最疼晓晓了，晓晓乖，晓晓不哭啊。”
　　“恩，晓晓不哭，晓晓不哭，小舅舅你也笑一下，来，笑得好看一点儿。”
　　屋里小蒋带的几个人偷偷别开眼，眨去眼里的愤怒和难过，耳中只余稚嫩的童音。
　　。

　　第十二章　病了
　　小舅舅病了，没有原因，只是有些高烧，吃了药，也打了针，倒是不烧了，但是身体还是不大好的样子，人也没什么精神。
　　为了方便照顾小舅舅，刘妈把小舅舅接到了市里，房子是现成的，小舅舅住的地方倒是不愁，家里有阿姨给做饭，也能让人放心些。
　　晓晓和致轩都不知道事情后来怎么样了，两人也没有再看到那家人，就是在农场的那两天里，总是能听到些风言风语的，倒是倾向小舅舅的多些，大多数人都说小舅舅心眼太实了，就算是真的救过你的命也不能那么傻啥都给帮，农场那么小的地方，什么是早上发生了恨不得中午大家都知道了，更何况当时屋子里有十来个小伙子，外面还有些看热闹的人呢，大家自是知道事情发生的经过的，一传十十传百的，小舅舅的宽厚，善良倒是在这片出了名了，就是也有人说的不太好听，说白了，小舅舅这行为不是犯傻吗？
　　自有那好信儿的人，不嫌远，跑到市里办事的时候特意拐到医院去看了一眼，有一个看的自然就有第二个去看的，回来的说法都是那小男孩子长的那个丑啊，跟小林哪有一点儿像的地方啊，倒是孩子他娘长的不错，有那消息灵通的开始去打听门口的男人是谁，没两天，整个厂部的人都知道是怎么回事了。
　　原来，这小林当年和小翠是同学，两人从小学到高中一直是同学，小林学习好啊，那是保上大学的人啊，那小翠的爹也就乐见其成，没事还主动和人家小林套套近乎，可是天公不作美啊，这考大学的那年的六月末，放学时忽然就下了场冰雹，那个大啊，跟鸡蛋似的，这个地方是丘陵地区，小林路上也没个躲得地方，也不知怎么就给砸晕了掉河里去了，等他从河里爬上来的时候正好碰见小翠的爹了，给带回家换了身干净衣服，给了顿热饭吃，可没想到小林回了家就一病不起，好几个月才好，自然就错过了高考了，这小翠的爹一看就不干了，看没啥指望了，那自己姑娘可不能跟个病秧子，于是就立马给也没考上大学的小翠相了亲嫁出去了，期间小林找过几次，连小翠的面都没让见就给赶出来了。
　　这回倒好，这小翠生的孩子得病了，家里把房子卖了也不够孩子治病的钱，这小翠的男人辗转知道了小翠以前的事，还知道了小林现在的身价不错，为了给孩子治病就动上了歪心思，非逼着小翠来小林家，最后就有了这么一出。
　　大家都不理解，这小翠的爹怎么也跟着一块来了，这自己家女娃娃的名声可是一辈子的事，怎么也能跟着瞎折腾呢，这以后让别人在背后指指点点的，还怎么过日子啊，再说那孩子一看就不像是小林家的，小林家的亲戚现在大多都在这边呢，不说这李矿长的媳妇，就是那小林的两个哥哥和哥哥家的孩子也没一个长的不好的，那孩子那个猴样子，亏得他家人好意思说那孩子是小林的，真是脑袋被驴给踢了。
　　外面的风言风语是他们的事，小舅舅倒是在床上一病就病了两个多礼拜了，本来这事一直都是想瞒下去的，可是这农场的风言风语总会传到自己亲戚那里，这二舅妈第二天就听说了，忍了忍，没来找，等第三天终于忍不住的时候来找时小林已经去市里了，二舅妈是个急脾气，受不了啊，回家和二舅和大舅说了一声，自己坐车就来市里了，找到刘家，让孩子带着去看了看小舅舅，看小舅舅懒懒的躺在床上挂着点滴，张着嘴想说啥，但是没说，叹口气去厨房给小舅舅做吃的了。
　　然后给老宅那边打了电话，简单说了下这边的情况，说别担心，自己在这边照看几天孩子和小舅舅，然后就回去。
　　二舅妈就留下来了，十多天一直都在这边住着，直到得信儿的李妈回来的时候才回农场那边去，那边还有一堆儿的活呢，自是离不了人的，看着床上躺着的小叔子，看看自己的大姑子，没说啥，脱了围裙就去车站了。
　　这回二舅妈的表现倒是让晓晓惊讶的，一直都知道二舅妈是个泼辣的人，没想到她也有这样的一面，当时她去照顾自己生病的老母亲，一去就是半年多，自己着实佩服，这回能为了小舅舅如此，让晓晓对二舅妈改观不少。其实细想想，自从生活好了，二舅妈还真就从来都没惹过事，就是以前对孩子和二舅一直都挺好的，就是她搬过来了和大舅家一起在老宅住着也没说闹过啥别扭，说白了，都是苦日子闹的。
　　李妈进了屋子，看二舅妈脱围裙要走忙跟着送到门口，被二舅妈推回来，指指屋里的小舅舅，李妈顾不得再说什么，忙着回屋子里，看小舅舅躺在床上，脸色有些苍白，也瘦了很多，眼泪不觉就下来，抓着小舅舅还在打吊瓶的那只手，握着，啪嗒啪嗒的掉泪，小舅舅努力做起来，笑着想安慰自己老姐，不成想被李爸的一句话给憋回去了。
　　“小华，你带着孩子们去刘家，我和小林谈谈。”
　　李妈惊讶的抬头看李爸，看李爸对自己摇了摇头，担心的看了一眼自家小弟，还是起身带着两个孩子出去了。
　　李妈有些心不在焉的走着，晓晓和致轩也知道李妈不放心李爸，怕他对小舅舅说些什么过激的话，让小舅舅更难受。
　　致轩倒觉得，也许李爸真说点儿什么难听的，小舅舅就真的能醒悟过来了呢，毕竟是那么多年的感情了，仔细算了，有十多年了吧，上学就一起，一直是同学，这和青梅竹马也不差多少了吧，让自己看着这样一个人在那么多人面前往自己身上抹黑，还真不是一般的难受，自己也是受不了的吧，要是有一天晓晓……不！晓晓不会，她都可以不留在公立院校，都可以放弃那么多东西陪着自己走出去，还有什么是能让她放弃自己，伤害自己的呢，更何况，这辈子，自己已经把路铺的很平坦了，明的，暗的，晓晓看得见的，看不见的，自己怎么会再让那些状况发生的，呵呵，决不允许！
　　“妈，小宝呢？”
　　“在你干妈家呢，刚才来接的时候把她抱走了。”
　　“妈，小宝长胖了没有？”
　　“胖了，小手胖乎乎的，可好玩了，等下你就看见了。”
　　“妈，我都那么长的时间都没看到小宝了。”
　　晓晓一边逗着自己老妈说话，一边自己脑袋里也不停地转着，不知道自己老爹能和小舅舅说些什么，希望小舅舅能想开，不然再像上辈子似的一生孤单，何苦来的，其实说白了，以前还有个美好的回忆来着，这回这女的来了一趟，估计小舅舅心里的那点儿美好全被破坏掉了，啥也不剩了，小舅舅现在虽然难过，但是等走出了这段过去，未必不是个好事，可是，万一他更想不开了可咋办呢？
　　到了刘家，晓晓看着沙发上玩的小宝，这小子现在可是胖写了，坐在那里摆弄着刘妈拿给她玩的一个小车模型，晓晓看见小宝胖嘟嘟的小脸走到沙发上坐下，小宝抬头看看晓晓，歪着头想了想，那小眉头还像模像样的皱起来，然后扔掉小车伸手要晓晓抱抱，小嘴里还“姐，姐……”的叫着，晓晓本来不太好的心情一下子就放晴了，抱过胖小子放进怀里亲了又亲。
　　“那边小林怎么样了？”
　　晓晓听刘妈问的话，偏着头看了看聊天的两人，李妈叹口气，说了李爸让自己带孩子先过来，他要和小林谈谈的事。
　　“这也是个办法，你不知道，当时他们来的时候……”刘妈把当时的情况说了一遍，又一次说她和刘爸给小林做主把事情如何办的，如果有不对的地方，希望李家别往心里去什么的。
　　李妈苦笑了下，“嫂子，你别说那些外道的话，小林还小，那些事自是看得重了一些，当时要是没有你们两口子在，我家小林这回的事不知道还得闹成什么样子呢，他啊，我们家人一个德性，太长情，要不是那姑娘做些什么大的错事让小林绝望了，小林这辈子都忘不了她，就算是这样了，他还愿意帮她呢，哎，是福不是祸，这也算是给了小林一个看开的机会了。”
　　刘妈点了点头，看着玩着的几个孩子，说了小林这段时间病的一些事，着实夸了二舅妈一番，李妈听了也笑了。
　　“她母亲当时病成那个样子，儿子都不管，她去照看了半年，把家里的房子都卖了，后来回来了倔得不肯和我们说一声，自己回家租个小破房子过日子，这我大哥听说了，把她从家给接过来了，她也是不好意思，想当年为了这几间破房子和家里人闹成那个样子，没想到自己为了老娘最后把房子都给卖了，也是个有孝心的人，再坏能坏到哪里去。”
　　刘妈听了也笑，宽慰了李妈妈几句。
　　“嫂子，你看我这和晓晓她爸一天到晚的在外面跑，这孩子放到你家我都顾不上来管，最后连自己的弟弟都得麻烦你给看着，我这真是……”
　　“都别说那没用的了，你看，我就是乐意管你不是，要是换了别人，也得我乐意算那，晚上吃点儿啥，等下嫂子给你去做点儿。”
　　晓晓看看那边的两个人，抱了抱怀里的小宝，贴着他软软的小脸，觉得心里踏实多了。
　　。

　　第十三章　回家吧
　　刘妈和李妈去厨房做晚饭了，小宝可能是路上累了，晓晓哄哄就睡了，晓晓把小宝抱进屋子，给放床上盖上被子，回头看看跟进来的致轩。
　　“你说，我小舅舅什么时候才能想开呢，男人，不都是挺看得开的吗。”
　　晓晓说完，许是想起了什么，瞥了致轩一眼，不再说话累了。致轩无奈地走上前，拉着晓晓去椅子边坐下，把晓晓抱进怀里。
　　“你看，我一看到你不就想开了吗，兴许小舅舅明天也和我一样，看到个大美女，然后都不用想就不郁闷了，其实说白了，就是过去的记忆太美好，一时走不出来罢了，男人吗，疗伤能力很强的。”
　　晓晓撇嘴，不再说什么，但是一想到小舅舅躺在床上无神的看着天花板的样子，自己就心疼，那个女人，也许以前值得小舅舅那样去对待，但是现在，这样的女人真的还值得小舅舅再去如此伤害自己吗？
　　不由又想到了那天发生的事，如果当时没有刘爸刘妈在，很不好说最后会演变成什么样子了，这刘爸刘妈对小舅舅这样一个朋友的弟弟都如此上心的去帮，更何况将来发生的事情里德人都是亲戚呢，这不用想都知道，刘爸肯定是会去帮的。
　　“致轩，你北京那边的‘圈地运动’弄得怎么样了，效果明显吗？”
　　致轩抱着晓晓看看她，不知道这小丫头思维跳跃的怎么这么快，刚才还难过呢，现在就关心上自己那边的进展了，“还行，稳中有进，陈哥在那边呢，上次打电话还说进展顺利，就是有些地必须有开发项目才能给批，他自己在那边忙不过来，正招人呢。”
　　“你说，得到什么样子，你老爸才能放下这边的事去那里，你把现在不是还盖房子呢吗，怎么就不心动呢？”
　　“呵，人吗，故土难离，这地方也不是你老爸的家乡，你老爸说走也就走了，但是我老爹可是从小就这里长大的，亲戚朋友都在这里，就是关系网也都在这里，能说走就走吗？”
　　晓晓沉默了，中国人的乡土情结那是骨子里的，想想走的陈爷爷，最后心心念念的不也是故乡的那片热土，故乡热土上埋得那个人吗，想走，谈何容易。
　　“看你老爸老妈的为人，等将来不想牵扯进去也是不太可能的了，你说，要是现在就想办法把那边的那几个当小官的亲戚都弄下去，你说可行不？”
　　致轩翻了个白眼，为她出的破主意感叹，这要是能行自己早就想招了，问题是不行啊。
　　“行了，你就老实的过你的小日子吧，这些破事我来想就行了，你安安分分的我学你的习吧，这回可是第一名，别期中的时候被人比下去了。”
　　晓晓被噎了一下，不说话了，两人在屋子里坐着陪小宝，过了不多时外面就叫两人出去吃饭了。
　　晓晓一出屋门，就看到小舅舅坐在饭桌旁的椅子上，人虽然有些瘦，倒是脸上见了笑容了，晓晓忍住激动没冲上去，尽量自然地冲着小舅舅笑了下跑卫生间去洗手了，顺便擦了擦潮湿的双眼，然后去厨房帮着往桌子上端菜。
　　饭桌上热热闹闹的，两家人很久都没有聚在一起了，这回倒是挺齐的，都在这里了，大家开开心心的吃了顿饭，等近尾声的时候，李爸一句话把桌上的人都镇住了。
　　“等下晚上呢，咱们家里的人都陪着小林去下医院，检查一下啊，看看身体好利索没，然后好回家放心的养养，这身体可是个大事，咱家人都陪着去，刘哥，嫂子，你们也抽空陪着去啊。”
　　刘妈看看刘爸，看刘爸点头了，自己也笑着答应了下。
　　饭后，让晚上来做饭时还没走的江阿姨帮着照看下小宝，然后两家人开着车去医院去了。
　　倒真是去检查了，没说什么大碍了，倒是要好好养养的，最近别太累了，其实刘爸已经给找过一个老中医，说是郁结于心，这病得养，再有当年寒邪入体，留下点病根，给开了药，说是看下效果，等过一周再来给看看的。
　　等检查完了，李爸带着几个人，似是无意的在楼里溜达了一圈，然后就绕到了住院部，经过一间病房的时候，李爸的脚步特意放慢，透过病房半开的门口，透过病房半开的门，看着里面一对夫妻守在病床前，那女子把手里捧着的盒饭里的两块排骨夹给了坐在自己旁边的男人，床上的孩子睡得正甜。
　　小舅舅不由慢慢走近门口，李妈想要伸手拉近弟弟，被李爸制止了。小舅舅慢慢的，一步一步的走过去，在病房门口轻轻扶在门框上，看着里面的一家和乐，看着曾经只对自己笑的眼睛看着他旁边的那个黑瘦的男人，看着那曾经调皮的眼角出现的那道笑纹，感觉就像隔这一个世界般看着对面的那个女人，那么遥远，那么的不真实，放佛记忆中的曾经都是梦一般，渐渐远去了。
　　大家就那么默默地看着小舅舅的手握在门框上，渐渐地使力，渐渐的浮起青筋，过了好久好久，又慢慢的放开，整个人似是虚脱般靠在门框上，垂下了头。
　　晓晓感觉自己的腿都要站麻的时候，看着小舅舅垂下来的头慢慢的抬起，回头笑了一下，看看大家，然后又向门内看了一眼，那一眼久久的凝视，似是想把这一切都刻进心里，永远的埋进心里的最深处，然后，默默带进棺材，再也不开启。
　　等小舅舅再回头的时候，慢慢转身走了过来，看看担心的仰头看自己的小丫头，摸了摸晓晓的头，看看几个大人，似是有些不好意思了，“恩，咱们回家吧，姐，姐夫，刘哥，嫂子，谢谢你们，让你们担心了。”
　　几个人都没说什么，就是都笑了，沿着走廊外走去，没注意，门里的那位老人暗淡下去的眼神，也没注意，出来扔饭盒的那个女人，眼里的雾气。
　　小舅舅的病慢慢的好了，然后和李爸李妈一起出去了，三个人都忙，都还有自己的一大堆事没弄完呢，刘妈那边地里的粮食也收完了，就等着卖了，自然也是要回去待到粮食卖完了。晓晓呵呵致轩也回学校上学了，似乎一切都回到了以前，不管生活中有什么样的插曲，这日子还是照样要过下去的。
　　等晓晓把心思再放回学校的时候，忽然就发现，这貌似十一月份就要来了，代表的意思就是，这月考完后，马上就要期中考试了！这是咋搞的，这才高一吧，怎么日子过得就这么紧吧了呢？真是最苦的是学生啊，太苦了！
　　不管晓晓怎么抱怨，考试是不以人的意志为转移的，考试的时间还是在慢慢的接近中。
　　第一个月月考的时候，这年级第一名刘致轩同学貌似发挥失常，只考了个年级第五，晓晓却一下子窜上去了，年级第一，班级第一，还比年级的第二名，也就是入学时的那个第二名高了近二十分，这可着实让学校的老师们高兴了一把，这个可是个尖子生啊，将来名牌大学的希望啊，这要是出了个清华，北大的，那可是所有教她的老师都有奖金可拿的，当然，如果出个省里的状元，那更是好了，不知道奖金会是多少呢。
　　当然，现在就谈这个有点儿早，但是学校这么大个地方，老师一天能想些什么，无非是哪个人的学生如何如何了，评奖金、评职称什么的，别的，还真就没社会上的那些弯弯绕绕了，就是想去饶，也没那么多的机会啊，毕竟老师就那么多些人，还有不少领导，剩下的都是学生了，除非你跟家长绕去，不过，这个时候家长给老师送礼刚开始盛行，风气还算是好的，没以后那么恶劣。
　　晓晓坐座位上捧着她那本地理书百看不厌的，也不知道正琢磨啥呢，睿睿碰碰晓晓，看晓晓转头搭理自己了，往左前方努了努嘴。
　　晓晓顺着睿睿示意的方向看过去，一个长发的女孩子，梳着一个马尾辫，叫什么忘记了，毕竟开学后的一个月没机会，后来一个月太忙，没啥机会和班里的人搞好人际关系来着，“睿睿，咋了，想不起来叫啥了。”
　　睿睿无语的看了晓晓一眼，觉得这晓晓一天到晚的都快成老学究了，除了看书就是看书，其实这睿睿还是真冤枉她了，那是小舅舅出事那段时间，晓晓拿看书当幌子发呆来着。
　　“她最近总和几个人看着你嘀嘀咕咕的，你得罪她了？”
　　晓晓又看了一眼睿睿说的小姑娘，嗯，个子挺高的，却坐在第三排，比自己还靠前一排呢，不知道老师是怎么想的。长的嘛。也不错来着，就是叫什么来着，啊，对了。她干嘛瞪自己啊，难道不让看？
　　“睿睿，我想不起来，她瞪我呢，我应该得罪过她吗？”
　　睿睿也没招了，看着前面那还看这里聊天的几个女生，自己也不知道是为什么，等放学了和彭建涛说说吧，听说这女生老爸是什么官来着，完，给忘了。
　　

　　第十四章 早自习风波
　　天是越来越冷了，进了十一月已经下过两场雪了，这第三场紧赶着又来了。
　　晓晓进了教学楼，把帽子摘下来抖了抖上面的雪，帮致轩把帽子也摘下来抖了抖，两人边走边聊着天，因为学校的地板是铺的大理石的，好看倒是好看，而且还好打理，就是一下雪的时候特别滑，走在上面感觉跟走冰面上似的，致轩扶着晓晓的胳膊，晓晓走在靠墙的一面，慢慢的往里面挪，晓晓瞅瞅脚上的一双小羊皮靴子，这是老妈刚邮过来的，自己看着好看屁颠屁颠的穿上了，没想到这么滑，还不如穿雪地鞋了呢，既保暖又防滑，多好，就是丑了点。
　　等到了晓晓的班级，致轩把书包递给晓晓，看晓晓进了教室才折回自己班级。
　　“晓晓，你太幸福了，你看你哥对你多好啊。”
　　晓晓一抬头，看见刘萍正在自己座位上坐着呢，不知这丫头一大早上的来这里等着自己干嘛。
　　“怎么了，什么风把你给吹过来了，真难得啊。这大早上的就来了，说吧，啥事要我给你帮忙啊，不是又把钱提前花完了吧，都告诉你要有计划有计划的了，你……”
　　“啊啊啊，晓晓，我错了，我改，我一定改，你就别念我了。”
　　刘萍可怜兮兮的抓着晓晓的胳膊，眨着大眼睛看着晓晓，让小小觉得这刘萍肯定是又想管自己借钱了，没住过寝室的小女生，不知道怎么花手里突然多出来的那一大笔零花钱，结果就是不够花，刘萍因为这个来找过晓晓借过两次钱，被晓晓一顿念，让刘萍都怕了，再也不敢了，没想到晓晓长得乖乖巧巧，年纪也比自己小，却跟自己老妈一样默默叨叨的，自己还真是怕了。
　　“说吧，要多少？”
　　刘萍伸了三个手指头出来，晓晓把书包打开，拿出钱包看了看，给了刘萍50块钱，毕竟还有五天呢，这丫头克别饿着自己，刘萍接过钱，眉开眼笑的，就知道晓晓对自己好，每次念完自己还给自己拿钱，生怕拿少了自己不够花，这点可比老妈强多了。
　　“这回就缺30，海燕过生日，说要请些人吃饭，我没那么多钱给她买礼物了，所以才来找你的啊，你看我有三个礼拜没超支了，这个礼拜是真有事。”
　　晓晓笑了，想想这个时候上了高中好像还真挺流行吃饭收礼物啥的，哎，这帮孩子一点儿都不知道大人挣钱的辛苦，这市里也有一家肯德基了，也不知道他们收不收高中打工的学生，应该是没戏的，这个时候还不流行学生去打工呢，他们也不敢收啊。
　　“行，你这个月表现不错行了吧。”晓晓边说边脱着自己身上的羽绒服，露出里面意见水粉色的羊绒衫，刘萍看着晓晓身上那件漂亮的毛衣喜欢得不行再看看晓晓身上穿的那件牛仔裤，脚上穿了双厚底的长度大小腿的米色小靴子，腿也不像自己这些穿了厚棉裤的人显得那么臃肿，真是羡慕。
　　“晓晓，你不穿棉裤，你老妈也让啊，我妈说这样做会病的，非让我穿，窝囊死了。”
　　晓晓瞄瞄自己的腿，其实自己老妈也给自己做了棉裤了，可是自己穿上了连台阶都上不了，这个时候学校还没电梯，后来就让老妈给自己做个羽绒的，老妈不放心，在羽绒里面还给薄薄的絮了层棉花，穿起来倒不窝囊了，而且很轻薄很舒服，也把刘家和小舅舅的尺寸给老妈邮过去让老妈一人弄一条穿，别看轻薄，但是保暖那是没的说的，自己穿着一个这个在外面一点也不觉得冷，走路多了还出汗呢。
　　“这是羽绒做的，很薄但是保暖。”
　　刘萍羡慕得不行，一门问晓晓哪里买的，晓晓看着自己身上的棉裤，说是自己老妈给做的，让刘萍郁闷了一把，这人家老妈做的，自己不能厚脸皮也让人老妈给自己做啊，于是询问做的方法，这个晓晓倒是知道，说给刘萍听，刘萍决定回家付诸行动，于是，刘萍姥姥家养的那群鸭子就倒霉了。
　　北方的冬天是不要求穿校服的，因为太冷了，小幅不可能统一订大衣的，所以冬天就不要求穿了，班级里的女生自然是能有什么好看的衣服都往身上招呼了，这个年龄段的女生都是爱美的，更是有了些许攀比的心思了。
　　那郑海霞看看自己今天特意穿来的红色的毛衣，再看看晓晓身上穿的那件身上有很多小珠子穿的花样的羊绒衫，气氛的不行，这件衣服可是小姨给带回来的，哪个人见了不夸一句好看，看着全班女生几乎都把目光聚到了晓晓的那件毛衣上，那郑海霞更是恨恨的丢掉了手里的笔。
　　晓晓脱掉大衣以后，把校服上衣从书桌里拿出来套上，自己一直都把校服上衣当劳动服穿的，别墅，这质量还是不错的，也能挡去很多人的目光，毕竟不管是家里的哪个长辈，给两人置办的衣服都太引人注意了些，还是穿个校服好些。
　　“好了，同学们上早自习了啊，那些不是本班的人赶紧会自己的班级，别在这里打扰我班同学学习！”
　　晓晓哑然的看着台上的郑海霞，这就是睿睿那天提醒自己注意的人，可是自己实在是想不起来自己和她有啥仇，貌似没有吧，要不是睿睿提起她，自己对她一点印象都没有，就知道她是学委来着。
　　晓晓又看看刘萍，刘萍撇撇嘴，趾高气昂的迈着正步朝门口走去，还把两只胳膊背到了身后，一步一晃悠的，等走到了第一排，斜着眼睛看了那站在讲台上的郑海霞一眼，从鼻子里“哼”了一声，撇过头走出了教室了，刘萍那搞怪的动作让班里的同学笑得不行。
　　晓晓看看睿睿，满脸的无奈，知道这刘萍向来是个不肯吃亏的性子，没想到当面给郑海霞这么大的难堪，就是不知道这郑海霞干嘛没事就针对自己呢，自己还真是想不起来自己有什么地方得罪她的，难道是她觉得我是一美女掩盖了她自己的光辉不成，真是个无聊的小女生啊。
　　晓晓长叹复长叹，拿起课本专心的看书，这周期中考完试就放假了，恩，还有三天，自己得努力喽，别掉下来就丢人了。不过，折回致轩要是还像上次似的故意不好好考自己就好好给他松松骨，太瞧不起自己了，竟然故意把他即可强项考的不好，还美其名曰看自己认真学习的样子，要是考不好怕自己上火，哼，这回看谁上火！
　　让晓晓没有想到的是，等到间操跑步的时候，自己的班主任曹老师竟然来找自己谈话来了，看着笑的时候还挺和蔼可亲的曹老师晓晓乖乖的站那里，不知他要找自己谈什么，莫不是要自己和致轩离的原点？不应该啊，现在都快全校的人知道自己有一个好哥哥了，难道自己执照的舆论效果还不够明显起到作用不成？或者是告诉自己“男女七岁不同席”？不对啊，他又不知道自己和致轩晚上偷睡一张床，刘爸都不知道！
　　晓晓收住心虚，看着老师问了好。
　　“李景甜啊，找你来也没别的事，就是有同学说你总往班级里带一些别的班级的同学，还是早自习和上课的时候，影响了咱班同学的学习了，以后你注意一下，别让别的同学说出什么来，这样对你不好。”
　　晓晓迷茫，自己有吗，哦，刘萍吗不是，这早上刚发生的事，自己第二堂课就被老实招来了，确实还挺快的啊，真是神奇。想想也挺憋屈的，这算什么，打击报复吗？
　　“恩，我知道了，今天我那同学早自习开始前五分钟才走，真是不懂事，下次我肯定让她早自习开始前半个小时就从咱班出去，说啥也不能打扰咱班自己同学的学习不是，这要是我也考不好了，多给班级丢人啊，您放心，曹老师，以后都不会了。”
　　曹老师开始听的笑眯眯的，然后就听到晓晓考不好愣了一下，赶紧出言安慰，“你要是学习上有什么需要帮助的随时来找老师啊，这次期中考试好好考啊，你要是那科复习时遇到困难了，你就告诉老师，老师帮你找哪些科目的老师帮你补习，要好好考啊。”
　　晓晓乖巧的点头，让老师放心，然后在班主任的一再叮嘱下回教室了，心里还在嘀咕着那郑海霞，这丫的有神经病吧，这都能搞到老师那里去？看来，学习好还是有很多好处的，不是，不是很多，是很多很多很多，这回期中考试还是要好好考的，这两天还是要好好复习的，可不能掉链子，不然以后这么好用的尚方宝剑要是丢了自己可就没戏唱了。
　　等到了跑操的同学都回了教室，那郑海霞看着晓晓幸灾乐祸的笑了一下，睿睿回到了座位关心的问晓晓怎么了，晓晓笑着看了那郑海霞一眼。
　　“啊，没事，班主任让我期中的时候好好考，恩，说学习好是当班干部的第一前提条件，要是考不好就不让我当了。”
　　那郑海霞脸上的笑僵了一下，想到了自己的月考成绩，恨恨的看了晓晓一眼坐下了。

　　第十五章 生日礼物
　　自从那天的早自习时间之后已经过去了两天，但是一时气愤难免，等过后晓晓也就把那件事情放到脑后了，毕竟那郑海霞在自己眼里也就一孩子，不值当和她一般见识。
　　期中考试学校还是比较重视的，三个年级同意串考场，晓晓正在学校收拾自己的书桌呢，谁知到自己的座位谁来做呢，所以要求统一收拾干净了，晓晓昨天已经拿回去一部分书了，所以今天所以东西加起来也就装了大半个书包。
　　等都弄好了坐在座位上和旁边的睿睿聊两句，等着致轩他们过来，看着睿睿的那些书，这她哥哥要是不来接，她都那不回去吧？
　　可是等了有一会儿了，还不见人影，晓晓看着睿睿等得有些急了，毕竟板基础了值日生没什么人了，晓晓和睿睿说了一声就出来了，到了二班门口，看见他班同学正往外走呢，就是没看见致轩他们俩，晓晓在门口站了一小会儿，看人走得差不多了，伸着头朝教室里看了一眼，然后惊讶的发现这小天鹅正在那里不知道和致轩说什么呢，致轩一脸的不耐，说了句什么，拿着书包就往外走，然后一只胳膊被那小天鹅拽住了。哟喝，这小天鹅还听不死心的啊，不过看在致轩很快就甩脱了她的手的份上，自己就不和她一般见识了。
　　晓晓往教室里走去，看旁边的彭建涛一脸看热闹看的正开心的样子，走过去故意踩了他一脚，换来他的低叫声，淡淡的给了句：“耽误我的脚落地了啊，以后注意！”甩头不再理他，装看不见他指着自己咬牙切齿的样子。
　　“致轩，怎么了?”
　　致轩看看晓晓，说了句：“没事。”就把手里的书吧搭到了肩膀上，拉着晓晓要出去。
　　“刘致轩，我们好歹也是同学吧，我过生日你都不去吗？太不够意思了吧，这要是让别人知道了，该怎么评价你啊。”
　　晓晓拉致轩站住，觉得一直这样下去也不行，总得让她知难而退吧，重要的是如果她真的出去宣扬点什么，那岂不是真有人在后面指着致轩指指点点的，看来只能智取了，哎。
　　“关海燕，你过生日啊，呵呵，这不是要考试了吗，这几天得好好复习不是?”
　　“不是考试的时候，是最后一科考完的晚上，你哥……”
　　“是这样啊，你不是没说明白吗，说明白我们肯定去，你看都是初中同学，我们这几个初中同学肯定都会去的，你放心啊，我么先走了，还得回去复习呢，我会问刘萍在哪里吃饭的，你不用担心啊。”
　　晓晓说完就拉着致轩走了，彭建涛在后面看着前面一个沉着脸一个笑嘻嘻的人就这么吧自己给扔这里了，低头一手拎起外套，一手拎起书包扔肩头上，一瘸一拐的往门口走，心里面还嘀咕，也不知道致轩这小子看没看见他家小丫头脚落地了，哎哟，还真疼。
　　进了晓晓的班级，晓晓把致轩按到自己的椅子上，不理解他这么大个人了，干嘛还和那个小孩子生气，再说，好歹那关海燕也是一美女啊，所以，更不应该生气了。
　　“好了啊，不生气了，来，把大衣穿上咱走了啊，睿睿，你用我们送不？”
　　睿睿摇摇头，可爱的小圆脸上大大的眼睛盯着两个人，指了指门口走进了的彭建涛，晓晓也看到他一道“路不平”的走过来了，两脚一高一低的。
　　晓晓把致轩的大衣拉锁给拉上，穿上自己的大衣，武装好帽子、围巾和手套，跟睿睿摆摆手出门去了，完全无视站在旁边龇牙咧嘴的彭建涛，让这丫的看热闹，太没良心了。
　　出了学校过了马路就进了自家的小区了，晓晓看看还不大高兴的致轩，“怎么啦，还不高兴呢,至于吗？一小丫头罢了。”
　　“她拉我。”
　　晓晓彻底无语了，致轩有洁癖不成，没听说啊，这让美女拉一下多幸福的事，她还不乐意了。
　　“拉就拉一下吧，人大小也是一美女来着，别看年龄小，身材还不错呢，拉你一下咱也不吃亏不是？”
　　致轩不说话，脸上的表情更不好看了，晓晓无语，这丫的还耍上脾气了，于是把手从手套里拿出来，拉过致轩放到兜里的手使劲摸了几下。
　　“你看，我摸过了，消除痕迹了，咱回家再拿香皂多洗几遍手就行了。”
　　致轩握住我缩回的手，拉过来用大手抱住塞到自己的大衣兜里，手里攒着软软肉肉的小手，这个动作，这个感觉还想隔了好久好久了，以前的冬天两人也是这样的走在街上，如今，这样的一个动作都有注意又注意的了，总觉得长大时间不太让人高兴的事，有太多的责任，可是自己从没像现在这样渴望长大，渴望亲近身边的这个女孩子而不用再去考虑周围人的目光，那那些人中竟然包括自己的亲人，这是多无奈的一个人之爱，呵呵，快点长大吧，自己和自己的女孩儿都快点长大吧。
　　晓晓被致轩握住小手塞到了兜里，不由愣了一下，感受着包在自己小手上的温暖，比自己在手套里还要温暖，这感觉一直是自己最爱的，可是还是不由左右看了看，心想可别让人看到了，哪有兄妹做这个动作的啊，被别人抓到现行可就完蛋了，但是，自己也挺怀念的，真的有好就不曾这样了呢，伸着小手抓了抓他的手心，致轩无奈的握住她调皮的小手，等走近楼门口不舍的放开了，摸摸小丫头的头，心里暗叹：还是得等啊。
　　期中考试比较正规，考了三天，每天的安排也是满满的，等到了第三天考完试的时候，晓晓叫上了睿睿还有彭建涛及鹏衍旭，当然，致轩是必不可少的，一起去给那关海燕过生日，她不是说同学吗，那就多找几个好了，恩，鹏衍旭去了会不会吃哭她啊？啊，不想了，太吓人了。
　　礼物是晓晓早就准备好的，毕竟这几个人都是晓晓拉来助阵的，礼物当然不能让人再去出了，不过说实话，晓晓出的东西还真就挺对得起那小天鹅的，睿睿和彭建涛及彭衍旭哥三个人送的都是个大熊，这个一人来高的大熊的价格加一块决得抵上三份礼物了，自己和致轩送的是个小水晶苹果，这个是不是水晶不知道，反正礼品店买的，估计不是，晓晓当时挑的时候还想呢，这个爱碎啊，还是现在流行的礼物，要是小天鹅以为是致轩送的经常拿着也早晚有一天会碎的，哎，自己太坏了，那个大熊买的倒是有点心疼来着，但是这个是要彭衍旭送出去的，这样就极大的吸引了注意力，估计绝大多数人都被那大熊吸引了目光了，谁还注意自己和致轩啊，她想弄点什么绯闻出来也是不可能的了。
　　饭店晓晓昨天已经就找刘萍问过了，离学校不远，但是也不是太近就是了，五个人无奈只能打车了，这个时候打车没天理的很，只有你不出市里，五块钱满市跑，想想后来的大车价格还真是不敢恭维，不过，自己家乡的这个市也不是很大就是了，当然，说的市里是中心城区，边缘的几个区还是另外算钱的，嘿嘿。
　　下了车进了饭店说了包间的名称，服务员把五人引到了二楼，晓晓站定，抓着彭衍旭问他:“你记得我和你说的那些没有啊，记得没？”
　　彭衍旭点了点头，不就是几句话吗，用得着一再的叮嘱他吗，真是。
　　一是奇偶，晓晓把彭衍旭推到了前面，然后是彭建涛，自己和睿睿还有致轩在后面跟着，安排好了才让服务员敲门，服务员奇怪的瞅了瞅几个人，上前敲了敲门，把门推开了。
　　彭衍旭走进门里，四周瞄了一圈，看到正对着门坐着的那个女生，抓着手里的娃娃走过去，“恩，关海燕，祝你生日快乐，这个，这个，这个大熊使我们，我们兄妹送给你的礼物，希望你喜欢。”
　　彭衍旭终于把台词说完了，然后就交差似的把那大熊强塞到了关海燕的怀里，快步走到了彭建涛身边，心里还想着，为什么非得说三个“这个”，两个“我们”呢？明明可以一起说完的晓晓非得让我装结巴，得会儿得吃回来，看看桌子上的菜，恩，不错，比食堂的好太多了。
　　那彭衍旭本来就是来完成任务的，自然是干完活了快速回到组织这里了，但是他刚才说话的结巴样，还有他把熊推出去快步走回彭建涛身边的样子，都让在座的人误以为这小子有点什么心思了，就是只看那个熊的大小那也是有心思的啊，不然谁舍得买那么大个熊送人啊，那个可是很贵的，大家来给人过生日，礼物自然也是都自己去买的，都是正经逛过店的，现在女生喜欢的无非是一些娃娃、大熊、水晶小礼品什么的，大家也是看过那个熊的，有些人问过，有些人没问过，但是想来那熊也便宜不了就是了。
　　于是，一时间，屋子里面静悄悄的。

　　第十六章 好人好事
　　屋子里的人都用一种好奇的眼神看着彭衍旭，那眼神的探究虽然是小心的藏着掖着的，可惜，藏掖藏不住啊。
　　关海燕已经白了一张脸，特别是她身边的女生不时的以疑惑的目光看看关海燕再看看刘致轩，那眼里有着的疑惑让晓晓不太舒服，心里想着，还好自己弄个彭大木头来，不然这小天鹅还真想以绯闻弄出点什么来不成?
　　“呀，晓晓你们来啦，来。坐这边，我旁边啊。”刘萍特有的咋呼声传来，晓晓回头，看门口的她刚进来正关门呢，便咋呼便拉着自己和致轩几个人到桌子的左边坐下来了，于是，晓晓拉着致轩，致轩后面跟着彭建涛和睿睿然后是彭大木头，一行五人自动的跟着刘萍走到了桌子边，挨排坐下，本来位置是只有四个的，这帮立个人，彭大木头很自然的就让人家给让让，然后一溜人一直串座位，知道那关海燕身边的两个空座也被坐满为止。
　　晓晓瞄瞄这一张大桌子边上的人，大约十五六个，因为都是半大的孩子，本应该是十二个人的圆桌愣是挤着坐了十五六人人，除了自己身边的这六个，大多数晓晓都是不认识的，也不能这么说，有两个女孩子晓晓见过，就是烤串那天的那两人女生，还有一个女孩子晓晓好像也在走廊里瞄过几眼，毕竟长的挺好看的，美女嘛，哪个不爱看啊，再剩下的清一色男生了，这回晓晓可是没一个人认识了。
　　“啊，菜都快齐了，刘致轩你们才来，你等下是不是要自罚三杯啊，不然可对不起我们寿星和我们一直等你啊。”
　　说话的是关海燕身边哪个一直来回瞄的那个女生，这回估计是反应过味儿来了，开始尽职扮演自己的角色了。
　　“恩？我们问过刘萍时间了，现在还差五分钟呢，不应该说我们迟到吧？”
　　那个女生没想到致轩能这么不给自己面子，直接就以这时间来回自己，笑笑说，“那怎么能一样呢，我们寿星可是等了老半天了，不管，让我们寿星等了这么久怎么也得自罚两杯算是赔罪好了。”
　　致轩看看那女生，脸上不再有笑模样了，看了旁边的彭衍旭一眼，“说你呢，送个礼物送的那么慢，等下罚酒给人道歉。”
　　致轩这话说的淡淡的，没啥喜怒的样子，弄得关海燕身边的那两个女生和彭衍旭都有些摸不着头脑，那女生不说话了，是不知道该怎么接下去，彭衍旭吗，是平时偷喝酒被老爸揍，现在有机会了旁边还有自家老哥，两杯吗，啤的没问题，估计过了这个村，下一个店的那杯就不知道有没有影了，不过看看自己老哥淡淡的脸色也不知道该不该应声，于是把头低下去了，两边我都惹不起，那两边我都不得罪还不行吗。
　　不过这彭大木头的一低头，那可不是一脸温柔了，是直接让桌上的人误会一大片，睿睿的小脸忍笑都忍得绷了起来，隐隐露出两个可爱的小虎牙的形状。
　　“啊，开玩笑的，不喝就不喝了，咱先点蜡烛啊。”
　　折回那女生老实了，估计是不敢折腾了，麻溜去把挺大的一个生日蛋糕拿到桌子上来，把桌子上已经上了的一些菜挪开，几个女孩子插上了拉住，一个大的，七个小的，然后把灯关了，关海燕这个时候已经把情绪调整过来了，正在大家的生日歌中许愿呢，不知道是不是灯下看美人的关系，小小只觉得着温暖的烛光下，关海燕那微闭着眼睛的小脸显得更漂亮了，特别是她许完愿望睁开双眼时，睫毛两把小扇子似的慢慢扇了两下，露出带笑的眸子看着自己这边时那抹别样的封签，让晓晓自己都觉得这女孩子可真有味道，不由看看旁边的致轩，然后自己和对面的关海燕一起愣住了。
　　致轩正把晓晓放在椅背上的大衣兜里的一个手绢拿出来，晓晓回头时看到那个手绢往外拉呢，然后致轩把手绢递给晓晓，“放衣服前面，又穿白毛衣，渐上个菜汤的点你都得回去大半夜了洗干净了才睡。”
　　晓晓觉得自己头上一定会神奇的出现樱桃小丸子的三条黑线，还好致轩的声音足够小，也就自己两边的人能听到，晓晓接过手绢，脸上火辣辣的转过头去，这个时候那生日蛋糕上的小蜡烛已经被拿下去了，那女生正把一把透明的蛋糕刀递给关海燕，关海燕愣了下拿过来开始切蛋糕。
　　等关海燕给大家分了蛋糕之后，每个男孩子面前都倒上了啤酒，几个女孩子是饮料，站起身对大家能来给她过生日表示感谢，大家这时才纷纷拿出礼物给关海燕，晓晓也就顺着大流把礼物拿了出来，气氛一时很是热烈，这种热烈一直持续到这场生日聚会结束，大家吃得尽兴，男生也喝得尽兴，就连那关海燕喝的都不少。
　　等到了结束的时候都快十点了，学校晚上十点半锁门，无奈只能打车走了，关海燕旁边那个一直张罗的女生看看晓晓这边，似是想说啥，最后也没说，扶着喝的实在不少的关海燕和两个女生打一辆车回学校了。
　　两个人到家，看客厅的灯看着，刘爸半睡半醒的等在客厅，电视还开着，致轩过去把刘爸推醒，让他回屋里去睡觉，刘爸也是困了，就是不放心孩子，也是知道孩子大了，有自己的朋友圈子了，闻到致轩身上淡淡的酒味还感慨这自己的儿子已经大到有应酬的年纪了，有些欣慰也有些淡淡的说不上了什么恶感觉萦绕在心口，反正这心里挺感慨的，被子儿子送进屋里的床上看着儿子把床头灯调到最暗，转身轻手轻脚的出去带上门，刘爸这心里感觉暖暖的，儿子长大拉，懂事了，会照顾人了。
　　晓晓和致轩洗了洗，各自去换了舒服的棉睡衣，躺倒在床上，晓晓一时了无睡意，不是的想起小天鹅的那双带笑的眼睛，那忽闪着的小扇子一样的睫毛不停的再自己的心上刷着，痒痒的。
　　致轩看着身边没一会儿已经翻了三次身的小丫头，无奈的收紧了手臂，晓晓转身，半个身子趴到了致轩的胸口上。
　　“怎么了，睡不着吗？”
　　晓晓在致轩的怀里点了点头，头埋在他的怀里不肯说话。
　　“想什么呢，有什么事至于这么想不开吗？”
　　晓晓想着那双眼睛，想着那两把小刷子，不由嘟起了嘴，“致轩，你说我是不是很坏？”
　　致轩挑了挑眉，自家的这个小丫头最近这两年着实皮了一些，没有哟点儿以前的稳重，但是坏？这话是从何说起呢？
　　“怎么，你偷天桥底下老爷爷碗里的硬币啦，这事可不好，老公给你的零花钱也不少啊。”
　　晓晓气恼的握着小拳头捶了捶致轩的胸膛两下，屋子里供暖好，穿的睡衣不厚，又不敢真的打，恨恨的又插了一下，换来致轩的求饶声才罢休。
　　“好了好了，我错了，我媳妇哪能干得出那么有智商的事来啊，来，和老公说说。有什么事想不开了，老公帮你想想办法。”
　　晓晓嘟着嘴在致轩的怀里撑起了自己的身子，因为床头的灯已经被致轩拧亮了，小丫头在橘色的灯光下，眼睛显得格外的黑亮，正眨巴着盯着致轩看。
　　“我就是想啊，你看，我让彭衍旭去送那个熊，你说，是不是不好。”
　　晓晓没和致轩说过让彭衍旭去送熊的具体经过，只是就那么张罗着，也没有瞒致轩，致轩早就知道小丫头的心思，也没加以阻止，以前晓晓可没干过这么孩子气的事，没机会，也没那个闲心。折回趁着年纪小的时候干几回无伤大雅的，也算是给以后留个回忆了。
　　“呵呵，恩，怎么说呢，如果你今天不让彭衍旭弄那么一出，你觉得事情会往什么方面发展？看今天关海燕身边那个女生的样子你敢保证明天以后真的没什么风言风语传出来？其实我倒是无所谓的，就是怕传来传去到底受影响的是女孩子多一点儿，而晓晓你让彭衍旭去送那个大熊呢，那关海燕可不想明天传出啥故事来，今天去的都是她的朋友，自然听她的，对她也没什么影响，于是啊，晓晓你就是等于帮了她了，你还是她的恩人来着，你看，折回她死心了吧，不可能再多想了吧？那你看，之于你我还有她来讲着不都是好事吗？所以晓晓你今天做了件好人好事啊，应该奖励朵小红花。”
　　晓晓听着致轩的解释，觉得这理由有些歪，又觉得好像是这么回事来着，不由点了点头。
　　“你看啊，所以说我老婆是个聪明人吗，这可是一箭三雕的好事啊，所以啊，你现在应该好好睡觉，争取明天咱早上早点儿起来回去看咱妈去啊，不然起不来就赶不上那边的中饭了，好了，安心睡觉吧。”
　　晓晓琢磨琢磨，原来自己还干了件好事呢，媚眼弯弯的趴致轩的怀里壁上眼睛一会儿就鼻息浅浅了。
　　致轩伸手把晓晓这侧的被子掖了掖，拂开她滑落到颊边的长发，摸了摸细白的小脸。
　　致轩不觉得晓晓做错了什么，与其让一个与自己生命中毫无相关的人干扰或者影响了两个人不如直接把那萌芽扼杀掉。不能说自己心狠，只能说自己做事问心无愧，而经历过两世的自己，知道什么事自己想要的，知道什么是自己最应该珍惜的，而一路上的风光和过客，那只是自己生命中的插曲罢了，这一生两人的生命还不知道是否会终止于那个爬山的日子，自己只是想好好珍惜在一起的每个日子，陪伴怀中的人儿一起看每一个日升日落，只有这样就足矣。
　　

　　第十七章 偷哭的孩子
　　晓晓和致轩在假期回厂部看了看刘妈，刘爸自然跟着去了，晓晓还跑到老宅去陪着大舅和二舅一家人一起吃了顿饭，联络下感情。
　　现在大舅妈的身体已经好多了，小玲姐去上学了，得寒假才能回来了，大舅和二舅妈下大棚子干活，大舅妈身体不好，自己给几个人做点儿饭，所以两家人一起吃的时候反而多了起来。
　　晓晓不知道是不是心理作用，反正现在是看二舅妈特别的顺眼，而且是怎么看怎么顺眼，觉得二舅妈真是不错，现在对大舅一家也不错，就连小二儿管的都比以前好了，懂得多了。
　　假期就那么两天，两天第二天就回市里了，没办法，周一还要上课呢。
　　一中老师的敬业精神真的是没的说，人家周末放假，一中老师周末批卷子，这不，卷子在周一的时候都发下来了，晓晓看着自己头两堂课发下来的卷子，觉得还行，分数挺满意的，间操的时候问了下致轩，听着这小子这回没把选择题跳跃性的写错答案，也是不错的，上午出来三科成绩，下午出来两科成绩等放学了晓晓以为解放了，没成像门外站了好几个老师，不过老师们看好几个人排队哪个也没好意思说的太多，就点评了几句，说了下分数，把卷子发了，不过好几科加起来也够受的，愣是压了半个多小时快一节课的时间才放人，晓晓把桌子上的一摞卷子收拾到书包里，看看门口，没见致轩的影子，到了致轩的门口看看，玻璃里面他班的班主任还长篇大论呢，晓晓看看外面已经黑透的天无奈的叹口气，这才高一啊，这日子过的，怎么就那么紧呢。
　　晓晓无奈，回自己班级写作业了。
　　“哼，这回听说年纪第一是二班的男生，某些人可不是年纪第一名喽。”
　　晓晓瞄瞄面前说话的那那郑海霞，看她说完看着自己，不理解这有什么好高兴的，再说，这高兴的也应该是考了年级第一的呢跟着凑什么热闹啊，真是。
　　晓晓不说话，耸耸肩膀自己继续些作业，不过郑海霞的话自己却是听进去了的，想着自己的分数也不底啊，每科都没扣几分，这第一名到底是谁啊，还是二班的，致轩吧，要不是致轩那也应该是一班的按个男生啊，晓晓正琢磨着呢，致轩进来了。
　　“怎么，你班班主任留了你们那么久，考的不好？”
　　“恩，有些人发挥的比较失常。”
　　晓晓瞄瞄致轩，觉得看不出啥表情来，不知道这失常的人里面有没有他。
　　“那这发挥不正常的包括谁啊，有我认识的吗？”
　　晓晓琢磨，这自己认识的就致轩和彭建涛了，看致轩怎么说。
　　“啊，有，还两个呢，你都认识。”
　　晓晓这回傻眼了，倒不是因为致轩说自己和彭建涛都发挥失常了，就是琢磨着他们二班到底是哪个牛人比自己还用功啊。
　　“行了啊，把眼睛闭上，瞪那么大干什么，我应你的要求发挥失常考了个第一，彭建涛也失常了，考了个我班的第二，年纪第五。”
　　晓晓傻眼，原来致轩说的失常是指这个啊，不过这彭建涛这小子怎么那么聪明啊，第一次月考的时候也没那么厉害啊，这怎么说上来就上来了，男生真可怕。
　　“收拾好了，走吧，这彭建涛是不是吃化肥了，怎么说上来就上来了，真神奇。”
　　致轩拿过晓晓的书包，笑笑没说话，自己曾经不小心看到他随手写在本上的几句话，知道他心里憋着一股气，而出这口气的条件是得考到首都去念书才能有机会出着口气，不然希望很渺茫，至少自己有独立经济基础前很难，他又不想等那么久，也许是不想她等那么久吧，所以，他是一定要考出去的。
　　“晓晓，赵睿考的怎么样？”
　　晓晓想想赵睿的几科成绩都是不错的，不多这丫头偏文科一些，所以物理不好，数学也弱了一点儿，别的倒是挺好的，也用功。
　　“恩，物理不大好，数学稍微差点儿，别的都行，她比较偏文吧，她语文特别好，而且她写的散文很好，带着一种淡淡的伤感，还不是小女儿的那种悲春伤秋的无病呻吟，读起来还挺有味道的。”
　　致轩随口一问听了晓晓的答案也就不再追问了。
　　两人边说边往外走，在走廊的拐角处，晓晓无意中看到楼上阶梯处坐着的一个模糊的人影，转过头向下走时忽然站住了，不知道为什么晓晓就是觉得那个身影很熟悉，但是又说不上来是谁，想了想还是拉着致轩朝楼上走去。
　　本来放学已经一个多小时了，上晚课还有一段时间，这个时候本来楼上应该没什么人的，特别是这个楼梯拐角，上面全是办公室了，晓晓和致轩走进那个人，因为走廊灯光很暗，有些看不清，还是致轩先认出来的那个人，试探着叫了一声。
　　“彭衍旭？”
　　那个人抬头，看是致轩和晓晓，伸手快速的在脸上摸了一下，然后站起身来。
　　“哦，你们、、、你们怎么在这里。”
　　晓晓想翻白眼，这话明明是应该自己俩个人问他的好不好。
　　“彭衍旭，你怎么在这里？”
　　彭衍旭别看长的高高大大的，却是向来比较怕晓晓的，说不过她总是吃亏，吃了亏还得忍着，时间长了乖乖的让晓晓欺负了，听晓晓一问，下意识的不敢撒谎，嚅嗫着支吾几声。
　　晓晓借着灯光瞄到了他藏在身后的貌似是几张白纸，哪个是卷子？
　　晓晓走上台阶，在离他还有两个台阶的时候站好，冲着他伸出手。
　　晓晓一直都觉得这彭衍旭有些呆，但是挺可爱的，有些像自家的大包，有的时候比大包还好欺负，可是，晓晓这人有个毛病，自己家的孩子自己欺负行，别人给气受自己第一个不答应，晓晓琢磨着这彭衍旭是不是因为成绩的原因挨班主任训了呢？
　　彭衍旭从眼角处瞄了晓晓一眼，看着她板起一张脸，还是乖乖的把卷子递给了她。
　　晓晓接过来，借着灯光挨个看了一遍，文科答得还是不错的，语文也算可以，数学不大好，物理化学更是一塌糊涂，生物倒是还可以，总体来说，如果他将来能学文科的话考个二本应该是差不多的，至少文科里比较难的地理这小子答的不错，但是主课英语和数学是要加强的不然也考不了什么好二本就是了，要是发挥失常三本托底也是有可能的，晓晓翻了翻卷子，心理面有个底，心理面有个底，看着物理卷子上的水迹，估计这小子是偷偷哭过了，看来还行，知道自己着急。
　　“怎么，没考好上火了啊？”
　　彭衍旭被晓晓说中了心事，不好意思的挠了挠头，站在那里像个犯了错误的小学生，一副不知所措的样子。
　　“行了啊，有什么好上火的，你看，你这文科不错啊，要不将来你报文科吧。”
　　“恩，我班老师说，就是我学文了，将来考好大学的希望也小，我爸……我爸他……”
　　晓晓听着彭衍旭提到他老爸的时候吞吞吐吐的样子，不用问都知道是怕自己老爹像他靠高中似的，因为考不好再丢面子，那他可就得挨收拾了。
　　“彭衍旭，你别愁，文科你可以报体育特长生的，你看你体质这么好，将来考体校或走体育特长生都可以啊。”
　　彭衍旭听的眼睛一亮，看着致轩，三两步跨下台阶，抓着致轩的胳膊问道：“真的吗？我也听说过体育特长生，我能行吗?那我这成绩考体育特长生能考上吗？”
　　致轩用另一只手搭上彭衍旭握在自己胳膊上的那只手上，使巧劲把他的手捏开，不禁无奈了下，看来上帝真是公平的，彭衍旭这小子不去练点儿什么真是对不起他这身板了，这自己还一直跑步锻炼呢，身体素质的确不错，而且现在还在学散打呢，被这小子抓一下都受不了，这要是抓一个文弱书生身上还不抓哭他啊，真是佩服他了，看来那些肉啊好吃的什么的他可是一点儿都没白吃啊。
　　“恩，可以，有体育特长生降分招生的说法，还有一种是加几十分的那种，前一种对文化课的要求比较低，一百多就可以考个好大学了。”
　　彭衍旭一听更高兴了，不由又激动的冲上去握致轩的胳膊，致轩这回可是长记性了，身体一侧闪开了，彭衍旭看着眨眼间闪到自己身侧的致轩，瞄瞄他，再次冲上去，还好这回没激动的握着致轩胳膊，不过语气更激动的问致轩，他刚才是怎么做到的。
　　致轩看着一脸兴奋的彭衍旭，无奈的说了自己练散打的事，彭衍旭忙表示自己也要跟着去练，彭衍旭问了才知道跑题了，然后又问体育特长生是怎么回事，这个致轩也不大清楚，只能答应他明天陪着他去问问体育老师才算了事。
　　彭衍旭心情大好，跟着致轩回家蹭饭去了，晓晓郁闷了，心想，也不知道江阿姨做的饭够不够他一个人吃的，哎，希望家里的面条够多吧。
　　

　　第十八章 怨恨的种子
　　彭衍旭许是真的着急了，第二天一大早就在走廊等着致轩和晓晓，看两人来了，二话不说上去拉着致轩让他陪自己去找老师去。
　　晓晓看着远去的两个大男孩，一点儿都看不出那个高高大大的身影就是昨天躲在楼梯拐角偷偷哭的那个孩子，自己一直都是个用功的学生，从小到大都是，许是家庭的不幸，让晓晓更珍惜学习的机会，所以也更加努力，从来不曾考虑过不该考虑的事情，等到大学毕业了参加工作，后来又读了研究生，反正这一路下来，在学习上到没觉得有多难，所以，可会死，昨天看到了彭衍旭偷偷的躲在那楼梯拐角掉眼泪，让晓晓意识到，其实，孩子学习不好，还有些原因是自己不曾考虑到的。
　　晓晓昨天想了很多的，现在还不确定将来自己是不是还会当老师，但是，如果真的还当老师的话，以后一定不会再有孩子学习不好责任在孩子的想法了，孩子也是想要学习的，看那彭衍旭拉着致轩走的那么急，他也是想有出息给父母争脸的吧。
　　晓晓自己回了班级，看睿睿正拿着卷子看呢，皱着眉头，晓晓凑过去，看睿睿正看物理呢。
　　“怎么了?”
　　“恩，没事，就好是也不知道为什么，就是成绩上不去……”睿睿看晓晓一眼，低下头冲着卷子嘟哝了两句。
　　晓晓把睿睿的卷子拿过来，瞄了瞄她的错题，发现睿睿这丫头还真不是学理的料，思维模式太文科了，那实验题就知道照着老师讲的往上搬，都不知道条件变了要跟着变一下。
　　“行了，就好似一科物理不好，努力点儿就有了，再说，你可以高二的时候报文科啊。”
　　睿睿拿过卷子来，听了晓晓的话没说什么，对着卷子发呆，晓晓看着睿睿，不知道这丫头怎么搞的，忽然就心情不好了呢。
　　“睿睿，我说错什么了？你生气了？别生气啊，咱慢慢学，成绩会上来的。”
　　“不是的，晓晓。”睿睿抬头，看着晓晓，眼里的那种落寞的神情让晓晓心疼，不知道该如何开口安慰这个女孩。
　　“晓晓，他们说要是学文的话，招的学校少，专业也少，不好考，不想立刻那样，可以有那么多的学校可以报，我，我、、、我想考首都的学校。”
　　晓晓惊讶，这都谁传的啊，误导人啊。
　　“谁说的啊，学文也有很多专业可以报的，而且学校招的人虽然没理科那么多，可是你看每年理科多少人，文科多少人啊，所以招生的比例就没什么太大的差别了，你别瞎想啊，你想考首都报文科也是一样的，照样哟很多学校招的，不行咱明天借份今年的招生简章的书来看看，再说还有半年呢，到时候看自己适合什么科目就报什么科目，还来的及。”
　　晓晓一叠声的说着，不想看见睿睿向来开朗的小脸上露出那种伤感的神情，睿睿应该是快乐的，那张圆圆的小脸上应该是有可爱的两个小酒窝的，而不应该是这样的表情。
　　“晓晓，我知道，我不上火，你别急啊。”
　　晓晓不好意思的摸摸脖子，为自己刚才的行为脸红了下，在座位上坐下来换上校服拿出书来上自习。
　　当天放学的晚上晓晓是有琴课的，打车来到了大学的小区，看着致轩和非要跟着的彭衍旭两人下了车，晓晓让司机给开车送到了老师的楼下。
　　等晓晓学完琴的时候，天造就黑透了，晓晓到大学的实验楼里去等致轩，溜溜达达的顺着楼梯爬上了三楼，看着致轩学散打的那个屋子里亮着灯，身后传来一串脚步声和嬉笑声，晓晓不禁回头，看见一帮年龄不一的小姑娘从楼上走下来，晓晓站的地方离楼梯几步远，眼神扫过那群女孩子时看见了小天鹅和刘萍，当然还有另一个让晓晓更为惊讶的身影。没等晓晓上去打招呼，刘萍先冲过来了。
　　“呀，晓晓，你怎么也在这里啊，你也来学琴吗？”
　　“没，我等人呢。”
　　“等人，谁啊，上面学琴的孩子都下来了，你看，那边的是小班的，我和关海燕这次是来找老师试听的，我俩打算单独报一对一的，还有啊，晓晓我决定了，我要考音乐学院，我看了，我这成绩要考二本还是能上的，但是考一本就没啥希望了，还不如上音乐学院呢，我还喜欢。”
　　晓晓听了她的话觉得也是那么回事，这刘萍对音乐的痴迷还真不是一般，既然喜欢家里也有条件考音乐学院也好，就是，不知道现在考难不难，这边的老师专业指导撒谎能够行不行，后来看多了家长花大把的钱最后孩子还是差那么一点儿半点儿的考不上最后参加正常招生分数又差的太多了，连好的专科都找不到了。
　　“你想好了就好，和你父母商量过了吗，还是要问下家长的意见才好吧，你家里人支持你你才更有动力啊。”
　　“晓晓你别为我担心啊，这是我老爸让我考的 ，他说你去考个啥啥的专业出来做办公室那还不憋死你啊，就你那跳脱的性子，你还是去学音乐去吧。你听听，哪有这么看不起自己家姑娘的老爹啊？”
　　晓晓抿着嘴笑了，不知道该这么接刘萍的话，那天也看过刘萍老爸一眼，觉得是一个挺有气质的中年人了，实在想不出来对着自己家的孩子说这样的一番话的他会是个什么样子，不由又想到了自己的老爸，老爸和自己说话时也是满脸宠爱的吧，呵呵，又有半个多月没见自己老爸了，还真是有些想了，不知道老爸在那边怎么样了。
　　“晓晓，你想什么呢，对了，你等谁呢啊？”
　　晓晓被刘萍唤回神，看了看她身边的关海燕，“我等致轩呢，他学散打呢。”
　　“是，散打，你不知道，那教练可变态了，每次路过这里听着里边的声音我就肉疼，你要是心疼你哥，你就别让你哥练了，太遭罪了。”
　　晓晓笑着看这刘萍身后朝自己走来的致轩，看他一头的汗，身上的运动服也没换呢，不由的埋怨道：“怎么不消消汗换了衣服再出来，要是感冒了怎么办？”
　　“没事，今天放的晚，我怕你等着急了，出来告诉你一声儿我再回去换衣服，你等我一会儿，马上就好。”
　　致轩冲晓晓说完话后看着刘萍那边点了点头就又转身进了那大教室，每次都是用一套带回家洗了下次再带一套新的，保证一定有干净的衣服可以换，也就能换个衣服擦擦汗了。
　　晓晓看着旁边的刘萍和她身边的关海燕，抬腕看看表，时间倒是来得及，打算她们毕竟是住校的，不由的说：“你们先回去吧，不用等我们了，致轩还要等一会儿呢。”
　　刘萍笑了笑，她倒是无所谓的，但是看看关海燕，也不知道她是怎么想的，于是说：“我倒是无所谓的，海燕不知道回去有有没事……”
　　刘萍的一定是说完这句话下句就好似“我们就先回学校了”，但是不成想下语句关海燕没给她说出来的机会。
　　“啊，我没事，我……我们还是等等你们吧。”
　　刘萍傻眼，一时没反应过来，晓晓看了看她，想起上次逼着彭衍旭送大熊的事，也是觉得很好意思，心里有愧啊，想留就留吧，很多事堵不如疏，这才高一，凭这两人家里的财力，相貌不难想象以后就这样的事是少不了的，自己不肯能每个人都让彭衍旭去送个“大熊”吧？还是静观其变吧，只要看好自家的一亩三分地，外面的红旗再多它插不进来也就是了。
　　晓晓笑了笑也没有说话，刘萍也不知道该接些什么才好，就是隐约觉得哪里有些不对劲，三人一时沉默下来，还真就变成等里面的人出来了，刘萍不大习惯这种气氛，于是期盼着致轩快快现身，发现自己从来都没有那么盼着早点儿见到那个和自己抢晓晓的家伙，真是，太神奇了！
　　在刘萍的殷殷期盼下，致轩终于提着一个装衣服的兜子现身了，不过身后跟着的却是彭衍旭，晓晓是知道的，不过那关海燕有写傻眼，愣了一下，看向晓晓的眼神中不由带上了一抹怨恨，晓晓忽然想到了什么，知道是她误会了，可是这个时候实在不是解释的时候，不由自己苦笑了下。
　　“好了，咱么走吧，他们三个住寝，别迟到了。”
　　致轩说完把大衣的拉索拉好，拉着晓晓的手朝楼梯走去，彭衍旭跟着，刘萍看了看拉着关海燕也下去了，关海燕的眼神在晓晓的身上绕了一圈，眼里有些幽暗不明。
　　

　　第十九章 下次
　　早上被闹钟吵醒，晓晓闭着眼睛伸手把闹钟按掉，迷迷糊糊的嘀咕两声，又钻会了被窝，却再也睡不着了。
　　今天是周日，家里大人都不在家，刘妈回厂部去卖粮了，刘爸昨天跑到同学家聚会玩通宵去了，本来想刻意幸福的睡个午觉了，可惜，忘记关闹钟了，不知道是刘爸给调的还是自己习惯使然顺手给调的，总之，这醒了之后再睡却没那份感觉了。
　　晓晓面向窗子躺着，勉强两只眼睛睁开两道细缝瞄了瞄窗外，蒙蒙亮的样子，窗子上结上了透明的冰花，晶莹剔透的样子，很是可爱。
　　北方冬天天黑的早亮的晚，学生起床上学时天还没怎么亮呢，晓晓和致轩住的离学校近，不过五分钟的路程，所以比别的童鞋还能多睡一会儿，还有人给做了早饭，起床时间比上早自习时间早那么半个多小时也就够了。
　　晓晓又把那睁得不大的眼缝给闭了起来，向身后温暖的热源靠了靠，小脸惬意的在颈子下面的手臂上蹭了蹭，心想，人都会死世界上最幸福的事就是睡觉睡到自然醒，这可真是个真理啊，睡懒觉真幸福，于是幸福的叹息了一声，计息眯着眼睛等着看能不能来一个回笼觉。
　　致轩僵住刚刚向床边挪动了一下的身体，被晓晓蹭了两下又把那距离给变成了零，致轩侧头看了看自己躺着的床边边，心里琢磨着自己要是在挪一下掉下去的几率在百分之多少，得出的结果让自己苦笑了下，想摆脱自己平躺的姿势转身面向门口躺着，看看自己被压在小丫头脸颊下的右臂，只能望着天花板叹气了。
　　晓晓又把眼睛睁开了一条缝，看着没完全拉上的窗帘，太阳升起来了，阳光透过窗子射进屋里，到没有夏日的灼热，但是那光芒照在脸上实在让人提不起在睡下去的兴致，可是要是起来吗，有舍不得温暖的被窝，不情愿的咕哝两声，转身抬腿、伸胳膊半躺在身侧的人身上。
　　致轩一下子僵住身体，垂眼看着怀里的小脸儿，晓晓正闭着眼睛，胳膊搂在他腰上，腿抬起来一条压在他的大腿上，另外一半身体紧紧的贴在他的身侧。
　　致轩不由苦笑，这个动作是两人保持了十多年的姿势了吧，开始也许是怕冷，也许是怕孤独，或者是怕寂寞，不记得了，反正两人借着这个亲密的姿势倾诉者自己的委屈，分享着对方的快乐，竟然不知不觉间已经过去了那么多年了。这个动作成为了一种习惯，可以知道一伸手就知道可以碰到对方身体的什么部位，虽然那种熟悉到了一定程度时有些像左手握右手，不再有激情，但是却依然习惯性的去追寻那另一只手，只有握住了，才会觉得心安，但是，现在吗，致轩想要呻吟，自己现在可不是那个年纪的人，至少自己这个年轻、躁动的身体感觉不出来那是自己的右手，年轻的身体正在晨光中叫嚣着。
　　晓晓可不管这些，正郁闷着睡意的原理，看来自己的回笼觉要睡不成了，小手在致轩的身上划拉了几下，摸摸腰上的肉，觉得手感真不错，手顺着要往上滑去，摸索着肋骨的痕迹，因为致轩的另一只手臂就收在身侧，此时正紧紧的握在床沿上，所以晓晓并不能摸出肋骨的痕迹来，不由抱怨他是不是长胖了，记得以前是可以摸出来的啊，等小手滑到致轩胸前的时候，摸着他的胸前结实的肌理，确定致轩长的都是肌肉不是肥肉，不由嘴角上翘，觉得致轩的身体距离自己的偶像真是越来越近了，边偷笑小手边顺着胸口往下滑，滑到小腹时，摸到自己想象的腹肌，恩，感觉是成块的呢，平时看着也没那么明显，怎么现在手感会这么好呢，还好他睡了哈，不然看我非礼他多丢人啊，可是……睡了肌肉会是硬的吗？
　　晓晓猛然间抬头，陷入一双深幽的双眼中，致轩的眼睛黑亮黑亮的，里面透着盈盈火光，正自垂目看着晓晓，那长长的眼睫毛半掩着，眨动见，似有幽光渗出。
　　晓晓就那么愣在那里，或者说被那双带有长长睫毛的深邃双眼所吸引，忘记了惊愕，忘记了羞涩，忘记了躲藏，脑海中有个声音极力的提醒自己，但是晓晓却怎么也听不清那声音说的是什么，只是觉得那双眼睛好漂亮，不曾记得刚才自己的怀疑，而自己的小手依然抚在刚才让自己疑惑的那片温热而坚硬的肌肉上，小手下意识的抚着手下的温暖，而眼里带着不解的疑惑，带着想不起来刚才所想问题的无辜神色，微微仰着头，撅着小嘴似是不解似是埋怨的望着身侧的那个人。
　　致轩握着床侧的那只手越握越紧，右手也在身侧握成拳，看着怀里小丫头的似颠似怨，右手握拳的手收回环上身侧女孩的肩头，握在床头侧的右手也覆上那只在自己身上作怪的小手。
　　晓晓忽然被致轩拥进怀里，右手也失去了自由，终于唤回了那游离的神智，感受着身畔人灼热的呼吸喷在自己的脸上，终于大脑又开始运转了，想起刚才手下触感给自己的疑惑，不由伸着小爪子有抓了两下，换来头上的一身轻哼，晓晓的脸腾地一下就红了，此时才想起自己应该要做的正常反应时什么，更是想到刚才自己那小爪子一直摸啊摸的，还不是在心里感叹手感不错呢，此时回身才知道自己刚才都做了什么，不由想要收手逃离这份尴尬，身体更是急急的转身想要翻转面对窗子的那边，心里下意识的想要逃避。
　　致轩本就被晓晓挤到了床边，刚才为了避免尴尬挪动了一下，刚才全靠握在床边的左手支撑着身体的重量和平衡，此时支撑身体的左手覆在自己小腹上的那只柔软的小手上，晓晓又忽然乱动想要挣脱，致轩险些掉下去，一个急急的侧身便压在刚刚翻过身平躺在床上的小丫头身上，脸伏在她的颊边，右臂还被她压在颈下，左手为了保持平衡用肘支在床上。
　　晓晓忽然间看到覆在自己身上的人，脸红的比窗外的朝霞还要艳丽，眼睛不敢看身上的那个人，低低的垂着，只感觉脸上的热度越来越高，越来越烫……
　　致轩拧着眉头看着身下的小女孩，月白色的小脸映着窗外的朝霞，两弯新月般的眉毛，本就大大的眼睛此时被卷翘的睫毛遮住了，还不时的抖两下，那殷红的小嘴儿透着水色，紧张的不时抿紧张开，迷花了致轩的眼。
　　晓晓感觉到耳边灼热的呼吸喷在脸颊上，抖着睫毛偷瞧了一眼前胸口主任的那张脸，正好迎来一张放大的脸和落在额心的轻吻，感觉湿湿的、热热的、不由闭上了眼睛，那湿热顺着额头滑到眼睛然后是耳朵然后是颈，感觉致轩支在身侧的那只手拉扯着自己身上的棉睡衣，然后是肩头接触空气的微凉，然后那微凉又被湿热所取代。
　　晓晓轻轻的喘息一声儿，绷着身子躺在那里，看着致轩伏在自己的颈侧，感觉一股苏苏麻麻的感觉在肩膀上蔓延，身上的睡衣被撕扯着，那温热的触感停在自己的锁骨处，留恋了一会儿有向下滑了一寸，然后那苏苏麻麻中带点儿微微的疼的感觉又传来，良久，致轩抬起头，扯过翻身时落到床侧的棉被把晓晓裹得严严实实，抱着裹成蚕茧的小丫头亲了两下，翻身而起，连拖鞋都没穿就冲出了屋子。
　　晓晓睁大着眼睛看着天花板，不知多久才回过神来，脸上火辣辣的，想伸手捂脸，发现在被子里呢，一时没抽出来，这个时候才发现，自己的手一直都自由的放在自己的身侧，而刚才，从来都没有伸出来哪怕推他一下，就那么紧紧的握成拳头放在自己身侧。
　　晓晓扭动了联系啊把手抽出来，起身拥被坐在床上，盯着刚从被子中拿出来的两只白嫩的小手发呆，都不曾注意到致轩已经回到了屋子里。
　　致轩走进床边，坐下来，把小姑娘盯着的双手握在自己右手中，左手伸出，帮晓晓把滑到肩膀下的睡衣拉起来，又把领口调整了一下，把她身前的被子抽走，把人抱到床边，给穿上拖鞋，拉着还在发呆的小女孩去卫生间洗脸。
　　晓晓有些愣愣的看着拿着温热的毛巾给自己擦脸的那个英挺的男孩子，五官已经显见出棱角来，看来，还是会很帅的，那鼻子也挺挺的，可想而知，他以后只会比以前还要耀眼吧，，看着他短发上的水滴随着手上的动作滴落，伸手抚上那短发时，入手的是冬日里凉水的冰冷……
　　晓晓的这一天过的有些浑浑噩噩的，到中午刘爸回来三人吃了致轩做的中饭，然后刘爸去睡觉，然后晓晓再抬眼看天时已是夜幕降临了，等到自己刚开始感叹时间过的真快时刘妈已经回来了，一家四口开始坐客厅上聊天了。
　　刘妈说了家里粮食的价格，没想到虽然没跟风卖，但是粮食却越靠近阳历新年越涨价了，因为这边有孩子，现在家里也不是主要靠种地的那些收入过日子，虽然刘家的地着实不少，但是和刘爸现在的收入一比，那就不怎么能入眼了，于是也就没像别人一样继续观望，赶在十二月中旬给卖了，也卖了个好价钱，比今年水稻刚下来的时候已经高了不少了。
　　刘妈还带了些大舅和二舅给晓晓带来的一些吃的，都是大棚子里的一些果蔬，晓晓现在怎么会缺这几口吃的，但是能感觉到亲人的关怀，这是多少钱都买不来的。
　　晚饭后，晓晓把水果拿出来去厨房洗了一盘，大家边吃边聊，电视都没怎么看，到点了刘爸刘妈催促孩子去洗洗睡觉，看两人去了洗手间，还偷偷的嘀咕着晓晓今天格外的沉默，莫不是向她爸妈了？
　　因为刘爸刘妈还没睡，两人各自回了自己的房间，晓晓躺在床上，，翻来覆去不能入睡，想着早上在这间屋子里发生的事，想着致轩当时黑亮黑亮的眼睛。
　　怎么说呢？当时自己是什么感觉来着？太紧张了，一时还真有些想不起来，好像就记得自己老实的躺在那里不敢动来着，想起致轩留在身上湿热的触感，手不由覆上肩头，那里红红的痕迹犹在，自己刚才还照过镜子的，想到那红痕，手不由抚上锁骨，然后向下滑了一点儿，那里也麻麻的，红红的好几块，想着想着不由脸红。
　　晓晓忽然想到，为什么是锁骨下方一点儿呢，然后手又往下移了一点儿，入手一片绵软的触感，脸不由的更红了。不过还是暗暗的在想，其实别看自己现在小，可是自己这几年迟到喝的可从没亏过自己，就差拿牛奶当水喝了，当然，效果是明显的，那明显的效果当然不仅仅是皮肤白净、细腻了，可是，为什么只是锁骨下一点点儿呢？
　　想着想着不由懊恼的捶了被子两下，自己怎么搞的，就那么想不仅仅是锁骨下吗，这要是让他知道了……
　　晓晓伸手搓搓滚烫的小脸儿，想抛开杂念安心睡觉，可不成想早上的那一幕总是闯进脑海里挥之不去，一会儿是那双黑亮、有神的眼睛，一会儿是为什么只停留在那个位置，让晓晓郁闷的把头埋进被子里呻吟了两声，自己这是怎么搞的，怎么还没自信了呢，拉下被子瞅瞅自己隐在睡衣下的“进补”成果，觉得还是很满意的，眼前挥了挥：“不想了不想了，恶灵驱散！”
　　嘀嘀咕咕完了，把脸和手都缩回被子里，没注意自己嘀咕时的声音掩盖住了执行开门进屋时的声音。
　　执行把门锁好，看床上的小丫头有模有样的嘀咕完，又缩回被子里，跟个小虾米似的团成一团，就一张笑脸露在台灯暖暖的光线下，走进床边，伸手抚上那张小脸，看她睁眼看自己，才掀开被子钻了进去。
　　晓晓看致轩进了被窝搂住自己亲了下自己额头就闭上眼睛，不一会儿就睡熟了，不由有些懊恼，原来就只有自己一个人在想白天的事吗？也是，又不是三、四岁的小孩子了，装什么纯洁吗，赌气的也闭上眼睛，想这早张，想着他给自己洗脸时的样子，想着入手的冰冷，不由又睁开眼睛，看着身侧的男孩，亲了亲他的脸颊，闭上眼睛睡了，自然看不见男孩子那翘起来的嘴角。
　　晓晓入睡前的最后一个想法是：下次说什么也不能让手放在两边不动什么也不干了，抱一下也不算吃亏啊，下次，下次一定要记住！
　　

　　第二十章 礼物
　　日子一天一天过，我们慢慢长大……
　　晓晓现在就正面对着面前的一大堆苹果琢磨着脑海里的那两句话，可是，到底什么时候才能长大呢，至少长大到不用背着一兜子苹果回家也好。
　　这年头家乡这个破地方没游乐园，不，好像市里有一个，可是只有碰碰车什么的，至于摩天轮啥的高级点儿的那是别想了，哦，还有个动物园，动物貌似不多，以前实在是没机会去那个奢侈的地方，所以晓晓没啥印象，这精神生活匮乏的结果就是大家好不容易过上一个浪漫的洋节，那真是使劲的折腾啊，就差把元旦晚会都搬到这来过了。
　　其实，这些半大丫头、小子们更想过情人节来着，可惜，每个节都赶在放寒假的时候，就是没赶上也没那个胆子去张罗，还是小命重要啊，于是乎，这十二月二十四的平安夜和第二天的圣诞节成了一个重要的节日，狂欢夜大家听说过，狂欢就免了，这节能一直过到农历新年，不过也就是张罗的欢实，无非送个苹果交换个新年贺卡啥的，然后农历新年来个元旦晚会，晓晓从刚开始来到这个世界上对这个日子的新鲜、好奇或者说怀念到现在过腻歪了，只觉得搂着一兜子苹果回家还现拆包装很是费劲，但是这个时候的学生们过的导师挺有滋有味的。
　　睿睿把自己桌子上的苹果收到了袋子里，因为是最后一节课了，估计也没什么苹果可换的了，看看晓晓正面对着面前的一大堆苹果嘟嘟囔囔呢，不知道她琢磨什么呢，于是推推晓晓，“行了，赶紧收起来吧，等下是班主任的课，还是老实一点儿的好。”
　　“恩，你还有袋子吗，我不知道能这么壮观，把袋子给致轩了，书桌里塞满了。”
　　睿睿笑了一下，从书桌里拿出个袋子，帮晓晓把桌子上的苹果装进袋子，放到了座位下面。
　　“别说啊，晓晓，你还真是……啧啧。”
　　晓晓瞟了睿睿一眼，没说话，这也不是自己想的啊，这送苹果的还真就没几个人认识，连小玉姐都是拎着个大橙子来跟自己说：“过节了给你个别的水果意思意思下，怕给你苹果再给我换出去，白瞎我一番心意。”
　　小玉姐这话可冤枉晓晓了，因为除了认识的几个人外，晓晓是别人一个也没送的，但是这一天静听同学在门口叫：“李景甜，有人找！”
　　然后就钻出来个人，塞给自己个包装漂亮的苹果，说几句晓晓听的不大清楚的话，晓晓点头，转身进屋。
　　当然，有人理解为这个是晓晓故意在装冰山，所有家世好、相貌好、学习好的女生的特权，其实是这事换到谁身上经历的多了也热情不起来了，刚开始的时候你还能沾沾自喜一下，自己挺有市场的，可是后来呢？多了呢？你还能有啥感觉啊，何况送的是苹果，要是送的是鲜花还能拿来刺激一下致轩，这苹果能干嘛，啥也刺激不了。
　　“李景甜，有人找。”
　　晓晓趴在桌子上想呻吟，这都最后一节课啦，怎么还这样啊，上帝啊，我那苹果多的都拿不走了。不过还是得出去一下的，晓晓就是没反省一下，别人送她苹果，貌似绝大多是她都没有会送哦，不然哪来那么苹果。
　　晓晓挪到门口，一抬眼，心跳漏掉半拍儿，站在门口的正是笑得暖暖的王磊是也，身体斜斜的靠在走廊上，正和一个和他打招呼的同学点头微笑，那样子，真是，太日本漫画了。
　　“晓晓，才出来啊，给你的。”
　　晓晓愣愣的看着他伸手递过来的一个包装精美的方形的盒子，心理面想着，要是苹果的话也不用包成这个样子吧，一时忘记接过来，也没有多想他干嘛没事送自己东西。
　　“怎么了，拿着啊，不然你小玉姐又要收拾我俩了。”
　　晓晓接过那个盒子，看着上面那多粉红的包装花，犹记得他送自己的第一个礼物也是粉色的包装花，也是这种紫色的包装纸，花色吗，没印象了。
　　“你小玉姐说我和齐民对你这妹妹不伤心，特意教育了我俩一顿，那，这过节了，你的两位哥哥可是表现出了关心了哦，不然你小玉姐又要收拾我俩了。”
　　“谢谢你，恩，还有齐民，帮我转告他一下。”
　　“恩，快上课了，好了，你快回去上课吧。”
　　王磊说完，冲晓晓摆了摆手，晓晓看着他那张笑得温润的脸，捧着手里的盒子进了班级，回到座位时还有些发呆的样子。
　　王磊看着那个有着一双大眼睛的女孩子转身进了教室，低头笑了一下，转身顺着走廊往回走去，小玉说她只有十多岁，十多岁的一个小女孩子啊，那么小，一颦一笑却是……那么的能牵动人心……但还是太小了点儿……
　　“哎，晓晓，你发什么呆呢，这一堂课老师都看过你好几次了。”
　　晓晓看着睿睿笑了笑，没说什么，跟着收拾书包，第三次月考刚过的样子，怎么老师就说要期末考试了呢，真快啊。
　　晚上，晓晓拆开包装，看着里面的那个精致的笔记本，上面有王磊跟齐民写的一些祝福的话，和两人的签名，晓晓想了想，还是出去把致轩叫了进来，两人走到现在，应该没什么秘密可言吧，即使，说出来这个，可能显得有些炫耀，但是，总比以后埋下隐患要强很多啊。
　　“你就让我看这个？”
　　晓晓点头，还能让你看什么，人就送了这个和一个大苹果，别的也没有了啊。
　　“我，我知道了，等下八点小舅舅会打电话来的，白天打过来和妈说的，怕给你传短信影响你上课就没传。
　　晓晓点头，看着致轩把那个苹果和别的苹果是一起收进了袋子，把笔记本放进了自己屋子里的书架上，一时间好像所有的痕迹都没用了，然后自己也被他拉着去了客厅看电视。
　　等腕表的指针指向八点时，电话铃声响起，晓晓跑过去接电话。
　　“小舅舅，我都想你了，你都好多天没打给我了。”
　　“恩，最近有点儿忙，你最近好吗，学习累不累？”
　　“放心啦，我好着呢，不累，你呢，小舅舅，你也别太忙了，注意身体哦。”
　　“恩，晓晓，快过元旦了，我这里走不开，恩，可能不能陪你过节了，你自己注意身体，你爸爸妈妈也没回这边呢，还在外面，这个时候正是用煤的高峰期……”
　　后来还说些什么，晓晓印象不深了，就是小舅舅一直要自己好好照顾自己，语气中满是不舍，晓晓安慰了小舅舅好半天才让小舅舅挂上看电话。
　　晓晓坐在沙发上陪着几个人一起看电视，脑海里回想的却一直都是刚才小舅舅电话里的含糊语句，其实，晓晓一直都是很同情那个女人的，可是，那个女人却让小舅舅连家乡都不想回。每年的重要节日即使爸爸、妈妈不能陪着晓晓一起过，那小舅舅也是必然会陪这晓晓一起过节的，从不曾让晓晓一个人独自过节，而今年，小舅舅不能回来了，这让晓晓不由对那个女人产生了些类似迁怒的感觉，明知道不对，但是却不能说服自己不去怪她。
　　小舅舅走了那么久了，自从会到这里，自己还不曾有那么长时间不见小舅舅了呢，以前最多也就半个月不到吧，而如今想要见小舅舅不知道是不是要等到放寒假了，真是有些想小舅舅了，那种思念比对父母的还要深很多很多。
　　致轩眼睛盯着电视，眼角余光瞄着晓晓纠结的眉头，嘴角挂起淡淡的微笑，伸出手拉住晓晓放在身侧的小手，在手中握着，知道指针指向晚间十点半，才拉着晓晓去洗漱。
　　等到晓晓睡着之前，想的还是小舅舅，孩子怨那个女人，完全忘记了那个笔记本和大苹果，当然，更不曾想过送苹果的那个人了。
　　就在晓晓的纠结和对小舅舅的思念中日在又过了几天，为了照顾家在本市的学生，学校决定元旦的班级联欢会提前一天开，元旦当天住宿生可以去亲戚家，也可以留在学校自由活动，这个提议无疑得到了绝大多数同学的欢呼。
　　其实说白了，联欢晚会就是买些吃食带到班级，一个班级的同学把自己班级装饰的漂亮一些挂上彩带吹写气球，然后大家出些节目罢了，感觉更像茶话会，不过对于这无聊的高中生活来说也算是一种调剂了。
　　晓晓现在大小也是一个班级的团支书，于是被分配了任务，和生活委员一起给班级买水果和吃食以及装饰用个各种小东西。
　　晓晓觉得这倒是好弄，生活委员叫了班级的两个男同学，晓晓看男生太少了，就拉上致轩和彭建涛、彭衍旭，让刘爸给友谊赞助了辆面包车到批发市场逛了一圈就什么都哟了，这个活本来就好干就是因为这东西弄回班级大多需要人力，所以没人爱干，俩男生一个是自己班级的体委另一个很体委关系比较好的同学，别的男生一看要干重活体力活，全吓跑了。
　　可是让人没有想到的是，这晓晓弄了个家里的车来，这累活一下子变成了最轻松的，还可以跟着到处溜达玩，着实让别的同学郁闷了一把，更郁闷的是在批发市场看到了一些别的班级的人，例如小天鹅，还有致轩他们班级的生活委员和学习委员。
　　看着那几个人，晓晓感叹，世界还真是小啊。
　　

　　第二十一章 短发美女
　　晓晓是不知道那个冲上来对致轩和彭建涛说话的女生是谁，只是在致轩他们班级见过，但是，这义正言辞的样子，还是让晓晓一时傻了眼。
　　“你们是不是咱班的人啊，竟然跟着人家班跑前跑后的，你们也太没身为二班人的自觉了吧?”
　　致轩没说话，就是斜眼看了那个女生一眼，彭建涛也没搭理那个女生的意思，致轩看看身边堆着一堆的水果，问晓晓他们班的生活委员，“全了吗？还有什么没买的吗？”
　　晓晓班级的生活委员是一个戴眼镜的女孩子，拿着手里的小条仔细的看了一遍。“没了，都齐了，这是最后的一点儿了。”
　　“哦，那走吧。”致轩说完就招呼另外两个男生抬着四箱子水果走了，气得那个女孩子在原地跳脚。
　　晓晓看看那个犹自站在那里不肯走的女生，斜着眼睛看了致轩一眼，嘟哝了句“红颜祸水”，让另外三个男生脚步踉跄了下，致轩很是淡定的瞅瞅晓晓，笑着说：“咱家还有多少苹果没吃呢？”
　　晓晓无语，带点儿心虚的跟着走了，让前面抬着水果的晓晓他们班级的体委郁闷了下，那苹果里有一个是自己送的呢，哎。
　　把水果送回班级，晚上联欢会跟着完了一会儿，后来老师们走了之后学生们就互相开始串班玩了，晓晓也和睿睿去致轩的班级看了看，那下午在批发市场的女上送两人两个大白眼，晓晓可没管这个拉着收拾东西的致轩回家了，这也没啥好玩的，还是回家看电视吧。
　　不过家里却有一个惊喜等着晓晓，刚开门就看见小舅舅坐在客厅里，旁边放着一个手提箱，看样子是刚回来的，晓晓高兴的连鞋都没换就冲进了屋里，搂着小舅舅不撒手。
　　“你这丫头，快，鞋还没换呢，先把鞋换了。”
　　“小舅舅，我都想你了，不是说不会来吗，怎么忽然又回来啦？”
　　晓晓一边换鞋一边说着，没注意小舅舅脸上因为自己的话而忽然出现的尴尬，等晓晓换了鞋，小舅舅已经一脸笑容的和晓晓聊天了。
　　小舅舅能回来陪晓晓过新年，晓晓当然是高兴的，可惜，小舅舅好像很忙的样子，陪着晓晓过了新年后第三天就走了，走得还挺匆忙的，只来得及给晓晓发个信息，晓晓都不知道小舅舅能不能买到票，不过想到小舅舅回来时箱子上贴的东西，知道小舅舅可能是坐飞机到省城又坐车回来的，回去估计也会做飞机吧，真不容易，小舅舅终于知道花钱买时间去干更多有意义的事了，可惜，晓晓还没感叹完呢，这事就找下来了。
　　“晓晓，班主任叫你去下办公室。”
　　晓晓想了下没啥大事的样子，就赶紧去办公室了，敲了门进去，办公室的人倒不多，可能是马上要上课的关系吧，就曹老师和一个女老师，那女老师不教自己，晓晓也不认识，不过还有一个长的挺好看的女人，挺年轻的，二十多点儿的样子。
　　“曹老师，你找我？”
　　“李景甜啊，这个是你舅舅的朋友，受你舅舅的托付过来学校看看你。”
　　晓晓有些不解，但是脸上可没有带出来，礼貌的冲着那个短发的美女问好，既然人家说认识小舅舅，还说是刚离开没两个小时的小舅舅托人家来看自己的，那就静观其变吧。
　　“李景甜是吧，我是你小舅舅的朋友，正好来这边有事，就过来看看你。”
　　“谢谢姐姐，还麻烦你特意跑一趟。”倒不是晓晓特意卖乖要叫人家年轻一点，而是自己去叫一个不到三十岁的人为阿姨，心理上实在是不想那么叫。
　　“啊，不麻烦，你多久没见你小舅舅了啊，想他没有啊？”
　　晓晓笑得乖巧无比，熟悉的人却知道，这丫头要使坏了，“时间到说特别久，但是，我一小会儿见不到我小舅舅也是会想他的，我小舅舅对我最好了。”
　　“你小舅舅什么时候才能回来看你啊，也不知道姐姐能不能碰上他。”
　　“没事的，有缘分一定可以碰到的……”
　　晓晓乖乖巧巧的样子，四两拨千斤的和那个一脸英气的短发美女沟通了半个小时，左后那美女无奈，只能留下一大堆好吃的，和晓晓道别，晓晓拎着吃的回班级了，手里还抓着一个装金手链的盒子，心想这个美女真大方啊，出手送自己的见面礼竟然是金的，虽说这链子精致、小巧用不了多少克金子，可做工好啊，还真是让自己喜欢。
　　晓晓敲门进了教室，把一大兜子吃食放在座位下面，惹来全班同学的偷瞄，这李景甜家的人真是宠孩子啊，羡慕死了。
　　晓晓等到下课，迫不及待的跑到二班把致轩拉出来嘀嘀咕咕，一致认为这里有猫腻，晓晓特意说了那短发美女走的时候外面有人等她了，有样子不像是亲戚或者朋友啥的，反而有点儿像下属，可是这美女那么年轻，实在想不出来能有啥下属，不过，这美女对小舅舅绝对有意思就是了，就是不知道小舅舅是怎么想的。
　　“对了，你说小舅舅跑的这么快，不会是为了躲他吧，在忙也不至于早上还没事呢，忽然就要走啊。”
　　致轩点头，看小丫头一点儿小舅舅要被别人抢走的觉悟都没有，不知道她是真高兴小舅舅要找到自己的春天了还是一时没反应过来。
　　“你觉得那个女孩子怎么样？”
　　“还行，长的挺好看的，眼睛很清澈，不像是个心计多的，就是短发啊，我喜欢长发，而且感觉她少点儿温柔的味道，我觉得我小舅舅就应该找个江南水乡的温柔美女才是那么回事的，这个美女美是美了，可惜是火辣型的，我说的是性格啊，别想歪了。”
　　致轩笑了下，“可是别管你想到个什么样的美女配小舅舅，都得小舅舅自己看着觉得顺眼才行吧，这个你觉得小舅舅能喜欢吗？”
　　晓晓凝思苦想了下，无果啊，“不过我看我小舅舅躲的挺欢的，不过她能追来这里也证明追的挺勤的，看谁功力高了，反正我小舅舅正闹心呢，弄个人来舔舔追着跑当调剂心情了吧。”
　　致轩无语，这晓晓护着自家人也护的太明显了吧，摸摸鼻子，两人在走廊分开各自回班上课去了。
　　等到了放学，晓晓第一次积极主动的拎着书包和好吃的跑去致轩班级门口等，然后两人回家，晓晓第一件事就是打电话给小舅舅，小舅舅现在可是有电话一族了，不过提示的却是关机，晓晓这一晚上过的是抓心脑肝的，没事就去打一遍电话，等到快十点的时候才打通，晓晓一顿盘问下，小舅舅弃械投降，但是也没招供出啥有用的消息，晓晓就是确定了那个短发美女确实对小舅舅有意思就是了，于是，晓晓八卦的问小舅舅对人家美女什么想法的时候，小舅舅竟然说：“啊，手机快没电了，等会就关机了。”然后就断掉了，再拨过去竟然是关机，让晓晓为之气节，这小舅舅也太不厚道了，和自己八卦下能怎么样吗，不说不喜欢，也不说喜欢，然后还找这么烂的借口挂自己电话，晓晓握着电话嘀嘀咕咕的抱怨，致轩好笑的摸摸晓晓的头，跟摸小狗似的。
　　致轩拿起电话拨给了李老师，两人聊了快半个小时，晓晓眼巴巴的瞅着致轩，真想知道他探听到什么结果了。
　　终于等到致轩把电话挂上了，晓晓迫不及待的抓住致轩的手，满眼可怜巴巴的看着他。
　　“你猜对了，那个女的追小舅舅呢。”
　　晓晓长出了一口饭，那样子活脱脱像自己孩子有人追了，终于不用砸手里的老大妈样子，让致轩好笑不已，“不过呢，还有个坏消息。”
　　晓晓看着致轩收起脸上的笑，皱起了眉头，不由紧张的看着致轩。
　　“那个女的家里背景挺深的，他爹除了她还有一个儿子，她又比他哥小好多，不小宠到大的，他老爸和李老师的父亲认识，恩，不用我说了吧？”
　　晓晓哑然，这怎么就这么复杂呢，想到那天在外面等那个短发美女的人，不用说也知道是干什么的了。
　　“那，那她老爸能同意她喜欢小舅舅吗？”
　　致轩一摊手，耸耸肩膀，“当然不同意了，这就是问题啊，最大的坏消息，他老爸指望着她找个军中男儿呢，小舅舅这么文雅的人，在他眼里就是一个文弱书生，你说带了一辈子兵能看上吗？”
　　“哎，真是，白高兴了哼，他看不上？谁稀罕他看上啊，没看小舅舅躲他女儿积极吗，真是。”
　　晓晓赌气的说了两句，不过很是挺郁闷的，那个女孩子确实漂亮的，可惜，小舅舅要人没人，要背景没背景的，就连个大学文凭都没有，唯一有点 就是人品和长相了，当然了，也可以说小舅舅现在还有钱，可是，那样的人家能看上小舅舅那点儿钱吗？当然不能！
　　

　　第三卷 第二十三章 寒假计划
　　自从短发美女事件后，晓晓是有事没事的就喜欢给小舅舅打个电话，打了电话就旁敲侧击的问小舅舅那个美女的事，弄得小舅舅一接电话就看表，争取两分钟内挂掉，不然，只能又是电话没电了。
　　晓晓这段时间可谓是过的抓心挠肝的，女人八卦是天性啊，何况八的还是自己小舅舅的卦，而且这卦的另外一个主角还挺有传奇性色彩的，在致轩定期打给李老师的电话中，晓晓这边听着那边一追一逃的精彩故事，后边还跟着那美女的喷火龙老爹，那喷火龙旁边据说站着一个他的和事佬儿子还有灭火器媳妇，貌似这美女的老妈看小舅舅蛮顺眼的，据说这事在那一个小圈子里闹得挺大的，据说……
　　反正是有好多好多的据说，晓晓这里就只能干着急看不到，打电话给自己的老妈，问问情况吧，不曾想，自己老妈和老爸还没回到那边呢，晓晓怕自己老妈也跟着着急就没和老妈说这件事，结果就是自己一个人在这边着急，可是期末考试眼看着就要到了，晓晓决定，安心考试，一切都等考试完了再说，大不了，俺也打飞机去看那个美女去！
　　致轩看晓晓不折腾了，松了口气，看她那样子知道的是为小舅舅担心，要是没见着的，还得以为一小老太太为大龄青年儿子担心呢。
　　期末复习还是挺紧张的，晓晓也把那些心思放淡了，毕竟学习成绩还是蛮重要的，现在学习说白了还真不是给自己学的，是为了家里那帮大人的面子学的，考好了大人高兴脸上有光，考不好吗，那可就丢人丢大发了。
　　期末考试结束后，晓晓和致轩睡了一觉，第二天开始两人就琢磨上假期安排了，晓晓不用说是要去首都溜达一圈的，自己家三个亲人都在那边了，致轩也是要跟着去的，他那边还真就有挺多事要去办的，晓晓现在是什么都不关心，别说致轩去那边忙什么，就连自己在那边开餐馆都不记得了，反而一直是致轩在张罗这事，晓晓现在一心就想飞到那里去看看小舅舅和那短发美女一追一跑的热闹去。
　　于是，两人商量的结果是，这几天就开始收拾行李，晓晓和致轩先去，等到刘爸放假了，以接他们过去玩的名义把他们也弄去，看看那边的好风景和好气候能不能让刘爸动心离家去那边发展，再者也好两家人一起去那边过年，不然这几年开始就和那边的一些亲戚联系上了，并且关系逐渐亲密起来，等到时候再防着就不好办了，还是及早准备的好。
　　两人把自己的想法和刘爸爸刘妈说了一下，基本取得了两位大人的通行许可，就是坐飞机走这一条被驳回了，理由是：多大点儿的小孩子就这么败家，将来长大了还得了？做火车去！
　　两人摸摸鼻子没敢吱声，灰溜溜的躲回房间收拾行李去了，火车票吗，别看刘爸吼的声比谁都大，他疼孩子的心却是两家家长里数一数二的。
　　致轩看晓晓收拾要带过去的衣服，忽然想起了什么，去自己屋子里拿来了一个盒子，打开后里面是几件玉石挂件，晓晓拿起看了看，和自己身上的玉差不多，应该是和田玉吧，但是这个东西不认识的看着都没什么差别，看着盒子里摆着的五块玉饰，不理解这致轩哪里弄来的，是要送礼不成？
　　“这是和田玉？还是什么青玉啥的，我看不出来，但是摸着手感很好，很温润。”
　　“和田玉，陈哥拿给我的，让过年的时候给老人，我想既然要一起去那边过年，就过年的时候再一起给吧，你看呢。”
　　“恩，这很贵吧，咱们收陈哥这么贵重的礼物不太好吧？”
　　“没事，自己收的玉石，陈哥自己雕的，看不出来吧，手艺不错吧？当时陈哥给我时说是他自己做的，我都不信，后来他拿出一堆大大小小的刻刀现场给我表演了下，可真是镇住我了。”
　　晓晓傻眼，这陈玉琦还有这等本事？真是看不出来啊，不是说他是退伍兵吗，部队里又不教这个，那是……家传的？
　　晓晓忽然就想到了走了的陈爷爷，伸手握住陈爷爷给自己的那块玉，握住它，感受着它带给自己暖暖的感觉，不想去想这些，每次想到心里都会难过，都会想起那个在屋子里握住自己的手教自己写字的慈祥老人。
　　“晓晓……”
　　“没事，呵呵，我就是好奇啊，怎么是自己收的玉石，什么时候的事？”
　　“恩，陈爷爷走之前去了一次，是偷着去的，怕让你知道了告诉陈爷爷，陈爷爷走之后又去的，这回怕告诉你你难过，收石头还真费钱，现在没有以前那个价了，早知道回来咱们就应该去收，现在的石头价格涨起来了，当然和以后是没得比，但是也差了好多了，把你给我的那两张存折都花空了。”
　　晓晓惊讶的张嘴，那么多钱呢，都花空了？真是，还真是个费钱的活儿，要是早点儿开始收……早点儿，早点儿又哪里来的那么多钱呢，要是没有致轩上海的那次空手套白狼一样的挣钱方式，别说收石头，就是跑首都去开个饭店自己也是要掂量掂量的。
　　“还真是费钱啊，对了，分给陈哥些石头吧，不然以后价格上来了，咱连亲戚都没得做就不好了，我宁愿要陈哥这个亲戚，可不想让陈爷爷地下还跟着我们担心上火的。”
　　“放心吧，陈哥做这个其实也为了能积累实力早点儿回去他家乡，所以他当时第一次跟我提这事的时候我就说了，以后所有关于玉石这块的收益咱们半半分，不过，因为他没出钱，他说要三七开，他三，不然宁可不做，我答应了。”
　　“恩，说开了就好，反正咱现在也不差这些钱，何况出力出技术的都是陈哥呢，等以后陈哥想……想报仇的时候，咱多帮些吧。”
　　致轩轻轻的“恩”了一声，帮着晓晓整理出来的一些东西打包，两个人倒是没有多少生活用品要带的，主要是过去后看李老师一家子时的礼物和山货，还有李爸小舅舅朋友等要带的山货，没办法，自己家乡这边儿就这个多啊。
　　为了送礼送的有分量，致轩还特意向彭建涛家买了一些鹿茸、鹿筋和鹿茸酒带上，这个应该是比较抢手的吧，送礼也有面子，彭建涛东西带来了却说什么也不收钱，致轩没办法，特意让人把钱带去农场给的彭建涛的父亲，儿他父亲也是个热情的人，看孩子的同学非要给钱，又让彭建涛回家时给致轩带了些山里的山货，里面还有一些野味的风干肉什么的，听儿子说致轩买鹿茸为了送礼，而人家给的钱又确实多了些，特意给拿了两块虎骨，致轩只有收下了，以后去彭建涛家带足礼物也就是了。
　　第二天致轩就和晓晓回厂部看了大舅和二舅去，厂部家里倒是一切都好，小玲姐放假了，也是刚到家，两个人没什么时间多聊，还得陪着致轩去看他小舅和他老叔，两人走马灯似的溜达了一圈，最后在致轩的老爸帮他太爷爷兄弟家的那帮亲戚，貌似说事沾上了就不好甩脱了，致轩当然是满口答应，同时也装可怜，说自己人微言轻的，怕自己老爹不听自己的，让老叔没事跟着说两句，“你们可是亲兄弟，他不听你的还能听谁的啊？”这话把老叔哄的高兴，不过也知道这小子故意拍马屁，给了他后背一巴掌又给夹了块肉吃，晓晓这个汗，这不是典型给一巴掌再给个甜枣吗。
　　两人折腾了一大圈，等到坐车回家的时候已经是晚上八点多了，把两人累的够呛，让致轩也兴起来自己弄个车开也方便的想法，就是，开车自己是会的，这个地方自己可是没有驾驶证的，虽说家乡这地儿也没人上路去查你有没有驾照有没有醉驾吧，但是自己老妈那关貌似就不大好过啊，哎，先把车弄回来再说别的吧，也许趁着老妈明年夏天回去种地时自己开着开着老妈就习惯了呢。
　　致轩把这想法和晓晓说了，晓晓拍拍他，告诉他：“你自求多福吧。”让致轩郁闷了下。
　　两人休息了一天，第三天的下午，刘爸开车把两个孩子送到了省城，给送上了火车才不放心的叮嘱几句下车去了。
　　火车是卧铺，两人买了两张下铺，倒是方便，坐车上聊聊天，看看小说，等到乘警给换了卧铺排字没多久就到点熄灯了，晓晓躺在床铺上想事情，睁着大大的眼睛看着对面铺位上的致轩，也不知道他睡着了没有。
　　自从来到这个时间，从刚开始两人分开睡到后来他时常跑过来睡，到现在两人几乎天天在一个床上睡，身边有个热乎乎的人陪着自己，已经让晓晓养成习惯了，这种习惯是深入骨子里的，就像很多抱着娃娃或者大熊睡觉的女孩子，如果你把那个大熊或者娃娃抽走了，你让她睡觉，她肯定不知道用什么姿势睡，而且会睡不着，据致轩说，男孩子可没这个习惯，咳咳，抱媳妇除外……
　　晓晓探头探脑的四周看看，起身跑到致轩的床铺边。
　　致轩看着小丫头翻来覆去好一会儿了，看她终于跑来了，自动给她把里面的位置让出来，晓晓爬上铺位，侧身半趴在致轩的身上，打个哈欠闭眼沉沉睡过去了，致轩用被子把两人盖好，搂着小丫头也开始犯迷糊，心想，还是搂着媳妇睡的香啊。
　　

　　第三卷 第二十四章 看热闹
　　下车时接站的是陈玉琦，这让晓晓郁闷无比，本来想得到第一手资料，下车就能逮到小舅舅，现场严刑逼供一下的，可惜，人没来。
　　“陈哥，我小舅舅呢，也太不够意思了，都不来接我们。”
　　“恩，他是真有事。”
　　晓晓不解，看着陈玉琦，真想问啥事还能比我来了给小舅舅逼供让他头疼的，跑就跑了呗，还非得说自己真有事，不由皱皱鼻子不吱声了。
　　致轩看晓晓一脸失望的样子，摸摸晓晓的头，把带的行李和陈玉琦两人分开拿着，出了车站上了车，直奔小舅舅现在落脚的地方。因为小舅舅现在天天在南城的一片野地里跑，在市里还得有地方落脚，有的时候还得跑市里的一些关系，所以，南二环买了个房子，下面每个郊区的种植基地里也有房子，考虑两个人一路坐车比较累，陈玉琦把两人带到了二环的房子里。
　　二环的房子是个三层的小楼，买的是二楼，感觉还挺新的，房龄也就十来年的样子，不过，单元连个大门都没有，让晓晓汗了一下。
　　进了屋子，里面是一个二居，客厅被改成了办公室，晓晓和致轩到次卧把东西放下，陈玉琦又带着二人吃了饭，这一折腾又过了一个来小时了，晓晓不由又问陈玉琦小舅舅的消息。
　　“陈哥，我小舅舅到底几点回来啊，他要是忙我俩就去找他好了。”
　　陈玉琦为难的看着致轩，不知道怎么说，心想，我总不能说你小舅舅是出去躲人了吧，最好他今天都不要回来，不然肯定被人逮到。
　　“晓晓，小舅舅忙完肯定就来找咱们了，他要是知道你来了，肯定是想马上见到你的，没来肯定是有事。”
　　晓晓自认为自己在小舅舅心里要是排第二那就没人能排第一了，于是不情愿的点点头，兴许是小舅舅真的有事吧。
　　两人吃过饭后回到楼里，陈玉琦刚开门，就看到小舅舅从沙发上起来快步朝门口走来，跟在后面的晓晓愣了一下，也快步冲进小舅舅怀里。
　　“舅，我都想你了，你都不来接我。”
　　小舅舅脸上的笑僵了一下，马上和晓晓赔礼道歉，割地赔款，晓晓这里正高兴呢，那边陈玉琦却是急了，这不是躲出去了吗，怎么又回来了，这才几个小时啊，躲了跟没躲似的，也没什么用啊，但是看两人聊得亲热也不好上前去说什么。
　　晓晓和小舅舅正沟通感情呢，那边敲门声就响起来了，陈玉琦垂下脑袋，得，白躲了，小舅舅先是站起来，听了听，又坐下了。
　　“没事，开门去吧，你听听敲门的声音，现在还听不出来啊？”
　　陈玉琦也侧耳听了听，晓晓觉得这敲门声除了急了点儿声大了一点也没什么差别啊？不过陈玉琦明显是听出差别了，乐呵呵的去开了门。
　　门口冲进来一个穿军装的五十多岁的中年人，浓眉方脸，圆瞪着一双眼睛，刮得很干净但是留有青胡茬的脸，中等个子。身材偏魁梧，晓晓刚打量几眼，就觉得那中年人冲到了自己的近前。
　　“你小子，你小子，说，我姑娘呢？”
　　小舅舅把晓晓放到沙发的一侧，站起身体，微笑着说：“您来了，来坐，陈哥，给老爷子上杯好茶。”
　　“你别和我来那套，我姑娘呢？”
　　小舅舅依然笑呵呵的，看着那个中年男人，这个时候晓晓才抽空扫了眼中年男人身后的一位同样五十来岁的女人，眉眼中依稀能找到当年的清秀，就是人到中年，依然有股淡淡的中国水墨画的如烟般的气质，让晓晓一看就喜欢上了。
　　“他爸，你怎么说话呢，看了孩子也不知道好好说话，发什么火啊。”那中年女人说话的语气也很是温柔，普通话里带着点儿口音，感觉那声音都透着温柔，这应该是苏杭一带的口音吧，透着江南女儿的水般温柔，真好听，不知道当年是个怎么样的美女，配这个暴躁的老人，哎，真真是，太让人想不到了。
　　“我没发火，你说，你小子说，我姑娘呢？”
　　“伯伯，我没看见小霞，她今天真没在这里，你可以看看，就这么两间屋子。”
　　“你，你小子，我看看去。”
　　晓晓不禁有些傻眼，虽然自己看不明白杆啊、星啊、豆啊的，但是，貌似这个人的官应该不小吧，看门口站着同样穿军装的人也知道这个火爆的老头应该是个官，可是干嘛这么彪悍啊，不过瞧瞧小舅舅应付自如的样子，不卑不亢，谦和有礼的，晓晓也是挺感欣慰的。
　　那个火爆老头屋子里四处晃悠了一圈，不满意的又回到了客厅，看沙发上没有小舅舅，刚想发火，一回头，看小舅舅原来一直都陪着他各个屋子看呢，于是又把那火气给压下去了，气呼呼的坐到沙发上，拿着茶水大口喝下去了，又不满意的把杯子放到了茶几上，那个美女奶奶想上去倒茶，被小舅舅礼貌的隔开了，自己给老爷子倒了一杯茶，放到老爷子身前。
　　那个美女奶奶一脸无奈，屋子里静悄悄的，就听老人呼呼的喘气声，小舅舅还是那一脸的笑意，老奶奶无奈，致轩和晓晓也是一头雾水，陈玉琦摸摸鼻子和两个穿军服的小伙子站在一边，以免炮火波及到自己。
　　“你说，丫头没来你这里，她去哪里了，今天休息又不用上班，我也打过电话了，她没在单位！”
　　“伯伯，小霞真没在这里，我今天也没见过她，要不您再等等，看看……”
　　“不用等了，爸，你怎么又来这里闹了？”
　　晓晓和屋子里的众人一起回头，看着门口站着的那个短发美女，正是那天去看晓晓的那个人，晓晓一双眼睛都感觉不够用了，这真是，太热闹了啊，哈哈，有热闹可看啊，没白来啊没白来。
　　“小霞，你去哪里了？”
　　忽然想到了什么，那老人刚问完女儿，马上横眉怒目的看着小舅舅，“你不是说她没来吗，你看，她这不是正在这里呢？”
　　这貌似不大讲理的话让晓晓傻眼，这老头太彪悍了吧。
　　“爸，我刚来，你别在这里折腾了，走了，回家了。”
　　“哼，你小子又忽悠我，我姑娘就是跑出来找你来了，你个小子，不老实！”
　　小舅舅一直都笑着看着那个老人，看着他吹胡子瞪眼睛的发脾气，看他吼完了，给递上一杯水，那老人接过来就喝掉了，又把杯子放到了桌子上，小舅舅就再给填满。
　　晓晓就看着这对面两人一唱一和的热闹，看看别人的表情，那叫小霞的美女是一脸的无奈，那小霞的母亲也是站在一边不时的看看小舅舅，嘴角带着满意的微笑。晓晓摸摸鼻子，看来人家是老丈母娘看女婿越看越得意了，也不知道小舅舅怎么想的。
　　不过门口的三个人却像是习惯这出戏一样，静静的站着，貌似一副置身事外的样子。
　　“你们说说，小霞要是不是来找你，能在这吗？能吗？啊？那个，那个小陈，你说！”
　　被点到名的陈玉琦一脸的郁闷，抬头看着小舅舅，又看着中年美女，一脸的可怜相，还好，那中年美女出面拯救了陈玉琦。
　　“你就别在这里折腾了，这孩子也看见了，你也该放心回家了吧，这李哥还在家里等你呢，你也不怕让人看了笑话了，就这样风风火火的跑出来了。”
　　“他有什么好笑话我的，当年一起从死人堆里爬出来的，我还怕有啥不能让他知道的？”
　　不过这老头听了中年美女的话倒是不继续吼了，晓晓感觉非常的神奇，看看边上笑的一脸儒雅的小舅舅，看看那个短发美女，真是，怎么那么不可思议呢？
　　“爸，走了，快回去吧，李伯伯还在家等你呢，快点儿快点儿。”
　　老头不乐意的起身，看看小舅舅，小舅舅笑着也站起身，陪着老人朝门口走去，一屋子的人都跟着老人下了楼，目送老人上了车。
　　老人回头瞪了小舅舅一眼，那个中年美女和小舅舅说了两句话，无非是让小舅舅注意身体，有空去家里吃饭什么的，那个叫小霞的美女似乎想说点儿什么，但是看着这边这么多人，而且还有自己忽悠说是她小舅舅朋友的那个小女孩在，也就没好意思过来，也上车走了。
　　于是，这边的四个人目送了几人上车离开，晓晓站在那里忽然觉得哪里有写不对劲，那老头这么生气他女儿来找小舅舅，等他女儿真过来了，他不是应该严厉禁止他女儿再过来的吗？怎么一句话都不说就走了啊，于是，晓晓把这个疑问问了出来。
　　陈玉琦那边摸着鼻子一脸的郁闷，看着晓晓，“他三天两头的一过来，刚开始还说那么两句，后来根本就不咋呼了，即使过来喝够了茶水他女儿不来，他下次还是会过来的，我都怀疑他就是来蹭茶水喝的。”
　　晓晓哑然，看看还一脸微笑的小舅舅，眼睛眯了眯，慢慢的走过去，围着小舅舅转了两圈，品头论足的样子，还哼哼了两声。
　　“小舅舅，你是自己说呢，还是……”
　　“我，我还有事……”小舅舅说着就要进屋子，后面晓晓跟着追上去，“你今天不说我就不吃饭了……”
　　

　　第三卷 第二十五章 孙女
　　在首都的日子里，晓晓陪着致轩到处溜达，致轩有事去开会，一个人的时候晓晓就自己在家或者背着个小包包出去，各个商场逛一逛，没事去店里溜达一圈，日子过的也算逍遥。
　　因为晓晓和致轩来了，陈玉琦和小舅舅就得挤在一个屋子，比较不方便，于是小舅舅让晓晓和致轩去了东面李爸买的房子住，小舅舅每天跑得远一点儿，反正也有车，怎么都是方便。
　　等晓晓和致轩到了东面李爸新买的楼里去逛一圈的时候，满脑袋的雾水，这边有这么好的房子小舅舅不住，干嘛非得住那边的小破楼啊，小舅舅那小破楼和这边新楼相比那简直就是狗窝，不，那简直连狗窝都不如了。
　　晓晓问陈玉琦这个问题的时候，陈玉琦耸了一下肩膀，“谁说你小舅舅没在这边买的，李爸买的时候对面那个也买下来了，就是等着你小舅舅将来结婚了还能就近住着呢，装修都是一样的，里面什么都有，他不爱来住有什么办法，当然，我也不爱来住，离那边太远了。”
　　陈玉琦的一番话让晓晓和致轩彻底的郁闷了一下，这小舅舅还真是小农思想，怪不得人老爸看不上你，就那个小破房子，要是我姑娘找你我也得掂量一下不是。
　　陈玉琦听着晓晓的嘀咕，简直想跳楼了，“晓晓，你小舅舅就是故意的，怕人家说咱除了钱啥都没有了，你也不想想，就她老爸的能耐，还不知道你小舅舅有多少家底？”
　　晓晓八卦的心思不由又起来了，一门追问陈玉琦自己小舅舅到底对人家姑娘有意思没有，这事陈玉琦还真不好说，最后弄得陈玉琦都不敢见晓晓了，这丫头太能磨人了。
　　日子过的蛮快的，这转眼就过去了二十来天了，马上要过年了，李爸李妈快回来这边了，刘爸刘妈也是要过来了，貌似明天的票，后天晓晓和致轩还要去接站的。
　　晓晓一个人从商场出来，慢慢的顺着街溜达，现在晓晓正是在二环的位置上，想着下午去店里面看看，怎么说名义上也是自己的饭店，总是要去溜达一下的，顺便，恩，蹭顿饭，嘿嘿。
　　晓晓正可哪瞄吃的呢，正琢磨着中午吃些什么东西好，这转进一个小胡同就看见一个老人正在一个门口和门里的那个大娘争执着。
　　“我说老大哥，这不是你家，真不是，你看，你看看这门牌号，你再想想，我都没见过你。”
　　“这是我家，我家就是这颜色的大门，四合院，我这一转身的功夫……”
　　“这真不是你家，我家姓王，您姓什么啊？”
　　“我，我姓什么来着？我……”
　　晓晓正走进两人，看着那个满头银发的老人正在那里嘀咕自己姓什么呢，觉得好奇，怎么会不记得自己姓什么呢，不过看老人的穿着很干净，一身中山装，料子也很好，不像是胡搅蛮缠的人，相反，还挺有学者气息的，这样一位老人怎么会在一个人家的门前非要进去还说是自己的家呢……
　　“哟，您看，老大哥，您孙女来接您来了吧？你快和您孙女回家吧，这大冷的天，你也没穿件大衣，您快点儿回去吧，我就不送您了。”
　　那中年女人冲着老人说完，看着晓晓笑了一下，“吱呀”的一声把大门关上了，然后就听到里面落锁的声音，晓晓左右瞄瞄，看这小巷子里虽说离大街挺近的，但是，也没什么人，好像就自己啊，难道那个奶奶说的孙女是自己不成？
　　“孙女，你是我孙女，叫什么来着？”
　　晓晓这个无语，怎么溜达一圈就捡了个爷爷了呢，真是，太不可思议了，可是这自己跟谁解释去啊，跟一个连自己都不知道自己姓什么的老人去解释自己不是他孙女，得，打车给送派出所去吧，不然能咋办啊。
　　晓晓无语的走上前去扶起老人的胳膊，发现老人这件中山装里貌似只穿了一件毛衣的样子，并不是很厚，看起来这身应该是在家里穿的，可能是家里人没看住，自己走出来的，连个大衣都没有，晓晓赶紧摘下手套，摸摸老人的手，此时老人的手已经冰冷冰冷的了，晓晓再看看老人的脸，脸上有种不太正常的青白色，首都这地方冬天不能说很冷，跟自己家那个地方当然是比不了的，可是让一个老人在这大冬天里出来溜达，还穿这么薄的一身，也不知道在外面呆了多久了，晓晓有些着急，这要是感冒了，这么大年纪的人，小病都可能要命的，不由握住老人的手，先把他哄出去找个温暖的地方再说吧。
　　“爷爷，我是您孙女，走，咱回家。”
　　“啊，我孙女啊，哦，我孙女……”
　　老人显然是没什么印象的，但还是被晓晓搀扶着往出走，没多远出了小胡同，晓晓赶紧伸手拦了一个计程车，上了车才想起来是先去派出所还是怎么的，等人家司机问了，想想陈爷爷自己咬咬牙，还是先给买件大衣穿吧，自己现在想给陈爷爷买啥都是干想，于是说了个刚才逛的商场的名字。
　　下了车进了商场，晓晓赶紧带着老人去买了件羽绒服给穿上，等下去派出所还不知道里面冷不冷呢，还是先给买件衣服穿吧，等晓晓哄着穿上羽绒服的老人出来的时候，本想直接拦个车去派出所的，不成想老人指着街边一家店说自己饿。
　　晓晓无奈，看看时间，都下午两点了，要是老人上午走失的，那中午肯定是没吃饭的，没招，打车找了一家粥店给老人要了些好消化的东西吃。
　　这么大年纪的人肠胃不好，牙也不好，晓晓也不知道他有没有什么忌口的东西，所以也只能挑着清淡的来点了。
　　老人吃过饭，坐在位置上有些懒散的不爱动晓晓看老人休息一会儿了，想带着老人出去报案了，总不能自己一直带着啊。
　　“爷爷，吃饱了吧，吃饱了咱们走吧。”
　　“恩，饱了，想睡觉。”
　　晓晓这个无语，哄着老人说回家睡，于是拿起刚买的羽绒服给老人穿，摸着老人的手已经热乎起来了，不由放心了，等到帮他拉起拉链的时候，晓晓顺手摸了摸老人的头，心里惊了一下，还是感冒了，竟然已经开始发烧了，不由在心里挣扎了下，这到底是继续送派出所还是送医院啊，这个时候要是送派出所不管他，万一要是病重了怎么办。
　　但是，后世这事可没少看，要是送医院去人家属赖上自己怎么办？晓晓想来想去，看着老人已经有些红的脸，还是忍不住，把老人带出餐馆打车去了医院。
　　等到填单子的时候想想傻眼了，自己不认识他啊，什么年龄姓名的自己都不知道，跟医生说自己是捡来的，人医生笑了一下，说小丫头连自己爷爷多大年纪都忘了，赶紧把父母找来，把钱给交了，晓晓身上倒是有钱的，先去交了钱，让人先看病才是真格的。
　　其实只要交了钱，其他一切都好说，等老人进了诊室，晓晓找了服务台的电话，打给小舅舅和致轩一起出去的陈哥，把自己今天捡人的经历说了一遍，晓晓其实是有些忐忑的，还真怕两人说自己什么，不成想，小舅舅听了只说他马上过来，别害怕，让自己等他来了再说，自己没来之前什么都别说，等着医生给老人看病就好。
　　晓晓挂了电话，前台的小护士用异样的眼神看着晓晓，可能觉得这丫头挺传奇的，倒是没说什么，晓晓坐在急诊室外的椅子上，心里还是有些慌的，不仅仅是将要面对的事，还有对医院的恐惧，晓晓是怕医院的，一直都很怕很怕，能不来就不来，这个地方带给晓晓的只有痛苦和惊恐的回忆，所以，晓晓即使现在坐在那里，其实心里面已经慌了，有一种逃离的冲动。
　　致轩是来的比较快的，跑着进了医院，后面跟着护士“别在医院里跑”的喊声，来到晓晓的面前，把晓晓拉进怀里，轻轻的拍着晓晓的背，晓晓感觉心一下子就踏实了，一直以来，自己都是在致轩的陪伴下才敢走进这里的，一直都是，自己这次第一次自己进医院，虽然说是为了那个老人，但是，心里还是怕的，那种六神无主想要逃脱这个地方的感觉，真的不舒服。
　　“没事，没事了，那个老人怎么样了？”
　　晓晓靠在致轩的怀里，摇了摇头。
　　“没事了啊，我来了，剩下的事情有我呢，你别怕，来坐下，坐一会儿。”
　　又等了一会儿医生出来了，还好，送得比较及时，刚发现老人发烧就送进来了，目前问题不大，只是受凉冻着了，老人的年纪大了，所以反应比较大，已经挂上点滴了，需要留院观察一天，要是明天病情稳定就可以出院了，但是毕竟是上了年纪的老人，恢复起来可能会比较慢了。
　　晓晓和致轩听了不由松了口气，这种事谁摊上了都没办法，总不能把那个连自己姓什么都不知道的老人扔在那自生自灭吧，何况现在两人也有条件伸手帮一下，只要老人没事以后家属找上来只有感谢的，自然就不会有别的事了。听了医生的话，三人心里都松了口气。
　　

　　第二十六章 知道电话吗
　　老人在医院观察了两天，身体好转，医院通知可以回家调养了。
　　这个时候，刘妈和刘爸到了，李家的三口人也到了，大人把老人送到了派出所，派出所对一个连自己都记不住叫什么的老人真的是没办法，最近的人口失踪案里也没有符合老人的，所以，只能把老人送到收容所里了，等着有人报案了。
　　两家人互相看看，这么大年纪的老人送到收容所里，不能说那里的条件不好，可是这老人的年纪和身体状况显然是需要很好的照顾的，也知道派出所有自己的困难，不可能提供更好的地方了，即使是养老院，人家家属找来的时候这笔钱不爱出真么办？
　　最后还是陈玉琦看着老人想起自己和父亲的遭遇，想把老人接自己那里去照看两天，李妈和刘妈琢磨了一下，这陈玉琦一个大男人能照顾好老人嘛，得，还是接自己家去吧，反正两家人都没有老人，都说一家有一老如有一宝，回家养着吧，等派出所来通知吧，看这个老人的样子至少家里应该是个知识分子的家庭，怎么样家里人也不会不管他不找他就是了。
　　于是，这两家人又捡了个老人回家养着。
　　地方倒是不愁住的，李家卖力两个房子，这几口人倒是住的开的，也不知道这个小区是谁开发的，里面竟然有夫妻房，反正一眼就是西方来的东西，这可便宜了晓晓和致轩了，两人早早的找了一个人住的，反正大人们也不喜欢这个，中国人传统着呢，分房？那里分家还远吗？
　　两人明面上是两个屋子，回去锁了门致轩就开了屋子里的侧门往晓晓那里跑，现在在让两人分开住，那很有些不可能了，就是致轩现在是痛并快乐着，哎，熬吧。
　　眼看着年节越来越近了，两家人都聚到了一起，陈玉琦没事带着大家到处玩，有时候也是小舅舅带着两人去的，晓晓和致轩大多数地方都玩过了，所以很少陪着大部队一起去，在家的时候反而多些，和那个不知道自己姓什么叫什么的老人相处的时间也多些。
　　老人偶尔清醒，大多数时间糊涂，清醒的时候也就能说个他家亲人的一些名字，有时候还说小名，这让两人上哪了找去，户口簿上又不会写一个人的小名叫什么。不过这老人就认准晓晓是他孙女了，张口闭口的孙女，孙女的，家里人也不想乱给老人起名字，于是就简称他爷爷了，反正老人家的年纪当谁爷爷都说得过去，叫着也不觉得别扭。
　　老人还真是个有才华的人，没事的时候喜欢画画，晓晓和致轩特意给老人弄了些画具，但是老人很少画风景、花鸟什么的，反而画简图的时候多些，等老人累了回去睡的时候，致轩收拾东西的时候愣住了，看着老人画的那些图傻掉了。
　　匆匆把这种西欧那个老人的房间里拎了出来，这这那图和晓晓商量开了。
　　“你说，这么样一个任务，不保护起来，怎么还能让走丢了呢？”
　　“丢就丢了，还问为什么干嘛？现在怎么办？”
　　是的，问题是现在怎么办，两人这回可算是捡回来一个烫手山芋了，这些图只要真的有些什么不能外泄的那可真就麻烦了，致轩想了想，老人所有画过的东西都收起来了，一直都没有扔过，那以后就小心一点儿吧，所用的东西都收起来，等着人来找吧，这样国宝级的人物早晚会有人找上门来的。
　　不过今天是小舅舅带着人出去玩，陈玉琦在家陪着两个孩子，他也是累了，晓晓看着陈玉琦忽然想起来什么，对了，是小舅舅，小舅舅貌似这几天都有些不对劲啊。
　　“陈哥，我小舅舅这几天怎么了，怎么有些恍惚呢，有什么诗般的不顺利吗？”
　　“啊，没有，就是没人来找了一时不适应。”
　　晓晓听了哑然，这没人来找了，哪个不来找了，是那个喷火龙还是他家女儿啊，不过想想还真是啊，刚到这边住的时候那边的妇女两来有事没事溜达溜达，怎么自从两人忙活上这个老人开始，那边的那对宝贝父女也不过来了呢，莫不是那女的终于顶不住家里的压力，放弃小舅舅了，还是，看看没希望放弃了。
　　“那陈哥，我小舅舅她恍惚什么啊，不是不稀罕人家嘛，现在人家如愿以偿的不来找了，那不是正合他意了？”
　　晓晓这话说得也有些赌气，这好好的人家贴上来了，小舅舅不要，人家走了你再难过，说起来都让人上火。
　　“你个小丫头懂什么，好女怕缠郎，都说男追女隔层山，女追男隔层纱，你小舅舅开始是不乐意，相差的也多，可是人家天天来他眼前晃，那总会晃悠出点儿感觉的吗，更何况还是一美女呢。”
　　“呵呵，陈哥啊，你挺有经验的啊，来，和弟弟说说，多少次的锤炼让您这么有经验，来说说。”
　　“一边去，你小子最不是个东西，看见我家妹妹就挪不动步子了，永远都向着她说话。”
　　“陈哥，你说什么呢？”
　　“得，女孩子大了，唉，都说女孩子外向啊。”
　　“陈哥，你再说，致轩，咱俩收拾他去。”
　　屋里三个人正闹得开心，那边门铃响了，陈玉琦笑着去看门，开了之后愣了一下，让人进了屋子。
　　晓晓一看，这不那个短发美女吗，这几天不见瘦了啊，有什么是让她着急上火的，难道是小舅舅不成？
　　“恩，陈哥，小林呢？”
　　“啊，他陪着家里人出去了，应该快回来了，要不你等会儿？”
　　那个短发美女看了看表，“不了，家里还有事，我还得回去。”
　　那短发美女说完看看陈玉琦，有些不大好意思开口的样子。
　　“陈哥，你告诉下小林，我家最近有些事，我可能不能常过来了，等忙完了我再来找他。恩，我打电话给他，不是以前的那个号了......”
　　晓晓听了傻眼，这小舅舅够狠的啊，看来是真的不喜欢人家啊，连电话都换了。
　　“啊，这不是搬家了吗，现在也不会那边去住，自然就没人接电话了，你等下啊，我给你抄一个这边的电话号码，你等会儿。”
　　陈玉琦去抽屉里拿了笔和纸出来给那个短发美女抄了电话号，那美女笑着接过来，看了看，仔细地收在了兜里。
　　“那陈哥，我就先走了，我，我晚上打电话......”
　　美女有些不好意思的说完就告辞出门了，晓晓盯着那美女走出去的门口发呆，直到“孙女，孙女”的叫声才把晓晓唤回神，忙过去扶着老人从门口里出来，陈玉琦看着晓晓的样子，想起了自己的父亲，也过去陪着老人呆了一会儿。
　　晚上小舅舅一行人回来的时候，陈玉琦说了那个短发美女来的事儿，小舅舅不由追问了下细节，让晓晓有些好奇，看来小舅舅是真的对人家有意思啊，不然哪来的这种表现啊，就是想想以前小舅舅一副事不关己的样子就来气，你要是对人家好点儿至于吗？
　　李妈一听有小姑娘找小舅舅，那眼睛都亮起来了，看小舅舅问完之后就坐在沙发上也不说什么，自己追问两句也问不出个所以然来，李妈就转移目标开始盯着陈玉琦了，把陈玉琦弄得实在招架不住了，就在马上要器械逃跑的时候电话响起来了，这个时候全家的人都被电话给吸引过去了，那可真是，太安静了。
　　小舅舅接过电话，“喂”了一声，然后也不知道对方说了些什么，反正小舅舅就是在这边听着，也不出声，弄得大家都跟着着急，李妈恨不得过去把电话抢过来自己去说，就在大家等得发飙的时候小舅舅开口了。
　　“嗯，我知道了。”然后就过了电话。
　　弄得大家都一愣一愣的，这是怎么搞的，这就完事了，难道对方打过来是摊牌的不成？那就是没戏了，黄了？
　　晓晓盯着小舅舅看，看他的背影貌似也看不出啥来，没什么颓废的气息啊，那到底是行还是不行啊，还是他又拒绝了人家啊，不过，小舅舅想回自己房间他干嘛还翻自己的包包啊，那个小东西是什么？貌似是手机，对了，小舅舅的手机就是那个样子的吧，离得有些远，看不大清楚，这可挺大了可真烦人啊！
　　等小舅舅进了自己的房间大家才敢互相瞅瞅，都不敢说什么，怕让小舅舅难过，连这两次失败的感情，你加起来还不得谈情色变 啊，李妈是有些唉声叹气的，大家也不知道该说些什么，也就不吱声了。
　　晓晓跑到陈玉琦身边，偷偷的问陈玉琦那个短发美女有没有手机啥的，小舅舅知不知道，或者是知道她家里电话也成啊。
　　陈玉琦点点头，不知道这个有什么关系，晓晓则眼睛贼亮贼亮的嘿嘿笑了两声，陈玉琦抖了抖身子，这个冷啊。
　　

　　第二十七章 团圆年
　　晚饭时，一家人坐在桌子边，就等着小舅舅下来吃饭了，可惜，小舅舅貌似没意识到现在是吃饭点，一点儿动静都没有，而所有的人都坐在那里大眼瞪小眼的看着，谁也不敢去叫，都怕万一是一个不好的消息可怎没办。
　　等坐了大约有十分钟的时候，还是李爸忍不住了，轻轻咳嗽两声，看着大家，“那个，大家都饿了吧？”桌子上的人都安静的坐着，没人点头，都怕点一下头就被大家要求去叫门里的那位出来，现在就连李妈都不想去叫，真怕看自己弟弟一张沮丧的脸，自己可是会心疼的。
　　“那个，晓晓啊，你去看看你小舅舅，要是好了就让他出来吃饭，你小舅舅平时最疼你了。”
　　晓晓无语的站起来，在大家殷切的目光中走到了门口，在门口站定，万般不愿的敲了敲门，然后在门口听了听，里面没动静，敲了敲门，等了一会儿，里面终于传来小舅舅开门声。
　　晓晓马上露出一个灿烂无比的笑脸，“小舅舅，吃饭了，呵呵。”
　　“你们先吃吧，我等下有事，就不在家吃饭了。”
　　“啊？不吃了啊？”
　　“恩，我去收拾一下就出门了。”小舅舅说完，当着晓晓的面把门关上了，晓晓看着贴着自己鼻子关上的门，无语的看着门口，不知道说什么好。
　　晓晓揉揉鼻子，回头，看着饭桌上的众人，回身坐回来，看着李爸。
　　“小舅舅说他有事出去吃，就不在家吃了。”
　　李爸看晓晓把大家都听到的话鹦鹉学舌了一遍，又看着桌子上的人，“吃吧，啊吃吧，不然菜都凉了，小林有事，就让他出去吃吧。”
　　说毕，率先拿起筷子，示意刘爸配合一下，等大家都拿起筷子追被开吃的时候，小舅舅开门出来，成功的又吸引了众人的注意力，然后到门口的衣架上拿下大衣和众人打了招呼出门去了。
　　晓晓眼尖，看见小舅舅是拎着车钥匙出去的，不用想，肯定是走的不近就是了。
　　这回桌子上的人可是把心思都收了回来了，大家安安静静的吃饭，但是想的是什么可就不知道了，不过晓晓是不担心的，看小舅舅嘴角的笑容就知道，小舅舅肯董事有啥好消息的，不然也不至于要忍着笑出去了，至于到底是怎么回事就不得而知了，晓晓决定，这自己还是要等小舅舅回来的时候追问一下的。
　　大家吃了顿不知道什么滋味儿的晚饭，反正晓晓吃的是最开心的，晚饭后，致轩拉着刘爸进屋子了，估计是又给刘爸洗脑去了，晓晓和众人在客厅里看电视，等到晚上的指针终于指向十一点的时候，小舅舅终于回来了。
　　晓晓从沙发上一下子窜了下来，跑到小舅舅身边去，看着小舅舅换了鞋子跟着进了屋子。
　　小舅舅回身看了看身后的小丫头，无奈地笑了下，放下东西起身关上了门，有掩去了室外好几双好奇、探究的眼神。
　　“说吧，丫头，你要干嘛？”
　　“嘿嘿，没事，小舅舅，你和我说说呗，那个漂亮女生你是啥意思啊？”
　　“小丫头，心眼还不少。”
　　小舅舅揉了揉晓晓的头，“你觉得呢，你觉得那个阿姨怎么样？”
　　这话一听就是有门啊，“你喜欢就好，只要小舅舅喜欢，我就支持小舅舅，永远都支持。”
　　小舅舅似乎是在思考什么，摸着晓晓的头半天没有说话，等到晓晓等的觉得没希望的时候，小舅舅笑了，抱了抱偎在身边的小丫头，“如果晓晓喜欢，那小舅舅就给你找个舅妈好了。”
　　晓晓这个无语，这是她娶老婆，又不是自己找个保姆，不过看小舅舅还是挺开心的，就不打击他了，偎在小舅舅的怀里，坐着陪小舅舅聊天，自从家里条件好了，这种两个人安静的聊天的时候就越来越少了。
　　这种平静的幸福一直坚持到了年前的那天，在阴历二十九的晚上，那个短发美女来找小舅舅时，打破了这种平静。
　　晓晓不记得是怎么回事了，反正是那美女进家门时，自己正和爷爷玩跳棋，然后晓晓就听到了一声“姥爷”的声音实在是有些高，然后就是一美女冲过来抱住老人泪眼婆婆的，之后怎么来着，好像是那美女打电话找来了好多人，包括她的喷火龙老爹，当然还有很多自己不认识的人，等一出认亲记在自己面前上演后，不久就来了些特殊部门的人，把家里人带揍一顿盘问，还好，晓晓和致轩准备得很充分，所用的东西都收拾起来了，没有第四个人看见，老爷子接触的人也有限，在凌晨的时候总算是一家人又回到了家里，终于能休息一下了。
　　晓晓和致轩回屋子睡觉了，等睡醒了还觉得跟做梦似的呢，这连上街捡人都可以捡到认识的人家里的亲戚，真是佩服了。
　　两人躺在床上不爱起来，蓝蓝的不爱动，想起昨天，两家人可是折腾了一夜呢，还好，有那短发美女的老爹和李老师的老爸作担保，不然还指不定会折腾到什么时候呢，所以可见啊，这人也是不能随便捡的。
　　等两人起来洗漱后到了客厅，看家人也都起来了，李妈妈给煮了热腾腾的面条，虽然说今天是大年三十，但是起来的太晚了，大家都累了，还是这面条连汤带水的又有鸡蛋又有青菜，热乎乎的吃着舒服。
　　晓晓虽说不爱吃，但是也就着青菜和鸡蛋吃个大半饱了，等到大家都吃饱了，开始商量晚上都弄些什么，昨天没出去，今天这都下午了，也别想出去了，所以家里青菜就不太够了，别的倒是准备了不少，年货备得还是很齐的。
　　李妈和刘妈看一时大家意见也不统一，两人就先去剁馅去了，毕竟不管如何这饺子是一定要吃的，几个人做桌子边上开始商量晚上的菜，青菜不多了，要以肉食为主了。
　　正热闹的时候，门铃又响起来，这回大家互相瞅瞅都没人动，毕竟昨天的事还有些阴影的，还是小舅舅自觉，站起来去开门。
　　客厅里的人都伸着脖子瞅着呢，看那短发美女的一家人带着不认识的两个中年男人进屋子里了。李爸忙迎了出去。
　　“哈哈，你看，昨天那么麻烦你们，你是不知道，我们家因为我老丈人的事这段时间大家是着急上火的，这回时真得好好谢谢你们，那，这是我的两个小舅子，你们救了我岳父，还把老人家照顾的好好地，特意要过来当面谢谢你们。”
　　“别这么说，谁看到一个老人都会帮一把的，跟何况，老爷子可是为国家做过贡献的人，我们心里乐意着呢。”
　　李爸这两年走南闯北的，说起场面话来自然是溜得很，客厅里一时气氛很是热烈，晓晓抽空瞅了瞅那两个中年人，都是一副儒雅的学者气息，感觉应该都是结了他们父亲的班搞科研的，真想不出来，这也算是书香世家吧，这么就把大姑娘家给这位了呢？也不能说不好，可就是怎么看都和这一家子人不搭边的样子。
　　那家的人也没有久留，毕竟是大年三十的，倒是说了过完年后会再次登门拜访什么的，这回那位火爆脾气的老人倒是态度好了很多，简直让晓晓觉得不是一个人了，而且还带了些年货，主要以青菜、水果为主，说的也让人舒服，说是昨天弄那么一出，肯定是没时间去买些青菜、水果的，就给带了些来，别嫌弃什么的，不管人是真客气还是假客气，反正李妈这回看那个短发美女是顺眼了很多，晓晓也心里面舒了口气，可不能让老妈和未来小舅舅的媳妇之间有什么嫌隙，不然这日子可就难过了。
　　送走了美女一家人，李家和刘家这回是真的关起门来开始准备晚饭了，这回好，什么都不缺了，家里除了老爸谁都是能做饭帮上手的，李爸一边给打个下手，也就烧个水，扒个蒜什么的，一大家人倒也热闹。
　　那边的电视声音开的大一点，半开放的厨房也能看得见，晚会开始的时候一大家子转战客厅开始包饺子，不知不觉时间就过去了，等那边李妈和刘妈把一个个菜端上来时，这边饺子也包好下锅了，在十一点多的时候一大家子围着桌子开始吃上团圆饭。
　　热热闹闹的吃到了十二点，晓晓听着新年钟声，看着一大家子的笑脸，心里还有一种不太真实的感觉，一直一直，自己都有个愿望，希望两家人谁也不缺的一起过团圆年，自己最羡慕的就是那种父母双全的家庭，虽说都是独生子女，可是两家人一起过春节也很热闹，只是那时，自己的想法只是个奢望罢了，没想到，这种想法也有城镇的一天。
　　致轩握握晓晓放在桌子下面的左手，凑到她耳边说：“媳妇，新年快乐啊，祝你又长大了一岁。”
　　晓晓笑着回看着他，看着这个少年，在他眼里找到了已经成为一个小小少女的自己的倒影。
　　


　　卷三　第二十八章 过渡啊过渡
　　过了初八，虽说还没到十五，但是一家子的大忙人，那感觉就是年夜过了，节也跑了，各自忙各自的事儿去了。
　　李爸李妈两个人初八就是要走的，一家人把两人送上了车，李妈对小舅舅是千叮咛万嘱咐的，那感觉就差让小舅舅现在就带着人家姑娘去领证了。
　　小舅舅自然不忍让自己姐姐担心，满口的答应着，李妈的车一开转头能不能记住还真不知道。刘爸和刘妈也都有自己是事要忙，打算初十回去，晓晓和致轩当然也是要回去的。
　　小舅舅说这边的事还没有忙完，就不跟着一起回去了，看小舅舅的意思是要把重心转到这边来的，晓晓心里面其实是担心小舅舅还放不开过去，但是又不能开口问，唯有相信时间是最好的止疼良药了，可是即使时间过得再久，心里面的那道伤口好没好，是否还在流血，也只有自己知道，别人是永远都无法踏足那块禁地的。
　　晓晓是心疼小舅舅的，可是感情上的事、唯有站在那里观望，在对方主动找上自己寻求安慰的时候递上一杯热茶，静静的听他倾诉，可是，小舅舅现在的状态是没心情和谁讲这些事的，忙的都快脚打后脑勺了，这让晓晓反而放心了些，只要有的忙就好，忙起来自然没时间想那么多了。
　　等到要走的时候晓晓才想起来，貌似自己从来到走一个多月只去自己家饭店蹭过一次饭，经理也只见了一面，还是让人证明自己是吃饭不用付钱的人，貌似有些太没责任感了，但那实在不是自己所长啊，只要那饭店在那里立着，天天赚钱就好，反正经理也是有分红的，为了分红多些他也会努力扩张的，至于真出问题了，那还有致轩和小舅舅呢，自己只有添乱的份，而那饭店无非是等待将来老妈死活要给自己分家产的时候证明自己其实挺有钱的，真能养活自己罢了。
　　等登上回程的火车，晓晓透过窗口看挥手的小舅舅时，心里面有些酸涩，甚至想把那个害得小舅舅有家不敢回的女人大卸八块了，明明知道是迁怒但是依然控制不住，自己只是个普通人，一个我＼希望看见自己亲人平安、喜乐的普通人罢了。
　　日子依然平淡的过，刘妈回农场准备春耕的事去了，刘爸还是很忙，倒是去一次北京小舅舅给买了两部手机，一部送给了刘爸，一部送给了刘妈，虽然是诺基亚刚出的黄屏的，但是现在有小巧的机子可用已经不容易了，再过个一两年等晓晓和致轩上大学就可以有彩屏手机用了，现在两人还是用个bb机吧，当个平凡点儿的学生挺好的。
　　晓晓总觉得平凡的日子过起来特别快，还没等自己慢慢的回味呢，嗖的一下子就不见了，等致轩来找自己要钱的时候，晓晓才发现，原来已经春暖花开了。
　　“现在就开始嘛？那干爸过去吗？”
　　“我爸要是过去就好了，他舍不下这摊子，看到那边的地反应也不大，其实也很正常，到哪里再重新铺关系都不容易，但是三环上的一些地块不开发是不行的，当时批的时候就有要求，所以，老婆，给支点儿钱吧。”
　　致轩故意可怜巴巴的看着晓晓，那样子真有点儿妻管严的样子，晓晓笑着摸摸他的头，跟摸小狗似的。
　　晓晓翻出自己的私房，致轩在那一打儿存折中挑挑拣拣的，找了个自己觉得数目比较合适的拿出来，剩下的又给晓晓放好，盖上了那个盒子，推给晓晓。
　　“媳妇，你说咱是不是应该拿钱去买些黄金储备下，将来用的时候换成现钱也好说，不用的话黄金只有越来越升值的，不会贬值，要是钱的话，那可是只有贬值的了。”
　　晓晓想了下还真是这么回事，这个时候黄金多便宜啊，想想后来黄金二百多一克的时候，自己买条手链都心疼的不行，而且这黄金可是不管将来出什么事都好使的，也算是给子孙积下了些东西了，咳咳，什么思想，还子孙，自己才多大啊，晓晓脸红了下。
　　“恩，我看行，就是要分批次购进吧，反正一时也用不掉手里的这些钱，可也别引起一些人的注意就不好了，再把钱分开些扔进股市里一些，还有留些足够的投资用，钱别扔一个地方就行。”
　　晓晓把盒子收好，回来看致轩还坐在床上看那个存折呢，想想，他把钱都扔给自己俩管了，这要是放以后还真挺不可思议的，好像听同事说，要是男女收入差别过大的话，那都是收入多的那个人管钱的，可是两人从相恋到现在一直都是自己当管家婆的，以前致轩挣的虽然开始没自己多，可是后来可是比自己多很多呢，不由开心的笑着坐到床边去。
　　“致轩，那边的开发项目都是陈哥在弄吧，你让陈哥也找些人吧，别太忙了，他比我小舅舅还大呢，他要是不赶紧找个媳妇生个儿子，陈爷爷肯定不会放心他的，而且等你哥有了家有了孩子，以后他做什么事心里都会有所牵挂，我也好对陈爷爷……”
　　致轩摸摸晓晓的头，不想看她又去想学不开心的事情，于是说收拾东西，准备去上课了。
　　致轩这回回来的时候，在省城买了辆小车，特意挑了个性能好、安全性也好但是不太贵的，刚开回来的时候，特意找了个李妈回农场刘爸去省里开会的日子，心里想着来个先斩后奏，弄个既定事实出来，两个大人想说什么乖乖听两句骂就好了。
　　没想到，等刘爸回来知道后，倒是很坦然的接受了这件事，让晓晓和致轩两人觉得挺纳闷的，这刘爸的接受能力也太强了吧？
　　其实刘爸心里面真是有些担心的，但是回来让儿子开着车带着自己溜达了两个小时，看小子开的有模有样一副老手的样子，虽然不知道这小子什么时候学的，但是只要保证了安全自己就是不担心的，跟何况现在市里有车的多了，不再是农场那么个小地方，刘爸的眼界自然也开阔了很多，而且看着同事、朋友家的孩子伸手管当爹的要车要钱的，自己家儿子自己拿钱买的车，自己还有什么好说的呢？
　　但是也和致轩定下了规矩，一切以安全为前提，不可以拿着车出去和人飙车一经发现三年内都不要自己开了，爹给你雇司机！
　　致轩自然是满口答应了，没几天，刘爸还给自己儿子弄了个驾照回来，年龄上赫然写着十八岁，致轩摸摸鼻子，晓晓在改名是时候顺便就把她的年龄改了，这回自己的年龄也改了，那是不是说两个人可以早点儿领证了呢？
　　其实，领不领证对自己来说到没有什么差别，就是要给大人看一下，不然以后想要天天和媳妇呆在一起还是不大容易的。
　　晓晓自然不知道致轩的脑袋里还有这些弯弯绕绕的，只是欣喜于刘爸允许两人自己用车了，而且还帮着致轩做通了刘妈的工作，反正刘妈离的也远，有心管也没那个方便，就是有事没事打电话的时候都让致轩小心点儿小心点儿。致轩自然的满口答应了，其实这车除了放假的时候开着去看刘妈和学琴的时候两人开，平时还真就没什么地方能用到的，两人也没那个心情开着出去让认识的人羡慕，你总不能一个油门一个刹车就到学校了，为的就是让学校里的人瞅两眼羡慕一下吧？
　　两人都不是孩子了，自然没那个心情，不过，并不代表别人没那个心情。
　　学校高三部倒是有一个男生开着车来学校炫耀的，也就是一辆夏利，貌似还有点儿“年纪”的样子，但是再破那也是车啊，学生在这年头能开个车出来那到哪个同学那里都是一件值得炫耀的事情，最不巧的是，这位高三的同学正在追小天鹅，而且声势不小，弄得满学校没几个学生不知道的，于是，故事就那么赶巧的发生了。
　　晓晓下了琴课后去实验楼等致轩，站在门口听着里面的鬼哭狼嚎，想那里面也不是什么好地方就是了，致轩因为已经练的有些年头了，也算是那个退伍兵带的时间比较长的弟子了，晓晓一直也没觉得练个散打能有什么危险的，可是就在打上个礼拜，在致轩的胳膊上发现一大片青紫的时候，晓晓还是惊了一下的，这可是从来没有发生过的，致轩的身体底子还是不错的，以前还有跆拳道的底子，自己可从没见他身上出现过伤，不过，这回可是见了淤青了，都一个礼拜了还没消利索呢，据说，是彭衍旭那个木头弄出来的，让晓晓直咬牙，这个四肢发达的，才学几个月啊，还没到半年吧，竟然有这个力气了，晓晓好几天见了彭衍旭就收拾他几下，害得彭衍旭一见晓晓就可怜巴巴的看着致轩，还不敢跑，怕万一跑了下次见面了就不只是说自己两句那么简单了。
　　致轩也笑着跟晓晓求情，“其实他真不是故意的，你看，这不是有先天优势吧，连我们教练都说，彭衍旭要是不学散打都白瞎了。”
　　晓晓撇嘴，总算是不那么针对他了，也没给他好脸色，于是，致轩每次上完课回来晓晓都很认真的检查一下，直到确定真的没事才放过致轩。
　　晓晓正在等人，透过窗子看到楼下来了一辆夏利，然后里面钻出来个人，一看，呀，这不是高三追小天鹅的那个学长吗，这是，来接人的？
　　

　　卷三　第二十九章　找茬的
　　晓晓正在那里看着楼下的绯闻男主角，猜测着他是不是来找绯闻女主角的，还没猜明白呢，那女主角就出现了。
　　“晓晓，今天下课早又碰到你啦，哈哈，又可以蹭车坐了。”
　　晓晓想呻吟，刚才还琢磨着她们一般下课晚是碰不到的呢，还没庆幸完呢，人家来了。
　　“哦，致轩还没下课呢，可能还得等他们一会儿。”
　　“没事，没事，我们等会儿，晓晓，你可太厉害啦，这回期中又考了第一名，把那个一班的男生气死啦，听说，他诅咒发誓的说这回一定要超过你的。”
　　“呵呵，赶巧发挥的好了，你怎么样啊？”
　　晓晓也郁闷，这事儿都好几个人告诉自己了，可自己到现在还没见过那个把自己作为假想敌的人物呢，就先被人给恨上了。
　　“我，别提了，我是指定会报文科了，理科我可弄不明白，哎，没那个脑袋啊。”
　　刘萍自嘲的说了两句，晓晓一边笑着听着，看那小天鹅自从上次就对自己有些意见的样子，刚开始还挺想接近自己，想通过自己近水楼台先得月的，没成想出了那把事后，她对自己反而没什么巴结、靠拢的心思了，倒是挺孤傲的，可惜，自己就是再欣赏你也不可能让出自己的这一亩三分地来的，更别说只是觉得她性格挺特别了。
　　没一会儿，又是致轩先跑出来和晓晓说让她等会儿，才又进去换衣服。
　　五月中旬的天正是春暖花开的时候，外面也不冷了，所以，致轩和彭衍旭两人快速的擦了擦汗，换了衣服出来了。
　　致轩身上是一套新款的运动服，自己家这个地方应该还没有上市呢，等他出来的时候自然是让对面两个女生眼前一亮，彭衍旭那个大木头别看人不太灵光，但是长相也是没的说的，身材更没的说，随便一身运动装就能让他看起来人模狗样的，里面陆续走出来的一些学散打的人，大多数的学生，里面还夹杂着几个青年，看着门口站着三个气质不同的漂亮女孩，自然是多奉送了些目光过来，也是知道那里面致轩的妹妹，另外两个女生偶尔能看到，有些人开玩笑似的和致轩说两句，致轩也回两句嘴，毕竟学了有些年头了，大多数人都认识。
　　彭衍旭看到晓晓，自然是送上一个讨好的笑容，五个人下了楼，刚出门口，集看到对面迎上来的那个高三学生。
　　“关海燕，我特意来接你的，走吧，有车也方便些。”
　　关海燕看着他，眼角的余光瞄了致轩一下，“不用了，我和我同学他们一起走，集不麻烦你了。”
　　那个男生张扬的笑了一下，一手扶在他那辆夏利上，一手扶在腰上，歪着头看着关海燕这边，“行了啊，你那些同学还不是得和你一起打车，看你们几个人的样子，还得打两辆吧，这样吧，你们几个女生和我一起走吧，我把你们送回去，男生就自己打车吧。”
　　致轩看了看那个高三的男生，没说话，拉着晓晓向停在楼下的车走去，先开了副驾驶那侧的车门，把晓晓送上了车。
　　晓晓透过车窗坏笑的看着那个男生，看那个男生一脸惊讶的站在那里，然后，脸色逐渐的青灰，那感觉，跟变色龙似的，晓晓坏心的想着，他等下不知道还能变成什么颜色啊？
　　致轩绕过车的另外一侧，拉开车门上了车，彭衍旭自然是跟着上来了，刘萍看看那个男生，看看车上的一行人，拉着关海燕也上来了。致轩启动车子开走了，晓晓看着那个男生脸色铁青的握拳捶了自己的车棚一下，恨恨的看着开远的车子。
　　要说那个男生吗，长的也还可以，凭良心说还挺好看的，可是看他拽得二五八万的样子，真是不能理解他有什么本事好拽的。
　　车里一时众人都不知道该说些什么，致轩在校门口把车停下来，彭衍旭打了声招呼就下车了，刘萍也和晓晓到了再见，那关海燕看了看致轩，也跟着下车了，倒是说了声“谢谢”，致轩淡淡的点点头，转个身向自家小区开去。
　　晚上，晓晓洗漱后坐在床上看书，等致轩又偷跑过来时，看他上了床，瞄着他的睡衣，致轩无奈的把上衣脱下来，，在晓晓面前转了一圈，晓晓满意的没有看到什么淤青，致轩把睡裤的裤腿拉到大腿，然后放下来跳上床，晓晓放下书，关了灯打算睡觉了。
　　致轩心里面暗叫庆幸，不然第二天彭衍旭那个家伙还不被晓晓给吃了啊，还好那脚踢在大腿上，自己刚才动作也够快，可是还没等他庆幸完，晓晓半个身子压了上来，膝盖正好顶到了伤处，致轩忍住疼没有叫，可也疼得僵住身子，感觉冷汗都下来了。
　　晓晓敏感的觉得不对劲儿，想要起身，被致轩拉进怀里抱住，“咱睡觉吧，啊，你看，明天那个男生要是来找麻烦怎么办？”
　　“来就打出去，你现在要是不听话我现在就把你打出去，以后也别上我的床了。”
　　致轩没脾气了，乖乖的松开手，晓晓去拧亮床头灯，拉下致轩的睡裤，看着大腿上的一片乌青，晓晓心疼的眼泪都要下来了。
　　致轩看晓晓半天没吱声，心里有些忐忑，瞄瞄小丫头，看她眼睛湿湿的盯着自己的伤处，也不说训自己两句，反而让致轩心里更没底了。
　　“呵呵，老婆，不疼了，真的，啊，别碰！”
　　晓晓摇摇头，心想不是怕你那小鼻子闻出来吗，我哪敢上药啊。
　　晓晓下了床，到客厅翻出红花油来，另外拿了一条湿毛巾和一条干毛巾，示意致轩把干毛巾垫在腿下面，然后把红花油倒在手上，然后再致轩的腿上乌青的地方慢慢的揉开。
　　这个上药自然是疼啊，晓晓倒是有耐心，手劲儿比较轻，直到药被吸收了才再倒些药再揉，开始致轩虽然疼的直咧嘴，可也忍住没叫，然后等着药慢慢吸收，感觉皮肤热热的，火辣辣的，然后晓晓脸红的看着他身体慢慢的变化……
　　致轩拿过杯子的一角遮到腰腹下，厚脸皮的冲着晓晓笑了笑，面对自己媳妇也没啥不好意思的，只不过现在的外表过于年轻觉得别扭罢了。
　　晓晓脸红了下，把最后一点药揉开，拿干毛巾把伤处周围的药擦了擦，带着两块毛巾去卫生间洗手了。
　　致轩躺在床上看着那个被角然后无语的望着天花板，等晓晓洗了手回来上床关了灯，看她静静的躺在床的一侧，致轩看着外面的大月亮，咽了咽口水，心里面想着都说狼才看月亮兴奋的，难道我也和这传说有点儿渊源不成？
　　晓晓侧卧着看着窗外的月亮，感觉颈后的热气越来越近，身上的汗毛敏感的都要立起来了，然后听见致轩带着沙哑的声音，“老婆……”
　　晓晓被致轩搂进怀里，伸手扳过她的身子，晓晓躺在床上，看着覆在自己身上的那个男孩子，眼睛在夜里亮亮的，闪着光一样的晶亮，晓晓不由被那双眼吸引过去，也回看着，致轩不由咽了口口水，手扶上晓晓的肩膀，不甘心的握了握。
　　晓晓看着他孩子气的皱了皱眉头，抿着唇，脸上绽出一抹绚丽的笑，笑他对自己的珍视，也笑他对自己的宠爱，这种感觉，真的是太棒了。
　　致轩只感觉晓晓的那抹笑容如午夜昙花般忽然绽放，迷花了自己的眼，那抹绚烂的笑容似烟花般在自己眼前绽放，自己只觉得脑中哄一声就什么理智都没有了，只余那抹绚烂的笑容。
　　致轩慢慢低下头，凑上自己的唇，碰了碰那水蜜桃一样的小嘴，伸出舌尖舔了舔，感觉丝丝的甜意渗入心间，微微闭上眼，重重吻上那带着甜蜜的水果。
　　晓晓看着眼前放大再放大的脸，然后感觉唇上湿湿的，软软的，不由伸出小手搅上他的颈子，心里面还想着，还好，这回手知道要放哪里了，这回可是没有什么也没干哦～
　　良久，致轩张开眼，一下下啄吻着那红红的带着水色的唇瓣，收紧手臂抱着软软的小身子，唇沿着曲线优美的颈项滑到肩膀，啄吻了两下把头埋在那里不动了。
　　晓晓伸手顺着他的头发，一下一下的摸着他的颈子，过了好一会儿，致轩抬起头，不甘心的亲了亲那红润的小嘴，侧过身把晓晓搂进怀里紧紧的抱着，嘴里嘀咕着：“还想留着到过生日呢……这下可好……”
　　晓晓嘴角带着一抹调皮的笑，同样有些沙哑的声音在夜里响起：“老公，这回比第一次有感觉。”
　　晓晓感觉身后的人僵了一下，不由嘿嘿笑出声，唤来屁股上轻轻的一巴掌。
　　第二天课间，高一二班门口来了一群人，点名要找刘致轩，等刘致轩出现在门口的时候，那个追关海燕的高三男孩子吊儿郎当的看着他，笑着说：“兄弟，我们是来找茬的！”
　　

　　卷三　第三十章　干嘛用右脚
　　致轩站在门口，看着洋洋得意的那个男生，并没有开口说话，只是淡淡的看着他。
　　“怎么的，小子，你不服气是不，你要是识相的话就给我道个歉，小爷我今天心情好，可能还会不和你一般计较，但是你得保证你对……”
　　“行了，你今天是不是来找麻烦的？”
　　致轩忙打断他要继续说下去的话，不用猜也知道，这小子以为自己和他挣那个小天鹅呢，他说出来轻飘飘的不要紧，但是这谣言一传自己可就倒霉了，昨天晚上好不容易又进一步，自己可是盼了好几年的，这要是被这小子一句话让晓晓把自己踢下床可就太不值了。
　　那追求小天鹅的男生看致轩没啥怕的样子，本想吓唬他两句顺便让他表个态就算完事的，毕竟要是在学校就打起来自己老爹回家也不会给自己好果子吃，没想到他看见自己带着一帮人过来反而没什么怕是样子，竟然还反问起自己来了，在这么多人面前，面子自然的丢不起的，这要是自己示弱了，都没办法在这帮哥们面前混了，更别提追那个小女生了，于是他拿眼睛上下瞄了瞄致轩，一副不屑一顾的样子说：“对，我就是来找麻烦的，你说怎么的吧？”
　　致轩勾起左侧的嘴角，邪邪的笑了一下，不出声，心里却想，等的就是你这句话，还好昨天自己聪明，知道问一句，老婆给的指示可是来找麻烦的才能打出去，没说找茬的也能打出去，为了自己昨晚好不容易前进的那一步，说什么也不能再这种小事上犯错误，拿自己多吃亏啊。
　　那个高三的男生看致轩只是冲着自己笑了一下，那笑让自己感觉挺毛骨悚然的，虽然也没有对自己的话有什么表示，可是自己却怕了，不禁心里面暗暗碎了自己一口，上前一步。
　　“你想怎么的，小子，你敬酒不吃吃罚酒是不是？”
　　致轩的脸上还是挂着那个带点儿坏的笑容，而这个时候看热闹的人已经很多很多了，几乎快把走廊两边都给堵上了，但是大家看热闹也是讲究素质的，把周围的好大一片空间都留了出来，方便一会两伙人施展得开。
　　彭建涛站在致轩的后面，看看对面的十来个人皱皱眉头，回身看了看自己班级里的男生，不由也勾起嘴角笑了笑，只是笑容里多了些轻蔑。
　　高三那个小子看致轩还是冲着自己笑，而周围的人群已经开始忍不住有小声议论的声音了，虽然听不清说的是什么，可是总感觉他们说的就是自己，不由有些恼羞成怒，心想自己这边这么多人呢要是怕也不应该是自己怕啊，于是向着致轩走来，嘴里还骂骂咧咧的，“小子，我让你给小爷我装……”
　　他边说边快步朝着致轩走过来，伸手就想抓住致轩的脖领子，致轩正在门口站着，并没有因为他大步向自己走来而躲闪，旁边的彭建涛刚向前跨出一步就被致轩伸手挡住了，等看到高三的那个小子的手快碰到自己的胸前了，才飞起一脚踹到他的肚子上，直接把他踹的倒飞出去撞到了对面走廊的墙壁上，听着那“砰”的一声就感觉肉疼。
　　而感觉肉疼的人正是晓晓，晓晓好不容易挤进了人群，正好看到一个人影飞出去，再瞄一眼，看那个高三的小子正靠坐在墙角处，哎哎的叫唤呢，晓晓赶紧回神看致轩，看他一副没事人似的站着才放心的松了口气，忙跑到致轩的身边，致轩则摸了摸鼻子，心想怎么那么赶巧，我就踹了人一脚，就被你看见了。
　　那个躺在地上的男生叫唤了两声缓过了气来，而他带过来的那十来个人则傻了一样站在那里，直到听到他叫唤才有两个人上去扶着他站起来，那男生站起来缓了一会儿，指着致轩说：“你小子，你小子够狠，你们，给我打，给我打他！”
　　他带来的那些人有些发怵的看了看致轩，不明白长得挺好看的男生刚才还笑着呢，怎么忽然就下狠手了，不是，怎么就忽然下狠脚了，互相看看，一时没人敢上来。
　　其实他们还真就冤枉致轩了，致轩下脚还真就挺有分寸的，不然那小子也不至于就是叫唤两声就能站起来了，不过显然人家挨打的人并没有领情致轩的脚下留情，看他说完那些高三的人还站在那里没动的意思，不由又咋呼了两声，“你们怎么的，我平时那些钱白花了是不是，你们给我上啊！”
　　那些人互相看了看，终于觉得自己这边还是有人员优势的，毕竟对面才两个人，再厉害也是打不过自己这边的这些人的，于是有两个开始向高一二班门口这边走来，也该着这两个小子倒霉，还没等接近门口的边儿呢，就被冲出来的一个大熊一样的家伙一人一脚给踢趴下了，晓晓看看那大熊，得，这不彭衍旭吗，看他今天这么上道儿的份上等会就轻点儿收拾他，不过想想致轩腿上的那片乌青，同情的看了两眼趴在地上连哼哼都不会的两个人。
　　彭衍旭显然是没过瘾的，还想来两下子的样子，彭建涛和致轩可不敢让他过瘾，这小子下手太没个轻重了，两人还真怕他弄出点儿什么事儿来，忙上去把他拉住了。
　　这边大家正看的热闹，觉得很久都没有这么火爆的场面了，正过瘾呢，那边就冒出一个甜甜的声音来，引得晓晓都不由回头看那个声音的主人，一看之下还真没让人失望，一个长相很甜美的女生，个子倒是不矮的，应该有一米六十五多的样子，一张巴掌大的小脸上带着怒气时都透着股水果般香甜的滋味，到说不上多亮丽，就是长得很甜的那种美，晓晓不禁感慨，原来自己学校还有这么甜美的小美女啊。
　　不过显然今天让众人惊讶的事还挺多啊，那小美女竟然冲到那个高三男生的面前，瞪着眼睛看他，晓晓不禁想，完了，鲜花和牛粪的故事，可惜了可惜了。
　　“哥，你又打架，看我不回家告诉爸的，一个礼拜都不给你零花钱，不是，是一个月！”
　　就这么一句话，震得在场的人耳朵嗡嗡直响，这简直了，这么甜美的女孩子竟然有那么一个哥，这算怎么回事啊，难道不是亲生的？晓晓此时也傻掉了，心里面想着，这真是一家人？怎么看也不像啊，不过把刚才鲜花牛粪故事换成出淤泥而不染也挺经典的啊。
　　“啊，小月，你怎么来了，赶紧回班级去，你……”
　　“哥，你回班级去，你要是不回去，我就回家告诉爸。”
　　“小月，我……”
　　“哥，你回不回去？”那个甜美的小女孩边说边从自己的兜里拿出一个手机来，晓晓不禁哑然，别人不知道手机现在多少钱一个，自己可是知道的，没想到这高三的这个男生家里这么有钱，儿女才多大啊，竟然舍得给买手机让他们拿着，真是奢侈，怪不得把儿子养成这个样子，其实，晓晓这回可是真就冤枉他父母了，后来知道原因后，晓晓暗暗发誓，孩子一定一定要养在身边好好管教才行。
　　“好好好，我回去，你也回班级吧，啊？”
　　那个男生看着小姑娘作势要打电话的样子连忙投降，示意来的几个人把地上现在已经会哼哼的两个人扶走，然后让扶着自己的两个男生扶着自己回班级，还不放心的回身叮嘱小姑娘不要给自己老爹打电话。
　　晓晓看着那个甜美的小姑娘犹如天使一样降临人间，然后恶魔就被迫回归他自己的巢穴了，周围看热闹的人还觉得不大过瘾的样子，正在走廊热闹的讨论着不肯离去，然后传来老师的声音，貌似再问发生什么事情了，学生们看热闹是看热闹的，但是看热闹也有看热闹的规矩，自然是不想趟这个浑水的，这个时候要是把当事人说出来，谁知道会不会有人向当事人告发自己啊，为了讨好老师一把去挨顿揍可不值得，于是，被问道的说来的晚没看到，没被问的赶紧遁走，一时间走廊的人群作鸟兽散了，那个小姑娘看着致轩和晓晓这边眼里露出焦急来，可能是怕他们找老师去收拾的，晓晓看看致轩，致轩也不想和老师打这种交道，到时候有理也说不清了，于是拉着晓晓回班级了，取了校服出去上操了。
　　那个女孩子看着远去的几个人眼里露出感激的神色，甜甜的笑了一下，也回自己的班级了，看她进的好像是高一的十班，众人悄声的议论着那个女孩子和刚才一场别开生面的热闹，当然都是私下的，谁也不想让老师听去，那倒霉的可就是自己了。
　　当天放学时，那个长相甜美的小姑娘在门口找到了致轩和彭建涛，其实她也不知道到底自己老哥是和谁发生了不愉快，以为是对方两个人了，而致轩和彭建涛正好是一起出来的，那个女孩子拦住两人。
　　“今天实在是对不起，我哥他那人有点儿被家里的老人惯坏了，做事没个轻重的，我带他道歉了，希望你们不要去告老师，我哥哥好不容易才念到高三的，你们就当帮帮我家了，这次千万别告老师，不然我哥好不容易坚持到现在，就剩不到两个月就可以考试毕业拿个高中毕业证上大学了，不然我老爸还得给他找学校，拜托你们了。”
　　致轩和彭建涛都有些傻眼，这小姑娘真是他妹妹？不知道的还以为是他姐姐呢，倒不是说长的成熟，而是哪有哥哥让妹妹给自己这么操心的啊，有这么哥也算是她倒霉了，两人本来也不想告老师，这事本来不大，要是告到老师那里就是个大事了。
　　“放心吧，我们也不想去找老师，麻烦，你哥只要不再找我麻烦”
　　听了致轩的话，那个小姑娘开心的笑了，“你们放心，我现在就差一天二十四小时跟着我哥了，反正没多少天了，我一定看着他不让他给你们添麻烦，谢谢你们了。”
　　致轩摸摸鼻子，觉得很是无语，这都能让人家如此感激？晓晓早就在一边听了一会儿了，看美女长的漂亮的份上不由接近她和她聊了起来，后来知道了她叫宋明月，她哥哥叫宋明阳，她老爸是市里公交集团的老总，家庭条件自是没的说的，就是这个儿子在当年她老爸出去创事业是时候还小，接给放到了自己母亲身边，比儿子小四岁的宋明月因为媳妇舍不得就一直带在身边，不成想，家里四个老人就一个小孩子，父母又不在身边，自是宠了上天的，等到两人手里有钱回来开办自己的事业的时候因为创业初期自是忙的很，也就疏于管教孩子，等到发现大儿子不成样子的时候这小树已经长成型了，想管也不是那么好管了。
　　于是这宋家老爹因为儿子没少上火，不明白挺好的孩子怎么就变成了这个样子，要说坏也算不上，就是不爱学习，爱跟一帮半大小子瞎混，倒是也不曾干下些什么伤天害理的事情，可这宋老爹事业有成、家庭和睦的，女儿也很是争气，就是这儿子成了他的一块心病，可惜这心病三天两头的就让自己的心疼上一疼，又实在没办法，于是让他转到小女儿的学校，让小女儿拿着手机盯着他，就希望他念完高中好去念个花钱的大学，然后进自己家的公司，在自己的眼皮底下盯着，看能不能好些。
　　人家小姑娘态度挺诚恳的，自然表示此事过去了就算了，只要他不再来找麻烦就当没发生过。
　　在回家的路上，晓晓很是纳闷的想就他那个样子高中毕业了能有什么大学可以上啊，真是，难不成还像高中似的，让他老爸拿钱砸一个大学毕业证出来？
　　然后忽然想到致轩踢人的那一脚，“致轩，你今天怎么可以踢他啊？”
　　致轩委屈，“你昨天说他要是来找麻烦就打出去，我问了，他说他是来找麻烦的。”
　　晓晓听了瞪了他一眼，说：“不是，你干嘛用右脚啊，你右腿上有伤不知道啊？”
　　致轩无语望天。
　　

　　卷三　第三十一章 谣言四起
　　有的时候，你会发现，当你越是想不让某件事发生那么那件事却恰恰发生了，你越是不想看见某个人，你那天偏偏看见了，就像现在致轩的处境一样，明明就是不想让事态扩大，但是往往事情是不按照人的意志为转移的。
　　不好说是哪个有心人士的宣传或者有可能是那个宋明阳的嘴里说出来的，也有可能是知情人士无聊时谈的八卦，总之，致轩一怒为红颜的故事在高一传的是沸沸扬扬的，这才两天的时间吧，有关系的没关系的都知道了，貌似整个年级组除了该知道的老师不知道剩下的人都知道了。
　　致轩是否郁闷不知道，反正那脸是天天铁青铁青的，晓晓在乎不在乎不知道，反正心还是挺大的天天笑嘻嘻的，真正在意晓晓在乎不在乎的只有睿睿和彭建涛，睿睿就在晓晓的身边坐着，这两天看她也没什么太特别的表示，就是笑起来更甜了，不过让睿睿第一次有了彭衍旭说的那种感觉：晓晓一冲着我笑我后背的汗毛就跳舞！
　　睿睿现在就有这种感觉，晓晓笑得超级可爱，左边的嘴角还露出一个小小的酒窝，只有在晓晓笑得很开心的时候才能看到，一般的时候还真就不容易见，偶尔见过几次的时候，睿睿都惊讶的看着，觉得这个小小的酒窝衬得晓晓的一张小脸更显甜美，可是今天都快见了一天了，给睿睿的感觉就是自己感受到晓晓说的那个空调的感觉了，还是单冷的！
　　“晓晓，要不，要不等下下了课我陪你出去走走？”
　　今天是周五，照例下午的第四节课是要打扫卫生大扫除的，晓晓和睿睿都不是这周的值日生，睿睿看了一天晓晓甜美的笑容，终于觉得自己应该发挥点有爱精神拯救自己于水火之中了。
　　晓晓冲着睿睿露齿一笑，眼睛大大的看着睿睿眨了一下，“不用了，我今天晚上有课，正好今天也带你过去看看邱老师。”
　　晓晓只觉得晓晓洁白的牙齿上寒光一闪，不由抖了抖耳朵，是啊，真得觉得自己抖了抖耳朵，感觉寒了一下，不由郁闷了，自己又不是兔子。
　　睿睿伸手揉了揉耳朵，还不敢不让晓晓笑，怕自己说出来她要是哭了更难办。
　　“恩，那放学我和你一起走吧。”
　　晓晓点点头，脸上的笑还是甜甜的，还是露着那个小酒窝。
　　“恩，邱老师说那个老人脾气很古怪的，成不成都得看了人之后看他自己觉得顺眼不，要是不顺眼皇帝老子也不搭理，不过睿睿，你长这么可爱，谁看了都会顺眼的，放心吧。”
　　睿睿听着晓晓说着安慰自己的话，感觉很是温暖，她自己都笑成那个样子了，还能顾及到自己的感受，对自己好的真是没话说，就是，要是不那么笑就好了，自己都冷了一天了，看来这最后一节课还是要继续冷下去的。
　　下课铃打响后历史老师走出教室，没三秒钟就见一个男生走进五班的教室，快步走到晓晓身边，静静的等在那里。
　　睿睿抬头看看致轩，抬起左手看看腕上的表，恩，很好，五秒钟走到，真标准。
　　晓晓不说话，面带笑容的收拾自己的东西，磨磨蹭蹭的书桌上的东西装好，那动作慢条斯理的透着一股名叫优雅的味道，等都收拾完了把袖套摘下来放到了抽屉里，把牛仔书包背到身上，及腰的黑色长发用一条粉色的丝带扎成马尾辫，深蓝色的牛仔包，桃红色的小衬衫，修身牛仔七分裤，一双水粉色和白色相间的名牌运动鞋，穿在一个唇红齿白的小姑娘身上，那感觉分外的赏心悦目，特别是这个小姑娘一脸甜甜的笑容，那白净的巴掌大的小脸上大大的杏眼眨巴着，那感觉分外的清新、可人，可惜，感觉清新、可人的不包括致轩和睿睿，当然也不包括致轩身后站着的彭建涛，至于木头彭衍旭同学则是远远的站在门口，就他的经验来讲，每当晓晓笑得一脸甜甜的，然后脸上还能露出那个小酒窝的时候，那大多数倒霉的都是自己，虽然自己已经连续两天看着小酒窝了，虽然自己还没有倒霉，但是保不齐一会儿就轮到自己了，至于到底倒霉的那个是谁，这个只要不是自己救没关系，致轩那一脸的铁青和郁闷，恩，还是当没看到吧。
　　晓晓背好了自己的小包才站起来，冲着站在自己桌子边上的两个男生甜甜的笑了笑，就是那目光没聚焦到某个人的脸上，让某人本就不好的脸色更难看上三分。
　　“好了，咱们走吧，今天睿睿想吃冷面，我们去吃冷面吧。”
　　晓晓笑出一口扇贝般的白牙，起身拉着睿睿向门口走去，一转头时已经隐去脸上的笑容，睿睿不禁感觉有些心疼的握紧自己手里的小手，然后眼角看到那张白净的小脸上再出显露出让人惊艳的笑容，还没等自己惊讶她还可以笑得更美时，顺着晓晓的目光看到了门口的两个人。
　　睿睿看看门口的那两个人，不明白，这刘萍不是和晓晓很好吗，怎么就那么不知道里外呢，虽说你心大吧，但是也太大了点吧。
　　“晓晓……”刘萍小声的叫了一声，不知道为什么就感觉自己的底气不足，虽说自己知道那刘致轩只是晓晓的阁阁，他还总是和自己抢晓晓，不让晓晓陪自己玩，自己是满记恨他的，可是也不至于用这事来报复，这关海燕对致轩的那点儿心思是个人都看得出来，更何况自己还大多数时间和她在一起呢，就是，自己也觉得要是这关海燕追上了刘致轩也没什么不好，至少晓晓有更多时间不受她哥控制了，但是不知道为什么，看着晓晓看自己，刘萍就是感觉自己心虚，更是后悔被关海燕拉来了，本来还用自己是来坐免费车的来安慰自己呢，不知道为什么，站在这里就是感觉底气不足的很，也分外的心虚。
　　“恩，我在呢。”
　　晓晓笑着，不咸不淡的应了一句，不能说自己是对她有意见，知道她是个心大的，根本就看不出来也没想到自己和致轩不是血缘兄妹的关系，可是看着她拉着另外一个女生以接近自己的名义接近自己的男人再大度的女人心里面也是受不了的。
　　刘萍听了晓晓的那句话，忽然就感觉心里发苦，说不上来是什么滋味，反正心里不好受就是了，也一时呐呐的不知道该说什么。
　　“呵呵，晓晓，今天你们也有课吧，我俩就来找你了，反正也是要一起去上课的，要不先去吃饭吧，我请客。”
　　那关海燕一副落落大方的样子，就是说话的时候眼里有股淡淡的羞涩，不时的飘向晓晓的后方，那眼光还没等落到人的身上已经匆匆的飘开了，所以没能看仔细对方身上隐忍的怒气。
　　“哦，是吗？是不是吃完了饭顺便就一起坐车过去，然后晚上再顺便一起回来啊？”
　　晓晓这句话是带着笑意和调皮说出来的，那感觉就像是调戏一个追自己老哥的女孩子，想开对方的一个玩笑一样，只有真正熟悉晓晓的人才知道这甜甜的问句里面代表着什么，就看那彭衍旭同学努力的挪动着他那一米八的大个子慢慢的从门外向门内的角落移动，眼神小心翼翼的盯着晓晓看，祈祷着你别看我，你没看见我……
　　“呵呵，反正也是一起上课，一个时间段的吗，一起回来也有个伴吗……”
　　那关海燕听了晓晓的调笑有些腼腆的低下头，后面的话说的自然是声音越来越小了，不像开始时那样落落大方。
　　晓晓此时嘴角向一侧勾起，露出一个别样味道的笑容来，只是那笑容只到了嘴角就停住了，到达眼底的只有冰冷的嘲讽。
　　“这个吗，这个你可得问开车的人，我可不会开车，我说了也不算。”
　　晓晓这话说的轻飘飘的，似是呢喃一般传到关海燕的耳朵里，也传到周围几个人的耳朵里，睿睿不知所措的看了晓晓一眼，自己从来没见过这样的晓晓，正担心着，看晓晓迷离的眼神收了回来，脸上又带上了那股甜甜的笑容，睿睿忽然不知道自己该怎么办才好了。
　　而那关海燕听了之后脸上更红了些，不敢抬头却忍不住偷偷的抬眼看了对面一眼，等了一会儿看对面也没个声音，终于是抬起头，一张艳丽的脸上带上几分羞涩的笑容看向对面的晓晓。
　　屋里负责大扫除的一些人正假装忙着自己手里的活，其实注意着这边的动静，此时都停下来，虽然眼睛没看这边但是耳朵都竖起来听着呢，等着这边的精彩的现场表演，不想错过这绝对八卦的一刻，可惜，等了半天没个音儿，然后看刘致轩推开已经挪到门内还在讲台的角落不停努力挪动的彭衍旭，向外面走去，不由激动的想，来了，来了……
　　

　　第三十二章 单眼熊猫
　　屋子里兴奋的等着精彩桥段上演的同学们正独自幻想着等下能发生什么动人情节，就见一脸铁青的刘致轩同学跑出了五班的教室，在走廊的拐角楼梯处向楼上跑去。
　　别说屋子里一群心里呐喊的观众全部当机了，就是门口往里面挪了半天好不容易挪进来的两米成果，最后被致轩同学一推给全部破坏的彭衍旭同学都傻站在门口，看着致轩跑上了楼梯的那个转口，看了好一会儿都没敢动，显然是忘记了自己站的地方离晓晓实在是太近了。
　　晓晓也收起了脸上的笑容，有些拿捏不准致轩这是冲上楼去干什么去了，要说致轩自己想不开去跳楼自己是不信的，就算是自己把他气的七窍流血他也顶多揍自己PP一顿，跳楼时绝对不可能的，但是跑楼上去干吗啊，不会告老师去了吧？
　　最最郁闷的就是关海燕同学了，本来觉得造势也造得挺好的，看他那天的表现也应该是有些意思的，而且自己的条件实在是不错的，再者小姨可是说了他家的情况，就是自己还在省城上学碰上这样的也不容易，何况他家的条件一看就是比自己碰上的好的太多，要不是小姨知道根底，自己还真是不相信，毕竟刘家做人做事太过低调了。想想致轩俊朗的长相，这个更是难得了，关海燕一时想得入神，竟然忽略了自己此时模糊了主要的问题了。
　　估计现在真正着急的只有彭建涛同学了，只有他刚才站在刘致轩的身边，真正的感受到他的怒气，那种感觉有点儿像小旭没事和自己嘀咕的啥啥气势的吧，没想到自己竟然在脾气向来不错的致轩身上看到了，心里更是着急，又不敢把两个女孩子扔在这里，要是让彭衍旭看着，还不如不让他看着那，那小子是个没谱的，于是只能干瞪眼看着致轩跑上去的那个楼梯转角傻站着。
　　刘萍可能是最不自在的人了，站在那里浑身难受，也能隐隐的感觉到晓晓的不悦，自己也知道关海燕有些利用自己了，只是没想到晓晓也会不高兴，此时的她后悔的不行，要是知道晓晓会不高兴，关海燕说出花来自己也不会来的啊，可是看一群人都不说话也不动的饿，刘萍也只能陪站陪等。
　　大家大眼瞪小眼的站了五六分钟，连屋里等着看热闹的人都动了动有些僵硬的脖子，看门口几人还是没有要动的意思，不由在屋子里互相看了看，也没人发出声音来，终于，在过去快十分钟大家都有些受不了的时候，那楼梯的转角露出，恩，两个身影来，对，是两个。
　　晓晓睁大眼睛傻傻的看着致轩拽着一个比他还高半个头的男生往自己这边走，虽然不到十米的距离，但是晓晓真的怀疑自己眼睛出问题了，那个男生穿的倒是不赖，一套休闲装也是有模有样的，就是脸上没有那只熊猫眼就更顺眼一些了，晓晓经过仔细辨认终于认出那个独眼熊猫男正是那个宋明阳，只是这个时候的宋明阳可没当时给自己长的还不错的感觉了，实在是有些滑稽，谁让只长了一个熊猫眼呢。
　　门口的众人也是有些反应不过来，毕竟仔细拉着一个男生的领子往这边走，配上他那铁青的脸真有一股萧杀的气息，那眼神虽说和狼不一样吧，但阴狠的程度也不差啥了，就是不会冒光罢了。
　　门里的众人自然是看不到的，就是能隐隐的感觉到门口几人不大对劲了，自有那好奇、胆大的向门口凑了过去，不过致轩的速度自然是快的，拉着踉踉跄跄的宋明阳三两步就到了门口，甩开抓着的宋明阳衣领子，那宋明阳后退两步站稳了身子，致轩飞过来一个冷眼，马上乖乖的站好了，让门口走过来看热闹的人张大了嘴巴，傻傻的不知道该说些啥好。
　　致轩看了看晓晓，严厉的狠厉转成郁闷，只是眨眼而逝，快得除了晓晓和彭建涛之外没人看到，致轩看了晓晓一眼，又回头看到宋明阳乖乖的站好后，淡淡的看着向着关海燕站的方向歪了歪头。
　　那宋明阳本就滑稽的脸上显出一股比哭更难看的表情，感觉就是他真想哭来着，可惜在致轩的眼神下不敢哭出来，然后就垂着脑袋往前挪了两步，再抬头看了看致轩，看致轩本来放下的手又抬了起来，忙伸出两手在身前摇着，“我说，我说……”
　　致轩眼神凌厉的看了他一眼，“别让我等……”
　　那宋明阳把手放下来，跟霜打的茄子似的，蔫蔫的，抽抽巴巴的，又向前挪了两步，这回大家是看出来了，他是朝着那关海燕的面前走呢，屋里的众人不禁心情激动。屋外在走廊看热闹的人也逐渐散开。
　　晓晓自然不信致轩现在是为了抓宋明阳来给那个关海燕道歉的，倒是抓他来说明当天情况的可能性大些，就是，这么多人看着呢，那关海燕还不得疯了啊？
　　看热闹的众人虽然不知道今天发生了什么事请，但是前天发生的事情大家可是知道的，于是心情激动的猜测又一出一怒为红颜的戏码要上演了，看，这刘致轩都把人抓来给那个关美女赔礼道歉来了，多激动人心的一刻啊，高中无聊而枯燥的生活里能有这么动人的爱情故事，里面的男女主角还都是俊男美女，真是太让人振奋了，有的女生不禁握住了两只小手，也有人交握在胸前的，等待这历史的一刻的来临，在心里记住这样的一幕，以后好告诉自家孩子，曾经，我在高中的时候……
　　“关海燕，我请你吃饭，今天我送你去上课，晚上接你下课，以后你每次上课我都去接你。”
　　宋明阳跟背台词似的把这番话说完，可怜兮兮的望向致轩，跟个犯了错误表示悔过等待主人原谅的小狗儿似的。
　　不过这宋明阳的机械似的台词背出来不要紧，可是把整个方圆十米内看热闹的人都给震住了，掉了多少眼球在地上不知道，但是看那一个个合不上的下巴就知道众人有多惊讶了，当然，门口站的几个人也是惊讶的，知道有什么事要发生，但是，谁也没想到是这样，顶多以为让那宋明阳过来澄清一下那天的事呢，没想，致轩来了这么狠的一招，比当面说“关海燕，我对你没意”可狠多了。
　　宋明阳看着致轩，态度绝对称得上诚恳，不过就是换了谁被他收拾一顿态度都会诚恳的。想着他刚才脸色铁青的到自己班级敲门，把刚刚睡得迷迷糊糊的自己从班级的靠门那一排把头的那张小桌子上拉出来拽到走廊拐角收拾的那几分钟，浑身不由抖了抖，眼神更加可怜的望着刘致轩。
　　“恩，你记得接送她们，我的车今天有五个人了，以后也是。”
　　致轩冲着宋明阳说着，看宋明阳一副乖宝宝的样子直点头，三两步走过去拉过晓晓向楼梯走去，人群自动给两人让出来个道路，晓晓有些反应不过来，踉跄了两步，回神看看脸上青红交错的关海燕，被致轩伸出手揽上胳膊半拉半搂的带着了，晓晓转过头的时候看到身后跟上来的彭建涛三人挡上了关海燕和那个宋明阳，心里面还想着，看宋明阳的脸，明天可别出事啊。
　　晓晓被致轩拉走了，自然看热闹的人也就把目光聚焦到新的话题人物身上了，至于结果是什么暂时几人还不知道，因为门口的几个人都跟着致轩和晓晓出来了。
　　晓晓忽然郁闷的发现，自己怎么就成为了没理的一方了呢，本来觉得自己挺在理的来着，被致轩这么一折腾忽然就感觉自己的气势弱了下来，虽说致轩还是那张拉得长长的脸没敢给自己脸色看吧，但是自己就是觉得自己没刚才的气势了。
　　五个人去吃了冷面，因为三个男生等下还要有大运动量，所以没敢吃这么不好消化的东西，等两个女生吃完了又换了个小店，三个男生点些东西吃了就开车过去大学那边了。
　　晓晓带睿睿见了自己学琴的老师，老师带着睿睿去了她家楼上，谈得怎么样也不知道，因为晓晓的老师把睿睿带上去自己就回来了，继续教晓晓学琴，晓晓过了不知所云的一堂琴课，老师也笑笑没有说她，以为她担心自己的同学呢，觉得这个孩子还挺有情有义的，下课的时候嘱咐晓晓回去好好练习，最近进步的空间太小了，再学一年晓晓就高三了，也就不可能常来了，晓晓认真的听着，乖巧的点头。
　　晓晓下了课，等了一小会儿睿睿才从楼上下来，看她小脸上一脸的开心就知道结果肯定是个好消息了。
　　“怎么样？”
　　晓晓还是不由自主的问了她，毕竟听说那个老人挺有名气，脾气也挺古怪的。
　　“恩，老师同意了，以后我就可以一起和你来了。”
　　晓晓也替睿睿高兴，两个人边聊边向大学的实验楼走，等上了楼，看见那个大教室的门口站了一堆人，貌似有什么热闹可看的样子。晓晓和睿睿倒是不想好奇来着，可惜，那个教室的门口就是致轩他们上课的门口，两人不得不往里面走，推开挡在外面的几个人，走进去。
　　

　　第三十三章 又见闹剧
　　晓晓成功的挤了进去，然后，成功的傻掉了。
　　刚才看到看热闹的人群时，下意识的就以为又是那个关海燕冒泡出来作（guo）呢，而且那关海燕确实挂着点点泪痕站在那里，真是没美人一滴泪，英雄满腔血啊，这可怜、柔弱的小样子还真挺能让男人勾起心里的保护欲的，可惜，晓晓现在看到了只有撇嘴的份。
　　只不过现在看热闹的人被另外一个美女给吸引额注意力，没人再注意那个垂泪的美人。
　　“说，你为什么打我哥，你说！”
　　晓晓看着那个甜美的宋明月正垫着脚抓着彭衍旭的衣服前襟一副兴师问罪的模样，可惜虽说她不是个矮小的女孩子，可是彭衍旭实在太高了，宋明月只能抓着他的衣服前襟，而彭衍旭这个木头别看对男生无比的彪悍，对女孩子可是不会动一根手指头的，所以只能尽量让身体后仰，尽量避开小姑娘的魔爪，那个样子十足的滑稽、可爱。
　　致轩和彭建涛有些无奈的看着发飙的小姑娘，想要解救彭衍旭又不好拉那个小丫头，可是看彭衍旭可怜巴巴的看着两个人，两个人只能旁边劝说着，都不敢真的伸手拽宋明月，而唯一能伸手解救宋明月的关海燕正一边掉眼泪呢。
　　“你哥是我打的，真的，不信你问问你哥，真是我打的，不是他。”
　　致轩忙着为彭衍旭澄清责任，可惜眼红的小姑娘压根就不搭理别人，一副要把彭衍旭生吞活剥的样子。
　　晓晓和睿睿挤进了人群，忙着跑过去，拉着宋明月的手，边劝边往开拉两人，宋明月看着晓晓，有些委屈有些埋怨的样子：“你不是答应我不会再找我哥麻烦了吗，怎么还把他打了……”
　　晓晓也很无语，自己真没想找他麻烦来着，可是这不是赶巧了吗，自己和致轩赌气，可是没想到他去找宋明阳的麻烦去了，这真是，自己看宋明月眼里见泪的问自己，晓晓真是有些心虚了，不由干笑了两声，“呵呵，那个，这个真不是彭衍旭打的……”
　　宋明月回身看看跑到彭建涛身后的彭衍旭，“那天明明就是他踢的人，我亲眼看到的。”
　　晓晓无奈的看了看彭衍旭，特同情这个可怜的孩子，这丫的就踢了路人甲和路人乙各一脚，就让人把自己老哥身上的伤都算在他的身上了。
　　“那天他就踢了那两个人，你哥，你哥……”
　　“你哥是我踢的，那天晓晓说你哥要是嫉妒我开的车比他好敢来找麻烦就打出去，我可是问过了，你哥说是来找麻烦的。”
　　致轩似笑非笑的说完这句话，晓晓不仅想呻吟，这致轩竟然敢报复自己，明明知道自己不是那个意思的，竟然在这个时候诬陷自己。
　　“啊，可是，可是，今天晚上呢？”
　　“妹，我都说了，今天晚上真不是他打的，我自己撞的。”
　　这个时候晓晓才看见旁边一直跟摆设似的宋明阳，原来这单眼熊猫竟然也在这里，刚才一时混乱，自己竟然都没看见，真是，这年头熊猫的存在感都这么差了。
　　“不是他打的？”
　　见自己妹妹问，宋明阳连忙点头如捣蒜，“真的，我那天嫉妒他开的车比我的好，今天是我自己撞的。”
　　晓晓听了简直都傻掉了，致轩给人家用什么满清十大酷刑了啊，这么管用？
　　宋明月听了自然就偏心的相信了，再加上自己觉得挺不错的晓晓也出面证明了，就更相信了自己哥脸上的那熊猫眼不是致轩这几个人给送的了，于是就把目光投到了还在一边垂泪的关海燕身上，心里琢磨着估计自己老哥又是因为这个女生跟人争风吃醋了，不然自己找到这里来的时候怎么会是老哥要接她走，她却一边掉眼泪不肯走又不出声呢，你不乐意就直接走掉好了，干嘛看着旁边的一大帮人掉眼泪啊，那不是说自己老哥在勉强你，这样的戏码不是就等着别人英雄救美吗。
　　晓晓顺着宋明月的目光看过去，看关海燕一副更加委屈的样子，觉得自己刚刚觉得弱下去的气势又起来了，一股无名火又烧了起来。
　　那宋明月估计就是再看那关海燕不顺眼也是拿她没办法，瞪了她一眼之后回身看着自己老哥，“哥。咱回家吧，先去下诊所，不然回去爸和妈又得念叨你了。”
　　那宋明阳倒是想走，可是想到了自己的任务，不由看向致轩，致轩无奈的摸摸鼻子，点点头，宋明阳如获大赦的跟着妹妹走了。
　　致轩也是觉得挺无奈，自己刚把事儿摆平，就又出了把新的热闹给大家看，这回可好，就是不想出名都不成了，无奈的上前把脸又挂上了笑容的小丫头拉走，彭家兄弟和睿睿也跟着下楼了，大家看闹事的美女走了，被闹的也撤了，三三两两的散开了，看热闹的人学散打的比较多，这个时候他们两个和倒霉的木头彭衍旭开玩笑呢，彭衍旭也就憨憨的笑着不吱声，其实心里郁闷着呢，晓晓就看见致轩身上的伤了，他打自己的时候都不见伤，就是见了自己也不能给别人看了，郁闷的揉揉自己疼痛的屁股，心里气的要死，专打屁股，自己能给谁看啊？说都不能说！
　　一个车拉着五个人，屁股疼的彭衍旭这会坐在了副驾驶的位置上，晓晓和睿睿跑后排去了，致轩无奈的把三人送回了学校，和晓晓回了家后，看人家又是一副不打算搭理自己的样子，觉得自己今天真是白忙活了，不过还是赶在她关门前挤了进去，也不管沙发上看电视的刘爸看没看见，因为根据自己这两天的经验，她要是关门了就会插门，自己是没机会进去了。
　　“你出去，我要睡觉了啊。”
　　致轩无奈的挠挠头，觉得自己就是那条池鱼，还是挺背的那种，三天就被人殃及了两次。怎么低估了学生的八卦能力呢，看这事闹的，最后让自己弄了一身不是，还被媳妇踢下床两个晚上，这个世界上就数自己最可怜了。
　　“老婆，老婆……”
　　晓晓转过脸去收拾衣服不理他，致轩无奈的长叹一声，走过去抱住晓晓，任她挣扎不放手就是了，反正哄老婆不就是嘴甜、态度好加脸皮厚吗，自己这三条都具备，慢慢耗吧，反正今天说什么也不自己睡了，睡不着啊。
　　晓晓的小身板自然拗不过致轩，大夏天的虽说还不至于太热吧，但是想要挣脱一只猩猩的怀抱还真是一个体力活，晓晓一会儿就感觉自己一身是汗了，只能无奈停下挣扎，站在那里不动了，致轩一看晓晓不吱声了，忙抬脸给个大大的谄媚的笑。
　　“老婆，不生气了啊，你看你老公我这两天多不容易啊，昨天睡觉没盖被子，今天都肚子疼了。”
　　晓晓还是不出声，致轩觉得有些挠头，觉得这事真不怪自己来着，就是没处理好不是。
　　“媳妇，你老公我以前长得太丑，所以也没什么被人看上的经验，你看啊，在媳妇你精心的调教和打扮下我现在也能入大众的眼了，这不是没经验吗，以后不论谁啊，来向我示好，一率听从老婆指挥：打出去！绝对服从命令，不会留下任何不利传言，媳妇你宽大处理一次吧，啊？”
　　致轩这个郁闷，这关花痴你惹事就惹事别害得我被老婆踢下床好不好，真是个败类，气死自己了，自己也是笨，怎么那么不会办事呢，就是闹大了被老师找了多大个事儿啊，总比被老婆给脸子瞧强多了。
　　晓晓其实倒不是气致轩，只不过是迁怒罢了，任谁把自己的男人和另外一个女人扯一块去说都不会高兴的，就是明知带那不是真的，心里也憋屈，这种东西就像是男人看待自己的媳妇，怎么不好都是自己的，要是听别人对自己的媳妇有些啥想法那是坚决要打出去的，就是兄弟都不行，这个只能是自己的，想一下都不行，何况你还说出来了。
　　可是再气也不能拿那个小天鹅出气，只能拿自己这一亩三分地撒火了，看他这两天脸色铁青的跟前跟后，自己也心疼，同时也郁闷，这有了老婆的男人被老婆打扮的人模狗样的，所以才招人的吗，是吗？
　　“老婆……”
　　晓晓无奈的抬手覆上致轩交握在自己身前的手上，看着这双手从几年前的稚嫩到现在的越见宽大、有力，说不好是一种什么样的心情，只是随着两个人成长而来的烦恼也渐渐显露，不是没有看到那些男孩子看自己的眼光，同样的，在他身上也会投注相同的女孩子羞涩的眼神吧，在这样一个越见开放的年代里，见多了男欢女爱的分分合合，两个人的感情经历了时间的洗礼，越见坚贞，可是，面对红尘里的滚滚诱惑，坚守自己的感情都变得那么困难。
　　“老婆。你快点长大吧，咱俩好去把证领了，然后做个财产公证，把钱都划到你名下，你哪天看我不顺眼了就把我扫地出门，我就天天蹲门口等你端盆饭给我吃，不用给菜，连汤都不给泡，你看好不？”
　　晓晓不由笑出了声，这么孩子气的话他都能说的出口，真是无语了。
　　晓晓笑着转过身回抱住致轩，把头埋进了他的怀里，致轩心里松了口气。
　　自己好不容易用了五六年的时间才发展到亲亲小嘴儿，刚亲了一天就被踢下床了，自己容易吗，折回打死自己也不去独守空房了。
　　这没等致轩庆幸完呢，刘爸敲门，“晓晓，找你的电话。”
　　

　　第三十四章 有亲自远方来
　　晓晓去接了电话，回来之后脸色就不大好了。
　　致轩不由有些担心，听着好像是厂部那边打过来的，就算是出了什么事也应该是找小舅舅的，就是小舅舅一时回不来也肯定是找自己的，这找到晓晓的头上是什么事呢。
　　“晓晓，怎么了，别不说话。”
　　“啊？啊，是舅妈打过来的，我爸老家那边的亲戚找过来了。”
　　晓晓这话说的虽然轻巧，但是曾经的经验告诉致轩，这又是一个烂摊子。晓晓心里也发愁，以前自己父母分开后自己考上大学，因为给老妈治病钱早就花干净了，这上学就一时成了家里的难事，找自己亲爹无果后，自己小舅舅带着自己去了刘家，找上了自己的叔伯们，还有那边的姑姑，结果吗，呵呵，除了老叔以外，别人就打发要饭的似的说两句好话让走了，而老叔给拿的那些钱，自己后来才知道，那都是老叔自己借的，不，那是在个人手里三分利拿得，那可以说是抬钱，甚至说高利贷也不为过了，生活最困难的老叔在那个时候帮了自己，后来自己有能力挣钱了马上还上了，小弟结婚的时候给拿了一万，致轩还给买了台电脑，正是这么回事，让那边的亲戚知道自己过的好了，竟然开始反过来跑自己这里拿钱，三番两次的，那个不讲理的嘴脸，现在想起来，晓晓都心寒。
　　“晓晓，别想了，走，咱写作业去。”
　　作业当然是个借口，也不看看现在是几点了，刘爸看看进门的两个身影，也不想拆穿自己的儿子，心里想，看来得找机会和他谈一谈了。
　　致轩把晓晓拉进了屋子，看看有些不开心的小丫头，想起曾经过的那两年闹心的日子，心里也感觉有些烦闷，但是现在和以前可不同了，主动权在自己这里，别人再怎么折腾也是有李爸在上面压着呢，闹心也是一时的。
　　“晓晓，要不明天我们回厂部去？”
　　“恩，明天还有半天课，上了之后再回去吧，反正也是要去的，不差那半天了，我已经和二舅妈说了，来的是我大爷家的大儿子，还有两个我也弄不明白什么亲戚。”
　　“呵呵，不想了啊，反正他们来的是咱地盘，再闹腾还能翻出天去不成？现在闹心也没用，你看，明天还上课呢，咱洗漱睡觉吧？”
　　晓晓听了好笑的白了他一眼，看他眼里都有血丝了，也知道这两天他肯定也没睡好，起身两个人洗洗休息了，看刘爸回主卧睡觉了，致轩索性换了睡衣就和晓晓一起上床睡觉了，抱着软软的小丫头，感觉刚沾到枕头，眼皮已经睁不开了。
　　第二天，两人中午放学后就去了厂部，见到了来的那三个人，大伯家的大哥自己自然是认识的，另外两个大哥介绍说是爷爷辈的那边堂兄弟的亲戚，晓晓实在是有点儿迷糊，自然也不记得那边的亲戚，毕竟一直没什么交往吗，今天来之前已经给老爸打了电话了，初步的计划是来的人都先放在农场厂部这里，想跟着学习种木耳的就跟着学，并且保证质量的情况下让小舅舅包回收，大棚的技术说白了含量也不高，想学的都教，就是不能往李爸那里带，这几年李爸走出去见的多了这种事情，什么都管未必能管出好来，放在自己小舅子那里，这些人反而不好说话，至于李爸还真觉得自己手里人手挺紧的，却可用的人手倒是真的，但是也不能什么人都往自己身边领，看着如果行的话再带身边来就是了。
　　晓晓自然高兴自己老爹能有这种意识，也省去了以后很多麻烦事，把自己老爸的想法和三人说了一下，大哥二十多岁，已经在家务农一年多了，也是没考上大学高中毕业的，听了之后倒是没什么反对意见的，另外两个人看样子也是和大哥差不多的年纪，有一个应该比大哥还大些的，倒是一再的追问李爸在哪里，想去找李爸之类的，晓晓以李爸比较忙，全国到处跑为理由给推拒了，让几个人先暂时跟着学学木耳的栽种，学会了就可以回家自己干起来了，木耳自己这边还是包回收的，要是觉得家里那边好卖，自己卖也是可以的。
　　几个人看出来说话的是个孩子，虽然看着不大，说话倒是有理有据，自己纠缠两句也是油盐不进的样子，也就只能暂时先在这边学种木耳了。
　　晓晓安排好了这边的三个人，就跑到刘妈那边去了，两人呆到第二天中午就得回去了，回去前还特意去李家老宅那边去看了看新来的三个人，晓晓还和二舅妈偷偷的嘀咕了几句才走的。三人看着晓晓和致轩不大的两个孩子开着车走的，心里是个什么滋味不知道，反正脸上的表情是都不相同就是了。
　　晓晓和致轩回了市里，吃过晚饭后休息一下，到学校去接彭家兄弟和睿睿，现在彭建涛也跟着去凑热闹学散打了，睿睿要学美术，自然五个人就一起过去了，其实晓晓不理解，睿睿对艺术的追求貌似是刚刚起步的样子，怎么就那么热切呢？
　　睿睿说她想考到首都去上大学，不过以她自己的成绩她希望是不大的，所以，她问过老师，只能走艺术这条路，如果想考好一点儿，就只能在艺术考试中名次排的靠前，分数才能降低，不然，降低的也是有限，自己还是没希望，如果只参加学校的特长班跟着学习，显然是没希望排到前面去的，所以，只有请名家教了，没想到，她真的有这个幸运让老师带自己，自己努力，一定是可以考到首都去的。
　　睿睿说这话时眼里的热切晓晓不是没有看出来了，就是不理解，睿睿一个很可爱又不追求名利的女孩子，为什么那么执着一定要去首都念大学呢，其实好的大学不一定非得去那里上的，她又不是非清华北大不可，别的地方也有好大学可以读的，但是，她就是认准了那个地方的大学，这么说也不对，其实，感觉睿睿就是认准了那个地方。
　　还是晓晓和睿睿先结束去等致轩他们，等到致轩他们下了课一起出了楼门口，看见站在那里的刘萍，晓晓有些惊讶，看刘萍就自己等在那里，不见关海燕的身影，心里也没什么不舒服的，刘萍没像以往一样咋呼着跑过来，只好自己走过去找她了。
　　“怎么在这里？下课这么早？”
　　听着晓晓状似寻常的问候，刘萍心里觉得不好受，其实，那关海燕还真就利用了自己了，而自己竟然真的让她来利用，想想都别扭，看看晓晓，有些不好意思的说，“恩，我等着呢。”
　　晓晓看刘萍这小妮子也能露出这么羞涩、腼腆的笑容来，不觉有些好笑。
　　“行了啊，你不适合装淑女来着，走吧，咱会学校，不然太晚了你们可就回不去了。”
　　由于变成了六个人，彭衍旭那个大熊猫跑到副驾驶去坐，后面三个女生都是娇小型的，和彭衍旭四个人倒是也能挤得下，让晓晓觉得，当时是不是买个面包车更合适一些呢。
　　六月就快结束了，即将迎来七月的期末考试，晓晓和致轩的几次考试成绩都很稳定，致轩稳定的第一，晓晓稳定的第二，以至于开学时年级第二名郁闷的要死，还好人都说他是千年老三，而不是千年老二，不然自己自杀的心情都有了。
　　七月期末考试后就放暑假了，高二的时候就要报文理科了，现在学生们没事的时候就凑一起嘀嘀咕咕的看着报什么比较好，不过理多文少是多年来一成不变的，没办法，都说学好数理化走遍全天下吗，再说了，这年头大学招生的永远都是理科一大堆，文科一小点儿，大势所趋啊。
　　晓晓也正琢磨这事呢，和致轩也商量了一下，致轩报理科是毋庸置疑的了，人家长了个好用的脑子，晓晓就有些先天性不足了，首先就是数学上的差距，自己如果考课本基础知识基本不丢份，可是一旦加深就会出现问题，也曾经试图去做过高考卷子，文科的还勉强，可是理科的在最后的问上和文科的大题问的不一样，那就是加深难度的体现了，晓晓只有挠头的份，而生物是晓晓的强项，这个科目有点儿像地理，化学晓晓现在虽说是能跟上来了，但是也是在难题上有些差距的，物理还可以，不能说特别好，但是绝对不差，而文科呢，地理闭着眼答都丢不了几分，政治比较好，晓晓是个乖孩子认学、肯背书，历史吗，大题的灵活答题上欠缺一点儿，英语和语文是不用例入考虑范围的，都是晓晓的强项，综合考虑之后，好像怎么看都是应该报文科的，毕竟报文科晓晓只要学数学、历史和政治就可以去高考了，要是学理科吗，那就是学四科，数学还死难死难的，这可让晓晓犯了难，为什么呢，因为地理只能是理科才可以报的，这让晓晓十分的不舍得，自己一直都想去当地理老师的。
　　致轩后来想了个办法，给李老师打电话，问他如果晓晓以比较优异的成绩考上了大学能不能让李老师找人让晓晓修双学位或者转系，李老师的回答是“没有不可能”。
　　只要关系到了，分数不到都可以去上大学，何况晓晓是个那么乖的学生，分数肯定不是问题，转个系和专业还是容易的，就更别提修两个专业的课了，后者更简单了。
　　晓晓听了保证，也就心安理得的准备报文科了，致轩一直都想去首都上学，那是他的遗憾，自己和他家两家的现实情况貌似决定了两人必须去首都上大学，小舅舅也是旁敲侧击问过几次的，而依靠家人靠关系进去太丢人了，所以，晓晓决定，还是通过自己努力来考大学吧，也不能让生活过的太颓废了不是。
　　随着期末的临近，学习越来越忙了，毕竟关系到期末考试成绩出来后分文理科时重点班人数的确定，所以这次考试大家看得格外的重，不管是老师还是学生，心里面都挺在意的，毕竟不管是文科班级还是理科班级都只有一个重点班，所以，比起文科来，打算报理科的人心里的压力更大一些，毕竟打算报理科的人实在是太多了，而理科的重点班级就一个，人数已经确定了就是五十个人，所以，晓晓都隐隐的感觉到火药味了，晓晓不禁想，这要是高三的日子，该是个什么味道，TNT？不可想象。
　　日子忙是忙，可是想要找茬的人却不少，厂部美食就打两个电话过来，有来的那些人打来的，追问李爸的下落，隐隐表达要去找李爸的意思，偶尔舅妈也打过来几个，开始就是问候一下晓晓的情况，等这种电话一周变成三次的时候晓晓觉得不对劲了。
　　“二舅妈，到底是怎么了？”
　　这个礼拜二舅妈打电话就吞吞吐吐的，也不知道是出什么事了让二舅妈这么为难。
　　“啊，没事，就是，就是……”
　　“二舅妈，我还是喜欢你拍桌子叫板的样子，多英姿飒爽啊，您老别就是了，您就来个痛快的吧，啊？”
　　“你个小丫头片子，你堂哥他们，嫌弃主的地方不好，不想和工人挤，想让住屋让出一间屋子来给他们住，我这不是怕你为难吗？”
　　“舅妈，你怕我为难，那是你搬出去还是大舅搬出去，谁说的，说了多久了？”
　　“当然是我搬出去了，你大舅妈身体不好，恩，你大堂哥说的，他弟弟也说过，有一阵子了，最近还问你家的收入啥的，还有厂部这片儿生意的事，这边收木耳的事你小舅舅一时回不来，这不让你二舅和大舅管着呢吗，总来人找，那边就问上了。”
　　晓晓不禁在心里冷笑，怎么就不能弄点儿不一样的，让自己心里稀奇稀奇，总是按自己知道的来，多没劲啊。
　　“舅妈，那我大爷家我大哥问了吗？”
　　“他到是没问过，也没提要换房子的事，人还行吧，不大能吃苦，但是也天天跟着，学的倒是认真。”
　　晓晓觉得这个也是按套路出牌的，大哥是比较懒不能吃苦，人品倒是还不坏的。
　　“我说二舅妈啊，您老当年的风采都哪里去啦，闹事，还让您老搬家？记住了，谁吃亏咱都不吃亏，那可是你小叔子我小舅舅的生意，连房子都是，谁找事直接打出去！”
　　二舅妈听了在那边笑，晓晓这边开始装可怜，“舅妈，我们最近可累了，我都瘦了，你都不心疼我。”
　　二舅妈听了笑着说过两天手里活忙完了就来看晓晓，哄了两句才挂了电话，晓晓皱皱小鼻子，小样的，作？看谁能作过谁，敢跟我二舅妈叫板，拍死你！
　　

　　第三十五章 带走一个
　　事实证明，二舅妈还是宝刀未老的，二舅妈的温柔只会留给想给的亲人，至于找茬的、闹事的、作祸的，一率拍飞！
　　晓晓在考试之前的日子还是比较忙碌的，虽说厂部那边的人算是被二舅妈震住了，但是偶尔还是会给自己打个电话的，那个次数和以前比当然就可以说是凤毛麟角了，不过晓晓也发愁过如果放假了这事该怎么解决，不过琢磨一下子，这事发愁的应该是老爹啊，以前就看自己老妈家的亲戚作来着，这回换自己老爹家的亲戚了，也不应该全部挡下来，说不定这回老爹能感受到亲戚给的气受更理解自己老妈呢，那就……顺其自然吧，嘿嘿。
　　于是，晓晓没事就给老爸打电话的时候就提提这些人和这些事，然后高呼几声自己的可怜，颂扬一下二舅妈对自己的保护，听得疼姑娘的李爸气愤不已，恨不能立马就冲回来，可惜，他那边的事一时忙不完，还真就回不来，不过，晓晓告状的结果就是把小舅舅给召唤回来了，这让晓晓很纳闷，自己这出可就是做给自己老爹看的，自己和老妈还有小舅舅他们可是从来都是报喜不报忧的，这回来的怎么反而是自己小舅舅呢。
　　不管怎样，小舅舅脸上的疲色还是可以看出来的，等放下东西和刘爸寒暄两句就拉着晓晓问东问西的，当然，也没背着刘爸，现在自己家和刘家可是比亲戚还亲的。
　　小舅舅满脸的严肃表情，好像自己孩子被人欺负了，当家长的问清情况就要去打上门的样子，这让晓晓犯了难，不过良好的家教和对小舅舅的感情让晓晓选择了不撒谎，说实话的孩子才招人疼吗，当然，得看清是在什么时候说实话。
　　小舅舅听了事情的经过，和晓晓心里的想法，又听了两句晓晓的忏悔才回过神来。拿手抹了一把脸，露出个郁闷的表情。
　　“小丫头片子，你干这事之前也不和我说一声，你看，我那边一堆事扔那里就赶过来了，还好你陈哥也在，他也想回来呢，要不是我俩实在不能都走，他肯定也跑回来了。”
　　晓晓讨好的笑着，忙偎进小舅舅的怀里，“小舅舅，我错了，这不是没有估计到事情发展变化的程度吗，以后再有类似事件，一定和小舅舅商量后再做决定，必须的，我保证。”
　　小舅舅无奈的揉揉怀里小丫头的脑袋，看着她调皮的冲着自己笑，心里总算踏实一些了，这么多闹心的事，还好晓晓只是瞎嚷嚷一下，不然虽然自己涵养好，可是如果真有人让丫头吃亏了，难保自己在理智回来之前就打上门来，那个时候谁还管他们是谁的亲戚啊，自己亲戚都不行。
　　“小舅舅，你饿了吧，江阿姨马上就把饭做好了，你吃了饭休息一下，睡一觉，下午我下了课就回来找你，嘿嘿。”
　　晓晓琢磨着时间，看来小舅舅是坐飞机又倒车回来的，自己昨天才给自己老爹又打了个电话，看来老爹也是着急了，但是自己又回不来，才给小舅舅打的，不过，小舅舅第二天早上的飞机就回来了，人和人之间的感情，还真得分个三六九等？晓晓懊恼的挥去脑海中的胡思乱想，陪小舅舅吃了顿丰盛的午饭，看小舅舅洗了个澡去致轩屋里睡觉了，才放心的和致轩去上学。
　　自从那个倒霉的宋明阳事件之后，晓晓和那个倒霉孩子的妹妹宋明月倒是越走越近了，小姑娘也是个热情的人，家里的条件都不错，让宋明月有一种找到知音的感觉，再也不用看自己身边说是朋友，总是眼神带点儿色彩的人在一起了，也渐渐找到了真正的友谊的感觉，那个宋明阳偶尔也能见上两次，给晓晓的感觉是这丫的就是一个有钱的家里惯出来的孩子，人倒是不坏的，就是臭毛病一大推，和宋明月比起来除了长得有些像以外绝对不会有人觉得两人是一家出来的。
　　彭建涛也对散打来了兴趣，和致轩还有他弟成了堆儿一起去上课，睿睿是要去学画画的，刘萍也每次都跑过来，所以，这个小团体一时变成了六个人，还好就是现在三个小姑娘还算是瘦弱，后排四个人倒是能挤得下的，晓晓倒是想让致轩过来抱着自己，这样就没问题了，可是彭家两兄弟都不会开车啊，现学又来不及，最后还是彭建涛出来当个好哥哥，抱着他妹睿睿，睿睿是那种不高不矮的中等身材，小脸倒是圆圆的挺可爱的，虽然是他哥抱她，她还是会脸红，而且每次都会让晓晓和刘萍取消了她好久，睿睿是个脸小的，无论说什么都脸红的听着，倒是她哥看不过去了有时会回两嘴，刘萍开玩笑说他有恋妹情结，彭建涛笑着不说什么。
　　至于关海燕吗，晓晓偶尔能看过几次吧，倒是没见她在主动凑上来了，可是偶尔遇到，面对致轩时那幽怨的眼神让晓晓总是感觉挺难受的，话说顾氏都没开始呢，你幽怨个什么劲儿啊？
　　不管她幽怨什么，反正学生之间没事的时候传的是致轩是个妹管严，他妹不喜欢他找女朋友，所以，谁来都没用，哪个大美女来都不好使，他妹不喜欢他找女朋友，大家都是有目共睹的，你看那个该合同，那不是死得很惨吗本来人家都为她做到那个程度了，没成想，人是为她妹妹做的。
　　晓晓也听说了这种说法，觉得有些傻眼的谣言倒是也有些好处的，虽然一些爱慕致轩的女生会看自己不顺眼，但是绝对是心理的，表面上还是会不想得罪自己，不然自己一句话自己的“哥哥”岂不是更看她们不顺眼？
　　上次的事闹的说大不大说小不小的，老师通过某些人还是知道了一些，自然把致轩叫过去问话了，可是人家被害人宋明阳一口咬定不是致轩干的，是自己撞的，这被害人都不追究，老师看致轩还是个年纪第一，自然会偏袒一些，面上教育两句自然就放人了事了。
　　日子这么不咸不淡的过着，终于在小舅舅回来的第三天迎来了期末考试，三天考试后。就放了三天假，然后回学校取成绩。
　　晓晓和致轩这回可算是解脱了，在学校那种氛围下你不学都不行，不然怎么有家长愿意花大价钱让孩子去好的高中就读呢，要的就是那个氛围，人家都学习，就你玩，你玩的起来吗，也没劲儿啊。于是你也跟着学习了，身边人的影响还是很重要的。
　　考完试的第二天三人回了厂部，小舅舅一脸冷然的接见了三个远道而来的亲戚，然后顺便住在了厂部，在场部住了两天，第三天的时候两人要回到市里了，小舅舅也是要跟着回去的，不过回去的时候晓晓大爷家的大哥也跟着一起回来了，晓晓好奇但还是相信自己小舅舅的，随意也没问，等到了市里，小舅舅偷偷告诉晓晓，一个都不带也不行，先带个看着还行，还是实在亲属的，放自己身边待一阵子，要是行就送李爸那里去，要是不行就找个首都下面的分点儿放那里，至于那两个能作的，学完了木耳等着学大棚，学到没啥学的爱回不回，不回我也不差你俩人那口饭吃。
　　晓晓自然听信了小舅舅的一番言论了，话说，小舅舅现在锻炼的可不是一般人了，那心眼、手段的，怎么可以……不是，不是，小舅舅现在那就是一成功的商人，还是个儒商，恩，对，有气质有内涵的儒商！
　　听小舅舅自己说，他在首都念了个函授的大学，而且正学外语呢，本来想学韩语或者日语的，没办法，这两个国家的人和自己手上的生意最多，但是实在觉得别扭，毕竟小舅舅也是生在红旗下长在新中国，根正苗红的好孩子，自然对那海对面的国家没啥好感，于是选择了英语，人两个国家的人有很多人也是会说英语的，以后做生意在别的方面还是英语为主的。
　　晓晓自然是为小舅舅高兴地，小舅舅能有这个想法，一是自己的理想，另外一个原因吗，肯定是跟那个短发美女有关的，人家再怎么样也是个大学生啊，听说是在部队系统的一个负责对外关系的部门工作，做的貌似就是翻译，搞外语的吗，小舅舅学起来自然是事半功倍了。
　　晓晓也开玩笑似的问过小舅舅自己和那美女怎么样了，小舅舅笑着说不急，晓晓心想，你是不急了，可是我着急啊，也不知道晓晓说这话的时候也不想想她才是小辈的，也不知道急个什么。
　　当然，再急也是没招，晓晓也就只能干着急，小舅舅处理了这边的事，看了晓晓的成绩，问了两个人报了文理，还问了将来想考哪里的大学，晓晓和致轩这些事都规划好了，自然是一一告知了，然后小舅舅就带着晓晓大爷家的大哥会首都了，晓晓和致轩开始安排自己的暑假生活。
　　

　　第三卷 第三十六章 晓晓报仇
　　暑假放假之后，晓晓和致轩的小日子过得更惬意了，两个人都不打算这个暑假再出去折腾了。毕竟高二开始学校就会在每个假期都开始安排补课内容了，毕竟选了文理科了吗。然后就是赶教学进度，然后就提前进入高考复习，考前进行五轮复习。争取最大限度让学生考出个好成绩来。
　　都说上天是公平的，这个也许是真的。可人类自己制定的制度却打破了这种公平，就说这考试吧。因为你出生地的不同，所以你就有了个户籍所在地。然后呢，你考大学时的分数就不一定多少才能考上你想要上的那个大学了，以前一直当老师的晓晓自然知道这点，可是想要拿个西藏的户口又岂是那么容易的。至少人家西藏的孩子接受教育的条件不如自己家乡，可是大城市的单独出题考卷和招生政策呢，公平吗？不公平的地方多了，比如自己家乡的这个市吧。本市大学的探矿专业那也是全国数一数二的。还不是面对自己市里的学生时分数很低，而别的省考过来的得五百多快六百呢。要是别的专业只要你过了四百那是给你个通知书随便填专业的。地方保护主义吗？其实说白了，谁没个私心啊，不然哪来的这个地方那个地方的老乡两眼泪汪汪呢，再说，你不是想去那个地方念大学。你就是想要去吗。那就努力吧，说多了都没用。
　　晓晓觉得自己又不像别人非得考个大学光宗耀祖的，自己只要能就读首都的那个那个师范类院校就可以了，当然那个大学也是重本，可是既然是去首都自己又想学师范专业也就只能那里了。而且，小玉姐也是那个学校的，自己就近看着，说不定就不能出事了呢。当然，到底什么时候出的事，自己也没记，要是早知道会回来。那自己肯定咯昂个备忘录记下来，还折腾什么啊。记几个福彩的号码啥都有了。就是自己这记性，也不知道能不能背串行了。
　　周五的晚上，刘爸高兴，带着两个孩子去饭店改善生活，当然，其实是有人的，刘爸又不喜欢喝酒，就说顺便带着孩子，人家也说带着自家孩子来的，看来这顿饭喝多的可能性几乎没有了。
　　晓晓和致轩为了不给自己老爹丢脸，自然是打扮了一下的，晓晓穿了牛仔背带裙，白色的短袖衬衫，运动鞋。还是一副乖宝宝学生的样子。致轩倒是好对付，休闲装了事。两个人站在一起，倒是真有些一双小儿女的感觉，让刘爸看着倍感自豪。任谁家带出去这么两个孩子也是要自豪的，一中的第一名和第二名啊。就更别提小模样了，哈哈。
　　晚饭是在市里的一家挺有名的王府饭店吃的。晓晓倒真没来过这里，据致轩说，记忆里来过。什么样不记得了。貌似菜挺好吃的，就是一盘土豆丝都要二十八。这个价码在自己家乡这个小城市里算得上大价了。
　　门口站着两个漂亮的旗装服务员。礼貌的问好后，刘爸说了包间的名字，然后被一个服务员带到了二楼的包间。晓晓看着饭店里仿古的设计，觉得这家老板还是挺有品位的。就是奢华了些，当然，饭店吗，追求的就是这个面子工程。
　　等推开包间的门，晓晓有些傻眼。因为里面坐着宋明月和宋明阳，当然，里面还有个男人。宋明月也看见晓晓了，高兴地站起来。
　　“晓晓，原来爸爸说的朋友家的孩子就是你们啊。”
　　“小月，怎么那么没礼貌呢。快跟你刘叔叔问好。”
　　“哈哈，没事没事，这巧了。孩子们竟然是认识的。”
　　刘爸哈哈一笑。对面那个中年男人站起来招呼刘爸三个人入座，宋明月自然跑到晓晓身边坐下来。两个小姑娘坐一起，不时咬咬耳朵。点菜的活自然轮不到小辈说了算。刘爸自然是个称职的宠孩子的家长，点的菜大多都是两个孩子喜欢的，一顿饭大家吃的是宾主尽欢，晓晓听着宋明月和自己嘀咕她的事。偶尔听听对面两个大人聊天的内容，貌似是要盖一个楼盘啥的。看来这宋明月的老爹还挺有眼光的吗，这个时候进入建筑业可是没有不发的。他对这一行不熟，当然是找个熟人来做了，识人也很眼光独到吗。
　　至于致轩和宋明阳吗就一边当个乖孩子听着自己家老爹说话，致轩自然是听得懂的，至于也是一本正经的坐在那里的宋明阳吗，晓晓看他装的倒也是那么回事。
　　酒足饭饱后。服务员撤下了剩菜给上了一壶热茶。大人们聊得倒是投机，聊着聊着就聊到了孩子的身上。人宋明阳的父亲感慨的看看刘爸不无羡慕的说道“刘老弟，我啊，从村的孩子。这辈子当过兵，吃过苦，做过工，甚至在码头扛过包。现在呢。不能说事业有成，但是在咱这一亩三分地上。也算是混得不错的了。你说人到了咱这个年纪图个啥，这日子过得不就是孩子吗，同样是儿女双全的人看看你，两个孩子都那么小就上了高中，我可听小月说了。那可是一中的第一第二，你再看看我家的孩子，这姑娘倒是让我省心的，也有出息，可是这个儿子可是让我操碎了心，我也不拿你当外人，这大小子，我光高中就给他换了七家，这第七家总算是顺利的读下来了。可是你看看他那成绩，我花多少钱能给他找个大学上啊，就是上了，离得远，也管不着他啊。”
　　宋父说完叹口气，也许是喝得多了点儿，也许是看见刘爸带出的两个孩子惹出了自己的烦闷，和刘爸絮絮叨叨的说开了孩子经。
　　刘爸笑得合不拢嘴，还得客气的安慰人家，“宋哥，你也别愁。这孩子不是还小嘛，等大一大自然就懂事了，我家两个孩子你看着挺乖的，其实能作着呢，这丫头前两天还把她舅大老远的忽悠回来了呢。这孩子啊，都有让家里大人闹心的时候，可是乖起来的样子不也是招人疼吗，等大一大懂事就好了。”
　　刘爸虽说着客气话，可是眼里的高兴却是掩不住的。宋父看了看对面两个孩子，再看看自己身边的儿子，不由叹了口气，看看人家那儿子长得，不说长相，就那沉稳的劲头，眉眼里藏着的那股睿智。自己这么大个人，也可以说是走南闯北了，什么人没见过，这么小就有 如此气度，还能有个不出息的？再看看自己儿子，坐着像那么回事，可是眼神飘忽的，都不知道他在想些啥，还好品性倒是不坏的。
　　“我说刘老弟，你就知足吧，看你家孩子，那将来就是清华北大的苗子，我家这大小子，我现在还在发愁给送哪个学校去呢。问了好点儿的都得二十万打底，还得五年，说是有个预科啥的，可是愁坏我了。”
　　“这些我倒是都不大懂的，这个时候的学生和咱那个时候不一样了，你看看这些学校觉得哪个好？”
　　刘爸这句话倒是实在，这个时候大家就知道清华北大，有名啊，别的学校，抱歉，没听说过。
　　晓晓一边听着，忽然想起那大小子找一帮人去找致轩麻烦的事，那个时候致轩的腿上还有伤呢，严重不严重自己看不出来，反正那彭衍旭也没少被自己收拾，倒是这个宋明阳，收拾也是致轩收拾的，自己好像还没收拾他呢，竟然找致轩的麻烦去，还引出了那么多破事。把自己和致轩弄到风口浪尖上，简直不可原谅，嘴角勾起一个坏坏的笑，看着对面的宋父。
　　“宋伯伯，我能问您个问题吗？”
　　宋父看着乖巧的小丫头，觉得和自己家的丫头差不多，可是看起来更沉稳些，不如自家的丫头跳脱，笑呵呵的点头迎着，“丫头，想问啥就说，把我当你亲伯伯看，我和你爸关系也不差来着。”
　　晓晓又给个甜甜的笑，不差还不知道自己的爹不是刘爸？也没去解释，这个时候可不能不给人留面子的，“宋伯伯，你们想过让明阳哥哥去部队锻炼一下吗，听说那里最锻炼人，而且，那里出来的人可都跟换了个人一样，坐有坐相站有站相呢，气质都变得很不一样了。当然，这个也是我军训的时候听教官说的，具体也不知道怎么样，就知道军队里挺锻炼人的。”
　　晓晓的话说得轻巧，边上听着的宋明阳汗都要下来了，部队啊，那个苦啊，自己可听说了的，打死也不去，坚决不去，看着晓晓笑得甜美，忽然就觉得那个寒呢，自己没得罪过她吧。
　　宋父听了，沉吟了一会儿，“这个我也是知道的，有些战友也在部队上，你宋伯伯就没上过大学，后来去当兵了，我农村户口，转业后分配的工作不太好，才出去闯的，我就没上过大学，总是想着自己的孩子不能不上大学啊。”
　　晓晓笑得更甜了，看着宋伯伯说，“宋伯伯，不上有军校吗，那个不也是大学吗，你有那么多战友，把明阳哥哥送过去上大学不知道可不可以啊，听说也是军事化管理，平时连电话 随便打的，而且对学生的管理也严格，文化课抓得也很严啊。”
　　宋父觉得眼前一亮，脸上带上了笑，笑呵呵地夸了晓晓两句，搂着刘爸的肩膀说他教育有方，看这两个孩子被他教的多好云云。刘爸看了笑得开心的小丫头一眼，不理解那小子哪里得罪她了，宋明阳瞪大眼睛看着晓晓，感觉自己前途一片黑暗。
　　晓晓贼贼的笑着，小样的，让你欺负我家致轩，拍飞你！
　　

　　第三卷 第三十七章 对的时间错的人
　　日子总是平淡的过，就在你觉得就会这么一直平淡的过下去的时候老天爷就会忽然给你找点儿事，告诉你，其实你的直觉挺不准的
　　陈哥那边来电话了，貌似是有急事的样子，致轩和他聊了十多分钟就挂掉了，和晓晓商量说他要出去一下，不是首都，不能带着晓晓去。
　　晓晓隐约猜出来两人可能是回陈爷爷的故乡，但是不理解为什么要这么急？要是晚一点不行吗，也可以吧，又不急在这一时，也许是什么急事发生了，晓晓知道两个人都不想让自己知道那些破事，也就领情的不问，至少致轩没拿别的事情忽悠自己。
　　晓晓给致轩准备带的东西，嘱咐他自己小心些，第二天就送他走了。
　　在刘爸刘妈那里的借口是首都那边有事，需要致轩去一下，刘妈倒是没什么，刘爸可郁闷坏了，这儿子才多大，知道自己儿子是能耐的，可是，自己还没说有事去首都呢，儿子就先有事不得不出去一下了，忽然就怀疑自己是不是老了，儿子都开始有他要忙的事业了。
　　刘爸唏嘘不已是一回事，但是如果说让他就这么放下这边经营这么久的人脉关系、亲戚朋友去首都发展，还是会不舍的，自己毕竟和李家人不同，他们的根不在这里，但是刘爸经这件事后，确实动了出去闯的心思。
　　晓晓觉得致轩都出去了，自己留在市里也没意思，就跑回厂部陪刘妈去了，刘爸被一个人扔在市里，自己也觉得没意思，一放假马上就往厂部跑，家里老婆不在，现在连孩子都不在，自己一回家就显得特冷清，于是就盼着放假，放假了就会厂部，自己有车也方便，可惜，工地上的负责人没事就得追着打电话问刘爸一些安排，苦恼于自己的头头太恋家没啥工作心。
　　晓晓在厂部的日子过得这个惬意啊，没事就和小玉姐他们一起出去玩，大多数都是在小玉姐的家里，有的时候也是几个人一起出去玩，和小玉姐比较要好的女孩自己不太熟，好像是在另外一个高中的，但是家在厂部，所以，晓晓没机会认识，别的男生也就是王磊和齐民自己比较熟悉了，两个人也很是照顾自己，由于对几个人的熟悉，相处起来也没什么不自在的。
　　连那个齐民那个冷脸后来都和小玉嘀咕，“你那个妹妹怎么搞的，连我都觉得小丫头挺可爱的，想对她好点儿，是不是因为你的原因啊。”
　　小玉姐笑得这个开心，“那是，你也不看看是谁的妹妹，那可是我妹！”
　　齐民撇嘴，也不可考你两都姓什么，得意的跟你俩同宗同族似的，明明就是你认来的，只能说你眼光好罢了，可惜，在她面前还是别说出来了，会挨收拾的。
　　这天，大早上的小玉姐又打电话过来叫晓晓出去玩，晓晓收拾好自己就跑到小玉姐说的中学门口去等。
　　等小玉他们几个人找过来的时候，就见一个穿着浅绿色和白色纱料及膝小裙子的少女亭亭玉立地站在那里，裙子胸下开始往上是白色的，抓出来的褶皱堆在胸前和袖口，绿色的布料贴着腰身在腰下散开，腰部的贴身设计，勾勒出少女纤细的腰肢，膝盖以上的裙摆随风扬起一角，头上戴着大大的遮阳帽，也是浅绿色的，戴着一个白色大大的蝴蝶结，蝴蝶结的两条蕾丝垂至肩头，少女正左顾右盼中，回头看到等的人嫣然一笑，小跑着过来。
　　“小玉姐，今天去哪里啊？”
　　小玉姐笑着拉着晓晓的手，左右看了看，怎么看怎么觉得舒服，“今天咱去市里的公园玩，刚才商量的，再不玩，开学就高三了，我们可就没得玩了。”
　　晓晓笑应着，两个女孩子在前面走着，目标当然是客运站了，后面跟着两个男孩子，齐民的眼里有着小小的惊讶，这么小的丫头就这样了，长大了还不得是个小祸害，不过看着性格倒是挺好的，不像小玉那个臭脾气，不然又得害苦多少人啊。
　　齐民边上的王磊眼里闪着灼灼的光，这才多久没注意，她已经是一个美丽的少女了，那样可爱、明媚的笑颜，好像在不知不觉间已经绽放属于她自己独有的光彩了，听小玉说过她的年龄，应该只有十四岁的样子，比自己足足小了快五岁呢，这么小的女孩就已经有她自己独特的味道了，不知道再过两年她会耀眼到什么程度？会不会有人早早发现她的特别，发现她身上与众不同的光华呢？
　　王磊脸上露出一个淡淡的笑，心里却叹了口气，她那么小，自己无论如何也是不能说出什么的，都不知道她这个年龄懂不懂这些，还是等等吧，反正她不大，等上了大学也就十六七，那个时候也来得及，不然面对一个未成年的小孩子，咳咳，自己感觉还真是别扭呢。
　　王磊拉着齐民也走上去，笑着和前面的两个女孩子聊天，无意中就把话题引入了三个大的要面对的高考上来，还有大学要报考的学校问题。
　　晓晓也一边感兴趣的听着，小玉姐还是要报考师范类院校的，比较想去首都那个，毕竟是全国最好的，齐民说他想报理工类院校，想学土木工程，将来当个建筑设计师也比较不错。
　　晓晓心想，这历史还会按着它的脚步来走的，看来，小玉姐还是会去北京上师范，齐民还是那个首都的理工大，至于专业吗，好像是桥梁工程吧，忘记了，至于，王磊，他会去省里的工大吧，那个也是全国有名的学校呢。
　　“想去哪里，王磊，你呢，要不也和我们一起考首都的吧，大家一起好有个伴。”
　　王磊脸上挂上笑，看了看三个人，“不急，到时候再决定就好了，晓晓，你报了文科了，将来打算考哪里的学校？”
　　“我啊，当然是追随小玉姐啦，跑去和小玉姐上一个学校，然后天天追着她玩，让她连男朋友都没时间谈，只能陪我，嘿嘿。”
　　同在一个学校，三人自然知道晓晓的成绩，按照晓晓的成绩，上首都的师范当然是不成问题的，就是还要看一下文理分科后的考试成绩怎么样了，王磊想了下，觉得如果出问题的话，那应该是省里的师范兜底了，到时候看看她高二这一年的成绩如何再说吧。
　　“王磊，你呢，真不打算和我们一起去啊，那你自己去一个地方念书多没意思，都没人陪你玩，还是和我们一起吧。”
　　王磊笑了笑，“还是等一等，考虑一下再说吧，还有一年呢，不急。”
　　晓晓看着说话的三人，知道王磊最后考了省里的工大，看样子，历史还是会按照老路来走的，自有其不可逆转性。
　　四人坐车到了市里，又打车去了公园，买了门票进去，这个时候的公园可以玩的东西还是比较少的，和后来的一大堆娱乐设施自是不可能比的，对于生活缺乏乐趣的高中生来说也是挺不容易的了，四个人挨个游戏设施玩了一遍，特别是碰碰车，现在也就觉得这个能有意思一点，四个人愣是玩了三遍，说实话，晓晓以前是没玩过的，能玩的年纪没钱没时间，有钱的时候又觉得不适合了，也就不好意思下去玩。
　　这回晓晓可算是过了瘾了，每样以前只是看过的都玩了一遍，心里还感慨呢，这个时候要是有欢乐谷该多好啊，等到了首都欢乐谷建好的时候，一定要去过过瘾。
　　游乐场的设施基本上都是双人座位的，所以齐民自告奋勇陪着小玉，王磊自然是带着晓晓一起，还被小玉姐不停地叨念让他照顾好自己的妹妹，王磊每次都笑着答应着，后来弄得齐民都不耐烦了，“你没看你妹妹玩得那么开心吗，比你胆子大多了，快点儿，快点儿，那个摩天轮还没玩过呢。”
　　等四个人买了票上了摩天轮，齐民看着小玉说，“你要是怕你喊出来，没事，还有我呢。”
　　晓晓心里觉得好笑，貌似齐民和自己一样，是有些恐高的吧？好像是，以前小玉姐写信有说过，也是出去玩，据说齐民叫得那个凄惨，完全破坏他冰山冷男的形象，吓得一帮同学半夜感觉耳边还有齐民的鬼叫声呢，都不敢睡觉了。
　　晓晓和王磊上了齐民和小玉姐后面的位子，等大家坐好，摩天轮慢慢地转动，然后慢慢地升高，升高。
　　家乡这个公园的摩天轮还没有那么高，到底多高晓晓也不知道，看起来和以后见的是没法比的，但是，随着离地面的距离越来越大，晓晓慢慢地感觉有些怕了，那些怕是恐高的人不由自主的离地面越高越严重。
　　晓晓不由握紧拳头，尽量控制自己不往下看，而把目光放到远处，看着远处的风景，心里面还在自我安慰着，你看，站得高看得远啊，远处的风景也挺好看的啊。然后，感觉自己握成小拳头的手被握住，晓晓转头，望进两汪深潭般温柔的目光里。
　　晓晓恍惚了下，曾几何时，这个人也用这样的目光看着自己，那样的疼爱着自己，那个时候的自己还不知道这样的眼神代表着什么样的感情，只是贪恋其中的温暖，可那个时候他是对的人，可是却出现在错的时间，然后终成一声叹息，现在呢，出现在对的时间，可惜，他已经不是自己对的那个人了。
　　一声尖叫传入两人的耳中，晓晓顺势抽出手捂住自己的耳朵，两人对视一眼，然后有都看向前面，可怜的小玉，恐怖的齐民。
　　

　　第三卷 第三十八章 老李家的人
　　晓晓坐在阳台的一把椅子上，小茶桌上方了一本书，晓晓正一手放在书上，一手拄着下巴朝窗外看。
　　刘妈看看晓晓，瞧她都好久没翻一页书了，估计是这丫头想爹妈了，也没去打扰晓晓，去厨房做饭了，快到中午了，也快吃饭了，致轩总做烧茄子给这丫头吃，自己中午也做个烧茄子吧，就是想想自己才吃过儿子做的几回饭啊，反而是小丫头能让儿子下厨洗手作羹汤，真是没地说理去，要说不嫉妒当然是假的，就是瞧着两个孩子之间的感情，那是谁也拆不开的，琢磨一下子还是想开点儿吧，毕竟自己不能跟着孩子一辈子，有个从小到大感情又那么好的人陪着，自己也放心。
　　晓晓望着窗外，其实啥景色也没有，对面除了农场就是一片山了，这个时候就能看到一片绿，晓晓只是看着那里出神罢了。
　　致轩出去也有一个礼拜了，也不知道事情办的怎么样了，他是不希望自己接触这些的，毕竟自己连给校长送礼都抹不开面子的人是不适合听这些的，可是自己还是会担心。
　　刚回来两个人好不容易找到对方的第一个晚上，晓晓还说以后两个人再也不分开了，可是随着生活脚步的前进，总是有些这样那样的事让其中一个人不得不离开一段时间，就像现在，就像之前致轩出去的每一次，晓晓知道自己这样想实在是不成熟，而且太过孩子气了，可是，在这个时空的自己，无论看到家人幸福也好，父母恩爱也好，总觉得找不到属于自己的那份真实感，那份安心的感觉只能在致轩的身上找到，每当黑夜来临，晓晓开始时甚至都不敢去关灯，只有在致轩的身边才能找到心里的那份宁静。
　　甩了甩有些麻木的胳膊，回头看看沙发，不见刘妈的影子，听见厨房传来炒菜声，晓晓放下书，跑到厨房去帮忙。
　　饭快做好的时候刘爸来了，晓晓瞄瞄墙上的钟，发现才中午，这刘爸又是没下班就跑过来了，这真是越来越不敬业啦。
　　等三人吃过饭，收拾了东西坐沙发上看电视时，电话响了，晓晓琢磨一下，可能是致轩打来的，看刘爸接了电话就叫自己，觉得还有些不对劲，这致轩都不和自己老爸说一声的吗，就直接找自己？
　　晓晓接起电话，却传来二舅妈的声音，说话时声音里还有些犹豫，晓晓不禁纳闷，莫不是那俩只外来的又作妖，二舅妈功力大减，镇不住了不成。
　　“舅妈，有啥事您就直说吧，我听着着急，您说着也闹心不是。”
　　“晓晓，那啥，你那俩哥哥的姑妈过来了，这不是非要找老李家人吗，可是这边就只有你，我说就一个小孩子在这里，大人不在，昨天她到的晚，你爸也打电话说过了，就没找你，可是她今天说不行啊，说她是老李家的亲戚，非得见你。”
　　“恩，二舅妈，我等下就过去。”
　　晓晓的声音一下子就淡了下来，倒不是怕了或者是生气了，只是忽然间觉得好累，好疲惫，一个个的轮番上场，这是要干什么？中国就是这样子的，亲戚里一人得道鸡犬升天的，你家不是有钱了吗，那你就帮村兄弟一把吧，连一个爹有好几个儿子，有一个儿子富裕了，那自己的爹妈都希望这个富裕的儿子帮衬着兄弟们，就是这样的，大环境使然，所以没什么好郁闷的，晓晓给自己做些心理建设，不想因为这个消息让自己本就不大好的心情更加的糟下去。
　　“晓晓，晓晓……”
　　晓晓回过神，怎么搞的，还没挂电话呢，发什么呆啊。
　　“二舅妈，我听着呢，没事，等下我就过去。”
　　二舅妈又在电话里嘱咐了几句，晓晓才挂上电话，看着电话出了一会儿神才回头和刘爸爸刘妈妈说了这个事情，两个人互相看看，让晓晓去换件出门的衣服，三个人一起去李家的老宅了。
　　晓晓和刘爸爸刘妈妈进了李家老宅，因为是夏天，家里的工人也多，所以院子的大门是开着的，连着屋子的大门也是开着的，三人就直接进了屋子，看屋里除了大舅两口子和二舅两口子外还有晓晓的不知道什么亲戚的两个哥哥，当然，还有另外一个女人，看样子应该有四五十岁的样子，可是因为穿着和打扮比较，恩，怎么说呢，淳朴吗？反正和屋子里的人一比就显得有些老的样子。
　　晓晓和大舅、大舅妈还有二舅和二舅妈问了好，二舅妈连忙把那个女人介绍给晓晓，按辈分，那个也是晓晓的姑姑，晓晓笑着看那个女人，“姑姑好。”
　　那个女人看了晓晓两眼，又抬眼看了看陪着晓晓来的刘爸刘妈，低低的应了一声。晓晓不禁哑然，看来人家还真把自己当个长辈了，不过，你是我的长辈，可不是人刘爸刘妈的长辈啊，这算是怎么回事啊。晓晓回神冲着刘爸刘妈抱歉的笑笑，刘妈摸摸晓晓的头。
　　晓晓看人家不吱声，自己也没得拿热脸贴人家的冷屁股，把刘爸爸刘妈妈让到椅子上坐下，自己也找了个小凳子坐在刘妈的腿边，低着头看着自己的裙角。
　　倒不是晓晓耍脾气，只是前两天发现王磊眼神里自己捕捉到的那丝关怀让晓晓有些烦闷，如果可以，自己真的不希望他看上自己，一辈子做朋友就好，可是，不是自己希望怎样就可以怎样的，致轩走了一个礼拜也没给家里来个电话，让晓晓觉得更是烦，本来这事也就只能和致轩说说，可是他还干着让自己担心的事呢，也不知道怎么样了，这个时候，又来这么个亲戚跟着搅局，真是没心情搭理，她不端架子吗，那你慢慢端着吧，我坐到晚上就回家吃饭好了。
　　屋里一时沉默下来，只有二舅妈眼里带笑的瞅瞅对面的小丫头，看她一副心不在焉的样子，估计也没把这个“长辈”放在心上，看她那小样子，也不是个能吃亏的，自己真是白担心了。
　　那女人穿着一身的确良的衣服，这个时候这衣服在城里已经不流行了，因为不吸汗。头上挽个发髻，还有一个发网束起来，感觉没五十也让她把自己打扮成五十了，不过想想小时候姥姥家时看到的那些村里人的样子，也差不多的，更何况自己父亲的老家是有名的贫困县呢。
　　终于还是远来的客耗不起本地的人，毕竟脚没踏在自己的一亩三分地上，那个女人看了看屋子里的人，看人家都是一副不打算说话的样子，不由撇了撇嘴。
　　“那个，我说丫头，你爸看这本家来的两个侄子就没个音信，好像是来了有两个月了吧？”
　　晓晓抬头，看着那个女人笑着说：“姑姑，我不知道，我一直在上学，舅舅回来时应该给两个哥哥带过信的，也通过电话的，您可以问两个哥哥。”
　　“丫头，你大爷家的老大不是被你小舅舅带到你爸那里去了吗，你这两个哥哥什么时候过去？”
　　晓晓看着对面那个女人嘴角含着的那丝笑容忽然就觉得很不是滋味，自己外表怎么说也是个小孩子吧，至于你一个好几十岁的人来为难自己吗，至于吗？
　　心里呐喊是呐喊的，人家问了作为小辈的是不能不回话的。
　　“姑姑，小舅舅回来的时候把我大伯父家的大哥带到我小舅舅那里去了，小舅舅应该和两个哥哥谈过的吧，大哥、二哥是不是？”
　　对面那个女人旁边的两个男孩子眼神闪烁了两下，看看自己身边的亲姑姑，看看对面的小丫头，含糊的应了两声，那个女人恨铁不成钢的瞪了他俩两眼。
　　“那你两个哥哥到底是什么时候过去你爸那里啊？”
　　晓晓有些无语的看着那个女人，自己只是一个孩子吧，你问也不应该问我啊。
　　“那啥，她姑，晓晓就是一个孩子，你问她不是白问吗，她知道个啥啊，昨天不是打过电话了吗，妹夫不是说他在南边一时回不来吗，看着这木耳也是个挣钱的进项，要是学明白了，就直接拿些本钱回去干吗。”
　　那个女人看了看二舅妈，脸上笑了笑，又回过头来看看晓晓，“我呢，是老李家五大爷家的女儿，现在呢，问的是老李家的姑娘，丫头，你回个话。”
　　那口气，那模样，活脱脱的就是一地主婆吗，可是地主婆有长她那么老的吗，晓晓看了看那个女人一副我们老李家的事外人别插嘴的模样，二舅妈旁边一脸的尴尬，刘爸的脸色也沉了下来。
　　“姑姑，我，我不知道，你要不问问我爸爸？”
　　晓晓这话说的还真是有些小心翼翼的，人家不讲理啊，你能拿人家怎么办，你还能咬人家不成，人可说了，是老李家的人，自己的长辈来着。
　　那女人看晓晓一副不知所措的样子，心里琢磨着也就一个小姑娘，估计吓吓也就能有个结果了，这么一大片的大棚子还有山上那么大片的木耳和药材，这可都是李家的，这李家人走了，反而留给了他媳妇的娘家人，怎么说也不是那么回事，也太亏了，接手的怎么都应该是李家人啊。
　　“丫头，你这是怎么说呢，你两个哥哥来了，你一共就来过两次吧，这可是你本家的亲哥哥，一笔可写不出两个李家来，连你爸一面都没见过也就算了，竟然还让你哥哥们去住窝棚，这么大三间瓦房呢，还没你哥哥住的地方了，你到底是不是李家的丫头，是不是把自己当成老李家的人了？”
　　那女人的一番话说的义正言辞的，晓晓也一时不好接话，这话是一个长辈说出来的，怎么接都是自己没有理啊，只能不吱声听着，可是琢磨着，这房子确实是老爸的啊，可是除了房子那地什么的不都是一直是小舅舅在折腾吗，怎么就成了李家的了？
　　那女人看晓晓张张嘴没说出什么来，估计也是自己的一番话把小丫头给吓住了，看看一边脸色有些红的四个郎家人，估计是不好意思了，自己再说两句，估计这事不用等李家老二回来就能成，那李家老二怎么说也是姓李的，现在发达了，这么大片家业都不要了，说扔就扔给亲戚了，那时是自己家的人没找来呢，现在自己本家的人来了，想他也是乐意给本家人的，只是有他媳妇那一面抹不开说罢了。
　　其实，大舅和大舅妈是老实人，是被气着了，二舅爷不是个嘴上厉害的，也气得不知说些什么，至于二舅妈吗，那时忍气忍的，极力控制自己不说话呢。
　　那女人看屋子里的人都没人敢说她一句，晓晓也是一副不知道该说什么的样子，不由把盘在炕上的双腿放下来，伸手顺了顺自己耳后的头发，才接着说话。
　　“都是李家人，我呢，也就不说什么了，这我也大老远的来了，一是看看出来很长时间的两个孩子，二呢，也是想看看你爸爸，代他叔爷爷看两眼他新出生的小子，不成想你爸还没回来，这收拾下就让你两个哥哥搬到正屋来住吧，还有那些木耳地和药材地的，也顺便都交到两个人的手里，至于这边的那些什么，二小子，什么来着？”
　　“山货，收山货。”旁边的年轻一点儿的那个青年忙回答了。
　　“对，还有那个山货啥的，都交给你大哥吧，我昨天听你爸打电话的意思也大概是这样的，就是他这忙，没来得及细说。”
　　那女人说完扫了一眼屋子里的众人，又把目光落在晓晓的身上，“丫头，我说的这些你听明白了吧，这你爸不在，你怎么也是老李家的人……”
　　晓晓无语的看着那个女的，心里的烦躁感越来越重，可是又不能完全发泄出来，堵在心里难受的不行，看她一副咄咄逼人的样子，还把自己老爹拉出来了，一时晓晓也不知道该怎么办，看着裙子上的小手，小手，对，自己是个小孩子来着，怎么给忘记了呢，于是右手悄悄的摸上左胳膊，在胳膊里面狠狠的掐了自己一下，疼的眼泪一下子就落下来了，然后想着自己这段时间对致轩的担心，小舅舅和父母又不在身边，越想越委屈，眼泪啪嗒啪嗒的落，然后配上两声哽咽，终于让二舅妈发飙了。
　　“你那么大个人干吗为难我家孩子，我跟你说，你放下你那些没用的心思……”
　　晓晓被揽进刘妈的怀里，刘妈心疼的拍着晓晓的后背，刘爸脸色也不大好的样子，让刘妈带晓晓先回去，他去电话那里给李爸打电话了。
　　晓晓被刘妈带出了屋子，小手抹抹眼泪，回身看看那个熟悉的屋子，觉得心里很烦，有一种闷闷的疼，疼的自己没有力气。
　　 

　　第三卷 第三十九章 上火
　　晓晓坐在沙发上看着电话出神，致轩前两天打电话来说还要在那里呆一个礼拜才能回来，算着他上次说的一个礼拜，到现在都三个礼拜了，致轩说让自己过去，自己有心追到首都去，可是父母这个时候也不在那边，小舅舅也回农场一次刚走，自己实在是没什么借口去，刘爸刘妈也不会放心。
　　就这么看着那个电话，想着是不是自己也应该买个手机了呢？貌似除了致轩以外自己和别人也不联系，没得那么浪费，还是别买了，就是这么干等着自己也够憋屈的，那就再等一个礼拜吧，致轩要是还不回来自己就去，这样下去真是太闹心了。
　　晓晓一口气没叹完，电话就响起来了，晓晓忙跑过去接，却是小玉姐打来的，晓晓问过知道这回人比较多，晓晓才决定出去，可不想人少和王磊接触的多了就不好了。两人约好了见面的地点晓晓和刘妈说一声就出去了。
　　这次是在小玉姐家，晓晓被小玉姐带进了屋子，看到椅子上一个高挑的美女，不由傻眼了，天，这不是石磊吗，没想到自己在这里看见她了。
　　屋子里已经有几个人了，看见一个可爱的小姑娘站在那里看着石磊出神，不由就有人打趣她，“石磊，你看看你，你的魅力简直是男女通杀啊，太神奇了。”
　　石磊看了那个男生一眼，笑着向晓晓走过来，“那是，你也不看看我是谁，我可是你石磊姐。来来，我看看小玉夸得不行的她小妹，还真是个小美女啊。”
　　石磊拉住晓晓的手像模像样的摸了两个夸着，小玉上去把晓晓的手从石磊的手里抓回来，瞪了她一眼，“你别吓着晓晓，我妹儿胆小儿。”
　　石磊哈哈笑了两声，晓晓也拉回自己的思绪，看着眼前亮眼的美女甜甜的笑着叫了声：“石磊姐姐好。”把石磊美的不行。
　　“晓晓，你别看她长得一副天仙美人的样子，那性格比男生还男生，你别搭理她，小心她把你带坏了。”
　　齐民一边冲着晓晓挤挤眼睛，笑着警告晓晓。石磊一听不乐意了，白了齐民一眼，又把晓晓拉过自己身边，“晓晓，你别听他的，你看他一天到晚的都没个笑模样就不是个好人，我最喜欢你这样乖巧的小丫头了，来来，咱俩边上去聊天。”
　　石磊一米七二的标准模特身高，身材好的不行，简直比模特还模特，大学的时候石磊参加了学校的模特协会，拍的照片给晓晓邮过来几张，把晓晓看得羡慕的不行，而且石磊长的很明艳，因为奶奶是维吾尔族人，石磊眼睛很大，睫毛长长的，面口比普通人深一些，皮肤还白，那个样子站到那里都是一个典型的大美女，还是艳光四射的那种，可惜，人却是个爽朗的人，有点儿男孩子性格，和谁都能玩得来，特喜欢乖巧的小女生，晓晓上辈子就是因为这个被石磊缠上来，晓晓心里暗想，还好啊，石磊不是个同性爱好者，不然她长的那张脸，那还有别人出手的机会吗。这辈子晓晓养尊处优的生活，皮肤更白，个子也高了点儿，出落得更是水灵了，让石磊一见就喜欢上了，拉旁边单独聊天去了。
　　“石磊姐，我以前去小玉姐那里找她的时候怎么没看见过你啊。”
　　晓晓还是好奇的，以前也是差不多这个时候认识的，差别是在乐器组，这回自己也在这个高中却没怎么见过石磊。
　　“啊，我刚转过来不到两个月，要是知道咱学校还有你这样的小美女，我早转过来了。”
　　晓晓黑线，石磊张罗的欢，其实就是爱美的本性使然，谁不喜欢看长的好看的人，她就是自己有条件，长的漂亮，所以敢于接近长的好看的人，并且，深以自己是个男孩性子而耿耿于怀，所以，比较喜欢乖巧的女生。
　　两个人聊的开心，小玉姐一边看看两个人，看晓晓也没被热情的石磊吓到，就跑一边喝自己同学该干嘛干嘛去了。
　　和自己熟悉的一帮人玩了小半天，等到一些不是农场的人因为要坐车不得不走的时候石磊才依依不舍的放开晓晓，还要晓晓保证等开学了让她去找自己玩才和同学一起走了。
　　时间也不早了，晓晓在小玉姐家吃过了午饭，等送走这些人的时候都快下午四五点钟了，夏天白日长些，倒还不觉得时间很晚，晓晓和小玉姐打了招呼也回家了。
　　看着身边杨树林深绿色的叶子挂了满树，才有一种深切的体会，原来已经快到夏天的尾巴了，北方的夏天是很短的，等过了九月，十月的秋风吹几场树叶就开始落了，而现在已经是八月的下旬了，时间过的还真快，在过两年的这个时候，自己和致轩就能上大学了吧，那个时候，自己一定要和他出去住，找一下二人世界的感觉，当然，那个时候，自己也有十六，不，虚岁说应该有十七了呢，也应该……
　　晓晓想着，不由感觉有些脸红，甩去心里的烦躁，看看快到小区了，不由笑自己竟然能出神那么久，可是看看西斜的太阳，不知道晚上回去的时候怎么和刘爸刘妈说自己吃过饭了，其实，中午还真就没吃饱，因为牙疼，自己怕和两人说了，他们非拉着自己去看牙怎么办，估计是最近致轩总把回来的时间往后推，自己着急上火的，牙就开始疼了。
　　晓晓也说不清是龋齿还是火牙，以前晓晓的牙就不大好，因为十来岁的时候自己感冒了家里忙，大人给自己些土霉素吃就不管了，后来自己才知道，经常吃那个对牙齿不好，可惜等自己知道的时候都晚了，还好，自己现在回来后比较少生病，生病了老妈也不会拿土霉素糊弄自己了。
　　就是不知道这牙是龋齿还是火牙啊，要去看牙医，天，想想就好疼啊。
　　晓晓心里不禁埋怨上了致轩，都是他让自己上火上的，不然能疼吗，对了，还有那个女人，也有她的一份，后来具体怎么样了晓晓也懒得问，反正是走了，二舅妈还心疼的跑过来看了自己两次了，埋怨晓晓太老实，晓晓也只有在心里苦笑的份，那个人张口闭口就是自己长辈的，自己再厉害能怎么样呢，只是图给老爸找麻烦罢了，看二舅妈确实是心疼自己，也后悔那天没早些说话，平白让晓晓受了委屈了，晓晓也只能安慰二舅妈说自己没事了。
　　晓晓一只小手捂着脸的一侧，嘴里嘀嘀咕咕的说着致轩的不好，进了院子朝着单元门走，可能是埋怨的比较专心，可能是牙因为中午吃饭的原因疼的心烦，反正晓晓是等自己被拉进对方的怀里才回过神来。
　　晓晓惊讶的猛然抬头，看见致轩一双含笑的眼睛看着自己，晓晓都忘记了把手从脸上拿下来，就那么看着他。
　　致轩瞄瞄晓晓的手，看她一直捂着脸，不由拉下晓晓的手，把晓晓从自己怀里推开了一些，左右端详了一会儿。
　　“晓晓，你脸怎么肿了？”
　　晓晓又把脸捂到了自己的脸上摸了摸，发现真的好像有些肿的样子，摸着都比另外一侧有肉了，还不敢用力碰，刚揉了一下就疼得皱起了眉头。
　　“晓晓，你的脸怎么了，很疼？”
　　晓晓不由白了他一眼，心想还不是你不回来我跟着上火上的，不然能牙疼吗，真是牙疼不是病，疼起来真要命啊，特别是自己还不能让刘妈看出来，都说牙疼就跟牙长长了一节似的，吃东西特别的别扭，感觉前两天还好，今天就比较严重了，玩了小半天回来，这回可好，脸都肿了。
　　“晓晓，别不说话，到底是怎么弄的，怎么就肿了呢？”
　　“还不是因为你，不然我能上火的也疼吗，牙不疼我脸能肿吗。”
　　晓晓的话里不由带上了些抱怨的语气，眼神却舍不得从致轩的脸上移开。致轩听了愣了一下，伸手摸摸晓晓的小脸，晓晓疼得躲开了，顺便拍掉了致轩的手。
　　“好好，都是我不好，我不应该回来的那么晚，惹我媳妇上火了，看，这丫都上火的疼上了，来，张嘴让我看看。”
　　晓晓觉得有些不好意思，耐不住致轩的磨功，张开了嘴巴让致轩检查了一下，致轩像模像样的看了半天，给的结论是：“挺白，挺整齐的，看不出来哪颗像火牙。”
　　晓晓不由瞪了他一眼，不知道你还看了半天，那不是白看了吗。
　　致轩不好意思的挠挠头，看看晓晓还绷着一张小脸呢，也听小舅舅说了自己走的时候家里的一些事，就是那边是真的有事走不开，而晓晓又从没离开过自己这么久，要是说不想是假的，可是又回不来，晓晓年纪又太小，让她去找自己，自己爹妈肯定是不同意的，这些事每一件听起来都挺无奈的，其实还是两个人的年纪小了些，干什么都不方便，自己还是个男孩子，能好些，晓晓一个小丫头，长的又好看，家里人更不放心她出去了，哎，还是快点儿上大学吧。
　　“要不，媳妇，咱去医院看看？”
　　晓晓低头，手摸摸脸，感觉牙疼的那边脸都胖了，“我不想去，拔牙太疼了。”
　　致轩挠挠头，那不去也不行啊，脸都肿了，她怕疼都怕到这个份上了，真是！
　　“那个，媳妇，暂不拔牙啊，就是去开点儿消炎去火的药，吃了让牙好的快点。”
　　晓晓迟疑了着，还是点点头，牙疼的滋味毕竟太不好受了，转头看致轩，忽然想到，他怎么就忽然回来了呢？
　　致轩被晓晓看的心虚，以为她还气自己回来的晚了，忙找个话题转开晓晓的注意力。
　　“晓晓，陈哥要结婚了。”
　　晓晓捂着小脸张着小嘴傻掉了。
　　 

　　第三卷 第四十章 长牙的烦恼
　　陈哥要结婚了，是的，陈哥真的要结婚了。
　　这个爆炸性的消息着实惊到了晓晓，捂着小脸想了半天陈哥这几天到哪里划拉来个能和他结婚的媳妇，最后被致轩告知是回家那里划拉来的，晓晓无语了，暗暗佩服陈哥有手段。
　　陈哥晚上的时候打来了电话，把自己打算结婚的消息郑重告诉了晓晓，毕竟在陈玉琦的眼里，现在唯一称得上亲人的就是晓晓了，她和她的家人在自己当年困难时帮过自己，并陪伴自己父亲走过最后几年，让父亲生命的最后时刻过得快乐一些。陈玉琦自己也能感觉到晓晓和致轩两个人是真心待自己的，所以，把自己结婚的事郑重告知晓晓，并介绍了自己未来媳妇的情况。
　　晓晓静静的听着，然后说了祝福的话语，并让陈哥把给新媳妇准备三金的权利留给自己，自认为自己是个婆家人，陈哥当然是笑着答应了。
　　晓晓家乡这边娶媳妇是要买三金的，这个一般是婆婆出，婆婆不在的就换婆家的亲人给买了，这个时候已经比较流行买三金了，后来生活条件更好了要给买五金的。
　　房子是在那边新买的，致轩让小舅舅找人给装修了，陈哥是要带媳妇先回农场把自己要娶的妻子带给父亲瞅瞅的，然后才会回首都举行婚礼。晓晓和致轩商量了一下，两人决定等陈哥和将来的嫂子回到这边之后把东西交给对方，然后再想着两人送些有纪念意义的礼物，再和他们一起去首都，到时候也只能请几天假了。
　　晓晓摸摸脸，觉得看不出来什么，但是还是有些心虚的，那天牙疼的不行，之后去医院看过之后竟然说是龋齿，而且是坏到神经的那种，所以才会那么疼，并且根冠发炎了，拔牙是要拔的，因为侧面已经比较严重了，里面那一侧倒是还看不大出来，可这颗牙已经不能要了，这拔牙也不是马上就能拔的，得先消炎，去掉炎症后才能拔，晓晓捂着小脸郁闷的不行。
　　打了一阵子消炎针，还吃着药，总算是把炎症消下来了，然后就去医院拔牙了，医生一再保证拔牙的时候不疼，致轩也旁边跟着，说会打麻药的，拔的时候当然不疼了，然后晓晓发现，他们确实没骗自己，拔的时候真就不那么疼，可是打麻药的时候疼啊，疼的晓晓直掉眼泪，打完了晓晓都想自己不拔牙了干脆回家算了，可是琢磨一下不拔的话这麻药不白打了吗，白遭一回罪啊。
　　可是心理建设没两分钟呢，晓晓又有点儿怕，和致轩表达了一下自己的想法，可惜张嘴说出来的话竟然是呜呜啊啊的声音，晓晓傻掉了，舌头不好使了，比划了一阵子致轩刚明白她的意思人医生就来把晓晓拉到了那个专用的椅子上，然后，晓晓那颗坏掉的牙就跟她拜拜了。
　　回家后好几天晓晓都是吃粥度过的，并深切的体会到，医生确实没骗人，拔牙的时候是不疼，可是打麻药和拔掉后要疼好几天呢，然后就想，这人要是不长牙是不就没这么多事了，看来，长牙也是有烦恼的啊！
　　补牙要等三个月呢，庆幸的是坏掉的是大牙，要是像掉牙一样先掉前面的晓晓可就郁闷了。不过偶尔摸摸小脸，觉得应该没有一小块凹下去的样子，心里也就放心了，其实都是心理作用罢了。
　　拔牙后没两天就开学了，晓晓和致轩去报了到，看了班级，其实也没什么可看的，晓晓肯定是文科一班，致轩肯定是理科一班，两人就看了下一些熟悉的人都分到了哪个班级，睿睿在文科一班的四十多名，看起来挺玄乎的，彭建涛还是理科一班，不过名次也是快二十的样子，刘萍被分到了文科三班，彭衍被分到了理科五班，也算是皆大欢喜。
　　因为没分座位，回班级的时候睿睿还是和晓晓坐到了一起，睿睿和晓晓两人讨论着各自暑假的情况，后来睿睿看看班级的桌子，随后说了句，“不是就五十人吗，怎么最后多出来好几个，听彭建涛说理科班也是。”
　　晓晓笑了笑，扫了班级里的几人一眼，这种现象普遍的很，谁都知道学校会让最好、最有经验的老师来教重点班的学生，那自然有些有门路的人想方设法的把自家的孩子塞进来，一个两个的你可以拒绝，但是总有几个连校长都是不敢拒绝的，没办法，只能大方向上来个以成绩为准，小方向上来个政策照顾，对外宣称那几个人是在这里借读的，考试成绩不划入我们学校云云，时间长了连学生自己都明白是怎么回事了，只是这个时候晓晓不想把这破事说出来当个小道消息灵通的人士，也就笑着另起了一个话头，把睿睿的注意力带开了。
　　班主任是个中年女老师，教语文的，进了班级后首先来个简短的自我介绍，然后就来了一大通的考大总结，总之中心思想就是努力学习别扯那些没用的，考上大学才是正事。末了拿出一个笔记本子开始分座位了。
　　晓晓被和另外一个女生分到了第三排，这个地方倒是晓晓想来的，也是班级里比较好的座位了，能分到这里自然是有晓晓学习好的原因，另外一点吗，可能和自己身边的这个小姑娘有关了。
　　和晓晓分到一桌的人是个短发女孩子，有张圆圆的小脸，眼睛也圆圆大大的，睫毛很长而且黑，配上那张粉红色的小嘴，看起来给人一种洋娃娃的感觉，就是身材长的也偏圆润，不像这个时候大多数的女孩子，因为长个子都干瘦干瘦的，有那长的高的，看起来像竹竿似的，不过还好，倒不能说是胖，只能说是圆润。
　　那个小姑娘自己介绍说她叫温萍，晓晓也笑着说了自己的名字。不用说，这个女孩子的名字晓晓是没在班级里的五十人名单上看过的，那么应该就是受照顾的一小波人群了，自己是文科班的第一名，想来她家应该也是市里数得着的人家了。倒不是晓晓觉得自己成绩好怎么了不起了，而是感叹天下父母心，自己当老师的时候，也是有家长因为孩子的事找自己的，给孩子找个学习好的同桌啦，上课多照顾一下自家孩子，多提问啦什么的，甚至有的家长会给老师送礼，这都是常见的，为了孩子好，家长没什么不舍得不肯做的，所以，晓晓也并不会因为知道她可能是因为关系才分到自己旁边而不喜欢她，何况她看起来挺可爱，第一印象也像她的姓一样给人一种舒服感。
　　两个人课下时聊了两句，到放学时关系已经很是融洽了。
　　晚上放学，致轩和晓晓一起走出教学楼时，感觉天阴阴的，不时还来两个响雷，感觉要下雨的样子，昨天看天气预报时说是夜里有雷阵雨的，晓晓看看天，感觉这雨挺不到夜里就会下来了。
　　致轩也抬头看看天，看看穿着短袖短裤的晓晓，心里想了想今天是几号，有些犹豫走不走，怕路上要是下起雨来就不好了，已经夏末了，万一着凉了怎么办。
　　“晓晓，要不你等我，我回去拿伞再来接你？”
　　晓晓也看看天，觉得回家也就不到十分钟的路，就是忽然下起来快跑两步也就是了，没得让致轩折腾个来回，“得了，那你还得走三遍这路，虽然不远也没必要折腾，还是一起回去吧，快点走，离家又不远。”
　　晓晓拉着致轩快步出了校门，事实证明太自信了还真是不好，老天都看你不顺眼，刚出校门天上响了两个炸雷，然后豆大的雨点就落下来了，晓晓看看身后的校门，拉着致轩往家跑，因为雨太急了，等到回了家两人都湿透了，晓晓站到玄关上看着自己脚上的凉鞋，因为是细带的，早就进了水，这个时候的雨已经很凉了，所以感觉脚上凉凉的一股冷气顺着脚向身上串，不由打了个冷战，致轩忙进了屋子找了个大浴巾把晓晓包住，待她进了浴室，给她拿了换洗的衣服敲门递进去，嘱咐她洗个热水澡。自己换下湿衣服，用刚才的大浴巾擦干了身体换上一身干净的衣服，喝杯热水也就缓过来了。
　　晓晓在里面冲了十多分钟的热水澡才感觉好点儿，换了衣服出来，沙发上的致轩不由埋怨她，“都说等我回来拿伞了，看，还是挨浇了吧，这个时候的雨多凉，要是着凉感冒了怎么办？”
　　晓晓皮皮的笑笑，坐到致轩身边，拿浴巾擦着头发，任他在那里嘀嘀咕咕的絮叨自己，好脾气的不说话，免得换来更多的唠叨。
　　把头发擦的半干，觉得身上还是不大热乎，就把致轩手里喝了一半的热水拿过来喝掉了，致轩又给她倒了一杯拿过来，晓晓小口的喝着，然后放在手里暖手。
　　致轩看着晓晓握着杯子，伸手摸了摸晓晓的手，眉头不由皱了起来，“怎么这么凉，不是感冒了吧？要不先吃点儿感冒药。”
　　晓晓摇头，哪就那么金贵了，只是淋了几分钟雨罢了。致轩坐到沙发上，把晓晓的手放手里搓着，等暖了，又摸摸她蜷在沙发上的小脚，发现也冰凉冰凉的，不由又把她的脚放怀里暖着，“看，你手脚都这么凉，等下还是冲袋板蓝根吧，可别真着凉了。”
　　晓晓点头，倒不是觉得有多不舒服，就是手脚凉点儿罢了，雨水确实挺凉的，自己穿的少，还穿了个小细带的凉鞋，也就是一时着点儿凉罢了，喝袋板蓝根就把这事扔脑后去了。
　　 

　　第三卷 第四十一章 为了“幸福”
　　着凉后会有什么感觉，应该是感冒吧。
　　当然，这个大家都知道的常识，还有一个常识是只有一半人知道的，晓晓就属于这一半人里的。
　　自从上次下雨着凉后，这两天晓晓总觉得不大舒服，腰有些酸酸的，肚子也不舒服，开始还没这么在意，后来翻了下日历，忽然发现，自己这么越活越回去了呢！这个月不是快到日子了吗，自己竟然还跑去淋雨了，这下子好，有的疼了，这脑袋，这么就不记下日子呢，不然打死也不淋雨了。
　　晓晓上辈子在这几天就特别难过，也去医院看过，说是原发性的，需要调理，一般生过孩子就好了，可惜，上辈子还没给晓晓验证医生这话真假的机会，不过，这辈子想要验证也是要等几年的，慢慢等吧。
　　不过自从十三岁成人到现在也有一年多快两年了吧，每次都不疼，晓晓还以为自己这回不用再遭这份罪了呢，以前自己母亲走的早，自己小不大会照顾自己，才落下病根的，这回自己可是已经很注意了，当然，上次淋雨着凉不算，晓晓有些心虚的想，可别因为一次着凉就判自己的刑啊，那可太遭罪了。
　　高二的课程已经开始比较忙了，不过文理分科后大家很明显学习已经开始偏重了，比如文科班的人，就把高考要考的六大科目天天挂脑袋里，至于那些理化生吗，会考能过就行了。
　　晓晓也差不多这个样子，生物自己一直不错，过会考得个优是肯定没问题的，物理自己学的也算一般，就是化学能力稍弱一点，但是过会考肯定不成问题的，于是，晓晓把学习的主要精力都放在了数学、历史和政治上，政治是个背的活，数学是个长期积累的过程，更何况晓晓现在对数学虽说算是入门了吧，但是难题还是觉得自己差一点儿，历史要长期积累，不然到最后一期背可是够痛苦的了。
　　温萍碰碰晓晓的胳膊，“晓晓，你看，这个怎么算？”
　　晓晓拿过温萍的那本课外辅导书，看是一道地理光照图的题，给她讲了下思路和解题过程，温萍听了两遍才懂。
　　“晓晓，你真厉害，我总算不明白这个，我哥说，这里是高考必考的题，我就不懂了，不是文科吗，干嘛地理还有计算题啊？”
　　晓晓看看温萍皱了下小鼻子抱怨的说完，还是认命的去看她的题，看不明白又来问晓晓，晓晓耐心的给她讲了两遍。
　　其实中国的教育不就这样吗，别看文科人现在学地理，可是等你考大学的时候你会发现，文科是不可以报地理这个科目的，只有理科人能报考，这上哪里说理去。晓晓可没把这消息告诉温萍，她要是心里一产生厌恶感更不爱学地理了。
　　“晓晓，你说刚才说的那个太阳高度角的公式是什么来着，我忘记了。”
　　晓晓又把公式写给了她，看她看的练习册都是必修一的内容不由有些纳闷。
　　“温萍，你干嘛看高一的内容啊，而且还是高三复习的深度题，你也太超前了些吧？”
　　“我也不想啊，这是我哥给我定的学习内容，看，这还有好多呢。”
　　温萍说完，把放在下面的书吧拉开，晓晓瞄了一眼，看到好几本大砖头似的练习册和课外辅导，晓晓觉得自己有点儿眼晕，这也太早了些吧，才高二就开始做这个，她哥哥也太着急了些。
　　“温萍，你才高二就开始复习，太累了吧，你受得了吗。”
　　温萍听了叹口气，转了转手里的笔，偏着头看晓晓，“晓晓，我吧，特羡慕你，和你哥比起来，我哥简直就不把我当亲妹妹看，其实，也不能这么说，就是学习上，他不把我当亲妹妹看，他聪明，他就要求我也聪明，你看，他今年考上北大了，亲戚面前可出名了连报纸都登这消息了，还登他照片了呢，我老爸老妈觉得在亲戚面前特有面子，可是我老哥竟然要求我也考首都的大学，最好能进北大最好，进不了也得去那边读书，其实还不是为了就近看着我，你说我这程度能考进去吗，别说北大，我能进首都我都烧高香了我！”
　　温萍说完，狠狠的压了压那厚厚的练习册，脸上净是郁闷，这个时候正是下午的自习，隐约听到后面传来，“你看她家多有钱，送礼都能送到让班主任给她找个年级第一当同桌……”
　　“就是，咱能比吗……她家可是……”
　　晓晓听到了不由看看温萍，也不知道这小姑娘能不能经受得起这些闲言碎语，人的心思是很微妙的，自己没有，那就会嫉妒别人有，大家都没有就好了，谁也不会说谁了。
　　温萍看看晓晓看着她，耸耸肩膀，把手摊开，“晓晓，你说你长的好看吧，学习好吧，家里也有钱吧，别说不是啊，看你穿的那衣服你剪掉标了我也认得，他们怎么不嫉妒你啊，就拿我这可怜的孩子说事，看看你那，对了，你身材还比我好！”
　　温萍说完，伸出一根手指头戳戳晓晓的腰，晓晓怕痒，笑着躲开了，看她还满乐观的，看来她家不止有钱，家教也是不错的。
　　“行了，温萍，他们那时嫉妒你长的可爱，当然，你说我的那几句话可是赤裸裸的嫉妒啊，听姐劝啊，你以后少吃零食还有甜食。”
　　“哎，我也知道，可是，馋啊，我就是喜欢吃甜食，我已经很控制了，自从坐到你旁边，我更是努力控制了，长的没你好看，那我还是在学业上向你靠近吧，我哥今天晚上会打电话问我题的，哎。”
　　温萍说完把自己的练习册拉过来，又埋头进去拼搏了。
　　晓晓也笑，她哥还真是，都去上大学了，竟然还电话遥控他妹，竟然还能打电话回来检查，真狠！
　　晓晓从自习课开始就觉得肚子不舒服，后来慢慢的越来越严重，快放学的时候，晓晓觉得冷汗都下来了，疼的有些受不了，心想还有不到十分钟，忍忍吧，总不好这个时候和老师请假出去，可是这一忍忍到下课，晓晓感觉真的有汗水顺着鬓角留下来的样子，不用摸也知道自己头上一定是见汗了，想站起来，觉得脚有些发软，刚刚起来的身子又跌回座位上去了，两只手捂着肚子，脸贴在桌子上，心里后悔的不行，那天怎么就淋雨了呢，呜呜呜，好疼。
　　“晓晓，你怎么了，不舒服吗？”
　　温萍也看出晓晓不大对劲来了，看她脸色白的有些吓人，不由伸手摸上晓晓的背问她，晓晓摇摇头，实在是没力气说话，感觉这阵疼的有些受不了，等着这阵疼过去呢。
　　“晓晓，你……”温萍还待再问，却被走近晓晓的男孩子给打断了。
　　“晓晓，很疼吗？”
　　趴在桌子上的晓晓听见致轩不大高兴又带着关心的问话不由抬脸，讨好的笑笑，摇摇头，然后又点点头。
　　致轩无奈的把手搭在晓晓的背上，蹲下身子，把脸降到和把下巴拄在桌上的晓晓差不多高，看着她问，“你看，要不我抱你去医院看看吧，不打针。”
　　晓晓无力的把眼睛耸拉下来，说是不打针，可是进了那里，打不打还不是医生说了算。
　　“等下吧，好不，等下我能走了咱就去，不然又出名了。”
　　致轩无奈的摸摸晓晓的头，摸到一手的潮湿，放到眼前看了看，看见上面晶莹的点点汗水，脸色更是不高兴的看着晓晓，晓晓忙又给了个笑脸，致轩脱下身上的外套，搭在晓晓的身上，拉着她一只冰凉的小手给暖着，旁边的温萍看着羡慕的不行，觉得这才是亲哥啊，自己家的哥哥就知道让自己学习学习学习，都不会说别的了。
　　温萍也在旁边陪了一会儿，等晓晓能走了，和致轩两个人扶着晓晓出了校门，看到自家来接自己的车，摆手让司机先走，可是人司机没看出她的意思来，愣是走过来了。
　　“温萍，你回去吧，我们回家开车去医院，就马路对面，没事的，你也别让家里人不放心了。”
　　温萍嘟嘟嘴，看看晓晓，又看看走到自己身边的司机，无奈的跟着司机走了，嘱咐晓晓一定要去医院，才向自家车子走去。晓晓还是去了医院，不过幸运的是没打止疼针，医生给开了药，说是实在疼吃点儿止疼药，但是不可多吃，还是要注意保养，不要着凉，不要吃凉的东西，注意保暖云云，并告知这要是根治最好还是看看中医，调理为主。
　　晓晓靠坐在床上撅嘴喝着致轩端给自己的红糖水，这个红糖水可以说是晓晓最讨厌的食物之一了，有股怪味，皱着鼻子在致轩的瞪视下喝干净，致轩看着床上白白的小脸，忽然就觉得自己的“幸福”离自己又远了一步，致轩无奈的接过空碗，也知道她不爱喝这个，可是自己的日子也不好过啊，不行，为了自己的“幸福”着想，等看过中医开点儿药吧，然后从彭建涛家买些鹿胎膏回来，听说那个效果不错，问过中医看怎么吃，这个还是要慢慢调理的，自己的幸福还是得自己努力不是！
　　 

　　第三卷 第四十二章 转学意见
　　一次意外的淋雨可是让晓晓吃足了苦头，发誓，以后再也不在下雨天出去得瑟了，老天爷都看不顺眼了就收拾自己了。
　　致轩这段时间可是忙的很，带着晓晓看病买药熬药的，让刘爸还挺纳闷的：这家里怎么还飘上中药的香味了？等问过了儿子让自己找的老中医，刘爸觉得这个事儿丢人，自己家丫头生了病，两个大人不知道，反而是同样是个大孩子的致轩忙前忙后的，自己觉得没尽到一个家长的责任，并电话告知了李爸李妈，李爸倒还好些，李妈在电话里着实哭了一通，哭的晓晓都心疼了。
　　其实李妈还这是觉得挺对不起孩子的，因为自己和老公的事把孩子扔在了别人家，把孩子成人这么大个事都给忘记了，等过了一年多自己都不知道自己家孩子成人了，到头来孩子生了病还是致轩忙前忙后的，也怪不得自家和人家老刘家的那孩子亲厚了，李妈打电话和晓晓哭了一会儿，晓晓安慰了半天才好。
　　“晓晓，要不你转过来吧，这你弟也要上学了，我以后就在首都呆的时间多了，你转过来上高中，妈在这边陪着你们，啊？”
　　晓晓没想到自己老妈忽然之间提这个，一时有些不知道该说些什么，看着端着药碗吹着里面汤药的致轩，实在说不出口自己要过去的话。出了会儿神，等李妈再问了一遍的时候才想起来自己还没回话呢。
　　“啊，妈，我户口还在这边呢，要是去北京也不能参加高考啊，还得回来考试，还是在这边吧，等我考了那边的大学就过去了，也就一年多了，没事，你别担心，妈，我挺好的。”
　　旁边的致轩顿住手里的动作，回身看着打电话的晓晓，眼里那丝忽然掀起的情绪毫无保留的呈现出来，一直盯着他看的晓晓自然看见了他情绪的变化，冲着致轩招了招手，等致轩走近了偎进他的怀里，猫儿一样蜷缩在他怀中，抱着电话安抚着母亲。
　　“妈，你放心吧，我真没事，就是那天淋雨了，我可笨了，都没记日子，你看，这回我可长记性了，以后都会记日子了……恩，真没事了，我知道我妈最疼我了，等十一我俩就去看你啊，马上就到啦，没几天了呢……恩，知道，放心吧……”
　　晓晓终于挂上了电话，揉了揉热热的耳朵，忽然发现自己老妈也成个电话粥高手了，自己还真是一时不大能应付的过来呢，晓晓回身，抱住致轩的脖子，看着他嘻嘻笑着，伸手揉开他皱起的眉头。
　　“你想去吗？”
　　“不想，等你想的时候我再想。”
　　致轩嘴角绽出笑容，抱了抱怀里的晓晓，“如果你想去那里上高中，我就陪你去，正好，我老爸老妈总去看咱们，说不定就能快点儿下定主意离开这里了，也是个好事。”
　　晓晓揉揉致轩的脸，把小脸埋进致轩的怀里，闷声说着，“无所谓，有你就好……”
　　过了好一会儿，就在晓晓觉得也许、可能、说不定致轩就把那碗药忘记的时候头上被他拍了拍，“起来了，把药喝了，我尝了，温度刚好。”
　　晓晓抬起苦哈哈的小脸，可怜巴巴的瞅瞅那碗药又看看致轩，在他坚定的眼神下接过药碗，捏住鼻子，把药碗凑到嘴边一口气喝下，仰头咽下去，然后松开手，大口的喘着气，伸着粉红的小舌头等着致轩送冰糖给自己。
　　致轩也知道这个不好喝，可是不是没办法吗，看她小脸皱巴巴的，真是多看两眼都心疼的不忍心让她喝了，可是一想以前她每个月都白着小脸的那几天，还是忍一段时间吧，总比心疼一辈子好，至于别的福利啥的，咳咳，那些都是不重要的。
　　晓晓含着冰糖，好久才感觉好一点儿，等吃晚饭的时候还觉得嘴里有苦味呢，觉得都没什么胃口了，致轩自然看到晓晓最近不大爱吃饭了，可是吃中药呢又不能吃辛辣的东西，有心给她做点儿辣的开开胃解解馋，可是只能等到停药了。
　　当天是在周末，晓晓和致轩晚饭后去学校接过去上课的那个人，等到了大学五个人分成两伙各自忙活去了，彭建涛拉了拉致轩，在换衣间的一角站住了。
　　“致轩，我爸说没鹿胎膏这东西，那个是成药，只有鹿胎，这个是你说的鹿胎膏的主要成分，但是胎盘有新鲜的比较好，药效会好些，不知道你要干什么我就没敢让我爸弄，那个，也不好打电话问这事我就想先回来问问你了。”
　　彭建涛一个大男生，说这个的时候还是有些不大好意思的，特别是老爸说那个是妇科用药的时候，问自己是不是致轩给他妈妈买，他又不大懂才说鹿胎膏的，而彭建涛是知道那天晓晓不舒服的，睿睿和自己说的，晓晓天天要吃那么苦的中药，很可怜的。
　　致轩想了想，以前去开药的时候一斤好的鹿胎膏要好几百呢，那个应该是成药的，自己还真不知道原来那个不是鹿身上长出来的，丢人了。
　　“恩，那就是了，那要买新鲜的啊，那我周末开车过去吧，直接拉回来。”
　　“啊，那个，我爸爸说，说如果你方便的话把病人带过去，我家那里有个老中医挺有名的，正好就把药配了，病人在也知道用量是多少。”
　　彭建涛还是有些不大好意思，其实自己明明知道那个药是给谁买的，不成想致轩竟然很是坦然的点头称是，不禁让彭建涛傻眼了，自己在心里鄙视了自己一下，人家光明正大的治病吗，有什么不好意思的，真是！自己什么思想。
　　今天晓晓和睿睿算是下课比较早的，两人一起过来实验楼这边，等着致轩他们出来，没一会儿，看见楼上刘萍小跑着下来了，看见晓晓和睿睿等在那里朝两人跑过来。
　　“你们今天好早啊，他们还没出来啊？”
　　晓晓笑着点点头，眼角的余光看到关海燕也走了下来，在那边犹豫了一下，慢慢朝自己这边走过来，晓晓心里有些惊讶，她又来干什么呢，不好又有什么幺蛾子了吧？
　　看身后门推开，一帮男生吵吵嚷嚷的走出来，晓晓把心思收回来，朝门口看去，致轩三人也随着人流出来了，走到晓晓三人身边站定，致轩顺手把自己手里的外套搭到晓晓的身上，九月份的晚上已经很凉了。
　　晓晓看看站在几人身前的关海燕，看她一双眼在自己和致轩身上扫过，定在自己的身上，“李景甜，我十一去首都，我爸正好回来，我和我妈妈去看我爸爸，顺便可能去香山和长城玩，你和刘致轩想要点儿什么吗，我给你们带回来。”
　　晓晓看着关海燕，定定的看着她，看过她眼里闪过的那道儿光亮，心里琢磨着她第一次主动叫两个人的全名，还把姓说得那么重，自然是知道了两人不是亲戚了，那也当然知道了自己寄宿在刘家了，虽然她极力的掩藏着她眼里的那抹轻视，可是毕竟年纪太小，藏起来的实在有限。连自己旁边站着的几个人都感觉出了她语气中的那丝别样滋味。
　　致轩皱了下眉头，想说什么，被晓晓拉住了，然后晓晓把自己的手塞进了致轩的手里面，侧着身子，身体微微靠向致轩的怀里，微笑着看着关海燕。
　　“啊，你十一也去首都啊，呵呵，我们也去，我们坐飞机，你呢，要不我们买同一天的机票吧，路上也有个照应。”
　　关海燕的脸色变了变，勉强扯出一个笑容，“恩，我妈妈定的，我还不知道，等我问问我妈妈的吧。”
　　晓晓也笑了，“那好，你问过了告诉我们啊，我爸妈都在首都，到时候一起玩。”
　　关海燕脸色不自然的应声说好，然后和几个人道再见就匆匆的走了，刘萍冲她的背影做了个鬼脸，睿睿笑了笑。
　　致轩无奈的摸摸晓晓的头，知道她平时一直都是个乖巧的孩子，可其实是个不肯吃亏的，只要有人侵犯到她的地盘了她就跟扎了毛的小猫一样充满了攻击性，晓晓推开致轩环上自己肩头的手，抬头瞪了他一眼，致轩无辜的摸摸鼻子，觉得自己冤枉，比窦娥还冤枉。
　　“晓晓，你也去首都啊，给我带香山的红叶，一定要多带些啊，她说她要去，这几天在班级里把尾巴翘得高高的，跟只公鸡似的，有什么好得瑟的啊，偏偏就有人吃她这套，为了让她给带东西围着她转。”
　　晓晓笑着推了推刘萍，“行了啊，知道你想要啥，不管是红叶还是好玩的都给你带回来行了吧。”
　　刘萍欢呼一声抱着晓晓亲了一下，晓晓没躲开，然后就被致轩把自己从刘萍怀里拉了出来，拿出手绢皱着眉头给擦了擦刘萍亲过的地方，晓晓无奈的看着他小心眼的动作，旁边几个人看着一边懊恼的刘萍在那里跳脚。
　　 

　　卷三 第四十三章 看病
　　周五的晚上，致轩告诉晓晓说明天放假要去彭建涛家，致轩他爸给找了个老中医，听说挺厉害的，晓晓郁闷，怎么感觉自己都成了病秧子了呢？
　　于是周六中午放学吃过午饭，致轩开采带着四个人上路了，打算周六的晚上就住在连队了，周日再回来。本来彭建涛三人上周都回过家了，这周本来不用回去的，可是有免费的车可以坐，三个人都跑回家去了。
　　自己开车比较快，不到两个小时就到连队了，彭建涛的老爸早就等在了家门口，等孩子们下了车，致轩从后备箱里拿出给彭建涛老爸带的一些礼物，一些烟酒拎了下来，人家那么热心，自己也不能不讲究不是。
　　彭建涛的父亲把孩子们都让进了屋子，自己去仓房给孩子那西瓜，致轩也跟了出去。
　　“致轩，你不要跟着来，回屋坐着去吧。”
　　“彭叔叔，我有个事儿想和您说说。”
　　彭父听了，看看屋子里，拉着致轩进了仓房，“怎么了，有啥事你说。”
　　“彭叔，我妹她不大舒服，恩，你也知道的，我带她来看看，谢谢您这么帮我们。她小，您帮我把禄胎入药这事保密别告诉她，不然我怕她就不吃了。”
　　彭父听了笑了两声，拍拍致轩的肩膀，“你放心吧，我给你保密，那中医那我也去给你说说，给你保密，等药弄好了明天直接带回去，鹿都是现成的，我拉了两天合适的母鹿在家，你别和我客气，听我家大小子说了，在学校，家里这三个孩子没少让那么照顾，我家这个还好些，我弟弟家的那小子和小睿真是让你们操心了，能给她俩找条将来的出路，我们老彭家还不知道怎么感谢你们家呢。”
　　致轩知道彭夫说的是自己到彭衍旭去练武让他考体特生的事，还有晓晓给睿睿介绍的美术老师，其实自己和晓晓做的都是些举手之劳的事，连队的人朴实，竟然当成大事来郑重放在心里了。
　　“彭叔，您别这么说，其实那些事都是我和晓晓能做到的，我们也没做啥特别的，您这么说，我心里可就不好意思了。”
　　彭父拍了拍致轩的肩膀，哈哈笑了两声，“你别以为我不知道啊，我弟弟以为面子花了那么多钱把小旭送去一中，他心里不舒服都不舍得给他掏太多零花钱，那孩子那大个子儿，哪还能是个省饭的？建涛说要是没有你，他都得跟着挨饿了，咱不说那外道的话，走，进屋吃西瓜去。”
　　致轩笑着应了一声，和彭父一人捧着个大西瓜进屋了。
　　几人在彭家休息了一会儿，彭父就带着致轩和晓晓去了那个老中医，离得不远，其余三个人也非要跟着，就一起过去了。
　　等被那个白胡子的老人摸了半天脉，问了几句话后，老中医就和这群人里的唯一一个大人进里屋去了，致轩跟了上去，其余四个人傻坐在摆了两面墙的中药药柜的大屋子里大眼瞪小眼。
　　除了彭衍旭，其余两个都是知道晓晓来看什么的，彭衍旭是个心大的，什么事都不放在心上，也会往好的方向想，自然也不会认为有什么大事，自己正在那里琢磨着晓晓和致轩来了，晚上要在大爷家蹭饭，肯定有好吃的，就是不知道有什么好吃的。
　　等了好一会儿三人才从里面出来，几个人看了看三人的脸色，老中医还是那副茸拉着眼皮的羊样子，彭父看不出什么，致轩，致轩干嘛笑的那么开心啊，不是晓晓不舒服吗，他怎么反而进去一回笑得那么开心的出来了？
　　几个人出了中医的家，彭父在路上让彭衍旭回去叫他爸妈来，让晓晓也会去把妈叫过来，说晚上做鹿肉吃。
　　致轩自是知道这事叫彭衍旭的父亲回来跟着杀鹿了，这现在杀业不是集市的日子，自然是不好卖的，为了一头鹿送一趟到市里运费都合不上，致轩暗暗决定给人家一头鹿的钱，不然人家那么热心的帮自己实在是太过意不去了。
　　晚上的晚饭特别的丰盛，简直跟鹿肉大餐似的，做了好几样，最后还包了鹿肉馅的饺子，吃个几个孩子满嘴流油，其实，这说法不大准确，应该说吃的彭衍旭那个孩子满嘴流油才多。
　　晓晓细细的看了看彭家兄弟和彭衍旭的母亲，都是很朴实的人，睿睿的母亲长得很好看，虽然已经是三十多岁的人了，但是依稀能看出年轻的时候绝对个漂亮的人儿，就是睿睿长的也就继承了她母亲一半多吧，这是可惜了，那睿睿看来是像她爸爸多些了，对了，怎么没看到睿睿的父亲，也从来没有跟睿睿提起过她的父亲，莫不是……
　　晓晓知道，这个事是不能问的，等以后有机会了睿睿想说她自己就说了。
　　晚饭后晓晓几个人跑到彭建涛的屋子里去玩扑克，致轩说出去一下，去那个老中医那里取药，一下子去了俩个多小时，等致轩和彭建涛的老爸回来的时候都快到睡觉的点了。
　　一大家子人聊了会儿天，彭衍旭和睿睿和各自的家长回去休息了，明天再来彭建涛家一起回学校。
　　晚上，晓晓在告别了大炕好几年后又一次睡到了大炕上，阴历八月份了，夜里凉，炕砸晚上烧过，所以躺上去热乎乎的，但是还不至于烫人，所以感觉格外的舒服，晓晓懒懒的趴在致轩的怀里，“致轩，除了给未来的嫂子买的金饰，咱再送些什么吧，总觉得陈爷爷不在了，咱们就是陈哥唯一的亲人了，他好不容易要结婚了。”
　　致轩的一只手搭在晓晓的肩膀上，让晓晓侧身靠着自己的身上，尽量保持侧卧的姿势睡觉。“恩，我还送陈哥一辆车还有一栋房子，车是我送的，房子是以你这个妹妹的名义送的。”
　　晓晓皱眉，这些是不是有些多了，让别人看着也不知道好不好，“这些算不算多，也不是不能送，反正可千万别让人知道了。”
　　致轩看着晓晓，揽着小姑娘的肩膀，“也不能算是贵重，当初陈爷爷送的那两块玉比这些值钱多了，那是真的古董，你们看你的那块玉上面有个地方凹下去了吗，我问了那是沁纹，盘了好久才盘掉的，那个地方就凹陷下去了一些，再说咱送礼又不是为了让人知道，我连咱爹妈都没说，放心吧，睡觉吧。”
　　晓晓闭着眼睛打了俩个哈欠，困倦的闭上了眼睛，致轩把晓晓的一只手抓过来，放在自己的腰上，握住那只小手，一双黑亮的眼睛在黑夜里璀璨生辉。
　　致轩的手握住怀里小姑娘的手腕，她睡觉不大老实，可医生说她有些子宫后置，所以每次月食来事比普通人更遭罪些，现在年纪还小，保持侧睡能慢慢缓解，就是十六岁前自己就别想了，哎！那可是周岁啊！
　　第二天几个孩子在农场吃过了午饭，致轩带着药和刘爸给拿的一些鹿肉、鹿茸什么的回市里了。老中医还特意给配了吃药时要用的黄酒，致轩琢磨着还好给人家留的钱足够多，不然看人家给拿了什么些东西还真是不好意思了，想想那些鹿肉，在车上给刘爸打了电话，让老爸去农场把老妈接回来晚上一起改善伙食，新鲜的鹿肉可不是吃就能有的吃的。
　　再有一个礼拜就到十一了，晓晓和致轩还有刘爸爸刘妈妈都是要去首都的，几个人收拾了下，等着陈玉琦带着他的媳妇回来去给陈爷爷上过香祭拜过就一起去首都了。
　　陈玉琦在一个礼拜后带着他的女朋友到了市里，把他身边高挑的女孩子介绍给了众人，那个女孩子长的挺清秀的，个子也不矮，感觉不大像是南方人的样子，听说家是在陈玉琦当兵时的地方，休息的时候陈玉琦出去时两人认识的，后来就好上了，可陈玉琦转业后回家，打算和父母说过后两人就结婚的，可是谁也没想到意外就在那个时候发生了，陈玉琦带着父亲远走他乡，自己家都成那个样子了，给人家姑娘一封信说自己家出了些事，一穷二白了，不能给对方什么好的生活了，两人还是断了吧，陈玉琦没想人家能回信，连地址都没写就邮过去了，可人家姑娘愣是等了这么多年，一直等到陈玉琦抱着看人家一眼就走的心里去找上人家的时候。
　　也是两个人有缘，陈玉琦在那小店门口远远的站着，等着人出来看一眼，可是那时候人家姑娘愣是从他身后的路上往小店走呢，见了陈玉琦没说话就见了泪了，陈玉琦是个汉子，心里还一直有人家，没成想自己当时的一封信没成全人家反而害了姑娘等了他这么多年，马上带着小舅舅就去人家父母那里提亲去了。
　　自然是被人家父母安顿的说，陈玉琦态度诚恳的认错，也说了自己家的变故，自然是捡能说的说了些，人父母也是通情达理的人，姑娘是个死心眼的，等到了现在都没好人家要了还在等他， 不同意优能怎么样呢，只有同意了，就盼着他能对自己姑娘好些了。
　　刘家四口人和陈玉琦一起去祭拜了陈爷爷，休息一天，六人到省城坐上了去首都的飞机。
　　

　　卷三 第四十四章 “爬”香山
　　到来首都的第三天，陈哥和他的女朋友举行了婚礼。
　　婚礼是在一个酒店举行的，请的人并不是很多，亲人女方是对方父母和几位亲友出席的，男方这边就是李家人和刘家人了，晓晓在婚礼举行前找到了两人，以陈玉琦干妹妹的身份把准备好的礼金和婚礼礼品送上。
　　新娘子名叫董雪，是个清秀的南方女子，性格温婉，家里就两个老人还有一个已婚的哥哥，为人都很淳朴，看她那样子，能等陈哥好几年，也是真心对陈哥的，晓晓不禁有一种身为亲人的感慨，如果陈爷爷能看到今天陈哥和他的媳妇，心里也应该安慰了吧。
　　虽然致轩没有对自己提起他们出去那么久事情办的结果如何，但是晓晓能感觉到陈哥身上的那丝怨恨不如从前那么深了，晓晓不想去问结果，只要自己重视的人过的开心就好了，至于那些过程自己不想去追问了。
　　婚礼比较简单，请的人大多数都是陈哥这边手底下的一些人，还有生意上往来的一些人，晓晓和致轩坐在主桌，静静的看着两位新人在司仪的引导下相守一生的诺言，致轩感觉很是羡慕对方，而自己却只能等着身边的女孩儿长大，虽然守护也是幸福的，却不能让周围的人把两人身份认可下来，总是觉得有些遗憾。
　　婚礼过后，晓晓和致轩是要回去上学的，所以二人也没有太多耽搁，隔天就得回去了。刘爸和刘妈妈打算再呆两天再走，刘爸和李爸深谈了一次，刘爸似乎也有些心动，毕竟这边的生活和气候都不是家里那边能比的，可是想到家里那边，刘爸还是下不定决心，打算再等两年，毕竟两个孩子还是要在那里读高中的，旁边的小舅舅张了张嘴想说些什么，想了想还是没说话，等一切办妥之后再说吧，别现在说出来给了希望，再出个意外就不好了。
　　等到晓晓致轩晚上开始收拾东西的时候才发现，貌似答应给人买的东西还没兑现呢，于是两人第二天起了个大早，开着小舅舅的车跑到香山去了，在山脚下买了一大堆的封好的红叶，看看时间，因为还有跑回去买些礼物，然后赶下午的飞机，晓晓看看已经开始有红叶出现的香山发呆，眼神里都透着渴望，然后是可怜巴巴的表情，致轩是心疼的，在这个城市生活了几年，却没来过这么有名的地方，说来是自己这个为人夫的没能耐，没能给自己的女人一份安逸的生活，致轩拉着旁边的一个想要上山的老人。
　　“大爷，这山爬上去得多长时间？”
　　“啊，一个小时吧，也没多久，小年轻的爬爬吧，来回加上溜达也就三四个小时，年轻人多运动运动对身体有好处。”
　　“啊，大爷，我们赶时间，两个小时……”
　　“啊，那你们坐索道上去吧，要是不赶时间还是爬山的好。”
　　致轩眼前一亮，对啊，这个省时间，带着晓晓去买了索道的票，两个人坐着索道上去了，晓晓一路上都舍不得眨眼睛，就顾着看景色了，这边上去到了山顶，看了一会儿为了赶到王府井再买些东西两人又坐索道下来了，今天的天格外的好，晴空万里，坐着索道上看着远处的城市、脚下的树木感觉心情都跟着飞扬起来了，就是坐着索道上也能算是“爬”香山吗？就是是吧，不用腿走路罢了。
　　下了山，致轩开车回去，晓晓坐在副驾驶的位置掰着手指头，致轩侧眼瞄过来，看着小丫头嘟着嘴一副不大乐意的样子。
　　“晓晓，等上了大学，我一定再带你来玩，要不就明年暑假，咱来这玩一个月，你看好不好。”
　　晓晓斜眼瞄了他一眼，继续掰手指头。
　　“呵呵，还真不高兴啦，不至于吧，就一香山，要不咱改明天走？”
　　晓晓撇撇嘴，“我成年了啊，别把我当孩子哄，我这是算你不合格的地方呢。”
　　致轩无语的看了她一眼，心想，成年？我到真希望你成年了。
　　“恩，那你说说吧，我哪里不合格了，我改。”
　　“你看看啊，你算算咱俩在这城市呆了几年了，咱都去过哪里？植物园算一个，然后是动物园，然后你们公司组织过一次去北戴河可以带家属的拿出，我去了，然后呢，咱蜜月的时候去了一次威海，然后就是最好你带我散心三回来那次了，那可是最远的地方了，没成想好不容易出去一次还把难免给弄回来了。”
　　晓晓絮絮叨叨的说着，致轩静静的听着，心里因为旁边的女孩儿带点儿撒娇带点儿抱怨的语气而有些酸酸的，都说女人是娶回来疼的，可是上辈子婚姻中自己给了她什么呢，好像两人不停的工作挣钱就没有别的什么了，为了早点儿攒钱买房子，自己不停的加班，接私活，她不停的接外面的家教。除了过年只休息三天，大年三十、初一、初二，自己当时只能心疼的，可是除了心疼自己能做什么？还记得自己当时的那种无力感，也抱怨过，如果自己老爸不那么莽撞的把责任揽在自己身上，也许自己那时即使不能给她豪宅女主人的生活，那么至少也不会一天到晚的为了生计奔波，就在自己沮丧、抱怨的时候，是她用她那双温暖的小手抱着自己的头，告诉自己一切都会好起来的，用两个人的双手挣出一个房子来，然后是孩子，然后是车子……自己因为她所描绘的蓝图才一次次的站起来，忘记自己曾经也算是个富家公子，忘记自己的老爸曾经也是一时权重一市的人物，忘记曾经有多少人围绕在自己的身边讨好自己，只看到身边的那个笑得温柔的小女人……
　　“你看啊，这十渡啊、黑龙潭啊都没去过，就连咱俩一直说要去的潭柘寺和雍和宫都没去过，咱俩也太亏了，不行，我跟你说啊，你得给我不会来……致轩，你怎么了？”
　　晓晓看看眉头皱起来的他，一个少年身上散发出来的那种苍凉的感觉让自己心态，晓晓把手搭到了他的腿上，致轩侧过头笑了一下。
　　“没事，我就是琢磨着带你去哪里玩呢，以前总说带你去哪里哪里玩，现在想来我就空口说白话瞎许愿了，根本也没几个真去做了的，但是老婆，你可得相信我啊，我在感情上可是说一不二的，绝对忠诚于你，你可不能拿这事说我说话不算话。”
　　晓晓也笑，搭在他腿上的手掐了他一下，致轩装模作样的叫了一声。
　　“都过去的事了，我就那么随便一说，你还真放在心上了？就说你是个小心眼儿的吧，你还总说我冤枉你，你看，我这不是就看到那地方景色漂亮吗，都到山脚下了没上去一回多亏啊。”
　　致轩只是笑，并不应声，有的时候心里有就好，说的再多自己做不到又有什么用呢。
　　两人跑到了王府井，一家家的小店逛过去，买了很多好玩的东西，毕竟那边四个人等着呢，买少了也不够分的，晓晓负责刘萍和睿睿的，致轩负责那两个男生的。
　　没多久晓晓挑了不少，致轩却手里只有三两样，无奈，只能一个给买一套运动服补上了，这个三个男生都是喜欢运动的，有都没事的时候去练散打，也算是实用。
　　两人是从长安街进来的，整个王府井逛了一圈又拐回来了，跑到小吃摊去解解馋，然后晓晓手里拎着个棉花糖两人朝停车的地方走去，时间也不早了，等回了家，两人吃了饭就得收拾一下走了，回去第二天还得上课呢。
　　两个回了家，饭菜都准备好了，两个孩子吃了饭，小舅舅就送两个人去机场了。
　　路上，晓晓琢磨着这次来首都就婚礼上看过一次未来的小舅妈，现在看人家陈哥都结婚了，这小舅舅也不着急啊，也不知道心里怎么想的。
　　“小舅舅，我小舅妈呢？”
　　小舅舅看看晓晓，“她出差了，昨天晚上走的，要一周才回来。”
　　“哦，小舅舅，你俩打算什么时候结婚啊。”
　　小舅舅感觉手歪了一下，回头瞪了晓晓一眼，晓晓缩缩脖子，心想明明是你定力不好，干嘛怨我呢。
　　“你急那么着急把你小舅舅送出去，你都不心疼你小舅舅我一下？”
　　“舅，结婚是女孩子吃亏的多些好不，人家以后要收拾家带孩子还有伺候你的，你怎么说你吃亏啊，你又不是女的，再说，我还等着你俩给我生个小娃娃给我抱抱呢。”
　　小舅舅觉得自己的脸皮是比不过自己家丫头的，只能换个话题，“这个不着急，我打算再等一年，她工作也才一年多，还是要等等稳定一些比较好，我这边这段时间也是忙，结婚是个挺繁琐的事，得有时间准备。”
　　晓晓感觉小舅舅的话怎么听着都是借口，莫不是还有些放不下那个女人，可是看着小舅舅的样子也不像啊，为什么是一年呢，忽然想到小舅舅读的函授大学，貌似还要一年才能下来吧，啊，男人的自尊心，真是理解不了！
　　“恩，无所谓，你们十年之后结婚都可以，先生个娃娃给我抱抱吧，最好是个女孩子，恩，就这样。”
　　小舅舅没好气的看了晓晓一眼，觉得真是理解不了这丫头的想法了，白了她一眼开自己的车了。
　　“小舅舅，我说真的呢，我妈到时候肯定也开心的不得了。”
　　“恩，我知道了，你别跟你妈似的，饶了我吧，啊。”
　　小舅舅没好气的说，晓晓嘻嘻笑着看着他，等着他实现自己的诺言。
　　

　　卷三 第四十五章 “意外”之喜
　　秋去冬来，转眼间又快期末考试了，高中也过去一半了。
　　晓晓费劲的爬上着楼梯，本来觉得班级在三楼不错来着，可惜，穿着厚棉裤三楼还真就看不出来哪里不错，只剩下郁闷了。
　　晓晓爬上了最后一个台阶，回头哀怨的瞄了致轩一眼，致轩无视，理直气壮的看着晓晓擦擦汗，然后把她送回班级了。
　　晓晓撅着小嘴进了班级，这都俩个月了，还穿厚棉裤，自己都快崩溃了，赶紧放假吧，去首都那边应该不太冷的。
　　进了屋子，晓晓可爱的同桌温萍同学瞄瞄晓晓的腿，看着自己的，露出了一个调皮的笑，晓晓白了她一眼。
　　“行了啊。别幸灾乐祸了啊，没你这样的，太不厚道了。”
　　“哪有啊，我这是庆幸呢，我老哥可是快放假回来了，我也快和你一样了，哎！”
　　晓晓可没看出来她有多难过，完全是过一天算一天的感觉，学习倒是挺用功的，据说，是因为他老哥回来要挨个拜访她的各科老师，这丫头最近乖得不行，成绩都明显的在提高。
　　晓晓白了她一眼，不搭理她了，收拾了书包拿出书来看。
　　不一会儿班主任就进来了，敲了敲黑板，吸引了下学生们的注意，“大家坐好了，我说一下关于期末考试的安排……”
　　晓晓住着下巴听着老师在台上说着考试的安排，然后开始长篇大论的说关于期末考试要好好考什么的云云，只有最后一句话挺能引起下面同学共鸣的，那就是，期末考试排大榜，五十名以外的串班，别的班级考到五十名的进重点班来。
　　这句话一出，台下开始有同学小声的议论上了，感觉气氛外的紧张，晓晓挺了挺背脊，觉得有些疲倦，倒不是学习有多累，就是忽然觉得，原来当学生的时候也可以经历这么残酷这么现实的东西，自己当时做学生的时候怎么没感觉到呢？莫不是就是成人和孩子的区别，如果当时自己能再用功一些，考个更好的大学，也许以后的路会更好走一些吧。
　　温萍碰了碰晓晓，晓晓回过神来，有些懊恼自己，不知道怎么搞的，自己这段时间总是走神，都被班主任找到过两次了，这样下去她还不得找家长啊，多丢人。
　　下课时，睿睿跑过来问晓晓题，晓晓给她讲，等晓晓讲完了，睿睿从自己的本里抽出一张画纸来，上面是晓晓的一个侧面的素描，晓晓惊讶的不行，拿过来仔细看看，虽说自己看不出来画工好不好，反正觉得画得挺像的，睿睿学画也就不到一年吧，听她说已经开始学色彩了，这个晓晓倒是不懂的，以前自己的一些学生也是要考艺术的，最慢的有学一年就去参加考试的，好像也是能拿到一些学校的证得，当然那些孩子本身就是首都户口，有一些照顾时自然的，但是自己还是偏心的觉得睿睿画得更好些。
　　“呵呵，画的不错，挺像我的，就是这表情也太纠结了点儿吧？”
　　“嘿嘿，你也太不会夸人了，本来画得就是你，你不知道你这俩个月每次早上进班级都是这个表情吗，不信你明天照照镜子，我还想问你呢，你有什么事想不开？”
　　晓晓自我反省了一下，有吗，什么事让自己想不开，那就是……低头看看自己身上穿的棉裤，指给睿睿看，睿睿无语了一下，“你就知足吧，才穿多久啊，你就愁眉苦脸的，我们哪个不是从小穿到大的，就你郁闷，行了啊，让我白担心了下。”
　　睿睿说完拿着自己的东西走了，晓晓看看自己的手，发现自己拿张素描也被她拿走了，忙追过来，“哎，睿睿，我的那张画……”
　　放学后，同学们又开始收拾自己的书包了，考完试就是寒假，又是大考串考场，致轩来把晓晓的一大包书拎在手上，听着晓晓在旁边絮絮叨叨的说着她的棉裤的事儿，全当耳旁风了。
　　俩人回了家，刘妈让晓晓给李妈回个电话，说有事。晓晓看刘妈笑的那么开心，心想莫不是有什么开心的事俩个大人没聊够还想和自己分享一下？
　　电话接通，那边传来李妈高兴的声音，“晓晓，你小舅舅要结婚了！”
　　“妈，啊，啊？”
　　晓晓超级怀疑自己是不是耳朵出问题了，咋就又一个忽然说自己要结婚的捏，这也太不可思议了，小舅舅啊，那可是自己前几个月拐弯抹角问话时说过俩年再结婚的小舅舅。
　　“恩，说要赶在过年前把婚事给办了，你说这么短的时间我哪能忙得过来啊，这可真是，我已经给你二舅妈打电话了，她收拾下就过来帮我忙活，这还有不到一个月的时间了，这可真是，倒是房子什么都是现成的，也装修好了，就是里面的家具什么的要重新买过了，看人家你小舅妈喜欢什么的咱就买什么样的吧，这酒席啊饭店啊婚纱啊什么的都没张罗呢，这几天可真是忙死我了……”
　　晓晓听着老妈在那边絮絮叨叨的说着，就是感觉那个不真实啊，莫不是自己做梦了，想掐自己一下，下不去手，琢磨着还是小心翼翼的又问了一遍。
　　“妈，妈，那个，你说谁要结婚了？”
　　“这孩子，你听什么呢，你小舅舅要结婚了，呵呵呵……”
　　李妈是真高兴，眼看着自己唯一的弟弟年纪越来越大，好不容易找个女朋友，人家女孩子要才有才要貌有貌，家庭更是没的说，这要是放在以前自己家是连想都是不敢想的，何况人家女方家里对自己弟弟也是挺热情的，也没什么瞧不上的，那可真是打着灯笼都找不到的一门好亲事了，可自己弟弟可倒好，总是不大着急的样子，可是把自己给急坏了，这都这么大年纪的大小伙子了，再不结婚再农村该被人家说笑说有毛病了。
　　“啊，妈，我小舅舅，我小舅舅他要和谁结婚啊。”
　　晓晓不禁想，莫不是小舅舅又受刺激了，人家女方家庭条件确实好，莫不是又有人从中阻挠了，小舅舅看那样子说不着急，其实还不是觉得自己没文凭学历的配不上人家，想拿个大学毕业证再结婚，可是人家姑娘等不起了不成，小舅舅可别随便抓一个就结婚啊，那自己可是受不了的。
　　“你这孩子，说什么呢，当然是和小霞了，这孩子，我们都喝亲家见过面了，这日子都定下来了，你这孩子竟说胡话，好了，你和致轩等放了假就过来吧，和妈也一起忙活忙活，好了，我去看看你爸说的那几个酒店到底哪个更好些，你考完试了就过来啊。”
　　李妈乐滋滋的挂上电话，那声音飞扬的不行，要是不知道的还以为她家孩子要办喜事呢，倒是，自己小舅舅也算是自己老妈看着长大了，感情好自身不用说了，就是小舅舅，小舅舅呀结婚了，为什么非得是年前结婚呢，还得这么赶？
　　“晓晓，你怎么了，李妈说什么了，谁要结婚？”
　　“啊，致轩，我小舅舅要结婚了，我妈说的。”
　　晓晓的那语气听起来就是这话是我妈妈说的，不是我在编瞎话。
　　“啊， 小舅舅啊，和谁啊？”
　　致轩刚问完，脑袋上就被刘妈拍了一下，“你这孩子，你怎那么不会说话呢，当然是和他女朋友小霞了，你可真是。”
　　晓晓看看致轩摸摸鼻子不吱声了，感觉有些好笑，这致轩还真和自己是一家人，连问的话都是一样的，呵呵，忽然想到了什么，忙过去拿起电话拨了小舅舅的电话。
　　“小舅舅啊，我晓晓，嘿嘿……”
　　对面小舅舅无奈的听着自己家丫头在电话里奸笑，不用问也知道是打电话来干什么的，看来是躲不过去了。
　　“我还有事呢，你没事咱晚点儿再打吧。”
　　“唉唉唉，小舅舅，你别挂电话啊，我就是想问，你这么着急结婚是为什么啊？……小舅舅，你别挂电话啊，那啥，是不是人家女方家逼婚了……好好，我不问了，嘿嘿，小舅舅我都想你啦，我放假了就去找你啊，那个，是不是有什么原因不赶快结婚就不行了啊，莫不是我小舅妈她有了……哎，真是，怎么说挂就挂啊，真没礼貌！”
　　旁边站着的刘妈看着晓晓挤眉弄眼的在这里打电话，说着让自己都吓一跳的话，仔细想想，还真有点儿疑心的地方，看晓晓被她小舅舅挂了电话反而一副高兴的不行的小样子，难道真是？
　　晓晓嘻嘻笑着拉着致轩去她的小屋子密谈去了，刘妈无奈的摇摇头，自己去厨房做饭了。
　　“致轩，你还记得我们回来的时候小舅舅送咱们他说的话吧，看来，好像还真一语成真啦，嘿嘿嘿……”
　　致轩这个无语，摸摸笑得跟偷了鱼吃的猫儿一样的晓晓，看她咬着手指头正乐的高兴，不知道该不该扫她的兴。
　　“晓晓，你说，这是小舅舅自己想要结婚的吗？”
　　晓晓收起嬉笑的样子，低头想了想，“小舅舅是个很有自律的人，有些事，别人是逼不了他的，其实，上次不就能看出来，他还是挺对人家听动心的，不然也不至于忙的要死还非得抽时间去读函授大学了，还是要尽快读完拿到证的，要是看不上人家干吗在意自己的学历问题啊，说白了男人的男人的面子罢了，就是，小舅舅没想到会出意外吧，嘿嘿……”
　　致轩摸摸晓晓，看她笑得开心，自己心情也跟着好起来，是啊，一直一直都想看到小舅舅得到幸福，现在终于可以实现了。
　　

　　卷三 第四十六章 礼物
　　小舅舅是个要结婚的人啦，晓晓一想到这个就高兴的不得了。
　　好不容易过完了煎熬的考试三天，晓晓迫不及待的跑去致轩他们门口，看他们班级老师异界不在班级了，马上跑了进去，致轩看晓晓一脸兴奋的小样子，不用想，肯定又是抓着自己问给小舅舅送什么，哎，自己都回答了三天同样的问题了，没一个让她满意的，真是头疼。
　　“快点儿，收拾完了吗？”
　　“马上，别催，好了，建涛，我走啦，下学期见了。”
　　致轩和彭建涛打了个招呼，晓晓也抽空冲人家笑笑，马上拉着致轩出去了，背后跟着几道火热的目光，彭建涛看看班级里几头狼一样的家伙还不舍得把眼睛从消失的那个俏丽身影的门口上移回来，无语的同情了致轩，也就是他能压得住场子，不然早就有人伸手了。
　　出了门口，果然不出所料，晓晓立刻重复了问了不知道有多少遍的问题，“致轩，你说咱俩送小舅舅什么啊？”
　　致轩无奈的都想抱头呻吟了，瞄了晓晓一眼，“要不，晓晓，你把我打包送给小舅舅得了，你看行不？”
　　晓晓愣住了，这是什么提议啊，把他打包送了，“啊，为什么啊？”
　　“这样我就不用受你荼毒了，这个问题你都问了我三天了，你数数我给了你多少个建议了，没一个被你采纳的，然后你还回来问我，我现在是不是说梦话都是说的这些事？”
　　晓晓被致轩问的不好意思了下，这个，不是关心则乱吗，貌似，好像，确实是问了好多遍了哈，嘿嘿。
　　“啊，那，那你再给个意见，咱俩商量一下，我觉得送什么都不能表达我的心意，真的，哎，感觉送什么东西都不够似的。”
　　致轩能够理解晓晓的这份感情，当然明白她急于表达的那种关怀，可是，折磨的却是自己啊。
　　“那就先别送了，等咱俩去了那里你再想 吧，反正那里买什么都比这里的东西全吧，要不你就干脆把你准备的东西都送上，连着咱俩这几天琢磨的，弄个大盒子，把各个小盒子里装的东西都放到里面，然后再送不就得了。”
　　不知道晓晓的脑袋进水了还是致轩的煽动力足够，反正晓晓忽然就觉得致轩出的这个主意不错，恩，真的不错。
　　晓晓在陈哥结婚后就开始给小舅舅绣一百年好合的十字绣了，其实晓晓比较喜欢婚礼的那副，可惜，现在还没流行起来呢，找不到那副画，也没地方找配图的，百年好合的那个晓晓倒是找到了，致轩用电脑给配了图，晓晓自己选的线，其实选这个图的另外一个原因是颜色简单啊，就那么集中，还都是那么喜庆的颜色，对晓晓来说比较能应付，再者，这个东西也比较能被老人们所接受，还好致轩会电脑，不然自己可什么都弄不出来，那图是挺费劲的啊，就觉得自己找老公挺明智的，记得自己读大学的时候正好是电脑普及的时候，那个时候同学都说要找个会修电脑的老公，看，自己就找了一个，多好用。
　　晓晓早就把那十字绣绣好了，倒是没装框呢，这回装个框就能用了，可是晓晓觉得送这个礼物太轻了，琢磨着送点首饰什么的，可是估计老人会喜欢黄金的，小舅舅也比较喜欢这个，没办法，受了那么对年农村潜移默化的影响了，但是那个未来的小舅妈看来应该是喜欢钻石多一些的吧，致轩竟然说送玉的，这让晓晓犯了难了，还好，目前没人提议说要送珍珠、送宝石、送白金的，不然有的晓晓头疼了。
　　然后，晓晓又琢磨了，小舅舅上辈子可是比较喜欢成对的那种大花瓶的，虽说不值什么钱，可是小舅舅喜欢啊，逛商场的时候晓晓还开玩笑说等小舅舅给自己找个舅妈的时候晓晓就送小舅舅一个，记得那个时候那个东西叫做中国红吧，跟瓷器似的，就送上面的花纹挺喜庆的，虽然不是什么古董，但是要价也是从几千到几万的，对那个时候的晓晓来说还真不是说买就能买的东西，这个时候吗，当然是必须得买的，再来对花瓶，然后，小舅舅还喜欢什么来着，好像还有比较传统的一些东西他也喜欢……
　　致轩牵着不知道神游到哪里去的小丫头，看她一边嘀嘀咕咕的一边掰着自己的另外一个手的手指头，这个时候把她卖了都不知道。
　　回了家，刘妈也正收拾东西呢，这回还是都去，但是刘爸没放假呢，他得等到放假了才能去，李妈说自己忙活不过来，打电话让刘妈和孩子们一起过去帮着自己忙活一下。
　　晓晓进了家门就跑进自己的屋子去了，拿着小笔记本开始算自己都要送什么，估计致轩说的那个大盒子不知道要大到什么程度了。
　　致轩看刘妈对照着手里的一张纸点着要装包的东西，不由好奇的揪揪，“妈，你都带的什么啊，这个是什么？”
　　致轩拿起来的是一个红色的绒布盒子里面放的一些婴儿小手模样的东西，看起来和真的一样，刘妈忙接了过来，小心的又放了进去。
　　“别乱动，这些是药材，你拿得那个叫手参，等着给你小舅舅结婚时送礼要用的。”
　　致轩瞄了一眼，发现没几样是自己认识的，但是貌似有个人参自己还是知道的，倒是没有点时上的那个那么大，“妈，人家结婚咱送药材好吗？”
　　刘妈白了致轩一眼，“你懂什么，这些可都是好东西，以前老一辈的人家里条件好的结婚的时候都是要娘家陪送一些好药材的，现在不时兴了，但是送礼还是可以送的，我和你爸琢磨了一下，送别的也没什么意思，给送对金镯子再送些名贵的药材，这些都是当年你姥姥的嫁妆，偷偷的留下来给我的，那个动荡的年代能保存下来这些东西也不容易。”
　　致轩拿着手里的盒子细细看了看，“妈，要不这些你还是留着吧，留着做个念想，送礼送什么不行啊。”
　　“你这孩子，我也没都送啊，这不是收拾收拾吗，打算送两样，再加上一对金耳环，凑个四合礼，你姥姥走的早，也就这些东西能给我留个念想了。”
　　致轩不愿意自己老妈去想那些不开心的事，忙扯个别的话题给自己老妈聊天，刘妈也知道儿子的心思，跟着把心思移开了，很多过去的事了，不提也罢。
　　细细倒是很执着的在屋子里忙活了一下午，等致轩进去的时候看她那个小本子上涂涂改改的都好几篇子了，心里琢磨着这要是送礼的话，那要送多大的一个盒子啊，自己刚才是不是不应该提那个馊主意啊，这下可到好，跑腿的还是自己。
　　“晓晓，我收回刚才我出的那个注意成不？”
　　晓晓迷茫，一时还没反应过来致轩说话的意思，致轩看她那专注的小样子忽然就舍不得打击她了，在她盯视的目光下，把到口边的话改成了，“要不你那个大盒子里装的东西就别打包装了，这要还能多装点儿。”
　　致轩听了自己说的话，忽然想给自己两巴掌，刚才明明不是想说这个的，这下好，不知道又得多出几篇来。
　　晓晓听了眨着眼睛，颊边泛出一个甜甜的笑，转身抱住致轩的腰，把小脑袋埋进他的怀里，舒服的蹭了蹭，不说什么，致轩抬手摸上晓晓的背，忽然觉得自己这馊主意出的也不错来着。
　　三人在家呆了两天，考完试的第三天三人就坐车走了，连成绩都没来得及看，反正刘爸会负责去学校问下成绩的，然后打电话告诉两个孩子，不过这也更让刘爸郁闷了，想想这一年多了，自己媳妇不是在连队呆着就是在市里陪孩子们，自己一天到晚的都要在市里，见媳妇一面不容易，有的时候连见孩子一面都不容易了，图的是个什么呢，现在好不容易放假了，媳妇和孩子都跑首都去了，虽然媳妇说的是人李妈打电话让她去的，说给帮忙，可自己还不知道她，就是喜欢那边的气候，也是，自己家乡这边冬天零下三十多度，有的时候下暴雪刮烟炮的，连门斗别想出，那边多好啊，顶多就零下十来度，和自己家这边比起来那简直就是快开春了。
　　对了，那边开春也比这边早两个多月呢，多好，刘爸越想越郁闷，都想去单位请假去了，可惜，还是有些理智的，没让自己犯浑。
　　只能祈祷这个假期快点儿到来了，不然这日子可真是不好过了。
　　刘妈和两个孩子到了首都，刚到地方，刘妈就帮助李妈开始忙活，这订酒席啊，定喜帖啊，定请的人的名单啊，定菜式啊，定车啊……致轩陪着晓晓满首都忙活，发现，自己这活才是最累人的，当司机、当苦力、当军师，顺便，还得当提款机！
　　

　　卷三 第四十七章 婚礼
　　晓晓自从到了首都，日子就过的格外的充实。
　　准备好了给小舅舅的礼物，然后就跟着自己老妈和未来的小舅妈来回跑，没事跟着到处看看，觉得日子流水般过去，不知不觉间就快到婚礼的日子了，这让晓晓找到了带高三毕业班的感觉，明明才是刚到二模的样子，怎么忽然间就看着学生们上考场了呢，真是一件不可思议的事情。
　　经过这段时间的相处，晓晓发现自己未来的小舅妈真是一个招人喜欢的人，至于为什么不说是招人喜欢的长辈呢，因为，从心里上来说，有点儿不大乐意承认，自己矮了一辈有些别扭。
　　小舅妈有点儿风风火火的性格，用她妈的话说：这孩子像他爸，说风就风，说雨就雨的，脾气有点儿大大咧咧，但是又不失一个女人该有的细腻温柔，所以，晓晓觉得，这小舅还真是捡到宝了，还好，小舅妈这种性格也是个敢爱敢恨的，所以当时自己家里人怎么拦着也没拦住，她自己的老爹更是连警卫员都派去看着他姑娘了都不好使，照样追着小舅可哪跑，还好，照样的结果就是，让她自己的老爹也追着小舅舅可哪跑，他老爹和她一样，喜欢上小舅舅温雅的性子，其实说白了，看他给自己找的那个温柔如水的漂亮老婆就知道，他应该是和他的女儿一个审美标准的。
　　晓晓一直纠结于小舅舅干嘛要忽然就张罗开结婚的事了，当然，某个不纯洁的孩子也借着陪某人试婚纱的机会盯着人家洁白、平坦的小肚子瞧个不停来着，可惜，啥也没有看出来，等到人家穿着婚纱出来了她跟在后面还有人家的腰际，弄得所以看小舅妈脸的人莫名其妙，最后还是小舅舅有些无力的把自己家的丫头拉回来，还舍不得训，只能抓到自己身后让致轩看着，力求别给自己丢脸了。
　　当然，人家小舅妈可是发现晓晓的不正常之处了，瞄着镜子里自己的身材，看着腰部，心想莫不是胖了？回头瞧瞧晓晓婷婷的身影，觉得开始减肥，怎么也得争取再瘦下来一点儿才行。
　　晓晓陪着小舅妈去换下一件婚纱，小舅妈看着晓晓，想了想还是问了句，“晓晓，你看我是不是腰上长肉了，穿这件不好看啊？”
　　晓晓心里咯噔了下，赶紧想着怎么答比较好，“啊？这样应该不算吧，我觉得你这样子还是有些瘦了，一定要想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，真的很瘦！”
　　小舅妈看看晓晓，觉得她这保证有些怪，也没在意，晓晓在一边儿嘀咕，“最好再胖一点儿才好……”小舅妈楞了一下，看看镜子里的这件，这件到底是胖了还是瘦了？晚上问小舅舅这个问题，小舅舅脸皮再厚也经不起晓晓一再的丢脸考验，何况这个问题小舅舅真的是不知道该怎么解释，只能脸上带着一丝不自在的摇摇头，然后趁着小舅妈不注意时无奈的咬咬牙，这丫头，简直就说过到处惹祸的主！
　　其实哪个男人遇到这事都会郁闷的，自己媳妇明明身材已经很好了，这个时候已经开始追求瘦美人了，当然，中国人的审美观自清朝以来就觉得丰盈以下的比较好些，大多数人的审美观点都是这样的，何况，小舅舅从小听老人们对美女的审美观可不是瘦美人比较好，看着自己就要娶到手的老婆在自己外甥女的眼神下一副要减肥的样子，任是谁都会郁闷的。
　　时间一天一天过去，晓晓总算是体会了一把正规婚礼的整个程序，说实话，结婚真的是一件挺累人的活，晓晓就光跟着看就觉得累得慌了，做完当事人的小舅妈和小舅舅也觉得累得不行，晓晓不禁想，还好，当年两个人就是领了证在致轩家那里办了一次酒席，别的都挺简单的，不然还不得退层皮啊。
　　经过了近一个月的忙碌，正日子终于到了，婚礼当天，大家都起了个大早，酒席是定在郊区的一个酒店，因为那里有一片绿色的草坪，草地上放羊了孔雀、天鹅、梅花鹿等一些动物，建筑也是欧式的，据说夏天很美，可惜，现在是冬天，好在那个地方大，请的人实在是不少，有些人还是要住一晚的，那里地方大又带酒店住宿服务倒也方便。因为一些长辈的原因，婚礼是举行的中式的，举行仪式后在酒店内部就餐。
　　一大早，大家起来收拾停当，小舅舅和陈哥留在市里，等时间到了和车队一起去接新娘，其余人则早早的开车去酒店等着，把先期要准备的一些事情准备好。
　　随着鞭炮的响起，婚礼车队缓缓开进大门，众人看着一对新人从礼车上下来，晓晓看着那个笑得一脸温润的男人，看着他笑着抱起车上那个一身白纱的美丽女子，在众人的笑颜下从红毯上走进酒店的正门。
　　婚礼请了司仪，还是比较正规的，两位新人在司仪的引导下一项项的做下去，晓晓远远的看着那个笑得开心的男子，那个在自己无数个夜祈求他得到幸福的男子正牵着那个那个换下白纱穿上红色礼服的女子的手，微笑着和众人寒暄，然后挨桌敬酒，晓晓感觉心里暖暖的，一块沉甸甸的石头落了地，小舅舅找到了能陪他一生的女子，一生啊，如此的漫长，又感觉仿佛转瞬即逝。
　　此时，极力遗忘的记忆又浮在眼前，那张容颜是世上的小舅舅，眼角已经爬上道道皱纹，那道道纹路像丝丝缕缕的思念，透过时光的匣门闪现在晓晓的眼前。
　　那眼里似是诉说着担忧，一如晓晓和致轩出行前他守在门口看着两人远行时的眼神，那眼神里有着心疼，一如晓晓每个偷哭被发现的夜晚，那眼里有着宠爱，一如晓晓撒娇时他轻抚自己头时笑着的双眼……
　　那一双双的眼睛在脑海中转换，不同的是表情，相同的是牵念，从后背微驼、两鬓花白的老人到笑着拿行李送自己的上大学时的壮年，时间飘忽，又回到了那个在妈妈离去时抱着自己的那个青年……
　　不同的是年龄、是面容、是笑颜，相同的是哪个一直对自己的那份牵挂和思念。
　　晓晓微笑着，微笑着，努力的让模糊的眼中两个身影相重叠，相重合，不再去想从前的那个身影，把他当做心底最深处的那个思念，放在心头最柔软的角落，每每午夜时静静的品味那份带着痛楚的思念。
　　致轩握住晓晓的手，拉起有些颤斗的小丫头，看着她挺直背脊，脸上挂上得体的微笑，举起手中装满饮料的杯子，平举到胸前。
　　小舅舅带着小舅妈敬酒到晓晓和致轩坐的这桌，等大人们全部和两位新人喝过酒后，两人走到晓晓和致轩旁边。
　　“小舅舅，小舅妈，我和晓晓在这里祝你们百年好合，晓晓？”
　　“小舅舅，小舅妈，祝你们新婚快乐，早生贵子，礼物我都准备好啦，放在新房里的客厅里了，记得早点生个小宝宝给我抱抱呀。”听到晓晓的这句话，桌上的人一下子都笑着看那对新人。
　　小舅妈脸一下子就红了，小舅舅本来担心的神色也一下子变得不好意思起来，和新婚的妻子与对面的两个孩子碰了杯，把脸上红红的新婚妻子带离这张桌子，看这桌上的小丫头拿杯子的手微微有些抖，皱了一下眉头，看致轩冲着自己点了点头，才无奈的牵着妻子走了，几步后又回头看了眼小丫头，映着酒店大堂的灯光，小丫头的眼睛灿若星子，闪着晶亮的光芒，嵌在那张白皙的小脸上，婷婷的身影在人群中，虽说还和美艳挂不上一点儿勾，此时却已有了少女的一份独特的温婉气质，让人一眼就在人群中看到那个清丽的身影，小舅舅笑着望了那个少女一眼，才转身带着妻子离开，晓晓静静地站着，微微的抬着下巴，眨去眼里的那份晶莹，嘴角泛出一丝甜甜的笑意。
　　致轩已经比晓晓高一头多了，站在他的身侧，微微侧身低头看着初露丽容的少女，看着那张略施粉黛的清秀容颜，这是自己记忆力她极少化妆里的一次，可见她有多么的重视这个场面，多么的重视在人群中穿梭的那个人。
　　致轩默默地看着身侧的小丫头，看着她在众人的注视下展现她秀美的容颜，她还不知道吧，已经快要十五的她有着一份独特的美，外表是少女的清秀、稚嫩，骨子里却藏着不经意间闪现出的灵性之美，偶尔调配时冲你眨眨眼，你仿佛感觉刚才看到的那个女子又不是眼前这个可爱的小丫头了，致轩柔柔的笑着挑起她的一撮散发为她放到耳后，看着她朝自己露出一个灿烂的笑容，庆幸着自己可以早早的守护在她身边，不仅仅是从小守护着这个女孩子慢慢长大，看着她一点一点的绽放出独属于她自己的璀璨光华，而是庆幸自己可以从上一世守护她到了这一世，不知世间到底有无神明，但此时致轩的心里是信神明的，也祈求神明可以让自己守护这个女孩子这一世，下一世，再下一世……
　　主位的另外一张桌子是放在大厅舞台的另一侧的，那桌上一个一脸英气的青年举着手里的酒杯，隔着人群，看着这一侧，看着那个有着一双灿若星子般眼眸的女孩子，她，是哪家的？
　　

　　第四十八章 家乡来电
　　俗话说，娶个媳妇好过年，这话不假，这新婚没几天就要过年了，晓晓看小舅舅天天春风满面的，还真是应了这句古话了。
　　因为日子定在年前，所以，小舅舅和小舅妈决定等年后再去度蜜月，之前吗，还是留在家里过年吧。
　　年货这些东西都是几个大人出去张罗的，没晓晓和致轩什么事，闲着也觉得无聊，晓晓和致轩就开始琢磨着怎么出去玩了。
　　这个时候说冷倒是挺冷的，什么公园都是一片萧索的景象，还真是不知道去哪里玩好，致轩开着车带着晓晓满大街的溜达，最后晓晓坐在车上小手一挥，“走，去王府井。”
　　致轩得令，掉头开着车去了王府井，两人下了车，顺着王府井大街的一头开始溜达，其实也没什么特别想逛的，就是晓晓觉得无聊了，所以出来溜达一圈，倒是挺想吃这里的好吃的，毕竟这里的小吃还是不错的，唯一的缺点就是贵了，而且是超贵的那种，任谁也是接受不了羊肉串五块八一串的吧，那个是羊肉又不是龙肉。
　　但是还真就是有人去买，当然味道也不错，不过现在感觉还好，可是再等十多年就不怎么样了，那个时候晓晓也来过，可是没怎么舍得每样好吃的都吃点儿，那个时候经济不允许，倒是听别人说这个地方的小吃已经徒有其名了，只是追求经济利益，味道已经不怎么样了。
　　在王府井小吃一条街的入口的位置，两人瞧了瞧里面人还挺多的，琢磨下还是逛一下吧，开始往里面走，两边的小店林立，其实大多数也不能称为店面，就是一个窗口，大家买了东西就拿着走着吃，只有一些碗装的才会有些店面或者外面放几张桌子，两人对一些油炸食品倒是不怎么感冒的，不过看着以一些摊子上穿成串的蝎子还在动弹，让晓晓稀奇的瞧了半天，心里琢磨着蝎子不是会冬眠的吗，这个怎么还在动啊，兴许是养了就为了吃的吧。
　　走了一条街，往左侧走是几个老北京小吃的小店，穿着店小二服饰的伙计在门口用老北京的强调招揽客人，在一个三层小楼上，还有一家店里雇了唱戏的人在那里现场表演，让两人一下子有种置身另一个时空的感觉，觉得新奇的不行。
　　两人溜达了一圈，本来还想去尝尝羊肉泡馍的，可惜等待的过程中看见两个老外碗里吃的就是馒头加几片羊肉，一点儿都没有羊肉汤的样子，两人在老板转身进厨房后很不厚道的落荒而逃了，就这样的还要十块钱一碗，这老板真是够黑的。
　　到了刚才进来的街转口的位置往另外一个方向逛，都是一些卖饰品、纪念品或者带有些民族特征的东西的，比如说鼻烟壶什么的，两人走走看看，看一个摊子上一个老外头上戴着个黄绿色带五角星的帽子，身上背着个大包包，上面写着东方红的字样，一副很开心的样子，乐颠颠的给老板付钱呢，两人无语了一下子，互相瞧瞧，往外面走去。
　　晓晓无聊的蹲在王府井大街的一角，小手拖着自己的脸，看着街上人群熙熙攘攘的，心想，要是自己面前摆个破碗不知道有人给自己扔钢G没，正好看见前面有个马葫芦盖子，想起来以前看的一个香港电影，就是把马葫芦盖子掀开，把腿放下去坐在那里装残疾人士骗取路人同情，好让人给钱的，想想不由笑开了。
　　“笑什么那么开心，刚才还一脸郁闷呢。”
　　晓晓见致轩也蹲下来看着自己，就把刚才自己想的事告诉他，致轩望了望天，觉得这丫头脑袋有些问题，没敢说，“你要是觉得没意思咱就回家呀？”
　　晓晓脑袋摇得跟拨浪鼓似的，傻瓜才回家呢，这个时候家里热闹的不行，李爸李妈是一伙的，两人看看电视都玩的开心，没事还能两个人玩扑克，小舅舅和小舅妈新婚燕尔的，更是如胶似漆了，自从刘爸放假来了，刘爸刘妈两人更是每天大早上就开始出去到处溜达了。至于陈哥和陈嫂子吗，人家也正新婚不久，更是没事就在自己的小家里呆着，两人现在回去，只有一个命运，那就是让正四岁淘得没边儿的小宝祸害的命了，所以晓晓坚决不回去，回去就是给自己老妈带孩子，还是算了吧。
　　致轩想了想，看看晓晓确实一副不大情愿走的样子，琢磨着总这么在外面溜达也不行，虽说从东北过来觉得这边不冷，其实也不热啊，还是像个地方把她拉走吧。
　　“要不我们去逛个博物馆什么的吧，天文馆或者国家博物馆什么的都行，要去哪呢？”
　　晓晓摇头，这个时候去没意思啊，也不想看，“其实我想出去玩，也不知道现在香山怎么样了，要不咱俩去香山溜达一下吧，听说那里下雪后也很美的。”
　　致轩无语了，心里面算算日子，还真不想让她去，要是去了最少又要在外面呆上三个小时了，那自己这段时间的努力进补成果也不知道会不会打折扣，可看她落寞的小脸带着希翼的双眼，实在不忍心打击她，琢磨着香山那边哪里能在室内玩，忽然灵光一闪。
　　“晓晓，咱俩去植物园吧，哪里有温室大棚，怎么样，去溜达一下吧，这个多好，那么多绿色的东西，看着也开心。”
　　晓晓听了眼睛一亮，是啊，温室大棚怎么给忘了呢，开心的直点头，两人手拉着手小跑着去找停车的位置了。
　　两人停了车去买了门票，走进大门记得不到十分钟就是植物园的，这个时候满园子都看不到游人，感觉挺萧索的，在路上看到了一个工作人员，问了路两人才找到了温室，进去后发现，这里面除了工作人员竟然还有不多的几个游人，两人开始在里面溜达，一层展出了一些兰花，很漂亮，各种各样颜色的都有，绕过进门的兰花展区后面就是模仿的热带雨林场景的一些之物了，两人顺着小路走着，看到了一个小水池，里面养着好多条锦鲤，这个地方就是晓晓和致轩以前来过的时候比较喜欢的地方，旁边还围绕着很多叫不上名字的热带树木，晓晓蹲在地上看着池子里的鱼出神。
　　致轩伸手摸上晓晓的头，“想什么呢，又发呆。”
　　“老公，你说，鱼能活多少年，这些鱼会是以前我们看到的那些鱼的小时候吗？”
　　致轩被问的一愣，说实话，还真不知道这些锦鲤能活多久，是不是十年后两人看到的那些锦鲤真就不得而知了。
　　“也许是，也许不是，但是我们现在已经在看这些鱼了，而十年后我们再来看的时候也已经不是相同的时空下了，所以，是或者不是都不重要了。”
　　“老公，那什么比较重要？”
　　晓晓仰起头，一双眼里满是迷茫，致轩心疼的揽过她小小的身子在怀里。
　　“你比较重要，我们在一起比较重要，别的，都无所谓了。”
　　晓晓还是在意了，无论怎样骗自己，说那两个相同的人是同一个亲人，在内心深处还是在意另外一个时空的小舅舅是否能够得到幸福，看着那个为自己辛苦一生的老人最后担忧的双眼，她心里还是放不下，看见这世的小舅舅结婚，晓晓心里还是迷茫了。
　　晓晓静静的听着，看着池中的那一池悠游自在的鱼儿，不能说心里赶到了释然，至少不再那么纠缠于自己无能为力的事物，既然无奈，那就放手吧。
　　等晓晓终于看够了那一池的锦鲤，两人又跑到楼上去看了热带沙漠的一些特有植物，把整个温室大棚溜达了一圈才在天快擦黑的时候心满意足的走出去。
　　其实，是人家要关门了，不想走也不行了。
　　等两人进了家门，发现大人们围坐在沙发上，两人互相瞅瞅，今天的气氛有些凝重的样子，想了半天也想不出个原因来，这是咋搞的？一直不都是挺乐呵的吗，两人进了屋子，走到沙发前坐下，看着屋里的几个大人。
　　“妈，怎么了，有啥不高兴的事啊，小宝又惹祸了？”
　　李妈摇摇头，看看李爸，李爸无奈的叹气，“你五爷爷给我打电话了，说让咱们回家过年，出来这么多年了却连个音信都没有，有些忘本了。”
　　晓晓听着老爸的话，也知道老爸因为这句话生气了，“忘本”这个词用的确实有些过了，这个词的含义对一个离乡的人来说是过于残忍了，也是，李爸发达了他们找上来了，李爸当年不咋地的时候怎么没人来封信啥的说让李爸回家乡过年呢，真是！
　　晓晓心里气愤归气愤，但是这事却不是一个小孩子能插口的，只能坐在沙发上听着，心里琢磨着，回家过年？说的好听，回去了也没好事，但是要是不回去貌似也不行啊，老爸可是很在乎这些的，那还是探探老爸的口气吧。
　　“爸，那您是怎么打算的？”
　　

　　第四十九章 散财童子
　　爸爸沉默了一会儿，面上露出个要笑不笑的神情，“回去，两个老人的坟还在祖坟里呢，我又怎么能不回去祭拜一下。”
　　晓晓看着自己的父亲，一直都与他在心里有些隔阂的，虽然父亲对自己的宠爱在这几年当中从未淡去，但是晓晓始终觉得和父亲之间有段距离，就像是透明的结界，看不见，摸不着，等你想要靠近的时候才发现两人处在两个世界，想要靠近是那么的难，可是此时，晓晓心里面疼了一下，为了那个脸上露出苦涩笑容的男人，为了坐在侧前方的自己的父亲。
　　“爸，如果不想回去就不要回去了吧？”
　　李爸摇了摇头，似乎是想借着这个晃头的动作甩去什么，“你大爷和你老叔也在，你老叔倒是没说什么，可是，也是要回去一趟的。”
　　晓晓无语了，那看来这两天一家人就要动身了，老家那里可是很冷的，地处黑龙江省的西北，是一个丘陵地区，那里可是黑龙江省有名的贫困县，冬天屋子里都舍不得烧炉子的，让才四岁的小弟回去，那还不得冻得好歹的，想是这么想，可是看父亲的样子又不忍说出来。
　　“那什么时候走，小弟还小，我和妈好帮他收拾些东西带着。”
　　李爸抬头看了看晓晓，朝晓晓招了招手，晓晓乖巧的走到父亲身边，李爸拉住晓晓的手，让晓晓坐在自己的身侧，“这回不带你小弟回去，家里那边冷，你小弟太小，路上也太遭罪了些。”
　　晓晓看看孩子在客厅的地板上推着小车满地跑玩得正高兴的小弟，又看了看老妈，“爸，那我陪您回去吧，让妈在这里陪着小弟。”
　　李爸脸上终于露出个开心些的笑容，欣慰的摸摸身边女儿的头，“不用，这回啊，你们娘儿三就好好的在首都过个年，爸自己回去，那地方苦着呢，我自己回去就成了，你过完年就开学了，他们也说不出什么来。”
　　“爸，你自己回去我们不放心的，要不过完年回去不行吗，非得年前吗？”
　　李爸笑着摇了摇头，深深的叹了口气，“我也想，可是家里有个习俗，过年前得给老人上坟，我实在是太久没回去了，愧为人子，他们这话还真就说道了我的痛处上了，哈哈。”
　　晓晓看着自己父亲虽然在笑，可是眼里却露出了无尽的伤痛，心里也跟着难过。
　　晓晓想开口安慰父亲，一时又不知说些什么好，李妈旁边看着也跟着来气，看自己丈夫正伤心呢，也不人心跟着添乱，就一个人自己坐沙发上运气，门铃响了，还是致轩去开的门。
　　致轩开了门，看是自己爹妈，忙给拿了室内拖鞋让他们换上。
　　刘爸刘妈已经到致轩买的房子去住了，也在这个小区，就是不同楼，等进来了看李爸李妈神情不大对的样子，一时间也不知道发生了什么，刘爸进了门走到沙发边看着李爸问，“怎么了，这大过年的有什么不高兴的事了这是？”
　　李爸早挂上了笑脸，把刘爸让到沙发上坐下，“没事，没事，来了，坐坐。”
　　刘爸又看了看李爸的脸色，刚才看李妈的脸色也不太好，以为是两口子闹口角也就没有多问。
　　“我说老弟，你这大过年的可别给弟妹添堵啊，你这姑娘你一年也见不着几回，大过年的都好好的啊。”
　　听了刘爸这么说，李爸也知道刘爸是误会了自己了，笑着听了就和刘爸聊上了，两个女人去厨房张罗晚饭了，晓晓这回没去帮忙，拉着致轩回了自己的屋子。
　　“我爸非要回老家，致轩，你明天陪我去给我爸买些东西吧，那地方冷，又舍不得烧屋子，我爸用的上。”
　　致轩听了点头，以前也听晓晓说起过她的一些经历，没成想这辈子还是躲不过去。
　　“晓晓，别不开心，你爸爸就是回去一趟，上辈子都没什么交集的人这辈子也应该不会有太大的问题，就是有事还有我呢，你别闹心了。”
　　晓晓笑了，把头靠近他的怀里，疲惫的闭上眼睛，“致轩，上辈子是因为我家没有钱到让他们心动的地步，或者说是没机会？反正那个时候我已经不在他身边了，具体怎么样我也不清楚，这回吗，你放心，他们不会让我们的日子太无聊的，你是没见过他们，呵呵，不过，就快了，等我爸这次回去再回来，肯定有热闹可看了，不过，我看我老爸也不是好欺负的，心里也不大乐意了。”
　　致轩无奈的叹了口气，自己心心念念的想让自己父亲离开家乡到这里开，可是看了晓晓家即使到了这里来还是会有人追过来的，真是不知道这样做还值不值得。不过，想要追过来的人也只是一部分吧，能挡住大部分就算是夫妻了，走一步算一步吧，重点还是要看自己老爹是怎么想的。
　　致轩轻轻的抚着晓晓的背，任她靠在自己的身上，“别想了，有我呢，大不了让你老爸当回散财童子，家里一分钱没有了我养他们，多省心。”
　　晓晓笑着捶了他一下，“有你这么说的吗，还散财童子呢，看我爸听到了收拾你不。”
　　致轩假装很疼的样子叫了一声，忙讨饶，晓晓笑着抬起小脑袋，然后一把推开致轩，致轩不备，险些跌倒，等他站稳了身子刚想问晓晓自己又哪里做错了，不想看见她正盯着门口看，致轩转头，看小宝正一手推着门，小脑袋斜斜的探进来，好奇的瞧着两个人，看姐姐瞅着他，忙给了个大大的笑脸，“姐，什么是散财童子啊？”
　　晓晓被咽了一下，回身瞪了致轩一眼，致轩无奈，只能上前去吧小宝从门口抱进来，顺手关上门，“散财童子啊，就是个大好人，见了谁都给他钱，是个大善人。”小宝眨巴着大眼睛听着，第二天小宝夸李爸是散财童子是个大好人，把李爸弄糊涂了。
　　晓晓无奈的听着他在那里忽悠自己年幼的小弟，气愤的掐了他的手臂一下，致轩咧咧嘴，回身讨好的笑着，那啥，其实他也不想这么说，可是不是没啥哄孩子的经验吗。
　　晓晓把小宝从致轩的手里接过来，拿着一本画图教小宝认一些简单的汉字，倒没想着他能记住什么，就是没事教着，顺便给他讲些故事什么的，小宝马上就上幼儿园了，没事教些子也是有好处的。
　　致轩一边坐在床头看着晓晓耐心的指着图片上的小动物绘声绘色的给小宝讲故事，唇边泛起暖暖的笑意，真想知道，自己的孩子是什么样子的，人到了一定的年龄总是希望看到自己的血脉延续的。晓晓回头冲着致轩笑了下，很平常的一个表情，却让致轩心里动了下，不自在的动了动身子。
　　自从刘爸爸，刘妈妈搬到自己在这个小区买的房子后，致轩也跟着自己爹妈出去住了，自然晚上就见不到晓晓了，说起来两人分开睡也有两周多了，本来天天抱着睡还不觉得怎么样，这会分开了，每次看见反而更觉得她的成长，仿佛每天的她都是不同的，一天一天的长大了，看的致轩心里痒痒的，却也只能无奈的忍耐下去。
　　晚饭时，李爸拉着刘爸喝了好多酒，旁边李妈看自己老公喝得太多了，有心劝上两句，却也知道他心里不舒坦，努努嘴什么也没说。
　　李爸后来是真的喝多了，拉着刘爸说着他的小时候自己爹走的早，等自己母亲走的时候自己才十岁，拉着比自己小一岁多的弟弟过日子，母亲把全家的家底无块钱交到了自己的手上，让自己带着弟妹好好过日子。
　　那个时候大哥已经结婚了，四个人去投奔大哥，没成想大嫂看这家里一大家子的人不愿意留，在自己和弟弟的恳求之下才把比自己大两岁的姐姐还有小妹留下了，两个男孩子被赶了出来，那个时候冷啊，两个孩子大冬天的去大地里刨玉米根回家当柴烧，两个手冻得开裂出血，肿的跟两个小馒头似的，两个人下地种地，两个孩子顶一个大人，拿一个大人的工分，没事冬天卖糖葫芦夏天卖冰棍，苦苦的熬了几年，等自己和小弟十六七的时候，家里两人积攒下这些年的家底也就够一个人说媳妇的，按理说长幼有序，当然是给自己说一个媳妇，可是看着小弟李爸咬咬牙，去了五爷家让五爷找个媒人给小弟说个媳妇，自己回家打个包带上五十块钱出门打工去了，怕小弟不干，都没敢和他说就走了。来到了煤城，从一个小工人做起，当年自己勤快，能吃苦又肯学，总算是让一个老师傅带在了身边，李爸凭着自己小学三年级没毕业的水平最后熬到生产矿长的职位上，那可都是自己一锹一镐刨出来的，跟在别人身后一点点儿经验积累起来的，那其中吃的苦就别提了。
　　李爸说道伤心处，都见了泪了，刘爸听着也觉得心酸，李妈总算是好说歹说把李爸哄着去屋里休息了，出门看着沙发上坐的刘家夫妻无奈的叹了口气，这李家的一帮亲戚，没帮过自己老公一分，等到他出息了却来给他添堵，也不怪他除了自己的低低常联系，别人都不打个电话，更不肯回乡了。
　　

　　第五十章 过年
　　不管是李爸本身想回家乡去看看多年未见的兄弟姐妹，还是被逼无奈才回去的，总之，李爸坐上了回乡的班机。
　　晓晓记着，这个时候的家乡是没有铁路的，只有汽车才会到，想来老爸会在哈尔滨下飞机，然后坐火车回去吧，致轩叮嘱李爸开车回去李爸摇头说不用，其实晓晓知道，李爸是怕有些人看了更眼红，那事情就更复杂了。
　　李爸走后，还有三天就过年了，晓晓也不出去溜达了，天天就在家陪着自己老妈和弟弟。
　　李妈虽说嘴上说不担心，可是没事的时候就喜欢往墙上的挂历上瞄两眼，不过话说回来，这个你就是一天瞄一百次它不还是一天吗，不可能多瞄两眼这一天就过去了，晓晓没敢在这时候说，怕惹老妈更烦心，就当看不见的一边陪着小宝玩。
　　小宝虽说小，可是倒是个会看颜色的，平时自己调皮捣蛋的惹祸了，一看大人瞪眼，就马上装乖耍宝的去逗你开心，现在自己老妈脸拉得长长的坐在那里自然不会去讨没趣，何况还有晓晓在一便陪着他玩呢，小宝早把老妈扔到了一边去，毕竟和老姐比起来，还是老妈会经常下手收拾自己的。
　　晓晓一边拿着画册给小宝讲故事，一遍留意着老妈，看老妈虽然是在看电视，其实根本就看不进去，不然也不会看着人家播新闻都不换台了。
　　晓晓心里想叹气，当时自己还琢磨呢，要是自己老爸实在不成，那自己就带着老妈把老爸和小三踢出家门，老爹不行咱再换一个，可是看老妈的样子，老爸在她心里还是很有地位的，还好老爸没让自己和老妈失望，不然老妈即使有钱了自己也不会过得开心吧。
　　日黎翻过了一天又翻过了一天，等到晓晓看到那红色的大年三十的字样的时候，觉得简直度日如年了，不为别的，就为老妈那满眼的担忧都觉得自己够的难熬了。
　　过年这天刘妈刘妈、小舅舅夫妻还有陈哥哥夫妻都是要过来的，加上晓晓、致轩还有小宝正好十个人，倒也热闹。
　　大家看李妈心情不好，都不让那她去厨房，刘妈带着两个新娘子在厨房帮忙，晓晓也去晃了两圈，看小舅妈在旁边跟在刘妈旁边打下手还惊讶了下，本来觉得小舅妈那么漂亮的美女是不应该下厨的，没成想也是个会做饭的，晓晓捡着地上的好几样青菜开始择菜，还没摘几个豆角呢就被小舅妈给抢过去了。
　　“晓晓，你还是回客厅陪你妈吧，你妈心情不好，这里我们忙得过来。”
　　晓晓又拿起别的豆角继续摘，笑着看小舅妈，“小舅妈，我都陪了我妈三天了，她要是我能陪着她就心情好起来的话早好了，能治她心病的是我爸，我没用，虽然是良药，可是我不对症啊。”
　　小舅妈笑着推了晓晓的脑袋一下，“你这孩子，连你妈都敢打趣，等你爸回来了你妈心情好了，看我告你的状去。”
　　晓晓无辜的摊摊手，笑嘻嘻的说，“小舅妈，我说实话来着。”嘿嘿坏笑了一下，瞄了小舅妈的肚子一下，“小舅妈，说实话啊，你也是我妈的良药来着。”
　　小舅妈不解，看着晓晓盯着自己笑，自己也瞅了瞅自己身上的衣服，挺好的啊，挺正常的啊，不由拿眼神询问晓晓，晓晓一边不说，惹得小舅妈又戳了她的头一下，“你个小丫头片子，是不是又打什么坏注意呢。”
　　晓晓无奈的送了下肩膀，很是像那么回事的叹了口气，“哎，既然这样我就不说了，免得你说我没安好心。”
　　小舅妈是个直性子，活泼开朗惯了，对晓晓的印象一直不错，特别是自己借口追到晓晓的家乡去找自己喜欢的人，晓晓那个时候明明是知道的，还是很善解人意的给自己留了台阶下，从自己老公嘴里得知这件事起自己就决定喜欢晓晓了，此时看晓晓卖关子自己明明知道这丫头可能又挖一个什么坑等着自己了，可是自己还是心痒痒的想知道。
　　晓晓被追问了两句，端起摘好的一小盆豆角去洗干净了，转头调皮的看了眼小舅妈，“你真想知道啊，那好，我就告诉您老人家吧。”
　　晓晓甩了甩手上的水，瞄了瞄厨房门口，做好了逃跑的准备，“小舅妈，你要是赶快给我小舅舅生个大胖儿子，我妈的心病立马就好了。”
　　晓晓说完就朝客厅跑，小舅妈愣了一会，反映过来后脸一红，就追了过来。
　　“你个小丫头片子，我让你说。”
　　等追到了客厅才发现自己又中计了，看着客厅里的五个大人都盯着自己看，连小宝都不玩手里的玩具了，盯着自己小舅妈好奇的瞅着。
　　小舅舅看晓晓嬉笑着跑进客厅，然后看自己老婆也追了过来不知道这两个人又怎么了，不由那眼神询问自己媳妇，小舅妈哪好意思说，何况客厅里那么多人呢，自然脸红红的不好意思站在那里，走也不是，留也不是的。
　　李妈妈看看自己姑娘，看看自己弟媳妇，自然是偏向着新进门的弟媳妇多一些了，回头等了晓晓一眼。
　　“小霞，晓晓是不是又和你皮了，没事，她皮你就收拾她，我给你撑腰。”
　　“妈，我冤枉啊，我可没有。不信你问我小舅妈，我刚才欺负她没，小舅妈你说，你可得给我洗脱罪名啊。”晓晓听了李妈说的话连忙给自己伸冤。
　　小舅妈哪里好意思说，只是脸红红的站在那里不说话，小舅舅就纳闷了，这又是怎么了，不由过去啦自己的媳妇过来坐，小舅妈红着脸过来了。
　　“晓晓，你要是跟你小舅妈皮我可不饶你啊。”
　　晓晓笑着看着老妈，又看看小舅妈，“舅妈，你不给我伸冤我自己可要澄清了啊，刚才小舅妈说想赶快给我小舅舅生个大胖儿子。”
　　小舅妈刚想阻止，不想，晓晓的嘴快马上就说了出来，只能把红到脖子根的脸低低的垂了下去，李妈一听可是乐坏了，一门追问小舅妈是不是有好消息了，弄得小舅妈更是不好意思了。
　　虽然追问的结果是暂时还没有消息，李妈忙安慰小舅妈要注意什么，别着急，明明是着急的人是他自己好不好。
　　没等和小舅妈说几句，李妈就问了一句站在厨房门口的陈玉琦的妻子，“小雪，你怎么样啊？”
　　李妈这话问的可不够含蓄的，又问红脸了一个，小雪微微红了脸，看了旁边的陈哥一眼，陈哥笑着接过话茬，“还想着把这个消息在吃饭的时候再说给大家呢，小雪有身子了，去医院查过了，快三个月了，呵呵。”
　　“啊，好好好，啊，你个孩子，小雪有身子了怎么还能让她下厨房碰冷水啊，你真是的，来来来，过来，小雪，来这边坐着，你就别动了啊，等着婶子给你做好吃的去，想吃啥跟婶子说啊，婶子给你做。”
　　李妈乐颠颠的把小雪拉过来坐下，一顿嘱咐，这个不能吃那个不能碰的，还很是说了陈哥一顿，陈哥也委屈，人家医生说要多运动的，没说不能做饭，自己也不想自己媳妇去干活的，这不是看李妈心情不好还没机会说这个小吗，看来得再去找医生问问都什么能干什么不能干了，不能给句多运动就打发了事了，这个庸医，还是换一家医院看看吧。
　　晓晓一边看着老妈拉着小雪的手一件件的讲着要注意的事，刘妈在旁边不时的补充着，小舅妈也被李妈拉过来要求旁听，没说两句就会说一句陈哥的不是，然后顺便带上小舅舅等到时候如何如何，让小舅舅郁闷的不行，这做错的可是陈哥，不是我来着。
　　又是一年除夕夜，又是一桌团圆饭，不同的是桌上没有李爸的身影，相同的是晓晓和致轩又是一起守岁过年，敲过了新年的钟声，许下了新年的愿望，发现自己又大了一岁了，不管周岁如何，自己可是虚岁十五的大姑娘了，呵呵，真是不小了呢。
　　致轩看着一边双手交握闭眼虔诚许愿的小姑娘，感觉心里一片湿湿软软的，岁月如歌，她才是自己这首歌中所有动人音符的奏响者。
　　因为守岁，李家和对面小舅舅的屋子也够几个人住，所以大家都不回去了，吃了饭收拾下去东西，大家各自回房间休息了，小舅舅安排了自己的老婆睡下后过来拉着收拾茶几的两个孩子聊天。
　　致轩和晓晓互相看了看，看来小舅舅是有话要说了。
　　小舅舅也没废话，看两个孩子坐好了，开门见山的扔出一句话，“我把你俩的户口都办过来了，你看看，你俩是不是转过来上学，我问过了，这边考你俩想上的大学要容易一些。”
　　致轩和晓晓互相看了一眼，忽然间心里暖暖的，小舅舅哪次回去的时候特意问了两个人想上哪里的大学，两人告诉他说是首都的，没成想小舅舅竟然回来给两人办了户口，那份对孩子浓浓的关爱让两人心里感动，下舅舅看了看两个孩子，特意瞅了眼致轩。
　　“我还是希望你俩过来这边上大学的，晓晓还小，我想看这她在身边再呆两年。”
　　致轩笑笑，能理解小舅舅的顾虑，自己再优秀在小舅舅的眼里和他家的晓晓也是不能比的，致轩笑着点头应了小舅舅的话。
　　

　　卷三  第五十一章 李家亲戚
　　舅舅的转学提议说出后，两人答应要好好考虑一下，再给点时间，那意思就是说，转世一定要转的，至于时间吗，再定吧。
　　聊完天以后大家各回各屋睡觉了。晓晓琢磨了一下，这个转学看来是一定要转了，小宝也要上学了，老妈看来以后就在首都定居了，一般有事的时候才会出去，所以自然希望自己也过来，毕竟自己家人有人在这里常住了，再让自己在致轩家住着不是那么回事，但是如果说现在就转过来的话晓晓还有些舍不得，看能不能再拖半个学期吧，那样自己正好高二毕业了，小玉姐他们正好考完大学，到时候和小玉姐一起来也是不错的，就是不知道敬轩是怎么想的，半年后他老爸能来吗，这个还真不好说。
　　过年，明天还要早起到各个亲戚家去走动，晓晓打着哈欠也睡了。
　　第二天一大早，晓晓就被老妈叫了起来，没办法，今天得出去拜年啊，收拾妥当，拿着早就准备好的礼物先陪着小舅舅和小舅妈去了小舅妈的姥姥家，晓晓那个便宜爷爷拉着晓晓聊了有一会儿，终于老人家觉得困倦了才去休息，晓晓等人才逃了出来。然后去了小舅妈的娘家，在那里吃的饭。
　　下午的时候去了李老师家，晚饭说什么也没在李老师家吃，感觉跑回来了，说实话，串亲戚也是一件挺累的活，耗费体力啊，还耗费脑力，晓晓自认不适合干这活。
　　等到晚上回来家，晓晓才有空和致轩商量转学的事，拉着致轩跑回自己的小屋子去商量去了。
　　晓晓没说自己的打算，先问了致轩的想法，看自己能不能跟着临时调整。
　　致轩想了想，问晓晓，“你呢，你觉得什么时候转过来比较好？”
　　晓晓无语了一下，看来说白问了。
　　“我觉得把高二上完比较好，这不是得看你吗，也不知道干爹是怎么想的，再有半年他能过来吗，要是他还不想过来，咱俩还是回农场上高三吧。”
　　“你不用管我老爸，他前天还说要来这边发展呢，看见挣钱了心动着呢，要是咱俩都走了我们想咱俩，他嘴上不说也受不了，肯定就跟着过来了。”
　　晓晓无语，知父莫若子啊，看来自己是白担心了。
　　俩人嘀咕了一会儿，觉得还是高二上完比较好，农场那边的事还是要交代一下的，这回出来就不一定能常回去了。
　　两人有了定案，致轩负责去和刘爸刘妈说这事，晓晓就等着结果就成了。第二天致轩就跑来找晓晓了，脸上表情有些古怪。
　　“怎么了，莫不是咱爹不同意咱俩过来上学？”
　　晓晓还是比较了解刘爸的性格的，比较护孩子，恩，还比较宠孩子，自然不大希望让孩子离自己那么远了。
　　“不是。”致轩说完挨着晓晓坐下来。
　　“他说能不能早点儿，他已经打算要过来这边发展了，他那边的两个工程结束了就过来，打算大干一场的样子。”
　　晓晓这回没话说了，看来，自己干爹真是个不按常理出牌的，这动向不大好把握啊，不过这样也好，省的致轩一天到晚的担心刘爸在那里再遭暗算。对了，暗算。
　　“致轩，干爹舍得扔下那边的那些关系啦，怎么忽然就想过来了。”
　　致轩沉默了，晓晓觉得可能发生什么两个人不知道的事了，而且不大是好事的样子，伸手回抱住致轩。
　　“没事，就是，看来我对历史还是不大了解了，有人已经出手了，我老爸抹不开面子，帮了一次，但是也觉出这事不好来了，国家政策一直是坚持以农业为主的，这地可是重中之重的事，那边搞农业开发可是个好机会，有一个亲戚来了，老爸管了，自然就会有别的亲戚继续来，那还不是一个一个排队来的，而是大家都闻风而动了，我老爸也觉出不好来了，再说他现在手里有钱，所以心里不慌，也觉出这当官不如挣钱来的实在了，其实也是为了躲开这些没谱的亲戚，不然早晚被他们祸害了。”
　　晓晓沉默下来，这种人际关系不就是这样的吗，致轩家那边觉得你有能力了应该帮亲戚一把，何况是不要你出钱就是说句话的事呢，自己老爹家那个穷地方更是，既然一家亲戚过的发达了，你不帮亲戚也把日子过起来，那你的脊梁骨能被别人戳穿了，又没让你家给拿钱，就是帮亲戚一把，也过点儿好日子吗。
　　说的好听，不拿钱，那出的人力物力加关系比钱可是多多了，还不如掏钱消灾呢，不过这些自己还是少跟着参合吧，在那些人眼里自己是个早晚要嫁出去的，是半个外姓人呢让老爸自己折腾去，折腾吗，可是脑力劳动，有益身心健康的！
　　既然刘爸那头已经确定下来说要过来了，那一切就好办了，等到这学期结束两个人转学过来就好了。
　　把这个想法和小舅舅先说了一下，让小舅舅去做李妈的工作，毕竟李妈的意思可是让晓晓这学期就过来的，小舅舅当说客可是最合适的人选了。
　　时间匆匆，大年初四时李爸打电话说明天回家，初五时这边的亲戚都聚到了李家，等着过年时回老家归来的李爸。
　　李爸这回事坐火车回来的，晓晓一听就知道，看来是有人跟回来了，不然也不能坐火车了，就是不知道跟回来的是几个人了。
　　等到晚上小舅舅和陈哥把李爸一行人从火车站接回来，晓晓无语了，跟回来的不能算多，但是也不能算少就是了。里面还真有三个晓晓是认识的，大爷和大娘，还有一位是老叔，还有两个晓晓是不认识的，另外两个人是两个男的，模样一个快三十一快四十的样子，老爸介绍说一个是五大爷家的孩子，还有一个也是那头的什么亲戚。
　　几人梳洗过后就上桌开饭了，伙食自然是好的，大娘是个小心眼的，使劲往自己碗里划拉肉，晓晓倒不是瞧不起她这种做法，就是你划拉完是不是给大爷点儿啊，怎么就顾着自己吃啊，老叔是个腼腆的人，长相上和老爸又七分像，就是比老爸矮一些，那两个男的吗，觉得还行，看吃饭的样子到还算是沉稳的，那个年纪比老爸大一些的排辈分晓晓应该叫二大爷，那个年纪小些的，晓晓应该叫四叔，晓晓望天，二大爷啊二大爷，怎么感觉那么像骂人呢？晓晓决定，为了自己的形象着想，以后还是按照南方的叫法，管他叫二伯吧，自己家的大爷吗，叫大伯吧，别让人挑出些什么来。
　　饭后安排了他们各自去休息，房间一下子显得紧吧起来，等老爸安排好了他们出来的时候，看着老妈，脸上有些不大好意思了，毕竟来了一大堆都是自己家的亲戚，加上自己家大嫂刚才饭桌上的那几句话和那表现更是让李爸觉得在李妈面前不知道该说什么。
　　这个时候屋子里就剩晓晓一家四口了，别的人都收拾收拾回自己家了，连晓晓等下都是要去隔壁小舅舅家睡的。
　　李妈看看李爸，无奈的心里叹口气，过去拉着老公到沙发上坐下了，“你也别有啥抹不开的了，那些不是你亲戚，我不是你媳妇吗，那就担着呗。”
　　李妈看似玩笑似的几句话让李爸一下子笑了出来，没想到李妈能这样，虽然以前自己对李妈的那些亲戚面子上还过得去，可是却也没像李妈这样有这么好的态度就是了，感觉还是自己媳妇好啊，比自己懂事多了。
　　李妈看李爸脸上显出愧色来，也确实感慨了下，亲戚啊，能怎么办呢。
　　“行了，晓晓也在呢，咱家一年到头也没几天能家里人都聚一起，说说，有啥打算没有，恩，等下，咱们去咱俩的屋子说。”
　　李妈这话是有道理的，客厅毕竟是个开发的空间，一家人转战李爸李妈的卧室，继续刚才那个话题。
　　李爸看大家坐定了，想了想还是自己先开口了，“媳妇，姑娘，我是这么想的，我大哥和我弟我是必须得管的，还得管好，但是五大爷那两个人就不大好说了，也暂时放手底下让人带着吧，等他们时间长了自然觉得咱给的那点儿钱看不上眼了就自己出去了，到那个时候咱顶多落下点儿不大好的名声，我也想开了，这名声这个东西，太累人了，我就不要了。”
　　李爸这话逗笑了晓晓和李妈，笑过之后心里都有些酸酸的，回去经历了什么，让老爸那么好面子的一个人把自己再亲戚间的名声都放下了，晓晓不好文，李妈问了一半，想起孩子孩子这里就停住了口。
　　晓晓笑着看自己老爸，“爸，我是你姑娘啊，得帮你分担不是，老叔就归我管了，别的人我还小无能为力，您老多担待吧，那个啥，您两位慢慢沟通啊，我回去睡了。”
　　说完不等李妈骂自己忙小跑着出去了。
　　

　　卷三  第五十二章 老实人
　　李爸家乡的亲戚来了之后，在李爸家住了几天，就被李爸安排到各个地方去了。
　　大伯和大伯母让李爸给带在了身边，交给李爸在北京一个分点的人了，带着熟悉这边的一些业务，其实主要的事也干不了什么，就是跟着打打杂，看看找个合适的机会再帮他们干点什么，老叔是个老实憨厚的人，李爸让小舅舅把老叔放南城大棚那里去，另外两个人老爸也放在自己那里了。
　　其实安排这些之前老爸都是问过他们的意见的，大伯和老叔什么也没说，都说老爸看着办吧，晓晓那二伯和五叔说和老爸干，大伯母一看也立着眼睛看大伯说跟着李爸干，没奈何，李爸只能这么安排了。
　　晓晓第二天开始就粘着老叔聊家常了，老叔性格虽然内向，当却是个特别倔强的人，想干的事一定要干成不可。曾经因为想自己弄个鱼塘，借村长就的挖掘机，可是人没借给他，老叔愣是花了快一年的时候自己一锹一稿的刨了个三米深快三十平的鱼塘，可见老叔的脾气有多倔强了。
　　老叔笑起来的时候特别像李爸，晓晓开始粘过去的时候老叔还有些不自在，毕竟这孩子从小也没见过，一见面就和自己这么亲老叔还真有些不适应，再看看自己大哥大嫂，看大嫂那快撇到耳根子的嘴角更是不自在了。
　　晓晓可不管那个，自己可是阁半大的孩子，自己有喜好的权利吧，再说耍点小脾气谁也拿自己没招，看老叔和自己聊个天都有一搭没一搭的，不由瞄了致轩一眼，致轩会意，过来拉着老叔的手说。
　　“老叔，你陪我家看看我家那花去呗，晓晓说你可会养了，我家那花总是半死不活的，我妈都心疼了。”
　　老叔被两个孩子拉走了，大伯母在后面翻了个大白眼，老叔边走还边想，我喜欢养花和孩子说过吗，说过？我一个大男人喜欢养花怎么和孩子说了，多丢人，看自己这张嘴，都没个把门的。
　　老叔和老婶在家的小院子里养了好多的花，他们两个人都喜欢这个，记得小弟说，他有一次没看住自己养的猫，把老叔喜欢的一株不知道什么名字正开的好的花给祸害了，老叔拿皮带好顿抽自己，不过，小弟那样都没肯把那猫扔出去，可见，老叔家的人都是人各有一爱的啊。
　　对了，小弟初中没毕业就辍学了，也不知道现在是不是还上学呢。
　　“老叔啊，我小弟呢，他上几年级了？”
　　“他啊，那小子去年就不肯上学了，初中还没毕业呢，说什么也不肯上了，要说，她和你也就差那么一两个月，你看你，都高二了，他啊，就一出大力的命。”
　　晓晓不吱声，觉得这个小弟那么聪明个人，这要是不上学了还真挺可惜的，可是自己可不能管的太宽了，各人有个人的命，自己回家和老爸说一下，看老爸能怎么给小弟安排一下吧，都是老李家的孩子，李爸肯定比自己上心多了。
　　“老叔，谁说只有上学的孩子出息了，说不定小弟以后是咱老李家所有的孩子里最出息呢，您啊，就好好的等着享福吧。”
　　哪个当爹的不喜欢听别人说自家孩子好，就算是老叔的儿子惯会调皮捣蛋的，听了晓晓的话心里也开心着呢。
　　致轩和晓晓带着老叔到了致轩家，别说，致轩说的那几株花晓晓还真见过，觉得长的不错来着，可是老叔看了两眼就说这个不能长晒阳光那个不能多浇水的，让晓晓着实无语了一把，不就是几株花吗，真是，太娇气了。
　　旁边刘妈站在认真的听，听了半天发现太多了实在记不住，忙说去拿个本子记一下，别等会人走了，自己又养不好。
　　刘妈是个喜欢花的，家里养的倒是不少，这回来这边出去逛的时候还搬回来一些，晓晓就琢磨，这是真打算要过来了？不然这花可怎么办，养的再好扔这里一年半载的谁给管啊，也得天天浇水不是。
　　刘妈拿个小本子出来认真的听着老叔说着，在那里跟个小学生似的做上笔记了，晓晓和致轩听了半天觉得这个无聊啊。致轩不用说了，能分出花和叶子就不错了，晓晓倒是喜欢花的，可惜，是喜欢看不喜欢养，当年的一时热情这个时候听了老叔的长篇大论把那点儿剩余的火苗都浇灭了。何况刘妈养的花都是些她叫不出来名字的，就在知道有一盆淡黄色的月季，还有两盆是兰花，至于什么兰吗，就不得而知了。
　　两人听的直脑袋疼，不由悄悄退后到沙发上去坐着了，晓晓盯着老叔在那里用一双长满茧子的手摆弄着花草，本来比老爸年轻的人脸上却是见了皱纹了，显得比老爸还老一些，不禁有些心疼。
　　人的心都是长的偏向一边的，对人当然也有个里外亲疏之分，老叔可是除了小舅舅对自己恩情最大的人了，虽说一共也没见过几次面，但是老叔确实帮过自己很大的忙，不管老叔当年帮自己的时候是为了老李家这点儿骨血还是真就为了还当年自己二哥的那点儿恩情，总之，受益的人是自己，得到帮助的人也是自己，晓晓的心里还是有挺多感恩之情的。
　　晓晓托着腮帮子在那里琢磨着怎么滴水之恩涌泉相报呢，这老叔的恩情自己可是要好好回报一下的，顺便老叔家和自己特别亲厚的小弟，总是琢磨着不知道他怎么样了，李爸能怎么安排他。
　　一边的致轩看她发呆把自己忽略了，不由有些不高兴了，推推她的胳膊，唤回她的注意。
　　“你琢磨什么呢？”
　　晓晓把下巴往捣鼓花的那两人那里抬了一下，“我老叔啊，你说我怎么才能让我老叔发家致富啊，指着我老爸可没啥希望，我老叔憨厚，学不来人家那些，跟着我爸不知道猴年马月才能有出息把一家人都接过来呢，我老婶可是老实人，竟跟着我老叔吃苦了，当年抬了那么些钱，我老婶都没吱声，咱得报答一下不是。”
　　致轩被她那句“咱得报答一下”给说的心里舒坦无比，乐呵呵的跟着她开始出主意，打听了下李爸对老叔的一些安排，还有晓晓的想法，最后给个总结性的结论。
　　“晓晓，我觉得吧，咱俩还有好几个月才能来呢，所以还是让老叔跟着小舅舅先干着，等咱俩来了再想办法吧，不然都是一起来的，你就把老叔一下子给弄发达了，别人看着也不是这么个事啊，再说老叔刚来这边，你等着让他适应一下的，看老叔自己的意思是什么，想在哪方面发展，这些说起来简单，干起来麻烦着呢，还是等咱俩来的时候再弄吧，你放心，有你老公我呢，肯定给你办的好好的。”
　　晓晓心里听了很是满意，也高兴得不行，琢磨下致轩的话也确实是那么回事，就等着到时候两人来了再说吧。
　　两个半大的孩子在这里咬耳朵，不时嘀嘀咕咕的，两个大人摆弄完了花，老叔瞄了两个沙发上的半大孩子，然后看了看刘妈，无意中说起了自己家的小子，说着说着就提到了自己二哥家的姑娘，然后不知道话题怎么就转到了致轩的身上，等刘妈回神的时候发现自己快把致轩从小到大说的差不多了，在对面这个老实人似是有意似是无意的引导下，还着重说了下两个孩子从认识到现在的一些事，刘妈不禁郁闷了，谁说老实人没心眼的，老实人心眼多着呢，自己还自认为挺聪明个人来着，你看，别人给诓了那么多话出去还不自知呢。
　　刘妈虽没觉得自己是个玲珑剔透的人，但是自认为自己也不笨来着，没承想这回被晓晓笑得憨憨的老叔给忽悠了，郁闷的不行，等两个孩子带着晓晓的老叔出去溜达的时候立马给自己老公去电话，抱怨了下自己的憨厚，刘爸在那边笑得无比的开心，让刘妈更郁闷了，老公这是不是在笑自己啊，于是发难，刘爸忙安慰自己媳妇。
　　“别生气，你想想啊，你看看李爸是是什么人，你看看晓晓那小妮子那么点儿就贼精贼精的，你觉得他老叔能是个笨的？再说了，是不是咱家小子又表现出啥让人家老叔看着不舒服的事了，人家刚认的侄女，就看旁边站着个小子跟前跟后的，那个是你儿子，你看着当然心里高兴，可那个女孩是人家侄女，人能不考察考察吗，晓晓那丫头，咱看着喜欢，人家老叔也喜欢不是。”
　　刘妈听了想了想，自己家小子那时候还真是和晓晓在沙发上咬耳朵来着，怪不得人老叔拐弯抹角的问自己了，一想心里也就明白了。
　　“你还别说，我看晓晓对他老叔还真挺亲的，虽说比不上她小舅舅吧，但是对她老叔晓晓也是真挺好的，这才见面几天啊，骨血亲人啊，打断骨头还连着劲呢，咱们啊，还是赶紧出来吧，不然那帮子亲戚总来说可怎么办是好。”
　　刘爸在电话里沉默了一会儿，叹口气说“好”，两人挂上了电话，刘妈坐在沙发发了会儿呆，开始收拾回程的东西。
　　

　　卷三  第五十三章  都不消停
　　过了这年初八，刘家一家人就开始收拾东西准备走了。
　　李妈这回事打算在这里常住了，顺便还可以照顾孩子，本来打算把姑娘也一起接过来，可是听自己小弟说让还在在农场念完高二再转过来，自己心里还是有些不大舒服的，这姑娘从小到大一直在身边，这几年自己跟着老公可哪跑，自然觉得自己亏欠了孩子的，好不容易自己男人总算是闯出个样子来了，自己手里也有几个像模像样的厂子，不管大小吧，在这个地方也算是小富了，好不容易安稳下来，自然想着把孩子都放在自己身边，女人嘛也就这点念想了，可是孩子一时半会的还过不来，李妈自然看着那收拾东西准备回去的晓晓眼圈发红。
　　晓晓也挺无奈的，李妈向来不是个柔弱的人，怎么这回反而这么放不下呢，自己又不是不回来了，都说好了这学期结束就过来的，晓晓没事就陪着李妈聊天，想让李妈别那么伤感，不过，看来效果不怎么样。
　　一家人热热闹闹的坐在客厅里聊天，知道几个人都是要坐晚上的火车回去的，大家都过来送，准备晚上吃过饭后再送四个人走。
　　小雪嫂子的肚子还看不出什么的样子，据说要三个多月以上才会显怀的，有的人要四个多月的，晓晓有瞄了瞄小舅妈的肚子，看来自己当时的龌龊想法没有成真啊，不然小舅妈算来怎么也应该四个月了吧，应该看出来了才对，莫不是因为冬天床的厚？
　　晓晓在这里胡思乱想，却把目光一直落在小舅妈的肚子上，让小舅妈脸红了又红，还不能说什么，偷着捅了捅自己的老公，小舅舅顺着小舅妈的眼神看过去，看晓晓一副盯着自己媳妇肚子出神的样子，实在不理解晓晓一个半大孩子干嘛没事跟个老太太是的为自己操心，开始操心自己不结婚，现在操心自己媳妇肚子没消息，怎么看怎么像自己已经不在世的老妈，根本就不是个小丫头片子应该想的吗。
　　还好小舅舅不知道晓晓这个时候不是操心小舅妈的肚子有没有消息，而是在怀疑小舅舅某方面的人品问题，当然，这个在小舅舅这里是人品问题，在别人那里可就不算什么了。
　　小舅舅出声咳了咳，看着小丫头一点儿回神的样子都没有，无奈了。
　　“晓晓啊，你还缺什么不，要是缺什么打电话给我，我给你买了邮过去。”
　　家里人都是知道小舅舅和晓晓亲的，自然不当回事。晓晓听了回神，茫然的看着小舅舅，自然是没听明白小舅舅说什么，要不是致轩推她，她还发呆呢。
　　小舅舅无奈，只能另起个话题避免尴尬，“晓晓，是不是有什么想要的，那天看你在那里盯着电脑看，要不我给你买一台？”
　　“啊，哦，不用了，我现在还用不到，等上大学的吧。”
　　晓晓这回说的确实是实话来着，现在还真就不大用得到，等上大学再买也是一样的。旁边听的人倒是有人起了心思，大伯母可是在打杂的时候听人说了，那么个连个大盒子似的东西要好几千块呢，这家人说给孩子买就给孩子买了，当两块钱一个的呲水枪呢，真是，有钱人家的孩子都惯坏了。
　　小舅舅也就是起个话头，听自己家孩子没那个意思也就算了，等上大学送晓晓一个也是一样的。
　　晚饭人太多了，分了两桌子才吃得开，等饭后，小舅舅和陈哥开着车把刘家人和晓晓送到了车站，送几个人上了车还站到站台上不舍得走，晓晓看小舅舅在窗口站着，就是看中自己笑，心里面暖呼呼的，看着牵着他手的小舅妈，心里真是满感慨的，小舅现在也结婚了，等有个孩子就好了，一大家子再也不用自己跟着他上火了。
　　车慢慢的开动，车里和车外的人一起招手告别，晓晓看着渐渐消失的人影，坐在那里叹了口气。
　　刘妈心疼孩子，怕孩子上火，看晓晓叹气，忙问了句，“怎么，舍不得家里人了，我们几个月就过来了，五一的时候我和你刘叔差不多要过来一趟，要不你也来看看？”
　　晓晓笑着摇了摇头，“不是，我是担心小舅舅。”
　　刘妈妈不解，问晓晓到底担心什么，莫不是有什么事大人不知道，小舅舅却和晓晓说了，晓晓听了笑着说，“不是，就是看小舅舅这回也结婚了，身边有人照顾她了，等着他们再生个孩子我就放心了。”
　　晓晓那句“放心了”还没说完，刘爸一口矿泉水已经是喷了出来，还好定力好，冲着过道喷的，咳了几声就缓过来了，然后和刘妈一起眼神古怪的看着晓晓，晓晓摸摸头，也觉得自己说的话有些太老成了，不像个孩子，不好意思的嘿嘿傻笑了两声。
　　刘爸刘妈自然看到了这些年小舅舅和晓晓之间感情亲厚，不说别的，知道晓晓受了委屈，李爸李妈都没说第一时间赶回来，小舅舅晚上听说了赶大早上的飞机就回来了，那晓晓可是小舅舅心头第一位的，就是他将来有了自己的孩子那也是晓晓排第一位的，当然，晓晓对小舅也是没的说的。
　　两个大人心里感叹了下，没什么说的，等列车员换了卧铺牌子时间也不早了，下铺留给了晓晓和刘妈，致轩和刘爸爬到了上面去睡。
　　晓晓躺在铺位上，盯着忽明忽暗的窗外发呆，窗帘已经被拉上了，只有一道不大的缝隙，灯光从那个缝隙里透进来，到看不清外面的景色是什么，晓晓心里有些烦乱，烦一大家子亲戚，也烦将来的发展，还有几个家乡的朋友。
　　其实打算高三再转过来晓晓也是有私心的，打算看看小玉姐到底是不是还考的首都的大学，虽说即使小玉姐没考到首都来也不能阻挡自己一行人来首都的安排，但是提前有些安排总是好的，那么善良的一个人，总是不希望看着她落难的。何况，她当年那么帮过自己的，即使，当时她并不觉得怎么样，但是那每一件衣服每份不经意间递过来的吃食都让当年的自己心里面暖暖的。只为了她当年给自己的那份温暖，也不能袖手旁观的。
　　晓晓真是感谢她，感谢那个人，让自己对人性没有绝望到底，在心里还保留了一份美好，才没变得性格古怪，这已经很是让自己感激她了。
　　晓晓想事情呢，自然睡不着，上铺的致轩探出头来，看晓晓一双眼睛在窗外的灯光扫过她脸上时晶亮晶亮的，不由轻手轻脚趴下来，晓晓侧身给他让了个地方，等他躺好了侧趴到他的身上，致轩把被子给她掖好被角，看着她还睁着眼睛看自己，不由轻声问，“怎么，睡不着吗？”
　　晓晓点了点头，又摇摇头，把头埋进他怀里，小声说，“就睡了，你也睡吧。”
　　刘爸在上铺看着两个孩子小声说话，嘴角那丝笑容隐在了夜里，不由想到，年轻真好啊。
　　第二天四人到了家，一路坐车自然比较疲乏，特别是晓晓，又晕车，从省城回到市里都是坐的汽车，晓晓更是难受了，致轩送晓晓去屋里睡觉了，看刘爸刘妈都在客厅，自己也回自己屋子去休息了，刘爸看看摸着鼻子进了屋子的儿子，无奈的笑了下。
　　中午的饭是在外面吃的，吃过了才回的家，一家人休息了一下午，晚上时起来刘妈去厨房做饭，刘爸和致轩在客厅看电视，晓晓揉着眼睛起来去卫生间，看大家都起来了，看了眼窗外黑黑的，才知道自己这一觉睡的真是不短啊。
　　饭菜上桌，四人开吃，边吃边商量着一些事情的安排，等吃到一半的时候有人敲门，因为过年不在家，门铃的电池被拆掉了，所以现在传来的是敲门的声音，大家都想不出来这是谁能在自己一家人刚回来就知道了，还能照过来。
　　晓晓去开了门，看进来的人眼熟，但是不大认识，回头看致轩，致轩起身，“姨夫怎么有空过来了，来，快进屋。”
　　晓晓又看了看那两个人，原来后面还有个女人，那个男的身材比较高，一时没看出来后面还有个人，晓晓忙又给拿了双拖鞋换上。
　　两人进了屋子，晓晓去厨房给泡了壶茶水，水果不多了，刚回来也没有买，只能拿了些糖果瓜子上去。
　　等端出去了，晓晓听着两人话里隐约提到的地的什么事，不大明白怎么一上来就开门见山直奔主题呢，不应该迂回一下的吗？
　　还没等晓晓怀疑完，又有人敲门，致轩去开的，这回晓晓都没印象，看来哪的亲戚都不消停啊，等人进来了，晓晓照样去端茶倒水，然后和致轩两人回了屋子，大眼瞪小眼了一会儿，齐齐叹了口气。
　　“要不，让干爹上班就办停薪留职吧，不差这半年了。”
　　致轩无奈点头，伸手搓了搓脸，苦笑了一下，把晓晓抱进了怀里，心里面有些堵得慌，想和她说点什么，还没等张口，又传来敲门声，两人对望一眼，致轩眼里显出灰暗的神色，晓晓握住他的手，使劲握了握，致轩抬头笑了笑，牵着晓晓的手去开门。
　　兵来将挡水来土掩，都这样了，害怕什么！
　　

　　卷三  第五十四章  敲竹杠
　　亲戚多的坏处是什么，现在刘家可谓是深有感触，不过亲戚多的好处是什么，刘家现在也同时在受益。
　　刘家回来当天，就有三拨亲戚找来，当然，墨迹到最后的结果是刘爸坚决没松口，并隐隐提到上次帮亲戚办事可能妨碍到了自己以后的##
　　这回没得到实惠的亲戚自然不干了，不过官没人大，钱没人多，还是来求着别人办事的，说话怎么也要软上三分，虽然心里不乐意，不过各自的小算盘打的倒是挺响得，都琢磨着可能是这回来的人太多了，等有空了再过来，没事慢慢磨呗。
　　总算是一家人送走了三家来串门的，看看墙上的钟都快十点了，晚上本来就没大吃饱，刘妈又去给下了些饺子，大家凑合了两口，致轩瞄瞄晓晓的碗里，看她也吃了七八个，琢磨下她的饭量应该也差不错了，看来是饿狠了，连饺子都能吃下去这么多了。
　　接下来的几天刘家就没消停过，农民吗，一辈子就跟这地较劲了，谁家的地多了少了自然有人盯着了，以前有地主的时候还分个大户小户呢，当然一切都是以地多少来论了，这个时候实行平分，一个连队有多少人，有多少地，平均每个劳动力分多少，那一个个的心里都明白着呢，别看这去年新开荒出来的地不少，可是这厂部下面连队也不少，分起来真能得着实惠的还真就不多，但是人吧，总有那么点儿小心眼，“不患贫而患不均”的心里大多数人都存在，只有那少数觉悟高的，可是也左右不了大众的思想不是。
　　刘爸的方法就是个拖字诀，拖着呗，反正那么多亲戚来找，只要看见了事两个人在等久都走了，刘爸过了几天“居无定所”的日子，还好亲戚多了，总有躲的地方，亲戚多也是有好处的，终于盼来了正式上班的日子，刘爸的效率无比快的递上了停薪留职的申请书，在好人缘的影响下很快就下来消息了，然后就是工作的移交问题了，按照工作日来说再慢也不超过半个月刘爸就可以爱干嘛干嘛，爱什么时候开车回厂部开媳妇就什么时候去了，这个时候刘爸才开开心心的回家住，再有亲戚来了，刘爸只要一听门铃声立刻换上一脸落寞的表情，亲戚来了坐下聊天时自己也就跟着应两声，然后似是无意提起自己现在停薪留职的情况，别人再问详情吗叹谈两口气，怎么也不肯说了，没几天，关于刘爸因为帮亲戚“办事”而影响仕途的流言就传出来了。
　　刘爸本来的版本没想这么惊悚来着，可惜，群众的想象力是无限的，刘爸低估了众人的思维活跃度，等那个曾经帮过的亲戚提着不怎么能入大众眼的四盒礼上门看望李爸的时候李爸才知道这事传的还真快，连农场的人都知道了。
　　刘爸安慰了那亲戚几句，其实当时真是看他家太穷了，老婆得绝症刚走，欠下一屁股债没还上呢，还有个上学的孩子，家里还有老人，怎么看着都觉得心酸，一时没狠下心就帮了他了，其实他们连队分的地多，他家情况也符合条件，自己只是说句话确保他既得利益不受别的有关系的人侵占罢了，真就没帮上什么忙，不然这事闹起来自己也不能没事人的在家呆着了，不过刘爸还是挺感激这次的流言的，让自己终于 有点儿安生日子过了。
　　接下来就是晓晓和致轩开学的日子了，休息了整整一个寒假，大家一开学都挺兴奋的，文科班大多都是女孩子，好处就是女生可以在班级里大声说话了，男生反而显不出什么来了，这不，晓晓可爱的小同桌正拉着晓晓和她显摆她手上的金手链。
　　“这是我哥送我的，好看吧，我妈和我姥太俗了，你知道吗，我姥竟然送我金镯子，那么大个儿，你说我这小胳膊套上去那还不给坠掉下来啊？还是我哥好，有眼光！”
　　晓晓看看那条由一朵朵花朵状穿起来的金手链，确实很精致，而且没有现在这边流行的那种厚重感，样子也好看，看来她哥眼光不错呢。
　　“是挺漂亮的，你哥眼光不错啊，这回高兴了，要是你考上首都的大学，他给你买什么来鼓励你啊？”
　　温萍笑的开心，摆弄着手上的链子爱不释手的样子，“我哥说了，要什么就给买什么，反正他过年的时候收的压岁钱多，人家是国家名牌大学的学生啊，不管我家哪个亲戚，塞钱都多塞些给他，就更别说我老爸的朋友了，我是嫉妒啊嫉妒，只剩嫉妒的份了。”
　　晓晓笑着推了她一下，笑她不知足，温萍笑了笑，不说话了。
　　晓晓回头瞄了一眼班级里的人，看众人都三两个一起小声说笑着，忽然看见睿睿坐在窗口发呆，脸上表情不大好的样子，想了想，她成绩不错来着，一直都在进步，上学期期末考试成绩下来时她可是进了年级前二十的，这对她以前来说可是挺不可思议的了，这回事怎么了，难道是家里的事不成？
　　晓晓跑到睿睿那座位，开玩笑的问她彭衍旭和彭建涛收了多少压岁钱，睿睿仔细想了想，“彭建涛收的多些，他这次考的好，年级第三名呢，哪个长辈见了都要多给些的，特别是他奶奶，听说给了五百块，彭衍旭在他奶那里一分都没捞着，恩，他家里给的也没彭建涛家里给的多，怎么了，你要让收的多的大出血一次不成？”
　　晓晓嘿嘿笑了笑，“不是，不让收的多的大出血，让彭衍旭那收的少的大出血。”
　　睿睿不解，这是什么逻辑啊，于是问晓晓，晓晓耸肩说道：“他收的少啊，本来心里就不平衡，花起来更不平衡，要是让彭建涛出，他收的多花着就不心疼了。”
　　睿睿哑然，想不明白这是什么道理，不过有得吃当然跟着混了，只要晓晓不想着祸害自己就好了，想到自己那点儿压岁钱，睿睿苦笑了下，晓晓借杆爬上去，睿睿有一句每一句的聊了下她自己过年的遭遇，晓晓一边安静的听着，偶尔眼里闪过晶亮之光。
　　晓晓听了个大概的时候，班主任进来了，晓晓忙拍拍睿睿让她等着晚上吃好吃的，然后跑回自己座位，坐下听班主任开始讲她那关于考大学的演讲，眼里忽明忽暗的想着刚才睿睿只言片语里的一些消息，想完了才明白，她为什么那么执着，彭建涛也是个执着的人，原来，每个人在心里都会有那么一份执念的，也许是可以让别人窥看的，也许这一时半会不会让被人看到自己内心的那个角落。
　　晓晓正暗自感慨呢，耳边听到班主任叫自己的名字，忙站了起来。
　　“那就让李景甜同学说说她的学习心得，大家借鉴一下，看看大家是怎么学的，一直都是年级第一，落第二名同学二十分，你们都看看你们自己，跟人家比比，哪里有不足赶紧补上，都高二了，高中都过去一半了，再不着急还想上什么好大学……”
　　等班主任又发表了一会儿她的考大学演讲，晓晓才有机会走上讲台，照着后来当班主任时听来的一些学生的学习心得照搬了下，地理和英语则好好讲了讲，别的吗？拜托，自己的方法别人还真就学不来，为啥？语文天生强项，数学和所有理科有致轩这个免费高材生帮自己补习，文科就是个背的，现在还没课改，学的死，考的也不灵活，剩下的两科自己强项的指甲也毫无保留的说了，就不信别人也能像自己似的，天天有个理科全能家教跟着，要是有，那自己佩服了，你听家教的去，别在这里听自己盗用十年后自己学生的东西了。
　　市里的一中最不缺的就是那用功的孩子，别管晓晓说的到底有多少有用的，还真就有很多人在下面记者笔记，然后很认真的写着晓晓说的应该怎么做，做些什么，当然，这两科也就是英语和地理了，别的吗，晓晓三言两语带过了。
　　等晓晓下来后，班主任又叫了一个人上去，是一个戴眼镜的男孩子，看着满斯文的，不过晓晓瞄了瞄他那身材，估计是个假斯文的，一看就是个喜欢体育运动的，不过还好，比较爱干净，看着不像大多数爱运动的男生天天一身汗的样子，晓晓暗自品评完人家，忙虚心的记几下笔记，不能让大多数学生认为自己太骄傲自满了，那可就让绝大多数同学看自己不顺眼了，还是谦虚些比较好。
　　开学的第一天过的还是比较快的，没多久晓晓就收拾好了东西，等着睿睿过来了一起去找致轩他们然后去敲彭衍旭的竹杆，晓晓想想等下彭衍旭憋屈的样子，忽然间心情大好。
　　睿睿看她高兴，笑着打趣她，“怎么，考了第一这么高兴啊，是不是上台演讲的感觉特开心，然后让那千年考不了第一的人在后面嫉妒你？”
　　晓晓摊摊手，样子很无辜，忽然想起来那句千年考不了第一的人，不解的问睿睿：“是不是我太招摇遭人嫉妒了，我以后还是收敛点吧，看来当个 淑女比较安全来着，我还是别瞎蹦Q了，我还是继续装淑女吧。”
　　睿睿笑着推推她，“你可别淑女了，你甜甜的笑着的样子太渗人了，还是这样好，没人嫉妒你，除了那个千年考第二的，我估计除了他没人嫉妒你了。”
　　晓晓想不起来她阻了谁的路了，按理说应该是阻了自己后面所有人的路了，怎么就一个人嫉恨自己呢，晓晓虚心求教之。
　　“你不知道？就是今天上去讲学习经验的那个，以前他是入学的第二，后来第一次月考你考第一，他只能当老二，后来致轩考第一，他不是老二就老三，好像绝大多数考第二，听他班人说，他就是不想当第二才学文的，没想到你又来学文了，他还考第二，呵呵，嘿嘿……”其实睿睿没好意思说，同学背后都叫他“千年老，二”来着，这话睿睿可说不出口。
　　睿睿说完自己都忍不住笑开了，晓晓哑然，无语的望了望天，那小子，那个啥，俺不是故意的来着。
　　“咳咳，那个，我也不是故意来学文的啊，不是觉得理科不好学吗，你看，他考第二也不能怪我不是，要不我哪次考试缺考一科，让他当把第一尝尝什么滋味？”
　　晓晓这话自然是玩笑话了，睿睿听了也跟着笑，瞄了她一眼，“你也太瞧不起人家了，怎么说人也是一男子汉啊，还用你一小女子让吗，你还是老老实实的当你的第一把。”
　　睿睿说完想了想，然后认真的看着晓晓，“不过，他真的很聪明的，别看他嘴上咋呼的欢，其实他根本就不怎么学习的，平时除了上课他就是踢足球了，你看他这样都能学习这么好，要是等高三了，要是真追上了还是很容易的，老师说男孩子心思单纯，想学成绩上的很快的。”
　　晓晓笑着点头，这个自己可是当老师的时候深有体会的，那高三总复习的时候，男孩子认真较真起来成绩一个月考一个样，快的不可思议，遇上那聪明的更不用说了，黑马是真的存在的，女孩子不行，心思太过细腻了，想的事情多，有点儿什么就能影响到情绪，然后吗就自然会带进学习里，要真像睿睿说的那样，那千年第二在高三的时候还真就可能当把第一，而且很容易，不过，那个时候估计自己也不在这个高中了。
　　“睿睿，我没把第一看的那么重，我这不是觉得考的好家长来开家长会的时候也高兴吗，呵呵，没觉得一定要考第一名来着，真的，你别担心我啦，走，咱敲竹杠去。”
　　叫上了彭建涛和致轩，四人乐乐呵呵的去了彭衍旭的班级，拉着他出去改善伙食了，彭衍旭还以为致轩够哥们，回来就找自己去吃好料，没成想付钱的时候四个人一起看自己，看到一边贼笑的学习，没奈何，彭衍旭只有掏出了捂得热热乎乎的压岁钱，哎，她个小心眼的丫头，不就是致轩腿上那一脚吗，至于她嫉恨这么久吗，那自己的屁股找谁算账去，呜呜呜，就自己最可怜了。
　　

　　卷三  第五十五章    按头卖
　　时间飞快，转眼间就进了五月份，晓晓和致轩留在厂部的时间也越来越少了。
　　上学的日子总是过的很快，等到学生们庆祝脱离高中生活的时候已经是生命中最阳光的年纪渡过了，不过，现在的高三的那些人可正水深火热着呢。
　　小玉姐对晓晓是越来越好了，无他，就是觉得这个女孩子身上给人一种想要亲近她的感觉，和她在一起很舒服，所以，学习学累了的时候孔祥玉没事就来找晓晓聊天，或者找个上活动课的时候拉着晓晓上自己班去坐一会儿，弄得孔祥玉的班级里的人都知道孔祥玉有一个宝贝的小妹，而且她小妹不但是个小美女还是个小天才来着，自己等人熬上大学那座天堂的时候都老了，可她小妹上大学的时候还是个未成年少女呢，那时才十六岁的年纪啊，多让人羡慕啊，干什么都不晚啊。
　　有个和孔祥玉关系比较不错的男生过来打趣晓晓，“丫头，听你姐说你才十五啊，哎，羡慕你啊，你说你多好，上大学才十六，干什么都不晚啊，幸福死了。”
　　晓晓一般都笑着看着别人，大多不出声，孔祥玉不懂那男生说什么，莫不是上大学年龄大了还有什么不好的不成，忙拉住发完牢骚要走的那个男生的一角衣服。
　　“哎哎，你说清楚，干什么不晚啊？”
　　那男生听了挑挑眉，看了看孔祥玉握在手里的自己的那片衣角，看着晓晓笑了笑，“你看你妹多年轻，上了大学谈恋爱也能算是早恋吧，你看咱们，现在谈都不能算是早恋了，还不能谈，被抓了是要找家长的，有恶劣影响的是要开除学籍的。”
　　孔祥玉笑着松开自己的手，瞥了那个男生一眼，“你得了吧啊，一天到晚的净琢磨这些小九九了，你还是老实点儿去学习吧，姐姐要考首都的大学，那努力点儿陪你姐我去，保准给你介绍个美女，我要是考上了师范，那个学校可都是女生啊，基数大，美女自然也多啊。”
　　那男生长叹一口气，像模像样的摇了摇头，装作书生样摇头说道，“本公子一身才华，没奈何佳人眼中无我啊，就算我考上了那最高学府又有何用呢，哎，罢了罢了。”
　　晓晓忍不住扑哧一声笑了，这小子长的不赖啊，怎么一副赖皮的样子，虽然一看就是装出来的，但是感觉还挺好笑的。
　　孔祥玉也笑，“你别逗了啊，我说真的呢，你现在还是老实一点儿把心思用在学习上吧，别想那些没用的了。”
　　那男生回神看着孔祥玉，一双眼里闪过落寞的神色，快得让晓晓以为自己眼花了，还没等晓晓再仔细看，那个男生嬉笑着走到晓晓身边，双手拄在桌子上，斜着眼睛看着晓晓，然后又望向孔祥玉，“那要不，我考上首都的学校，你把你妹妹介绍给我，估计这个甜头比较足，我比较有动力啊。”
　　“你边去啊，我妹还小呢，大学不打算贪恋爱的，你给我死了这份心吧。”
　　晓晓看着那个嬉笑的男生眼里一点儿“乐呵”的感觉都没有，反而带着一抹不能言说的痛楚，如若晓晓还是个孩子，就是他一点儿都不掩饰晓晓估计也看不出来，可是经历过感情磨砺的人，对那种带着哀伤的眼神敏感的很，晓晓有些不理解，他冲着自己哀伤个什么劲，又不是认识千八百年了，看他把眼神投到小玉姐那里，一下子是豁然开朗啊。
　　那男生听了小玉姐的话，也只是笑笑并没有说什么，旁边有几个男生也跟着过来闹，让小玉姐到时候别忘了给自己介绍个漂亮的女朋友，小玉姐也笑着和他们聊几句，晓晓看看那个男生，看他垂下眼，嘴角带着一抹淡笑走出去，晓晓三步并作两步的追了出去，学着小玉姐的样子伸出两根手指拽住那个男生的一片衣角，那个男生回身，愣了下，笑着看着晓晓说：“刚才开玩笑的，怎么当真啦，请你吃冷饮赔罪好不好。”
　　晓晓笑着摇了摇头，那个男生又愣了一下，无奈的挠挠头，别看他平时跟谁都聊得来的样子，可是这个时候他还真就不知道怎么应付一个小女孩。
　　“那你想怎么样啊，要不请你吃一顿好的，带着你小玉姐。”
　　晓晓笑着又摇了摇头，那个男生终于无奈的耸耸肩膀，“小祖宗，你到底想怎么的啊，你不说我可是没办法啦，我走啦？”
　　那个男生说完真的就向前迈了一步，然后回身看晓晓，看晓晓还是笑着抓着他的一小片衣角，就想起了孔祥玉抓着自己衣角的样子，心里软了一下，挫败的搓搓脸，把脸拉出个大大的笑脸，看着晓晓，晓晓忍不住笑出了声，终于松开了握着他衣角的那两个白嫩的指头。
　　“那个，认识下啊，我是你想请吃饭的小玉姐的妹妹，您老贵姓啊？”
　　“免贵姓郑，啊，你个小丫头，我是说要请你吃饭。”
　　晓晓举着一根手指在身前摇了摇，小脑袋跟着晃了晃，晃的对面的郑姓大男孩脸上慢慢的升起了淡淡的朝霞，最后败在晓晓了然的目光下，颓然的低下头，跟个泄了气的皮球一样不再有精神了。
　　“行行，我怕了你了，小祖宗你想怎么的吧，只有我能弄到的你随便开，可别开了之后不办事就行，你，别让她知道……”
　　随着他后面那句几不可闻的声音一起飘过来的还有他那双眼里的落寞，晓晓真想叹气，自己怎么就心软了呢，真是，不能心软，人可是又例里外亲属之分的，自己这样也不算利用他，反而还算是帮了他一帮呢，就是顺便帮了自己的一个忙罢了，对，就是这样的。
　　晓晓抬头可爱的笑了一下，歪着头上下打量了一下他，看的很认真，让对面的大男孩都有些不好意思了，可碍于自己的小辫子抓在她的手里，也做不出来那落荒而逃的戏码，只能挺直了背让她看着，等晓晓终于决定鉴定完毕了，像模像样的点了点头。
　　“恩，还不错的样子。”晓晓这一句话差点让她对面的郑宇鹏一天栽倒在地，这什么破孩子啊，这话说的，真是太伤人了，拿自己当货物了吧，还一副验看完毕的样子，上火。
　　“行，行，你说不错就不错吧，我也不值钱，你不会是想把我卖了吧，那可就亏了啊。我可没多少肉。”
　　“恩，是没多少肉，我不按斤卖，我按头。”
　　晓晓自言自语的说完，然后咬了咬手指头，想了想，隔空虚点了一下他，“你叫郑宇鹏是吧，我听小玉姐说过，我跟你打个商量啊，你要是能考上首都的好点儿的大学，我就给你当内应，可不是白当的啊，你得做到新时代好男友的所有要求，等你考上了我再把要求给你看，不然我可不帮你，还有，谋事在人，成事在天，内应在我，成不成事到底是看老天的还是看你的就得你自己决定了，你看怎么样？”
　　对面的郑宇鹏感觉晓晓的嘴巴一张一合的，怎么就感觉听不出个滋味来呢，是不是自己理解错了啊，一种名为惊喜，不，应该说巨大的惊喜的一种东西充斥在自己的胸膛里，让自己兴奋的不知道该说什么，这个可是个小内应啊，还是个看完自己这个货物成色后决定要帮自己的小内应，那自己是不是说还算是比较有希望的呢？还好，这个时候良好的家教让他强压住了心头的狂喜，笑着看着晓晓，其实并不是不知道想说什么，而是为了让自己的情绪平静下来，然后好说句顺溜的话。
　　晓晓被他看的心虚，无所谓的耸耸肩，“你要不要随你啊，不过得说好，首都的好点儿的大学，不是清华北大也没事，将来有发展的就好，就这样子，通知书下来咱俩再联系啊，您老保重了。”
　　晓晓挥挥手潇洒的转身进屋了，嘴里嘀咕着：“这丫的也只能按头卖了，可惜，还没头猪沉呢，谁卖谁赔，赔死了。”
　　晓晓边说边想着自己的心事走进教室，孔祥玉问晓晓嘀咕什么，晓晓讲了关于按头卖的和按斤卖的，人的区别，孔祥玉当个笑话听了。
　　走廊里终于平静下来的郑宇鹏乐呵呵的走进教室，直奔自己的桌子，看来，自己不是没希望的，这么多年她都把自己当铁哥们了，这回可得努力一把，就当为自己最后再努力一次了，反正首都的大学也不错，不就比原定的高二十分吗，还有时间，应该还来得及，不过，忽然想起来按头卖的事儿，为什么自己是按头卖的呢，等下问问小玉，看她知道不。
　　然后，第二天，孔祥玉给某个郁闷的人转述了按头卖和按斤卖的故事，某人听了之后脸黑了黑，然后红了红，然后忍气忍到白了白，最后无奈的笑了一下。
　　孔祥玉看着那调色盘最后回归正常之后笑着走开了，头一次发现，自己讲笑话还有这个功能呢，随后撇开，专心的看起来手里的真题卷子，为自己的那份梦想而努力。
　　

　　卷三 第五十六章 孔雀开屏
　　在月底的一个周六，是个阳光明媚的好天儿，晓晓在家闲着无聊，被致轩拉着出来了。
　　两人在街上溜达着，不知道该干点儿什么好，晓晓看着街上有一家人开心地逛街，忽然就羡慕起来，盯着人家一家三口看了好久，致轩扳过她的小脑袋，晓晓还舍不得地想回头看，致轩好笑地看着她那个小样子，还好自己知道她心里面想的是什么，这要是让自己老妈看见了，又该感慨晓晓想父母了，其实她还真就不怎么想。
　　“别看了啊，我带你去野生动物园溜达溜达吧，要不去蛇山也行。”
　　晓晓想了想，看看表，已经是快中午了，现在要是去野生动物园开车就得一个多小时，还是回家自己去开车的情况下，这要是坐公交就更慢了，太远，蛇山比野生动物园还远，不爱动，最后还是决定去市里的动物园，好像还没去过的样子，以前倒是去过，不过没什么印象了，那个时候还小。
　　致轩是无所谓的，只要陪着她溜达她高兴就行，等过两年两个人大一些行动方便了，自然是哪里都去得的。
　　两人打车去了动物园，买了门票，进去后挨个场馆看了看，发现没什么看头，别说熊猫那种珍稀动物了，就是老虎也就一只，还是趴在水泥地上睡大觉不管谁叫唤都不理你的秃毛老虎，两人又溜达了一会儿，发现实在是没什么好看的，无聊的要命，绕着路往院门口走，打算回去了，没想到在一片草地上看到了好多放养的绿孔雀，一些游人买了食物在那里喂孔雀呢，晓晓觉得这个挺新奇的，忙也拉着致轩朝那个拦着栅栏的那一大片草地过去，刚想进门，就被一个人拦住了，说要买门票，两人不解，拿出门票给那女人看，那女人瞟了一眼，眼皮都没抬的说：“你这是门票，不是我们这孔雀园的，得另卖。”
　　晓晓和致轩无语了，两人又掏了钱买了票又买了一包食儿，进去看看孔雀。
　　那么多的绿孔雀，可惜没一只开屏的，院子里三三两两的有些人，好几个都在那里拿着显眼的彩色的东西逗孔雀，可惜人家孔雀不给面子，没一个开的，晓晓也拿着食物喂身边的两只孔雀，远远的看见中间有一个单独圈起来的地方，里面有一棵干枯的树，那个单独圈起来的笼子里面有两只白色的孔雀，一只站在树上，不是很好看，毛没有站在地上觅食的那只漂亮，远远看去时倒还是挺漂亮的，晓晓拉直致轩往那边走去，打算看看那孔雀去。
　　等走近了，看那一身洁白的羽毛，还真是好看，晓晓此时心里面却坏想着，这么漂亮的毛，还是别开屏了，不然可就暴露自己的缺点了，多破坏形象啊，想着想着就呵呵的乐出声了。
　　致轩不解，歪头问晓晓：“想什么呢，这么高兴。”
　　“啊，我想它怎么不开屏啊，那么多人逗都没一只开屏的，连你这大美人来了它们都不开，太不给面子了。”
　　致轩听完了笑了笑没当回事晓晓看他不为所动不由郁闷，看看笼子里的孔雀，指着致轩说：“快开屏啊，你看这么漂亮的一个人站在这里呢，你不开屏你老婆就不要你了。”
　　晓晓这话当然是说着玩的，致轩无奈地摸摸她的头，拉着她往另一个地方走，晓晓被拉着，不情愿地往外走，不舍地回头看了一眼那个孔雀，然后忙拉住还要往前走的致轩，致轩回头，也呆掉了。
　　之间那只本来在地上溜达的白孔雀抖着羽毛慢慢地展开它那漂亮的尾羽，晓晓和致轩站了一会儿，忙又朝着那个笼子走去，旁边很多游人也开始往这边走，有人还边走边说着什么。
　　“刚才我逗那么久都没开屏……”
　　“我也是……”
　　听到他们说的话，晓晓忍不住笑出了声儿，偷偷地看了一眼致轩的神色，只见他面上的表情也愣了一下，然后还是抓着自己的手把自己带到了笼子旁边，要说那只孔雀也是巧了，一个劲儿的冲着这边抖羽毛，慢条斯理地踱着小碎步，晓晓看着那只孔雀骄傲的样子不由哈哈笑出了声儿，引得周围的人投过来好奇的目光，晓晓笑完了那只孔雀就转身看致轩，心想，难道真的是致轩这漂亮人招孔雀喜欢了？想完了又想笑，致轩本来只是不大自然的脸色这个时候都有些黑了，拉着还在笑的晓晓，顶着周围众人疑惑加好奇的目光往园子外面走去。
　　晓晓笑了好一会儿才停，早上觉得无聊的感觉一扫而空，觉得生活真是太有意思了，当然，有能让孔雀开屏的致轩陪着自己，生活就更有意思了。
　　晓晓致轩脸色还是不大好，不知道该说些什么逗他开心，抓着他的手摇了摇，看他还是不说话，绷着脸，忙笑着又摇了摇他的胳膊，致轩回身一脸无奈状看着她，揉了揉她的头，忙拉着她的小手往园子外面走去，边走边说：“这个地方小，没什么动物，等暑假了我带你去首都，听说那个很大，还有海底世界呢。”
　　晓晓一遍笑着点头一遍答应着，心底泛起一种叫做甜蜜的东西。
　　两人坐公交车回了家，下车的时候两人都琢磨吃些什么，因为这周末江阿姨家里有事来不了了，本来两人打算在家里做的，可是现在琢磨着回家也没饭吃，自己做还太晚了，打算还是在外面凑合一下吧，两人溜达着就进了学校的食堂，晓晓最近爱上了食堂一个师傅的刀削面，感觉比外面的那几家有名的店做得还好吃，没事就爱过来要吃一碗吃着解馋。
　　两人点好了菜，找了张干净的桌子坐下，还没吃几口呢，就听有人叫晓晓的名字，晓晓抬头，看孔祥玉朝自己走来，晓晓朝致轩那边串了一个位置，给端着饭的孔祥玉让地方。
　　“怎么今天来学校食堂吃了，不是放假了吗，没回厂部去？”
　　“我想吃刀削面了，就来吃了，这次没回厂部，我干妈出去了，没在厂部，你怎么才来吃饭，都快过了饭点儿了。”
　　孔祥玉边吃着碗里的饭边说：“还不是老师压堂，你都不知道，二模考完了，老师在门口排队给我们压堂，这次还算好的呢，上次就留给我们二十分钟吃饭加上厕所，然后回去接着连轴转，一直到晚上，再留给我们半个小时时间吃饭，之后就是晚课，都两天了，这是第三天，终于好点儿了。”
　　晓晓听了都不禁开始心疼她了，这高三的日子还真不是人过的，特别是有些考生多的大省，那简直是太残酷了，当年自己也是这么过来的，深知其中的痛苦。
　　“小玉姐，晚上我家改善伙食，你来呗，我给你做好吃的补补，你好久都没回去家了吧？”
　　孔祥玉抬头看着晓晓，咽下嘴里的饭说：“这是第二个礼拜，我们三个礼拜休一天半，上次放假我爸怕我折腾休息不好，来看我顺便给我送钱和换洗的衣服，算算我都一个月没回家了，你家真改善伙食啊，是阿姨做的吗？”
　　晓晓也带过孔祥玉会致轩家吃过饭，高三那么累，孔祥玉本来还算圆润的小脸明显的瘦下去了，晓晓待着孔祥玉回家吃饭的时候特意让江阿姨给做了些好吃的，孔祥玉自然知道致轩家请阿姨的事了。
　　“恩，对，你想吃什么，我给你做啊。”
　　孔祥玉认真地想了想，然后有些不好意思地说：“我想吃肉，呵呵，如果方便的话做肉吧，什么肉都行。”
　　晓晓看了看表，本来休息的时间就不多，赶紧让她吃完了去上课吧，然后和她约好了晚上到致轩家吃饭的时间，就和致轩到市场买菜去了。
　　刘爸已经提前到首都去了，手下也带走了几个人，那边自有陈哥带着刘爸淑熙那边的事，其实，那边的业务已经开展了快一年了，所以刘爸这次去也不算是一切从头开始，基础还是不错的，所以刘爸也算是混得顺分顺水的。
　　这次刘妈也过去了，收拾那边的一些东西，等着两个孩子这边这学期的课程一结束就开始准备搬家了，所以，现在家里就剩下晓晓和致轩了。
　　进了农贸市场，晓晓开始琢磨晚上的菜谱了，肉啊肉，没想到小玉姐也有一天露出馋猫相来，真是难得，一定要准备些好吃的肉菜才行啊。
　　致轩跟在晓晓后面，充当提款机和拎菜的，看着晓晓牛肉，羊肉，柴鸡的买，青菜倒是没见她买几样，肉可是有好几样了，不由有些嫉妒那孔祥玉，晓晓自从回来还没做过几次饭呢，最可恨的是没一次是给自己做的，这事自己心里面憋屈一下行，可是要是说出来就太没面子了，于是继续跟着，看着手里逐渐多出来的菜不是腹诽下那孔祥玉，这不是占了自己的地盘吃自己媳妇给做的自己掏钱买的菜吗，简直没法忍了。
　　致轩正郁闷了，身侧有人叫自己的名字，回身一看一个大人带着一个小女孩，不由郁闷了一下，怎么就碰上她们了呢，无奈只能笑着打招呼。
　　

　　卷三 第五十七章 无事献殷勤
　　致轩回头看见的，正是那陈阿姨，当然了，还有她的女儿。
　　致轩笑着打了招呼，那陈阿姨看着致轩手里拎着的菜和晓晓手里刚买的肉，问了句：“不是说你家请了保姆了吗，怎么还是你们自己出来买菜啊？”
　　致轩看了看晓晓，笑着说：“啊，江阿姨今天晚上有事，所以来不了了。”
　　“真是的，那你们两个孩子怎么吃饭啊，拿了人家的钱怎么能这么办事呢，把两个孩子扔在家里做饭，能做好什么呀，看你们买的菜就知道了，一次买这么多，吃不了怎么办啊？”
　　致轩摸摸鼻子，只能无奈地听着，毕竟人家是长辈，自己是个小辈的，人说什么都是为了自己好，到哪里都说得出去的，自己就听着吧，等到那陈阿姨又说了几句停下来，致轩才笑着说：“没什么，江阿姨家是真的有事，再说我们两个人也会做饭，一般的菜还做得来的。”
　　其实致轩说这些都是不必要的，本来陈阿姨那次和父亲一次来家里吃饭的时候就应该知道，自己和晓晓是会做饭的，现在再说这些貌似有些多余，致轩觉得有什么地方不对劲，但是一时又想不出来到底是怎么不对来了。
　　“你们两个孩子能做好什么啊，这样吧，我去你们家给你们做吧，正好晓坤也下了特长班了，我也方便。”
　　“不用不用，陈阿姨，我俩真会做饭。”听了陈阿姨的建议，致轩赶紧拒绝，但是貌似人家压根就没想让你们拒绝，直接接过致轩手里的菜已经前头带路了。
　　致轩无奈的看着自己空空的手，回身接过晓晓手里新买的肉，无奈地看了晓晓一眼。晓晓只是笑了下，拉着致轩的手跟上了前面的陈阿姨，人家都要去自己家了，自己两个人不能在这里不动吧，不管她到底为了什么这么热情，毕竟是和刘爸认识的，怎么也要跟上去的，呵呵，总不可能是无事献殷勤就对了，管他呢，兵来将挡水来土掩罢了。
　　一行四人进了家门，陈阿姨忙忙进了厨房，开始把菜收拾了，晓晓自然是进去帮忙了，致轩也进去了，但是陈阿姨一看致轩进来了，忙让致轩进客厅，不用在厨房帮忙。
　　“你进客厅陪晓坤就行，这里不用你，你快去坐着吧，啊，快去。”
　　晓晓挑挑眉头，自然不想往某些方面去想，毕竟致轩才十几岁，她家女儿也和自己差不多大的样子，有些事现在她就在算计有些太早了，但是自己也不会放松警惕就是了。
　　但是她到底是为什么这么殷勤呢，这是晓晓现在最想知道的，可是也不能直接问，于是有一句没一句的和她聊天，没怎么在意客厅里的致轩，毕竟如果一个看个电视就能怎么样的话那这人就没救了，这样的还是早点甩了也省心。
　　虽说晓晓不怎么担心，但是致轩自己是对那陈阿姨的言行心里满犯嘀咕的，你说你这样说这样做不是害自己呢吗，于是去客厅把电视给晓坤打开，然后自己做到了厨房能看到的地方，眼睛盯着电视，耳朵竖起来冲着厨房，听着晓晓有一句每一句地套话，心里感慨着自己家的小丫头这个奸诈啊。
　　“致轩哥，你们高二学习累吗？”
　　致轩心里想着事，只是隐约听到有人说话，好像还是有人叫自己的名字，就是没反应过来也没搭理人家，最后小姑娘不乐意了，走过来摇摇致轩的胳膊，又把刚才自己问的话重复了一遍。
　　“致轩哥，你们高二学习累吗？听说高中可累了，我现在初二就很累了。”
　　“啊？哦，还行。”
　　“那你们都学什么啊，科目很多吗？”
　　“哦，还行……”
　　致轩边回答着边看着厨房，心里琢磨着刚才听来的那些话，不知道老爸怎么带他去了，当时老爸说带几个人去首都，走之前还请客来着，当然不是在家请的，不然也不至于自己和晓晓不知道他也去了，没想到历史变成了这个样子，就是这样的话，作为他的妻子和他的女儿是不是也要去那边呢，致轩想到这件事就皱起了眉头。
　　“致轩哥，你怎么都不听人家讲什么。”
　　衣服袖子又一次被身边的女孩子抓在手里，致轩觉得有些不大乐意，碍于厨房的大人也不好说什么，只是把袖子拽出来，看了看她，晓坤一愣，怯怯地缩回手，致轩站起身，说去厨房帮忙。
　　晓坤看着他转身进了厨房，心里不大舒服，毕竟从来都没有人这么凶过自己，自己一直都是家里大人手里捧着的宝贝来着，无论谁见了自己不夸自己长得好看，学习好，懂事啊，可是看他的样子好想一点儿都不大喜欢自己的样子，特别是刚才他冷冷地看过来的那个眼神，让晓坤觉得委屈，头一次有人这么对自己，让晓坤的心里觉得特别的不是滋味，于是撅着嘴巴坐在沙发上不出声了。
　　致轩来到厨房，帮着晓晓择菜，似是无意的提起了自己老爹在首都的事，然后提了提陈阿姨的丈夫，陈阿姨自己就开始说上了自己男人的事。
　　等聊了两句，致轩就顺带着问了下陈阿姨怎么打算的，毕竟让老公一个人在那边没人照顾作为妻子的也该有所担心才是，陈阿姨笑着说：“这不和你爸妈一样吗，等着孩子这学期结束，然后我们两个也搬过去，那边学校也找得差不多了，到时候和你们一起搬家。”
　　致轩听了笑了笑，看看晓晓，晓晓也回了个笑脸，俩人都没说什么。
　　不久，一桌子色香味俱全的菜摆上来桌子，致轩和晓晓一再挽留陈阿姨，可是人家不肯在这里吃，说什么也要回家，于是拉着还撅着小嘴的晓坤走了。
　　留下晓晓和致轩两个人在屋子里瞪了一会儿眼睛，致轩有些心虚，怕晓晓生气，不敢说话，晓晓看他那个样子觉得好玩，忍不住就扳着脸，看他一直那么老实，最后自己忍不住了，推了他一下。
　　“你行了啊，别臭美了，人家不是冲着你来的，是冲着你老爸来的，怎么说她老公也是给你老爹打工的，能不对你这个小老板好点儿吗?要说对你一点儿意思没有也不可能，就是你和她姑娘现在还小不是，所以这心思就留着以后发展了，你也别上火，距离那天不远了啊。”
　　致轩无奈地挠挠头，看晓晓没什么生气的意思，叹了口气。
　　“我真不知道我爸爸让他去了，你看，她这边还有工作呢，谁能想到呢，要不我和我爸爸说一下，不让他去了。”
　　晓晓摇摇头，觉得这样并不好，毕竟做事的是刘爸，致轩现在过多的指手画脚会让刘爸心里不舒服的，本来这次刘爸去首都发展看到自己儿子给自己打下那么好的基础就感慨自己老了，没有儿子出息了，这回致轩要是再对刘爸的用人上提意见，刘爸心里能舒服就怪了。
　　“你还是别想了，干脆就顺其自然吧，你不搭理他别人，就是人家倒贴上来也沾不上不是，管好自己就行了。”
　　晓晓看看桌上的菜，荤素搭配，倒也丰盛，就是显然还达不到小玉姐那想吃肉的目的，于是又拿出了牛肉和西红柿做了个牛腩炖西红柿，然后又拿五花肉做了个回锅肉，现在家乡这里可没有青蒜可买的，拿尖椒代替了。
　　等菜差不多的时候有人敲门，致轩去开的，晓晓算算时间，觉得肯定是小玉姐来了。把牛腩柿子倒进汤碗里，放到托盘上端出去，然后看见致轩虎着一张脸看着门口的三人，无他，里面有个笑得一脸灿烂的王磊，怪不得致轩不乐意了，而那不乐意虽然隐忍着，可是还是能让人感觉出来的。
　　小玉姐看晓晓出来了，忙笑着说：“你看，你俩知道我要来你这里改善伙食，非得要跟着来，呵呵……”
　　小玉姐也看出致轩不大高兴来了，以为是看见自己又带了两个食客才不高兴的，忙不高兴地解释了一下。
　　晓晓放下汤，忙笑着应了出去，“那有什么的啊，我就知道你得带人来，不过我以为会是石磊姐呢，没想到带的是他俩啊，看来石磊姐抵不上帅哥的魅力啊，等着我跟石磊姐告状吧，快换鞋进来。”
　　晓晓招呼了三人换鞋进屋，让致轩去拿饮料，然后小声对三人说：“他家刚才一亲戚来给他添堵来了，刚走，把他气坏了，你们等下别提亲戚啥的啊，他现在都要气死了，要不是知道小玉姐要来，早就打电话出去找人算账了。”
　　三人听了这才不那么别扭了，致轩拿着饮料出来脸上的神情也缓和了很多，热情地招呼三人吃饭，其实心里极其鄙视自己，自己怎么情绪那么外露呢，真是，白活这么多年了，再说，不就是长的阳光点儿的一男的吗，自己还怕了他不成，缓和一下情绪，拿着饮料出来的时候就换上了一副表情。
　　一顿放自然是把三个啃食堂的可怜孩子吃得直呼过瘾，晓晓看着心里也唏嘘不已，高三的人真是太可怜了，可是自己却要经历两次高三，明年就和他们一样了，哎，最可怜的自己啊。
　　

　　第三卷 第五十八章 准备
　　致轩最近没事就爱愣神，想的却是另外一个本来不应该＃＃在自己生命里的人，或者说和自己没什么太大关系的人。
　　这个人就是那天和小玉姐一起来家里蹭饭的王磊。
　　致轩很不愿意去想，可是那天王磊若有所思的看着晓晓的目光让致轩心里很不舒服，说不上来为什么，也许是心理作用，让致轩总是觉得王磊可能对晓晓已经有不一样的感觉，至于这样的感觉到底已经发展到什么样了，致轩不好说，兴许也是自己多想了。
　　按理说，自从回来到现在，晓晓没什么机会和王磊接触的，就算是想要发展出什么不一样的感觉来也得有个契机吧，一个人不可能对一个一点儿了解的机会都没有的人产生太过盲目的喜欢的，虽然说男生对美丽的女生在视觉上会产生第一印象的好感，但是那远远达不到喜欢的程度，充其量是对其外貌的欣赏，甚至可以说，这种欣赏是源于一种动物本能罢了，所以致轩并不会认为王磊现在已经有多喜欢晓晓，或者说喜欢到已经想要有进一步的行动了，一是他没机会了解晓晓，而是他没有时间想这些，高三那，还真不是人过的日子，听说他学习不错，也是理科班排的上号的人，不可能把时间都浪费在想这些事情上的，特别是这个最后的冲刺阶段。
　　致轩用各种理由说服自己，可是发现不是太管用，有时在校园里无意中碰到他时，还是会想起这些不该想的事情，可是看看身边抓着自己衣袖左右张望看路的晓晓，致轩的心里就会安定下来，她没有看见他呢，于是嘴角就会慢慢的挑起。
　　但有的时候看到对面的那个人偷偷注视的目光，还是让致轩心里不大舒服，虽然晓晓并没有注意到，但是看着这个扎着马尾辫，亭亭玉立的她心里还是有些许的不是滋味。
　　晓晓拉拉致轩的袖子，看他望向自己，不由撅了下嘴巴，看他最近总是走神，这让晓晓是超级不爽，感觉这也太过忽视自己了，于是每次都要去矫正他的心不在焉，致轩笑着问她：“怎么了？”
　　晓晓摇摇小脑袋，眨着黑亮的大眼睛打量他，发现没什么异常的，不甘心的又看了看，伸出小手掐了他一下，致轩咧了咧嘴，不解的看着她。
　　“你以后要是在随便走神，我就掐你！”
　　小姑娘放出了狠话，致轩好笑的点了点头，心想还不是因为你我才走神的，但是这话可不能说，拉着小丫头回家。
　　刘妈已经回来了，毕竟已经到了六月份了，两个孩子也快要到期末复习了，考完试收拾一下刘家就要搬走了，那边的房子是现成的，一些日常用品刘妈这次去了之后也都重新买过了，毕竟是为了到那里长期生活的，所以准备的也还算充分。
　　晓晓和致轩回了家，看家里来了几个客人，其中就有那陈阿姨，晓晓和致轩毕竟还是两个半大孩子，也不好去听大人谈事情，打了招呼都进了自己的屋子，快期末考试了，虽说是最后一学期，可也想要留给老师个好念想，等转学过去的时候拿着成绩单也好看些，晓晓学习还是很用功的。
　　还有不到一个月就要去首都了，到那个时候基本上不太可能回这边了，所以晓晓计划这几天放假了就回场部一次，既然学的是酒店管理，当然到饭店去实习了，晓晓想，可能小玲姐真动了要做这个的心思了吧，如果她真想做就帮她一下吧，希望她以后可以不再那么在意自己腿上的毛病，活的开心一点儿。
　　刘妈也是要回场部的，今年的地已经包出去了，这次回去把农机具全部处理掉，还有场部那边的房子，地也要承包出去的，毕竟以后回来的机会不多了。
　　于是周末放假，致轩陪着晓晓和刘妈回了场部，在场部住了一天，晓晓只是回来串亲戚的，自然一天就解决问题了，走之前再来看看就好了，刘妈这边的事儿一时半会儿的还不能完事，就留在场部了，致轩开车带着晓晓先回了学校，准备晚上去上散打课的。
　　晓晓开学的时候就已经和老师说了自己在学期结束后要到首都去的事，老师虽然有些不舍，但是晓晓毕竟只是把学琴当作兴趣，以现在的成绩来看，不靠琴当特长来加分考大学也是没问题的，而且有些东西天分很重要，没有天分的人只能把它当成兴趣、爱好，而终究成不了大家，晓晓也学了六年了，琴艺上来讲已经很不错了，虽然天分不足还＃＃用功，这个东西是很能提升人的气质的，晓晓学起来＃＃是喜欢，现在也算是小有所成，如果不打算在这方面发展，也是够用了的，老师最近的课程只是顺带着指点晓晓几首拿得出手的曲子，以便将来不时之需，晓晓学起来也是认真，人吗，重视需要一技之长和一点儿爱好的。
　　等下了课，和老师约好再来一次就不来了，晓晓想了想，还是把包里准备的礼物放到下次再送吧，不然老师不收也不好，于是鞠躬走出老师的家门。
　　晓晓和睿睿去找致轩他们的时候，走在家属区到实验楼的小路上，晓晓觉得这样一条小路，不足十分钟，自己走了那么多年，已经开始喜欢上这种感觉了，如今要离开才觉得不舍，说不上来心里是一种什么感觉，反正不大好受就是了。
　　等致轩出来时，看见一脸心事的晓晓，也没过多的问她，只是先开车，打算送几个住校的人先回学校再说。
　　晓晓站在门口，看见楼上下来的关海燕和走在她身后不是很远的刘萍，看她看向自己然后再自己周围寻找另外一个身影的眼神，心里面淡淡叹了一口气，又是一个在迷途中不能自拔的人啊，就是谁都可以去可怜她，唯有自己不可以，等着刘萍走过来，拉过她到车边和大家会合，晓晓坐上车，看着窗外站在楼门口的身影，在心里向她挥了挥手，毕竟这一分开，以后面对着大学及工作地点的选择，再相遇已经没那么容易了吧。
　　渡过了紧张的一个月，然后就是高三的高考了，以及晓晓他们的期末考试，考完后，小玉姐他们要好的一些人组织了一个聚会，也约了晓晓去，毕竟晓晓也算这个小团体里的一员了，而且是大家都比较喜欢的一员。
　　看着大家考完后的样子，自然是几家欢喜几家愁的，志愿已经报完了，小玉姐还是报的师范，齐民也是他以前的那个学校和专业，石磊是天津的一所学校，因为没发挥好，所以只能退而求其次了，离小玉姐倒不是很远，最让晓晓没想到的是王磊竟然也报了首都的学校，而且是邮电，这个学校可比以前王磊报的那所学校分高了不少，也不知道他发挥的怎么样，他的二本报的也是首都的学校，比起一本来实在算不上好，这让晓晓心里没底了，莫不是自己这只小蝴蝶的效果，按理说王磊最后上的是省城的大学啊，可是想想自己和他接触的实在是不多，想要影响也影响不到吧，兴许他上辈子报省城的学校是为了自己，这辈子报好大学是为了他自己将来的发展也说必定呢，晓晓放下自己的心思，拐弯抹角的打听他考的怎么样了，王磊笑着说还好，发挥的不错。
　　晓晓看着笑着的他，忽然想起了另一个世界的那个大男孩，那时，他晓得比现在温柔的多，可惜终究无缘。
　　晓晓正看着王磊脸上的笑容想着心事，面前忽然一道黑影压来，晓晓不觉向后靠了靠，看清了逆光的人影，原来是那天和自己打赌的郑宇鹏，只见他一脸笑容的看着晓晓，脸上是神采飞扬，看来考的不错的样子。
　　“小丫头，我可是估分了的，虽然总分没王磊高，但是考个邮电还不成问题，你说，你当时说话还算数不啊？”
　　晓晓翻了个白眼，这人，一副长不大的孩子样，可是明明心里就挺老成的，干嘛非得这么张扬呢，掩饰自己内心的想法不成，不过嘴上却很快回嘴说：“知道啦，知道啦，放心，我不会说话不算数的。”
　　“啊，那你可要兑现你的诺言啊，不能说话不算数，我等着你啊？”
　　说完不放心的看着晓晓，晓晓忙点头，挥手把他打发走了，郑宇鹏还不放心的回头看了看晓晓才朝着人多的那地方走去。
　　王磊看了看郑宇鹏，想起那天郑宇鹏和小玉开玩笑的事情来，看着晓晓皱了皱眉头，最终没忍住还是问了出来：“他怎么难为你了，别当真，他这人爱闹爱开玩笑。”
　　晓晓笑了笑，找个话题把这事带开了，毕竟这事还需要那郑宇鹏参与的比较多，不能用完人家就不管人家了，那可是太不厚道了，当然为了这个主意管用，越少人知道越好了。
　　王磊看晓晓不想谈这个事情的样子，也没有多问，就是在心里存下了小心思，等着看到小玉还是要问清楚的。
　　

　　第三卷 第五十九章 集体搬家
　　有人说高三最煎熬的是高考前的一个月，简直不是人过的日子，可是，只有参加过高考的人才会知道，高三最难熬的是考完后等通知书的那段日子，那才是最难熬的，一种对未知结果的忐忑，绝对让人寝食难安。
　　不过，晓晓关心的一些人通知书都下来了，因为都是第一志愿，会先给家里打电话通知一下的，通知书再邮过来，所以虽然还没接到通知书，晓晓却早已经知道了一些人的大学和专业了。
　　小玉姐是如愿以偿，考上了首都的师范，专业是现在最热门的英语，齐民是理工，还是继续他上辈子的设计师之梦，石磊考的是天津的一个学校，因为一本没录取，但是分还是不低的，所以二本是没问题的，就连那个和晓晓打赌的郑宇鹏和王磊一起考上了北邮，所以说男生的潜力是无限的吗，一个月啊，竟然可以让他多考三十多分，真是没天理了，不过这件事是不是也可以进一步证明美女的力量是无限的呢？答案有待寻找。
　　王磊考上了北邮，这件事晓晓一直很放在心上，不是在意，而是对另外一个他的一种亏欠，记得那时他问过自己将来想考什么大学的，自己的回答是省会的大学，因为离家近，晓晓当时是想离小舅舅近一些，没有想过别的，没想到王磊也报了省会的大学，当时自己并没有想那么多，可是这次王磊却考上了首都的大学，这让晓晓心里面对那个人的亏欠更多了些，有的时候，人什么也不知道反而过的幸福一些。
　　等这些人的通知书开始下来的时候已经放假近一个月了，刘家这边已经收拾的差不多了，准备这两天就搬家了，晓晓和致轩两人的东西也已经打好包了，就等着明天晚上的火车了。
　　刘家这边收拾起来是比较简单的，因为房子不打算卖，想着逢年过节有事的时候回来还是要住的，所以家里的东西大多不用动，只是收拾了些要带走的衣服和要带过去的一些物品，晓晓和致轩收拾的东西也不多，一人两个箱子够用了，晓晓有一个小箱子，装的是这几年里亲人送的一些贵重东西，还有一些自己买的饰品，其中玉饰居多，可是看致轩也有一个小箱子，还很是郑重的上了锁，不知道里面装的是什么东西，好像他的贵重东西都是自己给他收着的啊，莫不是他写了重生日记怕人看到不成，这想法也就一闪而过，搬家毕竟是个琐碎的事，虽然看起来没什么，可是忙起来事还是不少的，晓晓帮着刘妈妈把大件的东西打包好之后打了电话叫了车去火车站办了托运，每人只随身带个小箱子，除了个人的贵重物品就是放些个人物品和一套换洗衣物，只有其他的那边都有，托运的取回家就好，也不是太久。
　　刘家这边看起来已经很繁琐了，这还只是收拾了一些必要的东西没打算把所有东西都运过去的情况下，那边刘爸带过去的四个人的家人搬起家来就更是繁琐了，有的还是老少三代人一起过去，晓晓想想就头疼，那么多的人啊，可咋办呢？
　　集体搬家可不是件容易事，还好的是，刘爸比较有远见，让大家把东西都打包托运，钱他出，然后人都坐卧铺，钱也他出，这虽然花了不少，但这收买人心的事也没白干，毕竟那几个人都背井离乡的跟着他出去干了，别管自己给了人开了多少钱，这份情海是要承的。
　　刘家忙活完了，已经是晚上了，晓晓累的不想动，致轩陪刘妈挨家走一下，毕竟刘妈怎么说现在的身份也是个老板娘啊，身份在那里摆着，怎么也得过得去才成。
　　刘妈去看望其余四家的家属了，晓晓躺在床上累的不爱动弹，想了想这大夏天的一身是汗睡着了也难受，于是去冲了个澡，包着大浴巾走出来的时候看致轩正坐在沙发上整理他那个小箱子呢，晓晓开始还没觉得什么，心里面还好奇是不是应该不吱声走过去看看他那箱子里装的是什么，可惜致轩没给她这个机会，抬头看了一眼晓晓，然后就愣住了。
　　晓晓看致轩那眼神黑亮黑亮的透着光，嘴唇慢慢的抿紧了，不知道他这表情是怎么了，向前走了两步，近到三米左右的距离时看见他眼里自己的倒影，顿住了脚步，忙抓紧身上的浴巾转身跑进了屋子，关上了门。
　　致轩把挺得直直的身子握紧沙发里，郁闷的轻舒了一口气，想着刚才那不到三米的距离，三米啊，那么近，她怎么就不再迟钝点儿呢，眼神幽暗的盯着那关上的门半晌，似是想把那门要盯出个洞来似的，终始瞅着自己身下无奈的叹口气，起身拿了浴巾去浴室冲澡，便冲还便想，等下自己也围着于禁半裸的上晓晓那里逛一圈，不知道她会不会对自己感兴趣啊，会不会呢？估计……不会。
　　晓晓进了屋子，手还捂在胸口的浴巾上，想着刚才致轩黑亮的眼神，不觉有些发呆，已经那么习惯他的存在了，都不会觉得围着浴巾见他有什么不正常了，可是有些事情毕竟已经很久很久没有去碰触过了，尤其是这样一个年轻的身体，晓晓的手不由抚向身前，不大满意的撅撅嘴，貌似只有以前大小的样子，进补的效果也不明显啊，哎，还要继续努力才是，自己毕竟还小，勤能补拙！
　　晓晓换了衣服出了卧室，看客厅里已经没有致轩的影子了，卫生间传来水声，于是偷偷的跑过去看他的小箱子，看还保持半开的样子，心里默念，不是我要偷看的，是你自己没锁好，不怪我啊不怪我。
　　晓晓挑起那个锁扣，里面映出的最大的一个玻璃瓶子里是晓晓送给致轩的生日礼物，拿一瓶子的折纸，晓晓拿起来，看到瓶子上面贴着一张小条，上面写着日期，和自己收到这个礼物时的心情。
　　晓晓拿起那个不大的瓶子在手里摸索了下，又放了进去，依次翻看了其它的一些东西，发现都是自己送给他的礼物，有一件是一件内衣，他竟然没舍得穿，拿透明袋子装着，连标签都没有撕开。
　　晓晓不大好说自己现在的心情是什么，感动肯定是有的，还有些其它的什么隐隐的让自己眼里泛着雾气，貌似只有女孩子才会细心的收起自己喜欢的人送给自己的一些小东西，哪怕是一个纸条，也妥善的收起来，如今，看见致轩也把自己送给他的每一件礼物都这样收藏起来，当成自己最宝贵的东西随身带着，晓晓觉得他的行为让自己很窝心，轻轻的把盖子合上，睁着含着水汽的大眼睛看着卫生间门口，等到那门开启，里面走出一个围着水蓝色浴巾的人，起身冲进他的怀里。
　　致轩随意围了浴巾就出来了，看见晓晓正坐在对面看他，心里还是犹豫要不要摆个诱人的姿势吸引下她，说不定……，还没等想到可能发生的事，坏里已经冲进来一个香软的小身子，双手本能的环抱住她，微微向后退了半步稳住身形。
　　晓晓双手缠在致轩的颈子上，小脸埋进他的颈窝，眨巴眨巴眼睛，感觉眼里的水汽就要掉下来的样子。
　　致轩揽住怀里的小丫头，一手搭在她的腰上，一手扶着她的后背，沐浴过后的清新味道一个劲的往鼻子里面钻，自己当然不会以为自己的魅力发挥了作用，感觉怀里小丫头气息不顺的样子，更是想推开些怀里的人儿看看她到底怎么了，可是晓晓不肯，紧紧的揽着致轩的颈子不放手，一双长腿更是向上抬起环住了致轩的腰身。
　　致轩苦笑一下，什么是遭罪啊，遭罪不是想吃吃不着，而是送上门来了自己想吃却不能吃。
　　致轩抱着身上的无尾熊走进了屋子里，毕竟刘妈应该快回来了，自己陪着走了两家就回来了，算算时间，应该也差不多了，怎么也不能让刘妈看见这一幕啊，还是进去插上门说话方便一点。
　　两人进了屋，致轩哄了好一会儿晓晓才松开手，却怎么也不肯说到底是因为什么心里不高兴了，不过看看晓晓脸上换上一副笑容面的样子窝在自己怀里，致轩也就不担心了，瞄瞄闹钟，忙起身去换了衣服，然后刘妈也就回来了。
　　晚上，致轩又跑到晓晓这里来睡，两人都没多说什么，明晚的火车，今天可能是一年以内两人不多机会的共眠了，因为去了首都，晓晓就得回家睡了，而致轩，自然也是要在家睡觉的，两家虽然是一个小区，却不是同一个楼了，自然不可能再像现在这个样子了，所以两人都静静的搂着对方，默默不出声，享受着这种互相依赖的感觉。
　　第二天下去，一行人坐车来到省城，吃了晚饭就进火车站了，等上了车忙活完，大家都格子找了自己的卧铺位置，等着列车员换了卧铺排没多久就熄灯休息了，在第二天清晨，五个家庭的人来到了首都，在这里，开始了自己崭新的生活。
　　

　　第三卷 第六十章 男的女的
　　当火车停下的那一刻，晓晓心里忽然微微的动了一下，望着熟悉的火车站，晓晓有一种感觉，一种即将开启全新生活的感觉。
　　接站的队伍是庞大的，搬家的有五家人，来接站的确有八家，为什么是八家呢，因为来接晓晓的不仅有李爸李妈，还有小舅舅和小舅妈，第三家人只来了一位，那就陈哥，小雪嫂子刚给陈哥生了个大胖小子，正在家里坐月子呢，李妈为了就近照顾，天天住到陈哥家了，等小雪的母亲来了之后晚上才不住在那里了。
　　看着站台上张望的亲人，晓晓高兴的提着早就收拾好的自己的行李箱往车下走，冲下车门，跑着冲进小舅舅的怀里，真的有两三个月没见到小舅舅了，晓晓真的好想他。
　　小舅舅接住冲过来的小姑娘，抱着小丫头转了个圈，乐呵呵的放下自家孩子，看看长高了没有，是不是又瘦了，旁边看着的李妈心里都不大是滋味了，就更别提一边站着讪讪收回张开双手的李爸了。
　　看着很久没级男的自己家的孩子冲过来，不是冲进自己的怀里，那滋味，恩，有点儿像中药糖浆，明明是苦的，却说不出来是个什么滋味儿。
　　晓晓和小舅舅亲热够了，才转过身来牵了李妈的手说想她了，冲着李爸甜笑了下，喊了声“爸爸”，然后窝在李妈怀里了。
　　刘爸说不好现在是什么感觉，反正这滋味苦不苦只有自己心里头知道，自己的姑娘最亲的却不是自己，想一想这纪念的事儿，心里对孩子的亏欠就多了起来，自己不得不承认，和自己小舅子闭起来，自己小舅子宠孩子的程度不是自己能比的，要不孩子也不能跟他最亲了。
　　李爸没听到自己想听的思念的话，反而心里渗出了苦水，看着一边晓晓又拉着小舅舅开始聊天，不由感慨，自己对孩子真的是太不负责任了，这么些年了，别说疼，见的都少，更别提照顾了，小林还能找时间飞回去就为了看一眼孩子，可自己呢，要顾家，要顾事业，要顾小儿子，听了女儿在家受了委屈都不能立马抽身回去，等自己有时间考虑是不是能回去的时候，小林已经解决完又飞回来了，自己做的，太少了，不怨孩子不亲。
　　晓晓自然是没感觉到这些的，只是抓着久未见到的小舅舅和陈哥说的开心，李爸在心里发誓，以后一定要补回来，自己才是孩子的爹，怎么能让孩子和自己不亲呢，随着年纪越来越大，自己对女儿的疼爱也渐渐增长，如今看见女儿长成了一个少女的模样，心里感慨还是很多的，女儿来了这里上学，以后相处的时间自然会更多些，自己心里琢磨着，还是要多相处，自然就亲了。
　　不说这边一大家子心思各异，那边致轩拉着拉杠箱，走下车门，看着晓晓被自己的一堆亲人围着，小脸上一双黑亮的眼睛笑得亮晶晶的，自己心里却不大是个滋味，说不好为什么，只是绝额晓晓离自己越来越远了，有些抓不住的感觉，就像一块握在手中的珍宝，有一天却发现，它有了自己的灵性长了翅膀，不想要永远躲在自己的守护下，随时都可能要飞走了。
　　致轩知道这种感觉很幼稚，很傻，但是却不由的想到了这些，看晓晓下了车门到现在都没看自己一眼，就知道了。
　　“致轩，来，给爸看看。”
　　致轩听到自己老爹叫自己，忙回过神来，快步走到父亲身前。
　　已经有快半年没见过自己的父亲了吧，现在刘爸身上穿着笔挺的西装，红光满面，比以前倒是胖了不少，感觉很是意气风发的，自己也和陈哥打过电话聊过自己父亲的近况，陈哥说自己老爹现在这边发展的很好，已经全部上了轨道了，所以致轩就和陈哥商量两个人退出来，把房地产这块全部扔给老爸去折腾，陈哥好有精力去折腾人家心弄的公司，毕竟自己还是个学生，而且高三会相对紧很多，虽然那次陪着陈哥回家的时候来首都就已经把新的公司弄起来了，自己却没有什么时间去管，大多数时间都是陈哥在打理，自己只是出个大方向上的发展建议，而高三自己更别想去折腾这些了，陈哥又要子承父业，继承陈爷爷的珠宝方面的家底，那边的家业虽然收回来了，但是毕竟已经不成样子了，两人手里的玉石一直在收，但是想要把这块发展起来不是一时半会就可以的，陈哥的兴趣在这边，所以陈哥还是会把大部分精力投到这里来的，至于新公司，李老师已经帮着联系了一个据说很有才华的“海龟”，还没有见面，等到见了面再说吧，自己经常看着点，加上陈哥一帮盯着，渡过高三这一年应该不是问题。
　　刘爸拉着儿子越看心里越高兴，致轩已经快一米八了，完全长到了以前的身高，至于能不能超越一米八能超越多少就不知道了，刘爸拉着儿子，心里满是骄傲。
　　在车站折腾了一会儿，刘爸开了公司的车子过来，毕竟和刘爸一起过来的四个人现在都是公司的领导了，有些人已经买车了，所以车倒是够用的，一大帮子人呼呼啦啦的出了车站，上了各自的车，跟个小车队似的开出了停车场，致轩看着前面那辆银子车子里的笑的一脸开心的小丫头，在车子拐弯时那张熟悉的小脸隐到了车流人海里，心里埋你隐隐的痛了一下。
　　晓晓被家人接回了家，吃了顿丰盛的早餐，然后就回了老妈给准备好的温馨卧室倒头睡了一大觉，等醒来的时候就见老爸老妈还有小舅舅小舅妈正在客厅里坐着聊天呢，小弟去上幼儿园了，中午不回家，只能晚上看了。
　　李妈看自己家姑娘睡醒了出了屋子，忙过去抓着晓晓的手把她带到沙发上坐下，摸摸晓晓睡得红扑扑的小脸问：“睡醒了吗，饿不饿，你这一觉睡了小半天了，现在都下午了，你饿不饿，给你留吃的了，要不先吃一口，等下接了你小弟晚上出去吃。”
　　晓晓摇了摇头，抓起桌上的一个苹果，啃了一口。
　　“妈，我不饿，刚睡醒哪能饿呢，都四点了，等下接了小弟一起出去吃吧。”
　　旁边小舅舅看着晓晓笑了笑，也拿起一个苹果递给了自己媳妇，晓晓顺着小舅舅的手看过去，然后咬在嘴里的苹果都忘记吃了，张着嘴瞪着小舅妈的肚子傻掉了。
　　因为早上凉，小舅妈是穿了风衣的，那个时候晓晓可没看出来小舅妈的肚子是鼓起来的，虽然现在还不是特别明显，但是能显怀了怎么也应该是三四个月了吧，晓晓在心里面默默的算着时间，加加减减之后小脸垮了下来，郁闷的发现，小舅舅是本分的好男人，并没干下那先上车后补票的事儿来，让晓晓期待的小心情着实失望了一把。
　　屋子里四个大人看晓晓先是惊讶后是沉思然后垮下来的小脸都很是不解，看晓晓半年前的样子，恨不得小舅舅和小舅妈立马给她生个小外甥来抱的样子，着实让众人哑然，不理解她怎么那么渴望小舅舅早些有宝宝，于是小舅妈传出好消息的时候大家都瞒着晓晓，怕她忍不住跑过来，那个时候可正是期末考试复习的时候，很关键的，可是这孩子现在却一副深受打击的样子，莫不是觉得家里人不信任她，不告诉她这件事让她受伤害了不成？
　　小舅舅看了看晓晓，又看了看自己的媳妇，轻轻的开口。
　　“晓晓，不是故意不告诉你的，那个时候你正期末考试呢，不想让你分心，怕你知道了高兴的跑过来，本来想等你放假了你就先过来的，可是你说你在人家住了那么久，先过来不好，谁也没想到一等就等了一个多月，晓晓，你……”
　　晓晓拿着苹果的那只手把苹果送进嘴里狠狠的咬了一口，另外一只手随意的挥了挥，口齿不清的说：“么事，多久额，男的还是女的？”
　　晓晓的行为和问法都让四个大人吃了一惊，怎么听着都像个家里的小老太太在问怀孕的小辈的样子，不过几个大人怕晓晓心里不舒服，都没怎么在意，也没多想。
　　“恩，四个多月了，医生说检查不出来。”
　　晓晓也没在意，知道九七年这个时候大家还是很重男轻女的，有些人知道B超可以验出男女来，有些“老古板”就把那个不受期待的小生命扼杀掉了，所以很多医生即使能看出来也不说，只要检查的时候没发现异常，发育正常的就好，越是家长追问的，反而越是不爱告诉，毕竟扼杀一个小生命对救死扶伤的医生来说是很残忍的。
　　“哦，小舅舅喜欢男孩女孩啊？”
　　小舅舅倒没有什么不好意思的，一脸温柔的看着小舅妈的肚子说：“都一样，不过要是有个像你一样贴心的丫头也不错。”
　　晓晓看小舅舅确实是挺想要女孩的样子，不由好笑，怎么小舅舅就没遗传重男轻女的观念呢，晓晓又咬了口苹果，看着小舅舅坏笑了一下，“舅，下次你就这么和医生说，他保准告诉你是男的还是女的。”
　　

　　第三卷 第六十一章 二十四小时
　　一家人聊了一会儿，李爸看看时间也差不多了，就给刘家打了电话，刘爸说那边人多，就不一起吃了，李爸又打电话叫上了陈哥，于是六个人开了三辆车出去吃饭了。
　　李爸开车先和刘妈去饭店点菜了，小舅舅开车带晓晓去幼儿园接了小宝，才去的饭店，到定好的包间的时候，陈哥已经到了。
　　一家人去的是全聚德，刘爸早已经掉了烤鸭，鸭架子让做了汤，等小舅舅带着小宝到了之后就让服务员开始上菜了，拿过菜单让晓晓和小舅舅又点了两个菜。
　　一家人已经很长时间没见面了，自然是开开心心的吃了一顿，一顿饭差不多用了三个小时，等要走的时候已经是快十点了，李妈又给在家的小雪嫂子和她父母打包了些菜当宵夜，还有一份乌鸡汤带回去，一家人又到了离李家不愿的一个小区的陈家，晓晓想着等下可以看见还没满月的小宝宝，心里觉得挺高兴的，想着还没给孩子准备见面礼呢，明天得上街买个小金锁头给小宝宝。
　　一家人进了陈家的门，小雪嫂子的父母热情的招呼了众人，老两口都是淳朴的人，对陈哥当亲儿子在疼，知道陈哥家里没有什么亲人了，对陈哥很好，陈哥本来对小雪嫂子就有感情，人家一个年轻姑娘等了自己那么多年，对自己也好，陈哥自然对小雪嫂子好，老夫妻看陈哥真心待自己家女儿，看陈家就更顺眼上三分了，现在女儿孩子也生了，小夫妻俩的生活也稳定，陈哥又是个有上进心的，现在生意也做大了，老两口更是怎么看陈哥怎么顺眼了。
　　几人进了屋子呆了一会儿，散了身上的凉气，晓晓就迫不及待的想看看陈哥的儿子，小雪的母亲去把孩子抱了出来，小婴儿睡的正熟，没有因为被抱起来就醒过来，两只小手为诶握着放在身前，晓晓轻轻接过小婴儿，看着他头上黑色的胎发，看着那偶尔蠕动一下的嫩红的小嘴，摸了摸婴儿那柔嫩的小脸，感觉有些酸，忙把小婴儿放进了自己老妈的怀里，背过身抹去眼角的泪水，吸吸鼻子，不好意思的看着陈哥笑了一下，陈哥走过来，摸摸晓晓的头。
　　“丫头，你哥我现在过的好着呢，真的。”
　　晓晓本来忍住的泪，被陈哥这样一句话惹得又掉了下来，赶紧拿袖子擦了下眼睛，不想眼泪却流的更多了，不由有些着慌，不想流露出太多感情的，可是想到这个陈爷爷没看过一眼的小婴儿，怎么也忍不住，忙又拿另外一只袖子抹了把脸，陈哥旁边看着心里也酸酸的，自己没什么亲人了，可自己老爹走之前却给自己找了个真正关心自己的小妹，知道晓晓只是想起了父亲，又不想哭了让自己也想起自身的遭遇难受，忙拿了纸巾递给晓晓，笑着打趣她说：“这么大的姑娘了，还哭鼻子羞不羞啊，你放心，你哥哥我有儿子了也最疼你这个妹了，真的，陈哥发誓啊，我最疼的是我妹，不是我儿子。”
　　晓晓被逗的笑了，笑的时候眼泪还挂在脸上，忙拿着纸巾擦了下脸，看看一边一脸欣慰的小雪嫂子的母亲，瞪了陈哥一眼，“哥，等下我就跟我嫂子说去，你不喜欢她给你生的儿子。”
　　陈哥配合着讨饶，晓晓镇定了下心情，把脸擦干净的，又去李妈边上仔细的看了看来到这个世界不到一个月的小宝宝，拿手轻轻的摸了摸小婴儿滑嫩的面颊，心里面感慨颇多。
　　在外面又坐了一会儿，晓晓和李妈进去看了看小雪嫂子，看着整个人胖了一圈的小雪嫂子，晓晓简直都快认不出来了，同样是怀孕啊，怎么人家这么丰盈，自己小舅妈反而那么瘦弱呢，看着比刚开始还瘦些，晓晓看了看，小舅妈在外面沙发上坐着呢，就小声的问了李妈，李妈还没等说什么呢，小雪嫂子先说话了。
　　“那是吐的，比我当时还严重呢，我也就到四个月的时候不吐了，你小舅妈现在有的时候还吐呢，我也是听你妈说的，对了，李婶，小霞现在怎么样了，还吐吗？”
　　李妈妈笑了笑，摇了摇头，“你这正坐月子呢，愁那么多事干嘛，我们这么多人呢，你就好好养着自己就是了，这坐月子对女人可重要了，你可要仔细自己，别没事就多想，伤神。”
　　“小雪嫂子脸皱了起来，乖乖的听训，旁边小雪的母亲笑呵呵的看着，知道李妈是真当自己家孩子和自家姑爷当亲人，不然谁有闲心和你叨咕这些啊，不由也说了自己姑娘几句。”
　　“对，你可得说说她，就你说她她听。”
　　小雪鼓着圆乎乎的脸，可怜兮兮的看着自己老妈和李妈，“婶子，我知道，我一定听话，这不还有三个月满月了吗，我是真受不了了，就想拿温水洗洗……”
　　“温水也不行，都会所不能彭水了你还张罗，那么久都忍了你还这着三天了，我给你说，这坐月子啊……”
　　“婶，我错了，我错了，小霞还难受不？”
　　“啊？啊，不怎么吐了，也刚见好，这段时间能吃下去东西了，这不正给她补呢吗，她妈也是三天凉透的往这里跑，我俩看着她呢没事，你就老老实实的再呆几天，顾好自己吧。”
　　晓晓听着屋子里三个人聊天，觉得这才是家，有那么多的亲人，有人互相关心，家里永远都有人气，不会冷冷清清的，多好。
　　致轩早上时和家里人一起回了自己家，吃了饭没休息多久，就和老妈收拾了屋子，中午饭后自己睡了一觉，等醒了的时候已经是华灯初上了，打电话到李家没有人接，自己就跑到了李家，按了门铃也没有人，下了楼看那一层楼的灯都暗着呢，回了家自己老爸叫自己出去吃饭。
　　刘爸定了一个大大的包房，五家子人聚到了一起，两张大桌子才放下，除了五家人以外，还有几个这边公司的高层，其中有两个还是致轩让李老师给老爸找来的管理人才，大家吃的开心，因为都是一个公司的，谈的多是公司的事，致轩看着这里的欢乐气氛，看着满眼的不同面容，可是，这里却独少了自己熟悉的那个身影，那个可爱、俏丽的小丫头，那个陪伴自己多年，从未离开的人，一个自己看着她从一个小孩子长到现在小少女的那个女孩子，觉得，菜都没什么味道了，热闹也只是别人的。
　　等聚餐结束，一家人回到家的时候，已经是深夜时分了，致轩遥遥的望望那个楼，自己熟悉的那个女孩儿住的那一层上已经是漆黑一片了，现在，两人分开要超过二十四小时了，投一次那么近的距离，却要那么久不能看见她，致轩不知道现在这种感觉叫不叫咫尺天涯，也许不能算是，毕竟两个人互相心里都是有对方的，可是，晓晓好像这一天都没有找过自己，也没联系过自己了，对了，她没有联系自己呢……
　　致轩转身进了自己家住的那个楼，眼神微微闪了一下，洗漱后就上床休息了，心里面庆幸着，还好自己买了这边的楼，不然等老爸来的时候买，还会买这边的楼吗？应该可能性不是很大吧，还好。
　　第二天早上，晓晓睡到了快十点才起来，因为昨天从陈哥家回来的时候已经十一点多了，洗漱后就上床休息了，这次来的时候正好赶上晓晓身体不大舒服，没办法，“亲戚”这个月又来看她了，加上坐车比较累，晓晓一下子又睡了九个多小时才醒，等醒了之后揉揉眼睛，开门打算去卫生间，看家里沙发上坐着脸色不大好的致轩，揉揉眼睛，看人还在，看来不是自己看错了。
　　李妈一边正往自己的包里装东西，看晓晓睡醒出来了，抬头看了一眼姑娘。
　　“怎么才醒呢，致轩都等你一早上了，我要叫你他还不让，饭给你热过两回了，记得吃，我去你陈哥家那边了，等晚上才回来，你看中午你是去那边吃还是自己出去吃，零花钱给你放到桌子上了，你那张卡里也打钱了，我走了，今天都去晚了。”
　　李妈边说边拎了包到门口去换鞋，晓晓看看致轩还是不大好的脸色，不知道他怎么了，虽然致轩看起来挺平静的，但是和他相处了那么多年，自然知道这平静下的波涛汹涌，晓晓此时真想穿着睡衣就跟自己老妈一起跑，可是想想不大现实，于是就傻站在那里。
　　致轩瞄瞄晓晓，眼睛微微抬了抬，挑起了一边的眉毛，“晓晓，干妈问你中午是不是找她去吃饭呢。”
　　致轩的语气很平静，平静的让晓晓胆颤，李妈听了这话停住关门的手，也回头看晓晓，等着晓晓给她答案。
　　晓晓看看致轩，觉得自己没胆子说去找老妈，这个时候的致轩就像一头暴怒前的豹子，自己还是不要惹他的好，于是笑得可怜兮兮的，结结巴巴的说：“不，不用了，妈，妈，我和致轩吃……”
　　

　　第三卷 第六十二章 怒气
　　李妈扶着门的手松开了，听见晓晓说中午饭有着落了，嘱咐了句说自己回来的会很晚，让晓晓去致轩家吃或者去找自己。
　　然后，“砰”地一声，把门关上，人走了。
　　晓晓觉得那声关门声就跟宣判自己死刑的声音似的，更郁闷自己和老妈不能心有灵犀，怎么老妈就没看出来自己是迫于淫威才不敢说和她一起去的呢，真就关了门把自己给扔到家里了。
　　晓晓僵硬的转过头，看看距离自己七八步远作在沙发上一派闲适模样的致轩，不知道该说什么，脸上傻笑了下，身子却不由自主的向侧后方退了一小步。
　　致轩等李妈关门走了，就把身子靠向了身后的沙发，双腿交叠着，双手轻轻的交握在身前，放在腿上，两个拇指还下意识的互相点击着，晓晓对这个动作熟悉的不行，一般只有他琢磨什么事没拿好主意的时候才会这样，做这种下意识的小动作。
　　看致轩眼神淡淡的定在自己身上瞅着，晓晓连忙在脑海里回想了这两天一夜发生的事，看自己到底哪里招惹到他了，一般情况来讲，只要事不大，他觉得不会对自己露出这个表情的，自己喝醉了耍酒疯他都不会这样对自己。
　　晓晓努力的想啊想，觉得自己脑袋运转的头顶上都冒白烟了还是没响起来自己哪里得罪了致轩，毕竟从昨天早上下了火车到现在超过二十四小时都没看见他了，就是自己想惹他也得能惹得到才行啊，莫不是他听到啥不好的流言了？
　　呸呸，自己才多大啊，一未成年少女流言什么啊，再说自己昨天睡了一天，晚上吃饭，然后又睡了一夜，哪里来的流言的机会啊。
　　晓晓这里抓心挠肝的找不出问题所在，致轩那里显然等得有些不耐烦了，看他互相点击的两个手指频率越来越快就知道他的耐心快耗没了，可是晓晓这里还没出答案，瞪着他的两个手指直发呆。
　　致轩终于是忍不了了，腾的一下子站了起来，晓晓吓得蹦了一下，向后窜了一步，跟个小兔子似的，眼睛瞪得大大的，就差转身逃跑了，倒不是晓晓不想跑，可是跑得了和尚跑不了庙啊，晓晓是想跑不敢跑，退了一大步又满脸戒备的看着致轩，把致轩气的脸色都变了。
　　“你怕什么？”
　　“我没，没怕啊。”
　　听了致轩没好气的问话，晓晓立马出声反驳，觉得这要是不反驳就是自己心虚了，其实晓晓现在也心虚着呢，真想不出来自己哪里犯错误了，致轩可不是个没事乱生气的家伙，肯定是有理有据的，才会来找自己算帐。
　　致轩又挑了挑好看的眉头，笑了，可是却笑得晓晓心里直发毛，这丫的今天莫不是心里抽风了，怎么那么反常呢。
　　致轩慢啊美女的向前走了两步，看着晓晓慢条斯理的说：“没怕啊，那就是觉得没什么值得好检讨的喽？”
　　晓晓咽了口口水，也向后面慢慢挪着小步子，给了个笑脸，瞄了瞄门口的位置，觉得距离自己太遥远了，然后分心的回答致轩的问话，“我，我犯什么错误啦，您老人家给个指示呗？”
　　晓晓瞄完门口觉得无望逃跑之后，又看看致轩，看他一脸淡然神色实在看不出什么来，不过看他那微微挑起的一侧唇角，肯定是心情不爽到了极点，站着的呢公司岂不是太傻了，于是，偷偷的瞄了下身后，目测了下自己距离屋子的距离，小心的计划着逃跑路线。
　　“哦，是吗？你觉得你犯错误了？”
　　致轩有些清冷的声音像盛夏的一盆凉水淋到晓晓的身上冷飕飕的，晓晓本来就紧绷的神经终于受不了致轩一再的刺探，看着他迈着豹子般优雅的步子向自己走来，自己有一种等着被捕食的错觉，此时致轩一句听不出啥情绪反应的话终于成为了压断晓晓神经的最后一个砝码，晓晓后背抖了一下，转身两步窜进了自己的屋子里，回身就把门向后推，可惜，致轩快速的把半个身子挤进了门里，一手抓过晓晓的胳膊，一手支开了门。
　　晓晓那点儿力气自然和致轩是比不了的，马上就落了下风，看门不可能守得住了，跟只小乌龟似的就想往自己的窝里的更深处缩去。
　　致轩拉着晓晓胳膊的手自然不会因为晓晓逃跑就松开了，使劲一带，晓晓后仰跌进致轩的怀里，致轩转身，把晓晓压在了自己身后的门板上。
　　晓晓瞪大眼睛，盯着头顶铁青的那张脸，心里直哀号，这下子把他惹毛了。
　　致轩脸上自然是不好的，两手支在晓晓的身侧的门板上，看着晓晓瞪着一双亮晶晶的眼睛盯着自己看，她一双小手却握拳抵在自己的胸前。
　　“你跑什么？”
　　致轩问的火星四溅，一听就知道他气坏了，说实话，晓晓自己都不知道自己干嘛要跑，可是跑都跑了自己能怎么说，于是决定实话实说。
　　“不，不知道。”
　　致轩感觉自己鼻子都要被气歪了，深深的吸了两口气，身子不由又向晓晓靠了靠，晓晓两只握着拳头的小手死死的抵在两人之间，感觉致轩把力量又向自己这边靠来，不舒服的推了推，致轩这个气，想想昨天晚上自己一夜没怎么睡，大早上就跑她家来找她，在楼下站了好久的岗才上来，她可到好，睡得舒服的不行，让自己又等了快两个小时，见了自己竟然转身就跑，太让人气愤了。
　　晓晓盯着致轩的脸，看上面阴晴不定的变化着，不由心虚的拿身前的两只手又推了推他，希望寻找一点儿自由空间。
　　本来就沉浸在不爽心情里的致轩，看她还不老实的拿手直推自己，觉得这个憋气，伸出双手抓住了她的两只小手举到她的头顶用右手固定住，晓晓一看觉得事情不好，忙挣扎了下，致轩脸色更沉了，左手顺着肩膀滑下来到她的腰上揽着她纤细的腰身靠向自己。
　　晓晓这下子可慌了，觉得致轩濒临暴怒的边缘了，可是自己还不知道自己哪里得罪他了，不能让自己死得不明不白的啊，这事可太不值了。
　　“致轩，那啥，我喔……”
　　晓晓抬着头看着致轩还想申辩一下自己的无罪，可是那低下来的头很快就覆上了自己的唇，先在晓晓的唇上咬了一口，晓晓吃疼，他的舌头就趁机钻了进来，勾住晓晓软软的舌头就不放了。
　　晓晓晕晕乎乎的还想着，自己到底哪里得罪他了，然后就被他拉进了彩色的漩涡里。
　　致轩一直都很克制自己，晓晓是自己的媳妇，虽然年龄上这么说挺雷人的，可是两人心里面都是有共同认知的，自己又是知道肉是什么味道的，正年轻的身体，不用靠近她就已经和热血了，所以偶尔亲热下都是浅尝辄止的，致轩连亲她都不敢太深入，毕竟自己的身体现在不大好控制，晓晓又太小，很怕一发不可收拾，两人连深吻都很少的。
　　致轩本来是气的不行了，看晓晓还敢跑，心里更是憋气，抓着晓晓的胳膊时，她竟然还两眼滴溜溜的转着想怎么跑，致轩一时不知道该怎么办了，就是她真把自己气死了自己也舍不得动她一根手指头，想都不用像的先抓过来亲两下解解气吧。
　　晓晓感觉致轩的唇热热的，软软的，虽然气愤，但是除了咬了自己一口好开始比较霸道之外，其余的还好，恩，软软的，晓晓伸舌头舔了舔，感觉味道不错。
　　致轩额头抵着晓晓的额头，唇贴着唇，感觉她软软的舌尖伸出来舔了舔自己，致轩马上也伸出舌追了上去，感受着晓晓的柔软、温顺，心里的燥气慢慢的退下，手慢慢的放下拥着怀里软软的小身子，晓晓的手也自觉的伸到致轩的颈后，揽着他的颈子。
　　不知何时，晓晓回神时已经躺在了床上，致轩伏在她的身上，一只手支着身子，一只手搭在自己的小腹上，自己的短袖睡衣微微敞开，致轩一脸郁闷的盯着自己，晓晓也回看着他，听着他闷闷的问了句，“疼吗？”
　　晓晓伸着舌头舔了舔下嘴唇，感觉有一丝疼，回道：“还好，你没使劲咬。”
　　致轩脸上的表情更郁闷了，把大脑袋窝进晓晓的颈子边，搭在晓晓肚子上的手轻轻给晓晓揉着肚子，晓晓脸上露出恍然的神色，才反应过来他问的是什么，不由伸手抱住了自己身侧人的颈子，耳边传来致轩闷闷的声音。
　　“昨天，你都没找我……”
　　晓晓愣了一下，才反应过来，他这是为什么生气，原来是气这个，可是，至于把他气成这个样子吗，把自己都吓一跳，以为自己梦游时跟别人勾搭了呢，他才急着来找自己算账。
　　晓晓气的拍了他一下，“我昨天哪有时间，不是起来就吃饭去了吗，回来的时候都晚上了，怎么找你？”
　　致轩不说话，就是脑袋又蹭了蹭，晓晓看他那样子，心就软了，也不想再说什么让他难受的话，轻轻拍了拍他的后背，像安抚一个闹脾气的孩子。
　　

　　第三卷 第六十三章 闷热的一天
　　致轩在晓晓的屋子里眯了一小觉，两人起来就跑到刘家去吃中午饭了。
　　才搬来一天，刘家已经收拾的差不多了，可见刘妈是个多勤快的人。就是在屋子里刘妈把空调开的很大，晓晓没一会儿就感觉凉的受不了了，跑到屋里去拿了致轩的一件外套披在身上，回来偷偷的问致轩，刘妈是不是有些怕热。
　　装修安看看厨房忙活的自己老妈，小声和晓晓说：“我妈最怕热了，昨天晚上出去吃饭太阳都落山了，可是我妈受不了，这里的夏天比咱老家那边温度高了快十度呢，我妈有点儿中暑的样子，已经买药了，她现在都不怎么敢出屋子，可是那边搬来的一些人又得去看看，我妈可够遭罪的。”
　　晓晓对这边的其后倒是比较能适应的，毕竟生活了那么久，这两年还没事就跑来一趟，那个时候两人刚来住的可是地下室，条件比这苦多了，后来住楼房了，也没空调，现在大房子加空调的，自然觉得舒服了。
　　晓晓听了觉得心疼，也跟着去厨房忙活去了。
　　中午是三人在家吃的饭，现在刘爸比较忙，中午很少回家来吃饭。刘妈一边给晓晓夹菜一边说：“晓晓啊，现在你一不在我眼前晃悠了，我总觉得少点儿什么，这饭桌上也少了个人，做菜做到一半了才知道你已经回自己家住了，我这早饭哦度没吃好，来多吃点。”
　　晓晓笑着点头，知道刘妈是真的疼自己，在一起又住了快三年了，陌生人也虎有感情的，何况刘妈那么喜欢自己呢。
　　“干妈，住的也不远，我没事会常来蹭饭吃的，你做饭可比我老妈做的好吃多了。”
　　刘妈被晓晓哄的开心，忙又给夹了一筷子菜，笑呵呵的看着晓晓吃，“晓晓啊，干妈还给你混呗了个屋子，你要是没事就上干妈家来住一晚上，那屋子我都收拾出来了，都是全新的。”
　　晓晓听了彻底无语，这干妈还真是够偏心眼的，还好致轩家就他这么一个孩子，要是再有一个老妹，致轩指定是最没地位的那个，不过想想现在占便宜受宠的是自己，当然是笑着说好，哄得刘妈高兴的不得了，晓晓心想干妈可是自己一辈子的大靠山啊。
　　三人吃过了饭，晓晓帮刘妈妈收拾了碗筷，三人坐沙发上聊天看电视，没多久就听门铃响，致轩起身去开了门，进来的是刘爸带着几个不认识的人，估计是公司里的人吧，晓晓和致轩跟刘妈说了一声，就出去溜达了。
　　因为陈哥的孩子马上满月了，满月的时候应该会请客，怎么也是要摆几桌的，晓晓就和致轩盘算着上街给孩子买点儿礼物。
　　晓晓早就打算好了送什么，于是两人直接去了商场，晓晓挑了一个如意长命锁，黄金打造的，配一条红色的手编绳，晓晓先戴上试了下，看起来倒是非常可爱的。
　　接着唷陪着致轩去买了一台单反相机，和一个大大的漂亮的相册，送给陈哥，让陈哥在小宝的童年里多留下些照片，孩子长大了还可以当礼物送给孩子，也是很有纪念意义的礼物了。
　　八月的天气热的让两人有些吃不消，晓晓溜达两圈就不大爱动了，虽说商场里有空调，可是体力却有限，蔫蔫的不爱走，致轩看她懒散的样子，抓了她的手，说：“再去买点儿东西，马上就好了。”
　　致轩把晓晓拉到了通讯专柜，晓晓一看，全是手机啊，不由傻傻得看致轩，心想不知道他这是要买了送给谁。
　　致轩让服务员拿了几款手机，挑了一个小巧翻盖的给晓晓，自己也拿了一个黑色翻盖的，晓晓这才知道他是买给两人用的，刚想说住一个小区家里也有电话应该用不到了吧，可是忽然想起早上致轩一脸杀气来找自己的样子，哎，还是算了吧，这小子心眼小着呢，掌控欲又强，平时看着老实的不行的一个人，其实心里的弯弯绕绕多着呢，还是买个让他安心吧，免得找不到自己心里又不舒服了。
　　征询过晓晓的意见后，致轩又挑了两个手机号，尾号是51278的给晓晓用，尾号是51279的给自己用，晓晓看看两个情侣号，还是很满意的，还好记。
　　等到一切搞定，两人出了商场，已经快黑天了，在街上溜达了一会儿，感觉太阳落山了也不见凉快一点儿，还是那么闷热，于是打了车直接回家了。
　　因为李妈说晚上还是会很忙，没时间搭理晓晓，所以晓晓就只能去刘家蹭饭了，两人进了小区直奔刘家，致轩带着钥匙，两人没摁门铃直接开门就进去了。
　　然后晓晓盯着一大屋子的人，傻掉了，这算是怎么回事，大聚会吗？
　　致轩看着一脸问号的晓晓，微微摇了摇头，那意思就是自己也不知道，看俩面一大家子的人，都是自己老爸公司里比较重要的几个领导，还有他们的家属，当然，里面有几个晓晓和致轩都是认识的，也就是一起搬家过来的四位的家人，里面就有晓坤和陈阿姨。
　　两人眼神交流没多久，屋子里已经有人看到了进门的两个孩子，忙有人打招呼。
　　“致轩回来了，快，来，让叔叔看看，昨天车站人太多，都没怎么看你呢，又长高了啊。”
　　说话的是一个矮个子的男人，年纪三十多，圆脸圆眼睛，长的就挺喜庆的，好像是姓王，别的晓晓就不知道了。
　　致轩拉着晓晓进了门，看着那个人笑着说：“王叔，怎么这么多人来我家啊，看来我爸都赶紧换房子了，怎么能让王叔你坐小凳子呢，王树可是得坐沙发啊。”
　　致轩几句话逗得屋子里的人笑出了声，那个被致轩叫王叔的人笑着拍了致轩一下，“你小子见了我就跟我皮，怎么样，听你老爸说学校也定了，海淀的一所不错的中学，将来想考个什么大学啊？”
　　“还早，等到高三下学期再说，王叔，我婶子呢，你不会自己出来玩不带我婶子吧？”
　　那王叔一听，立起来圆眼睛，“你别瞎说啊，你婶子照顾你小弟呢，他有点儿中暑，要不我能不带着我儿子一起来吗。”
　　致轩听了也只是笑，看看屋子里一大帮子人，觉得有点儿上火，看来今天还是要出去吃饭的，因为昨天刚来的关系，有些人没到齐，今天还是要吃一顿的，这么多的人，不知道三桌子能不能坐下。
　　致轩正犯愁，旁边有人拉了拉自己的衣角，致轩低头一看，脸不由黑了三分，怎么会是她呢，然后苦着一张脸眼神带着无奈回头看着晓晓，那意思就是：真的不关我的事啊，这个绝对是送上门的意外。
　　

　　第六十四章 你可找对人了
　　抓着致轩衣角的正是晓坤，致轩回头可怜兮兮的看晓晓，晓晓学他的样子挑了挑眉，什么也没说。
　　致轩无奈地回头看晓坤一眼，向后退了一步，然后拉着晓晓的手紧了紧，眼角余光望向大人那一侧，脸上挂上笑容。
　　“陈晓坤啊，你怎么了，有事吗？”
　　那问话就跟看见个见过几面的路人似的，当然，认真说起来，两人还真的就只是见过几面而已。
　　陈晓坤可能是没有想到致轩会放过来这么问自己，还看着空掉的手有些发呆，致轩问过她之后，她就转过头，向大人坐着的那个方向看去。
　　致轩也眯着眼睛向那个方向看了一眼，看那边坐着的都是男人，没有女的，女的都在阳台的茶桌边聊天呢。
　　不用问，这主意是陈叔出的了，致轩也是无奈，总不能找陈叔去把这事说明白了，可是陈晓坤想来年纪还没大到会去想这些事，大人无意的引导肯定是占了多数的，既然是大人动了心思了，更不能留下隐患了。
　　致轩又微微后退了一步，把晓晓向自己前面拉了拉，换来晓晓的一个白眼。
　　“恩，刘哥，我想，恩，问你个题。”
　　陈晓坤这话说得有些没底气，说完还微微斜着眼睛向大人那边看了一眼。
　　致轩觉得这话最不好回答，总不能说不告诉她吧，人家是来问题的，自己的好学生名声可是在老爸这些属下耳里传了很久了，人一个孩子说了这话自己不可能一口回绝的。
　　“哦，什么问题？”
　　致轩从善如流的依着某些大人安排好的剧本演下去、
　　“恩，暑假留的作文，我不会写了。”
　　其实，陈晓坤也没想起来有什么题，刚才自己老爹一直给自己使眼色，自己只能过来了，可是看人家刘致轩都不爱搭理自己的样子，才匆匆编了个借口，别的题自己也没有啊，一时也不知道哪里找去，来个作文题目吧，一编一大把。
　　“哦，作文啊，你可找对人了。”
　　致轩这回答自然是让有些人欢喜有些人愁了，当然，有些没条件又不能创造条件来上的人自然心里有些别扭和不甘心就是了。刘爸一边听了微微皱了皱眉头，不过表情自然是没有什么变化的，静静地看着致轩这边，看有什么具体的变化。
　　陈晓坤脸上显出了惊讶的神色，其实自己也不爱干这事来着，多丢人啊，可是自己老爸昨天非得让自己答应和刘致轩多接近，最好成为好朋友，可是人家明显就不爱搭理自己，自己干嘛没事贴人家冷PP啊，想想就觉得郁闷，也早做好让人家不给自己面子的准备，也没啥，丢个脸罢了，也让自己老爸死了这条通过自己巴结上司儿子进而巴结上司的心，可是没想到，这姓刘的小子竟然爽快的答应了。
　　那边陈晓坤的父亲也是一脸笑意的看着对面说着话的两个孩子，神情是淡定的，毕竟不能那么张扬遭人嫉妒不是，陈阿姨虽然和刘妈坐在阳台那里的差桌边，但是表情却是不大自在的。
　　致轩把晓晓又向前拉了拉，指给晓坤看，“那，你晓晓妹妹可是很厉害的，她可是从小学开始就拿稿费了，要不是她考上了重点，她发表的那些文章拿出来都够重点破格录取了。来，你有什么作文方面的问题你就来问你晓晓妹妹吧。”
　　致轩笑的很温柔，那表情让人看起来很舒服，但是他的话却让有些人听了不大舒服，特别是对面的陈晓坤，她的脸色本来是有些古怪的，可是听了致轩的话之后就变得有些不好形容了，既不是恼怒也不是失望，而是两者都有点儿，还带着其他什么的东西。
　　那边陈晓坤的父亲脸色是最不好看的，毕竟致轩那一口一个妹妹的让自己实在是丢面子，虽然都知道这晓晓是寄居在刘家的，也听说了她老爸是挺有钱的，可是家里有钱也是寄人篱下的啊，看在眼里自然多了三分轻视，但是都知道这个小姑娘是个争气的，小小年纪就已经要读高三了，成绩还好，长的也好看，众人心里感慨，看来这老陈的心思是要白用了。
　　众人听了致轩的话脸上的表情也跟着变了变，有高兴的，有幸灾乐祸的，自然也有没啥表情的，自始至终保持笑容的致轩的王叔一直跟看话剧似的带着淡淡的笑容看着大家表演，就差精彩处鼓鼓掌了。
　　刘爸的眉头也舒展开了，那边陈阿姨的脸色也有些红，偷偷看了看众人的神情，脸色更加不好看了，于是低下了头。
　　致轩眼角余光瞧了瞧众人的神情，看陈晓坤还不动，就是站在那里演练人体面部调色盘，还好心的让晓晓快带晓坤去刘家给晓晓准备的她自己的那个房间。
　　“晓晓，快带你晓坤姐去，你那个屋子里的东西咱妈都给你收拾好了，我还是按照你以前用的习惯放的，找不到叫我啊，我陪爸聊会儿，半年不见了。”
　　晓晓笑着答应，得体的和众人告了罪，拉着脚步僵硬的陈晓坤去了致轩让自己去的屋子里，毕竟，做戏就要做全套不是。
　　陈晓坤觉得自己这辈子活了十多年从来没有这么丢脸过，本来没抱什么希望的东西，可是听他中途转了一个弯，自己竟然升起了一丝期待，没成想，他转的那个弯让自己摔得更惨，虽然知道他说的确实是真的，心里还是有些不服气的，并且，还有一点儿难受。
　　致轩拉着晓晓的手，把晓晓送进了自己老妈给晓晓准备好的房间，笑呵呵的转身拿了个小凳子，坐自己老爸旁边去了，脸上带着淡淡的笑，听着众人的聊天。
　　陈妈那边脸上的表情一直都没有变过，自己的儿子，自己自然是知道什么样的，别说他老陈有些小心思罢了，就是他有一百个心思，也得看他用到了谁的身上，自己的儿子，心都不在自己那里了，谁用再多的心思也是没用的。
　　

　　第六十五章 满月酒
　　八月的一个上午，晓晓懒懒的坐在自家的沙发上，等着致轩来接自己。
　　陈哥的宝贝儿子就要满月了，今天打算请一些关系亲近的人过来吃饭，倒是不打算去饭店了，毕竟孩子还小不方便，再说也只是关系亲近的几个人摆一桌子，等到孩子满百天了再大办，不然这孩子还那么小，天又那么热，出去折腾一趟，大人受得了孩子也受不了啊。
　　李妈早就去帮着忙活去了，晓晓起得晚，吃了家里给留的早饭，就打电话让致轩来接自己，无聊地透过窗户看着外面闷热的有些反常的天气，觉得心里面跟着都烦躁起来。
　　没多大一会儿，门铃响了，晓晓忙起身去开了门，致轩正一脑门的汗站在门口呢，晓晓忙拉他进来，致轩进了门厅顺手把门关上了，抬头看晓晓正拿一个湿毛巾过来给自己，接过来擦了擦头上和脖子上的汗。
　　晓晓看他随便糊弄了下了事，接过毛巾又给擦了擦他的两个胳膊，毛巾是凉水洗过的，擦擦降温，致轩笑的很开心，由着晓晓摆弄。
　　“行了，等下出去又是一身汗。还好昨天我把车停在你家门口了，不然再走过去，你可是要不舒服的。外面实在是太热了，也不能说就是热，还有就是闷得让人受不了，你穿得舒服点儿，等下要是一直在你陈哥家还好，要是出去的话你穿的多了出汗更难受。”
　　晓晓点头，看看自己短裤加棉T恤，觉得还行，不过估计也就这样，倒不是不想穿吊带，就是现在穿出去别说致轩，自己老爸老妈就能气疯了，还是当乖孩子吧。
　　晓晓去拿了自己贴身的牛仔双肩小包，锁了门跟致轩下楼了，一出楼门口，感觉外面空气就像海水一样的扑面而来，不过这“海水”都是热热的让人受不了的温度，太阳晃得人眼睛都睁不开，水泥地面看起来白花花的晃人眼。
　　致轩戴上墨镜，拉着晓晓到了楼门前，快步走到车那里，开门让晓晓进去，晓晓感觉里面一股凉风吹出来，忙钻了进去。
　　致轩也上了车，从后座拿过来一件运动服上衣递给晓晓，“我刚才来的时候看那么热，就过来先把空调打开了，要不然咱俩就变成烤红薯了，你那件外套吧，要是凉了就披上。”
　　晓晓看着他身上的半袖衬衫和休闲裤，看来应该不是他自己要穿的，想着昨天车上没有，应该是他特意带过来的，心情不由飞扬起来。
　　“没事，我都快好了，没那么娇贵的，都五天了。”
　　致轩回头看她笑了下，把卡到头顶的太阳镜放下了，随口回答说：“还是注意点儿，你身体和别人不大一样，怕两怕热的，努力包养了这么久，别一小心就把我好不容易得来的成果全给我弄没了，我跟你说啊，你对我老婆的身体好点儿，不然我可不乐意啊，跟你没完。”
　　说着一边慢慢把车倒出停车位，开出了小区，晓晓听着他的唠叨，心里面的燥气一扫而空，虽然觉得冷气开得没那么冷，但是还是把那个大大的运动服外套搭到了自己的身上，侧着头看致轩的侧脸。
　　那张少年的脸上更显棱角，浓浓的眉毛，被墨镜遮起的带些锐利的双眼，不是特别厚的唇微微抿着，留着他一向喜欢的清爽发型，扶着方向盘上的手臂有种日晒后的小麦色，微微鼓起的肌肉，无比显示着这个少年的逐渐成熟的味道，怪不得，有人急着要抢了呢，这么招蜂引蝶的样子，要是不早下手的话指不定就进谁家的家门的。想到这里，晓晓的心情不由大好，为嘛呢，因为自己下手最早啊，从他脸上挂块纱布丑不拉几的时候就下手啦，自己多明智啊，哈哈！
　　致轩看晓晓一副心情无比哈皮的样子，再加上她刚才偷偷打量自己时露出的满意笑容，好笑地看了她一眼。
　　自己装在心里捧在手里的小丫头，一直都是这个样子，可以因为一件小事不开心很久，也可以因为一点点儿的得到儿满足很久，善良的不忍心踩死她讨厌的软体动物，却也能狠心的对待所有她觉得威胁或伤害到自己的人，这样一个矛盾又带着些迷糊的小丫头，有着睿智和成熟、世故，也保留着一份孩童的天真，把一些本来矛盾的东西很好的融合成她自己独特的东西，可以让自己一再的品味，而不觉得无味。
　　其实，即使她真的偏向，某一方面，自己也会一直一直的陪着她，陪着她到自己没有一丝力气或者她不再需要自己的那一天。
　　致轩在心里摇摇头，看着冲着自己笑得开心的那孩儿，不需要担心，自己多想了吧，她又怎么会不需要自己，独处时她每一个娇憨的面容、每一个撒娇的表情，她又怎么会不需要自己，没事乱想什么。
　　不过，即使她不需要自己了，自己真的能放手吗，致轩甩甩头，心里笑自己竟然想女人一样净想些杞人忧天的事。
　　两人到了陈哥家里的小区，把车停在楼下，小跑着去楼门那里去按了门铃，单元门一开飞也似的冲了进去，外面真的是太热了。
　　晓晓和致轩去的时候已经十一点多了，饭菜已经摆上了桌子，马上就要开席的样子，人来的倒是不多，除了陈家的四口，不是，现在应该说是五口人了，然后就是李家四口，刘家三口，加小舅舅两口人，当然，小舅妈肚子里的那个不能算。
　　才有一大半是饭店点了送过来的，还有一小半是刘妈和李妈自己做的，倒是很丰盛，满满的摆了一大桌子，晓晓都没心情去数到底有多少个了，因为还有的菜是落在三个菜盘子上的，可见这几个大人有多开心，也不怕做多了吃不了。
　　大家围着桌子团团坐着，热热闹闹的吃了一顿饭，致轩还被允许喝啤酒，于是饭桌上就晓晓和小宝加小舅妈面前摆的不是酒水了，而都是鲜榨的果汁。
　　一家人正吃到高兴处，门铃响起来，新晋升为爸爸的陈哥去开门，大家也没太关心是谁来了，都以为是陈哥的哪个手下来送礼呢，毕竟陈哥得子也不是个秘密，大家小道消息自然是知道的。
　　陈哥开门口之后和来人寒暄几句就把来人让进了屋子，然后向着饭厅方向张望，由于门是向着饭厅开着的，还有饭厅的拉门，大家一时没有看清来人是谁，但是看陈哥那个表情莫不是和屋子里的人有些关系，于是大家都停下筷子等着那个送礼的人进屋。
　　等来人换了室内拖鞋转身进屋，晓晓呆掉了，这不是自己家那几个亲戚吗，数了数，没有老叔啊，就大伯和二伯还有五叔来了。
　　不过，晓晓立马就发现不对劲儿的地方了，这三个人都来了，怎么唯独少了老叔呢，这说得好听点儿可能是自己老叔有事或者说是老叔和他们走的不大近乎，说的不好听点儿那就是自己老叔没把陈哥当时在亲戚。
　　晓晓琢磨着郁闷了下，看着自己老爹脸色也不大好的样子，再琢磨下也就能知道个大概了，这说好了满月就几个熟悉的人一起聚个餐，自然没有大张旗鼓的告诉别人的道理，可是这三位来了，还没带老叔，显而易见是怎么回事了，就是为嘛他们要来拍陈哥的马屁呢，这也拍不上啊，怎么说陈哥也是和刘爸那边的关系多些的，和自己老爹反而没啥生意上的来往的，他们是不是拍错人了啊。
　　别管晓晓心里这一会儿琢磨了些什么，反正人三位是大摇大摆的进来了，当然，和屋里的众人打了招呼，也和喜得贵子的陈哥说了一堆吉祥话，晓晓则边转着脑袋边和致轩一起给三个人找椅子安排座位。
　　等一切都搞定了，晓晓也放下了心里面想的那点儿破事，就那么着吧，来都来了想啥都是白搭，自己刚来三天，第一天睡过去了，第二天让致轩给睡过去了，第三天吗，自己起来后就来陈哥这里了，自从来到现在还没见过自己老叔呢，亏得自己还和老爸吹下了带领老叔发家致富的牛皮，真是太不负责任了，明天就是天上下刀子也得顶块木板去找老叔聊聊去，看看能不能实现自己老爸的愿望，自己的弟弟日子过得不好，老爸心里肯定舒服不了就是了。
　　晓晓还在暗自琢磨着自己明天的行程安排，那边的几个人已经是热情的聊开了，说的无怪乎就是围着新出生的孩子转，不过晓晓听着听着怎么就绕到了这房地产上了呢，而且还貌似还和啥工程二次承包啥的挂上了那么点儿勾，这又唱的哪门子戏呢。
　　晓晓以疑问的眼神看向致轩，致轩微微的摇头，晓晓会意，看来致轩也不大清楚，也是，第一天忙着和刘妈折腾家里的事儿，一夜没怎么睡到第二天跑自己哪里去睡了一整天，顶多也就是昨天晚上的时候能听到些只言片语的，现在说这个也不方便，那就静观其变吧。
　　

　　第六十五章 惊雷
　　晓晓的大伯和二伯还有五叔几个人跟着吃了顿满月饭，他们谈的话都是些比较模糊的东西，所以自然把吃饭的时间拉得比较长。
　　其实听到最后，连晓晓都听出来他们是来借着陈哥家孩子的名义来给刘爸递个信儿，那就是承包工程上要是有点儿什么琐碎的小活儿什么的可以考虑三个人，毕竟三个人家里那边的壮劳力可是有很多的，一抓一大把，价钱吗好商量，但是看着二伯一口一个刘老弟的叫着刘爸，晓晓都觉得寒得慌。
　　晓晓偷着看了看自己老爸的脸色，不管怎么说，二伯他们这么做可是在打自己老爹的脸了，怎么说也是李家的亲戚，这在老爸面前明目张胆的就开始拍上别人的马屁了，怎么说都不大给自己老爹面子了，而且貌似有故意为之的嫌疑了，但是老爹的脸色没什么变化，没什么怒气的样子，也没啥笑脸就是了，晓晓一时想不明白了，自己老爸这到底是高兴啊还是不高兴啊。
　　瞅瞅致轩，致轩放在桌子下的手捏了捏晓晓的手，摇了摇头，晓晓也知道现在想也没啥用，可是怎么看今天的这事儿都有些古怪啊，这算什么，窝里斗？没斗明白就拉着外人来了，可是貌似这三个人新攀上的刘爸也没什么表情的样子。
　　晓晓倒是比较理解刘爸现在的难处的，你说你们三个在李爸那里讨不来好处，那上我这里来上这么一出，我又能怎么表示，看在李爸的面子上不能一口回绝了，又不能答应，自己也不傻，那就装糊涂跟着听呗，至于问到头上的事吗，呵呵，这个有自己手下管，自己还真是不太清楚呢。
　　晓晓拿着筷子扒拉下自己面前碟子里的菜，忽然就觉得这菜太没味道了，一共也没塞到肚子里几口，却吃不下去了。
　　致轩把晓晓面前的碟子都挪开，给换上了个心的，又给晓晓夹了些菜，晓晓恹恹的又拨了几下，放下筷子看着致轩摇了摇头。
　　致轩无奈的看她一眼，瞅瞅还在打哑谜的几个男人，还有脸色不好的李妈和自己老妈，再看看云里雾里的小雪嫂子的父母，自己也觉得这顿饭吃的太没个味道了，连这屋子待着都觉得压抑。
　　致轩拉拉晓晓的手，站起身来，和陈哥说了两句，然后转身面对小雪嫂子的父母和小雪嫂子说：“叔，婶，小雪嫂子，我和晓晓就先回去了，快开学了，我俩回去收拾下，这是我和晓晓送给小外甥的满月礼物，希望小外甥一生平安、健康。”
　　致轩说的话比较客气，让对面的三个人愣了一下，陈哥拉了拉自己媳妇，小雪嫂子虽然不解还是狐疑的接过了致轩递过来的包装精美的一大一小两个盒子，道了谢。
　　致轩和晓晓又和各自的父母打了招呼，就去门口换鞋准备出去了。晓晓和致轩出门前，听到饭厅里的陈哥笑着说：“打开看看吧，看我妹和致轩两个人给咱宝贝儿子送什么好东西了。”
　　晓晓无奈了下，看着门关上了，心里想，这陈哥真是太坏了。
　　两人开车出了陈哥的小区，晓晓坐在位子上恹恹的不爱动，眼睛盯着窗外的景色，想着心事，还不知道礼物打开后屋子里三个人的表情是什么呢。
　　致轩转头看了看晓晓，想起中午她没吃什么东西呢，天热，她就不大爱吃饭了，又不能让她吃太多凉的东西，而且这几天她连凉水都不能碰，不由发愁弄点什么东西给她吃。
　　“晓晓，你想吃什么，咱去吃啊？”
　　一听吃的，晓晓就觉得提不起劲儿来，这大热天的吃什么都没有胃口，晓晓想了又想也没想出来能有什么吸引自己的好吃的，于是冲着致轩摇了摇头。
　　致轩看着她那可怜的小样子也没说什么，开车到了自家小区的菜市场，进去买了点儿青菜和手擀面还有酱。
　　出来开车回了家，把电视打开让晓晓看，自己跑厨房去捣腾他的面条和菜去了。
　　没多大一会儿，端出两碗面来，一碗面条上是切成丝的几样青菜，翠绿翠绿的，边上还有一大勺肉酱，另外一碗面条上没什么青菜，只有点儿黄瓜丝，肉酱倒是挺多的。
　　致轩把一碗面条递给了晓晓，晓晓接过来，看看上面绿油油的青菜丝，觉得还挺有食欲的，拿着筷子拌了拌，尝了一口，满口的肉酱香气，还有着青菜和黄瓜的清爽味道，面条是过了水的，倒是不热，可惜，也不太凉，就着青菜吃倒也没什么让晓晓反感的面条味道，把一大碗面条吃了大半才放下，看致轩已经把他那碗面条啃光了。
　　致轩把盘子收拾了下去，在洗碗池边洗干净了，眼角余光瞄到了一道闪电，忙回身向客厅张望，感觉也就一秒钟的样子，身上挂上了个无尾熊，致轩这个时候真是佩服晓晓的爆发力，这才多大一会儿啊，就能窜到自己身上来，看来人的潜能无限啊。
　　致轩的感慨未完呢，外面的闷雷声响起，致轩把手在水龙头下洗了洗，拿边上挂着的毛巾擦干净，伸手抱住怀里的无尾熊朝客厅走去，感觉埋在自己颈边的小家伙拱了拱，又老实的窝着不动了。
　　致轩抱着攀在身上的晓晓做到了沙发上，摸了摸怀里小家伙柔顺的头发，看着窗外有划过一道闪电，嘴角带笑的说：“你说你是不是小妖精，怎么那么怕打雷呢？”
　　晓晓抬起头，一双本来不大好意思的大眼睛里透着气愤，看着致轩正想反驳他的话，一声炸雷响起，晓晓忙又把脑袋塞进致轩的怀里，致轩闷闷地笑出了声儿，一会儿身边的电话就响起来了。致轩拿起电话接听，那边响起李妈的声音。
　　“致轩啊，晓晓和你在一起吧，她怕打雷。”
　　“恩，在我边上呢，没事，干妈，你不用担心。”
　　那边李妈显然是松了一口气的样子，说话的声音也没有刚才那么急切了，看样子是放心了。
　　

　　第六十七章 梦魇
　　“哦，那就好，我刚才打回家里没有人接，估计是你送她回你家了，她没自己在家就好，要是还怕打雷，你就让她现在你家那里呆着，等我晚上回去接她，别让她自己回家啊。”
　　致轩笑着握着话筒，看着小家伙因为一个接一个的炸雷而闷在自己怀里的小样子，笑着摸着她的小脑袋，靠着话筒说：“知道了，放心吧，干妈，我一直都陪着她，你忙你的吧。”
　　那边李妈又叮嘱了几句才挂上电话。
　　致轩看了看窗外，有一道闪电划过天空，致轩伸手捂住晓晓的两个耳朵，等炸雷响过之后才松开，笑着道：“你还说你不是妖精，你怎么就那么怕打雷呢，你说你小时候被吓到过，可是想想都那么多年了，怎么还是害怕呢？”
　　晓晓抬头，看了看窗外，看瓢泼大雨正哗哗的下着，雷虽然还在打，倒是没有刚开始没下雨前那么响了，郁闷的又窝回致轩的怀里，半天才长长的出了口气。
　　“致轩，你见过龙卷风吗？”
　　致轩摇头，发现她看不见，马上说：“听说过，没见过。”
　　晓晓沉默了一会儿，说：“我见过，小时候，我见过两次。”
　　致轩愣了一下，以前也听晓晓说过龙卷风，说她老家那里发生过，可是晓晓可从来都没有提过她自己亲身经历过，不由低头看晓晓，晓晓不动，脑袋窝在致轩的怀里，致轩把晓晓抱起来，侧放在自己的腿上，顺了顺她有些凌乱的长发。
　　“你怎么没和我提起过呢，很害怕吧，当时你多大？”
　　“不记得了，太小了，只记得风好大，大人们都去地里抢收粮食了吗，不然会被雨水淹掉，那就一年白折腾了，把我和我姐关在了家里，那时候我俩都小，怕我俩出去，门是从外面锁上的，然后起风了……”
　　致轩感觉怀里的小人儿颤动了下，抖着声音说着曾经的梦魇，不由伸手抱紧了她，等着她把自己经历过的事情说出来，不然放在心里永远都会成为心里最深处的恐惧。
　　晓晓停了一会儿，接着说：“我和姐姐很怕，风很大，风是会叫的，真的，风像个狂怒的人在吼叫，可是门是关着的，我们出不去，只能在家里的墙角瑟缩着，什么也不敢做，两个人挤在一起，然后脸上开始落上雨水……不知道过了多久，大人回来了，把我们抱起来，之后我不记得了，那次我病了好久，姐姐也是，我姥姥家房盖也没有了。”
　　致轩听到这里觉得心酸，晓晓的身体不是特别好，医生说小的时候有过大病没有好好调理，致轩不知道是不是那次龙卷风造成的，但是心里还是会不舒服，只能一遍一遍的摸着晓晓的头，看着她静静地伏在自己的怀里睁着大眼睛掉眼泪。
　　“然后，隔年，我和我大姐在场院玩，场院就是个晒晾粮食的地方，我俩看到远方有黑色的云团在靠近，我二舅来了，一手夹起一个人，把我俩夹回家了，我俩是冲着后面的，我还能看见那个黑色的漏斗状的东西在逐渐的靠近、靠近，后来，我姥姥家的房盖又少了一半。”
　　晓晓说完长长喘息了一下，致轩抱紧晓晓，拿茶几上的纸巾给她擦净脸上的泪水，晓晓瞪着大大的眼睛看致轩，“你说为什么这两次都会打雷呢，我查过，不是说刮龙卷风就一定要打雷的，可是我碰上的那两次都打雷了，还特别响，我大姐也怕打雷。”
　　致轩无奈地抱着晓晓，看着她倔强的小脸，强调着没什么意义的一件事，可是一个大人被曾经的梦魇折磨，明明知道那是不可怕的，却因为经历过不好的记忆而深深的恐惧这件事，可见，那两次让晓晓多么的害怕。
　　致轩轻轻的拍着晓晓的后背，小声儿哄着她，“都过去了啊，咱们这边是山区，没有龙卷风，咱么也不去美国，这辈子都没机会再看见了啊，咱不怕。”
　　也不知道晓晓听到了多少，反正把头靠在致轩的怀里，等致轩终于说得累了，可是发现怀里的人没有什么反应时，低头看看怀里的小丫头，发现她已经睡着了，眼角还挂着泪水，要掉不掉的样子，看起来像个受了委屈的孩子，格外惹人怜惜。
　　致轩没敢动，怕晓晓醒过来，于是自己也向后靠向沙发眯着眼睛，心里琢磨着今天晓晓家三个亲戚来时的表现到底是为了什么，想着想着自己也迷糊过去了。
　　等刘爸刘妈和来刘家接孩子的李爸李妈一起进门的时候，开了门厅的小灯，看见的就是客厅里沙发上致轩抱着晓晓，两个人都睡着了。
　　刘妈不大好意思的看了看李家两口子，虽说知道自己儿子心里面是怎么想的，可是当着人家姑娘父母的面被看见自家小子抱着人姑娘，怎么说都过不去的，再说现在两人可不是小孩子了，都是十五六的大姑娘、小伙子了，自然不能像小的时候那样再那么肆无忌惮的了。于是，刘妈和李妈一起快步朝沙发上走去，走进了，看晓晓窝在致轩的怀里，脸上还挂着眼泪呢，刘妈不由愣了一下。
　　李妈自然知道姑娘是怕打雷的，现在大了，怕也不会说了，小的时候一打雷可是哭着抓着自己的胳膊不放的，当年条件不好，把孩子扔父母家里了，不成想赶上了两次龙卷风，虽说大人孩子都没伤着，可是听自己大哥和二弟说，晓晓和小玲当时都吓得不轻，两个孩子都病了好多天呢，从此就烙下了怕打雷的毛病了，说来说去都是自己对孩子亏欠的多些，不然孩子也不会这样了，想到这个又记起把晓晓一个人扔到刘家三年的事，李妈心里更不是个滋味了。
　　于是，等刘妈叫醒了沙发上的两个人，李妈也没说晓晓，身手擦净晓晓脸上的泪，扶着还有些迷糊的女儿坐好。
　　等晓晓清醒了些，李妈才说带着孩子回家的事，晓晓迷迷糊糊的站起来，等走到了门口才想起来下午发生的事，于是眼睛朝客厅里看去，找到了致轩，他正一脸沉思的看着自己呢，晓晓想说点儿什么，又不知道当着四位大人的面能怎么说，张了张嘴，无奈地和父母离开了。
　　致轩坐在沙发上，看着关上的门出神。
　　

　　第六十八章 暴发户
　　晓晓和致轩帮助老叔家里发家致富的愿望没有机会实现，因为老叔到小舅舅南边的郊区菜园子里去了，用老叔的话说：“伺候一辈子地的人，俺不习惯和那么些人打交道，累得慌。”
　　老叔在那边干了半年，觉得这伺候菜的技术自己肯定是高手的，可眼见着亩产量的差距，才发现以前那么些年的菜真的是白种了，别看老叔大字不识得几个，可是心眼可不少，还有股倔劲儿，在菜地一待就是一天，连午饭都是在大棚里解决，跟着技术员学了半年，还真有股科班出身的味道了，于是，晓晓打电话拐弯抹角的勾引老叔出来发财的时候，被老叔一句：“我要去看张技术员配营养液去了。”就给打发了。
　　晓晓无奈，找致轩去商量办法，两个人嘀咕后总结为：各人有各人的缘法，老叔喜欢就让他折腾去吧，谁说种菜种不出来个富翁了，看小舅舅，那就是种菜种出来的！
　　在家折腾了几天，眼看着就要去学校报到了，晓晓那不省心的三个叔伯具体弄的什么事也让两个孩子没弄明白，晓晓是不敢去找老爸求证的，那不是给老爹上眼药吗，致轩倒是跟刘爸旁敲侧击了下，被刘爸一句：“给晓晓打听的吧，不告诉你，我要吃面条。”给打了回来。
　　致轩也郁闷，自己老爹不说英明神武、成熟稳重吧，那也是官场上混了十几年的人了，虽然官不大，可是从来没发现自己老爹也有这么孩子气的一面，竟然就因为没吃过自己给孝敬的一碗面条就这么挤兑自己，让致轩傻眼了半天才反应过来，等反应过来时刘爸已经留给了他一个背影进书房去了。
　　致轩就纳闷了，自己老爹看起来越来越有老板的气质了啊，怎么行为却有点退化的倾向呢，于是和自己老妈没事时借机说起这个来，老妈白了致轩一眼：“我也想吃，可是儿子大了，轮不上我了不是。”
　　那语气，那个酸，呛得致轩直皱鼻子，不过同时也发现了自己老爸老妈好像有点儿吃醋了啊，可见自己对父母的关心有点儿少，可是想过年的时候晓晓只送老爸老妈礼物了，可没送自己啊，也不是，扔给自己俩件内衣，和父母比起来，自己比乞丐还不如呢，可是小声嘀咕之后的结果就是脑袋上挨了两下，刘妈乐呵呵的看着儿子，说：“那是我应该得的，那可是我干姑娘孝敬我的。”
　　说完，洋洋得意的走开，让致轩这个郁闷，搬到城里三年，老爸老妈聚少离多，虽然是多年的夫妻两人不可能发生点儿什么不好的事吧，但是总分开还是会影响夫妻的感情就是了，老妈以前这三年都不大爱笑了，老爸也是，虽然不说，可是没事就和同事出去吃饭或者工作上出去应酬也可以看得出来，老爸心里也不好受的。
　　这才搬到首都几天啊，啊，也不是，老妈这半年可是净陪着老爸了，反而在市里呆的时间比较少，老妈脸上的笑多了，心情也特别好，连老爸一天到晚的脸上都乐呵呵的，自己家的气氛空前的和谐，老爸老妈还相约出去看电影了，想想无语，自己和想想还没有去看呢，真是，过得还没老爸老妈浪漫呢，真是热爱落伍了，不行，得找想想商量下，看看今天晚上看电影去行不。
　　致轩跑到离家去的时候，李爸正巧在家，看见致轩后笑的没以前那么热情，这个致轩也知道，毕竟让人家老爹看见自己抱人家姑娘了，虽说事出有因吧，还有李妈作证，可是作为父亲，谁跟自己抢姑娘那还不跟谁急啊，所以致轩倒也理解李爸，毕竟上辈子要娶人家姑娘的时候可没被为难过，这回补上，自己也不算吃亏，于是乐呵呵的笑着说来找想想的，李爸指了指想想的屋子，致轩换了鞋过去敲门了，没办法，人李爸在沙发上坐着呢，眼睛朝着电视，余光朝着自己啊。
　　想想开了门，看是致轩，让进了屋子，致轩连门都没敢关，李爸那眼神太里冷了，还是开着门说话吧，不过还真是有些别扭。
　　“你来找干嘛啊，不会就是为了冲着门口发呆吧？”
　　致轩忙过来拉过晓晓到屋里，看了看开着的门，无奈地找了下眼睛，指了指门外，晓晓会意，最近老爸看致轩不大顺眼啊，看把致轩吓的，这孩子太可怜了。
　　晓晓伸手摸了摸致轩的头，跟摸小狗似的，满眼的怜爱之情，致轩又好气又好笑的拉晓晓的手，小声说：“咱俩出去溜达一会儿吧，我都郁闷死了。”
　　晓晓点头，回头拿了外出的衣服去卫生间换好，和沙发上的老爸说了下，李爸抬头淡淡的看了两个人一眼，轻轻的“恩”了一声，两个人换了鞋要出门了加了一句“早点儿回来”，让致轩这个郁闷，哎，失策啊，早知道就抱着晓晓去自己的屋子睡了，多好，省得人家老爹看自己不顺眼啊。
　　这个世界上不知道有没有卖后悔药的，反正致轩现在是想买买不到，于是在关上门后牵着晓晓的手出去了，已经是傍晚了，天还有些闷热，倒是没有白天那么让人不可忍受了，在往自己家溜达的时候，致轩提出了看电影的主意，被晓晓反对之，理由是：“明天就上课了，今天看什么电影啊，回来都大半夜了，明天能起得来吗？”
　　致轩砸吧砸吧嘴，想发表点儿什么意见来着，可惜，发现理由不够充分，可是也不能把晓晓就这么送回去吧，拿自己多亏啊，再让李爸瞪自己几眼，自己也没得找什么便宜，于是拉着晓晓溜达到了自己家门口也没说出来个什么，回去又不舍得，不回去天又不早了，不知道该干点什么，还不能太费时间的，毕竟人家李爸已经很不乐意了，怎么今天也得早点送晓晓回去，以便将来走更长远的路而不被李叔看不上眼，心里不停的琢磨着，到底去哪里好点儿。
　　晓晓看着致轩就拉着自己的手在小区里瞎溜达，也不是个事儿啊，难道是被自己老爸打击到了，致轩上辈子可没尝过岳父岳母给气受是什么滋味，莫不是一时接受不了了？
　　晓晓狐疑的瞅瞅致轩，看他皱着个眉头正独自苦思呢，也不知道苦思个啥，等都到了致轩家门口了看他还一个劲儿的走，终于忍受不了了，拉着他说：“得得，您老醒醒，被我爸说两句就当锻炼了啊，别那么一脸憋屈的了，我爸没看不上你，真的。”
　　致轩好笑的看看自己家门口，这一不留神就走回来了，听晓晓貌似安慰的话倒是挺受用的，把晓晓的手放手心里攥了攥，抬头看了看自己家的楼。
　　“我没对李叔有意见，就是觉得吧，咱俩应该是一起回家，一起出来的，可是，你看现在，这算个什么事儿啊，见你一面都不容易了，呵呵，没事，我没怨李叔，将来咱姑娘……哎哎，疼！”
　　晓晓松开自己放在致轩腰上的小手，哼哼两声，不大乐意他一副将来我和你生的孩子如何如何的样子，这要是让邻居听见了，自己回家也看不见老爸老妈的好脸色了，还是让致轩一个人承受这些吧。
　　“你还知道疼啊，那好，证明你还有救，行了，别装可怜了，咱去小公园溜达一会儿吧，早点回来睡觉，明天还得去学校报到呢。”
　　致轩听了眼睛一亮，忙点头，腰也不疼了，腿也不酸了，拉着晓晓就奔小区边上的公园去了。
　　第二天一早，小舅舅就开着车接致轩和晓晓，本来以为没什么大事，只是转个学，没成想的两家家长齐齐的大早上起来穿戴好，晓晓和致轩坐小舅舅的车，李爸和李妈开一辆自家的车，刘爸刘妈开一辆自己的车，浩浩荡荡的朝着学校开进了。
　　晓晓瞄瞄，貌似就小舅舅这车不咋地啊，看看自己老爸那辆，一看老爸就是一暴发户啊，再看看刘爸，恩，不能说暴发户，毕竟人家是为了公司的面子吗，也说得过去，可是小舅舅为嘛还开着破车呢，难道小舅舅没有暴发户的心态，淡定的面对眼前的这些不成，看来还是小舅舅的涵养好啊，可是好奇心是人皆有之的，于是探个脑袋问前面的小舅舅。
　　“小舅舅啊，你为嘛开这么破的一辆车啊，本来也没觉得迫来着，可是你看看前面那辆，再看看您后面那辆，把咱们夹在中间，这一比较滋味可真是不好受啊，要不，我和致轩赞助你一辆吧，咱不能被人家给比下去啊，是不？”
　　小舅舅对晓晓把自己划到她那一伙去感到很欣慰，自己美白疼着丫头啊，对自己就是好，比对她亲爹亲妈都亲啊，于是心情无比高兴的说：“这不是自己开的吗，公司有更好的来着，那个是为了接待客户用的，自己开着这车也不错来着，怎么说也小三十万呢，咱能跟咱前面和后面的人比吗，一个煤老板，一个房老板，那可都是暴发户啊。”
　　晓晓窃笑之，看来自己和小舅舅真是一伙的啊，这认知都是一样的，嘿嘿！
　　

　　第六十九章 开学第一天
　　晓晓和致轩坐着小舅舅的车在前后两辆“暴发户”车的护送下来到了海淀一所重点高中。
　　停好了车，五位家长带着两个孩子去了校长室，晓晓看看门牌上那三个字，无语了下，貌似换个学校就要先来这里溜达下啊，人家学生开学去班级报到，自己两个人可倒好，竟然上这里来报道了。
　　两个孩子自然不用管大人们之间的寒暄，只要旁边乖乖的站着，装乖巧就可以了。
　　本来就是关系过硬的，人自然是找了的，不然也不能高三临时转进来能进这样一所重点了，那校长也是看过两个孩子的成绩的，以前的高中也是对两个孩子的评价很好，后台又硬，自然是寒暄后，笑呵呵的把孩子带去办公室，找了各自的班主任把孩子交给老师，当着家长的面再叮嘱班主任几句，反正最后的结果就是你好我好大家好。
　　晓晓和致轩跟着老师各自去了自己的班级，瞄着五位家长跟着校长走了，莫不是去吃饭了？可是貌似时间还早吧，无解。
　　晓晓的班主任是个三十多岁的女人，留着短发，微微烫过的样子，长的也还算好看，在去自己班级的路上细心的问了晓晓几个问题，感觉倒是满亲切的，可惜，眼里偶尔精光闪过，也能知道，在一所重点高中带重点班的班主任自然不会简单了，简单的人在这里是没法存活下去的。
　　稍后晓晓和致轩了解到两人分别进了该校的文科和理科重点班，不过文科只有一个重点班，而理科有两个。晓晓再一次怀疑温和的小舅舅现在也不是那么简单的一个人了，社会课真是个锻炼人的地方啊。
　　说话间就上了三楼了，班主任带着晓晓进了楼梯转解第二个教室，里面的学生倒是都老老实实的看着自己的书或者干着自己的事，晓晓狐疑的瞄了一眼讲台，看并没有老师的样子，那这些学生们也太自觉了吧，真有点儿不可思议啊。
　　班主任进来教室走上讲台，敲了敲黑板，同学都抬头看着班主任。
　　“很好，已经高三了，大家能这样主动学习我很高兴，现在我来介绍一位新转到咱们班级的同学，她叫李景甜，以后大家都是同学了，要互相帮助，好了，李景甜，给大家自我介绍一下。”
　　晓晓向前稍微走了一小步，带上微笑说：“大家好，我叫李景甜，希望大家多多关照。”说完话低头鞠躬，给人的印象就是个腼腆的小女孩子。
　　“恩，李景甜，你去坐第三排张悦那里，课本教材随后到我办公室来领，好了，大家继续上自习吧。”
　　晓晓乖巧的走过去在那个老师钦点的位置坐下，从书包里拿本书出来看，被大家带出来的紧张气氛所感染，头一次清醒的认识到，距离高考还有不到一年的时间了，不到一年了啊，看班级里那些埋头苦读的人，真是，重点就是不一样啊。
　　班主任走了，晓晓的新同桌张悦捅了捅晓晓，冲着晓晓笑了笑，在晓晓考虑要说点儿什么的时候跟打哑语似的比划了两下，看晓晓一脸迷茫，在自己看的那本书上写上了：别说话，下课再说啊，看书看书。
　　晓晓现在是一头雾水，感觉这个古怪呢，可是看大家都看书呢，自己也有了危机感，忙拿着书本开始努力看了起来。
　　半堂课的时间匆匆过去了，晓晓感觉还没怎么看过瘾呢，下课铃就打响了，教室里的学生一改刚才的老实样子，跟出笼的小鸟一样飞奔出教室，老远就能听到走廊里的笑声，晓晓这个纳闷啊，这还是刚才那些乖孩子吗，咋变化这么大呢。
　　“哎哎，别发呆啊。”
　　晓晓转头看自己那新同桌正笑眯眯的看着自己呢，眼镜后面的眼睛眯成月牙形，感觉还挺可爱的，晓晓也回了个笑脸。
　　“你是不是被他们吓着了，那刚才不是上课吗，没人敢咋呼，现在下课了，就都疯跑出去了。”
　　说完，瞧了瞧左右，笑声的说：“咱们班主任很厉害的，大家都怕她，所以大家上课比较老实，那，你看。”
　　晓晓顺着张悦的手指的方向看去，看见是后门上的一块玻璃，原来，大家是怕这个啊，自己以前教学的学校也有这个，还真是老师监督学生时常用的手段，咳咳，自己也用过来着，没成想，现在自己被别人透过这个看，真是啊，太古怪了。
　　“哎哎，说说，你是哪个学校的啊，现在能转我们这里来，你爸爸很厉害吧？”
　　晓晓反应不过来，现在的孩子都这么聪明的吗，一下子就看清事物的本质了不成，因为惊讶，竟然一时不知道该怎么回答张悦的话了。
　　张悦看晓晓愣住了，笑着拍拍晓晓，“哈哈，你真有意思，别乱想啦，我跟你说，这么认为是因为咱学校不好进啊，何况还是直接进来就进重点班呢，而且看你穿的就知道家里是个有权有势的。”
　　晓晓瞄了瞄自己身上的短袖衬衫和七分裤，虽然是牌子，可是没谁能那么厉害一眼就看出这两件小衣服值钱来吧？
　　没成想，晓晓瞄自己衣服的眼神又把张悦逗的乐了，“你别看了，你看看你那鞋，你那书包，你那小手链，对了，还有你那手机，这些小零碎得多少钱啊，咱班的富婆才有手机的，别人还真没见谁带过呢。”
　　晓晓随着张悦的话挨个瞄了自己身上的小东西，发现，貌似，是有那么点不协调啊，其实也不能说不协调，这班里的人还真就是不缺有钱的主，看大家的鞋就知道了都不是钱少的，差别就差别在晓晓今天一身清爽的淡粉色装扮，白色的运动鞋，黑亮的马尾，配上白净的小脸黑亮的眼睛，那扔到穿着校服的人堆里那也太特别了，一眼就能看出来，当然更引人注意一些了。
　　晓晓看看书桌里调了静音的手机，貌似，以后咱以后还是带块表吧，别拿手机当表用了，这个时候貌似不协调啊，让人张悦把自己当暴发户的孩子了，晓晓就忘记了，刚才还和小舅舅说自己老爹是暴发户呢。
　　晓晓调整了下心情，终于找回了点感觉，说：“那啥，那个刚来这里，家里人不是怕我走丢了吗，嘿嘿。”
　　晓晓觉得，自己这理由太没说服力了，可是临时也没找到更好的瞎话，于是这那么说了个不大好的借口。
　　张悦笑眯眯的看着晓晓，貌似挺乐呵的，可能是晓晓紧张的小样子取悦了她，于是张悦拍了拍晓晓的肩膀，一副我挺你的样子。
　　“行了，刚都就我看见你把手机放书桌里了，我不跟别人说啊，对了，你赶紧看书吧，咱开学第三天就有个摸底考试，要排大榜的，然后每个月还有月考，我的神啊，累死人了。”
　　晓晓听了也不由紧张了下，开学就考试啊，还排大榜，这下子要是没考好多丢人啊，咱可是第一次来，不能让人落下不是，于是问了张悦考试范围，被告知，以前所有学过的东西。晓晓郁闷了下，继续虚心请教，结果是，所有高中学过的内容，为嘛是高中呢，因为已经学完了，进度在高二的时候就赶出来了，现在高三了，是要进行总复习的了。
　　晓晓庆幸，还好还好，自己家乡那边可比这里教学进度快多了，高二暑假的时候就已经在复习了，有的科目高二结束之前就已经在陆续开始复习了，还好，还好，这次丢人应该丢的不会很大，就是不知道两边的考试出题形式差距有多大，以前自己只是知道一科地理的差别，现在自己可是要考六科呢。
　　第二堂课班主任来给大家上课，并让学委下课后去把课表贴出来，竟然一点儿教育性的鼓励讲话都没有，干脆的很，三两句吩咐完毕就直接讲课了，班主任是教英语的，讲得还不错的样子，差别就是，张嘴就是历年高考题型，考试侧重方向，这个语法在考试题中常见什么什么类型，总之，学英语为的就是考试得高分，别的，哪还有别的啊，别的等你考上了大学再来跟我说吧。
　　度过了紧张的一堂英语课，然后就是间操了，晓晓站在队伍的中间，看着十几米处那个灰蓝色的身影，郁闷的不行，咋就今天让致轩穿的那么好看呢，咋就给他找了件那么有型有款的衣服捏，看那些女生偷偷投过去的目光，那满眼的小星星，真是郁闷。
　　其实，郁闷的不光晓晓，还有致轩，虽然致轩个子高，站得靠前，可谁让有转身运动呢，看着晓晓那粉色的身影出现在一圈白蓝相间的人群里，跟个小蝴蝶似的，实在是太引人注目了，那白色的皮肤，黑亮的长发，哪一点都那么吸引人，周围那些虎视眈眈的眼神让致轩看了实在是火在，这都什么破事啊这是。
　　其实最郁闷的是老师，不管是晓晓的班主任还是致轩的，都在心里暗暗发誓，等会回去就给他俩发校服，明天就得穿校服来，不然，别来给我上间操了。
　　

　　第七十章 一日游
　　高三的日子是什么滋味，只要经历过的人基本上是一生都不会忘记的。
　　晓晓的第二次高三生活，感觉上比第一次要好了不少，至少，这里周末是放假的，回首自己以前高三的日子，那可是三周放一次假的，还是住宿，只能回家洗洗澡，住一晚上，拿了零花钱和换洗衣服再吃两顿好点儿的就又坐车回学校了，整个高三放的假期次数十个手指就数得差不多了，而且还包括寒暑假！
　　高三的生活倒是没有什么过多要去适应的，感觉上比自己高二时的生活也差不了多少，但是气氛还是比较紧张的，同学相处也没企么问题，毕竟高三了，谁有事没事的发展个小友情啥的，都闷头苦读呢，也正如晓晓的新同旧张悦所言，三天后就迎来了摸底考试，因为高一高二也要进行摸底考试，要占用教室，所以考了两天然后放两天假。
　　晓晓觉得题还行，没那么难，倒是灵活性比较高，要说难的话也就是英语了，这个要比自己以前所在的学校难的多，不管是语法还是生词量，最难的要数听力了，语速是比较快的，而且难度上也增加了些，想了想也觉得正常，这个地界可是与国际接轨的大都市了，教学条件语言环境都是好的，难点儿正常。
　　晓晓现在无比感谢李老师，没有他的教导自己这次可在英语上栽大跟头了，不过现在看来还是不成问题的，就是要加强下语法了，中国的考试啊，就是为了考试而存在的。
　　不过，也不是没有好处的，相比较而言，数学就简单多了，嘿嘿，晓晓窍喜之。
　　考试后晓晓也和致轩沟通了下，得知，理科简单些，不像家乡那边题难的不行，用致轩的话说，我们以前那个理科重点班用这套卷高考，那基本上都能上重本了。
　　晓晓无语，这个东西就是个地域限制，没得比，人家上海的社保福利多好啊，全国不就一个上海吗，哎，别想那些没用的了，还是埋头苦读吧，细想想也没多久了，不到一年了。
　　晚上回家，晓晓接到了小玉姐的电话，说是因为开学时间不是一起的，但也就差个三两天，她和王磊还有齐民先一起坐火车过来，顺便在这里熟悉一下，玩玩也好。车是第二天早上到的，晓晓自告奋勇去接站，并说好了让小玉姐他们在自己家两天，等学校开学了再走。
　　旁边的致轩听着晓晓和孔祥玉在电话里聊的热乎，可是隐约听到那王磊也要过来，心里不大舒服了下，决定周末自己要去办的事先放一放，还是先当两天免费司机的好。
　　一夜好眠，第二天一大早，致轩就开着车带晓晓去了火车站，接了三个带着大包的人，晓晓瞄瞄小玉姐那两个大旅行箱，再和一边两个男生每人手里的两个中号的行李箱一比，简直了，没有可比性啊。
　　小玉姐看晓晓的眼神也郁闷了下，“不是我自己要带的啊，我老妈和我姥姥左塞一件，右塞一件的，最后就这样了，我这可是精简了的。”
　　晓晓理解的点头，一本正经的样子，那齐民旁边笑了笑，看着小玉姐的箱子说了句：“里面有多少是衣服啊？”
　　惹得小玉姐一个瞪视过去，齐民笑笑不吱声了。
　　晓晓也觉得好笑，看了看致轩开的车，还好啊，是三厢的，不然这行李这么多，就又得打个车了，哎，女生啊，真是神奇，想想自己的衣服，不敢再说什么了。
　　最后是王磊的小箱子在腿上抱着，因为后备箱塞下下了，小玉姐脸红了下，还是先跑车上后排坐着去了，其他四人也上了车，先带着三人吃了早餐，然后才开车去了李家。
　　李家是大三居，齐民和王磊住一个屋子，小玉姐和晓晓住一个屋子，也是够住的。
　　三人放下东西，梳洗一番，因为来时是坐的卧铺，所以也没显得多疲惫，吃饱喝足又收拾干净了，就迫不及待的打算出去游玩了，竟然很没劲的提出要去天安门，晓晓和致轩对眼，那个地方没去过的人是觉得挺神圣的哈，可是晓晓和致轩实在是不记得已经陪亲戚朋友去过多少次了，真真是，太郁闷了。
　　晓晓本想让三人休息一下，然后再出去的，可是三人明显出去游玩的心情过于迫切，恨不得立马就跑出出来个一日游过过瘾，晓晓无奈，只能看了眼自从回来就坐沙发上不说话的致轩，致轩倒是给面子，晓晓看一眼就站起来了，晓晓也看出致轩看王磊来了他不高兴了，可还是做的很好，一点儿都不会让人看出来，看来不懂事的还是自己啊。
　　三人出门打车去坐地铁直达天安门，因为天安门估计也就能溜达一个小时，等溜达完了三人不知道又要去哪里了，到时候停车又不好停，还是打车来的方便。
　　地铁这个东西也算是个比较新鲜的玩意了，三人上了地铁好奇的可那瞅，等到了天安门东下了地铁，出去就是天安门城楼的东侧了，三人第一次看见从小学开始就在自己梦里出现过无数次的神圣的天安门广场，心情自是激动的，小跑着就随着人流朝天安门城楼去了，看的晓晓这个汗，悄悄的问致轩：“致轩，当年我第一次看到天安门也这样吗？”
　　致轩摸摸下巴，一本正经的样子，“恩，比他们好点儿，那个时候你不是已经挺大了吗，他们现在就是几个小孩儿罢了，心里不大成熟。”
　　晓晓吧嗒吧嗒嘴，觉得致轩这话的味道怎么这么怪呢，为嘛非得冠以三人不成熟的理论呢，没琢磨出来有啥厉害关系，抛到脑后不想了。
　　逛了天安门逛故宫，出来已经是下午了，直接外面找家店填饱肚子，直奔王府井，又溜达了小半天，顺道吃了点小吃，到了晚上打车回家。
　　这一天把晓晓累的，都快找不到北了，头一次发现啊，这陪人逛街还真是个体力活，还是个大大的体力活，不是一般人能干的了的！
　　家里李妈新找的阿姨已经把饭做好了，李妈打过招呼的，毕竟自己姑娘的朋友吗，是考上了大学的，而且都是不错的大家，为了自己女儿将来着想，自是要多多交往的，这人际关系等用的时候再处可就来不及了。
　　由于刚才外面吃了小吃，几人倒是不饿的，饭桌上吃得也没那么多，让新来的阿姨很是紧张了一下，生怕自己做的菜不合主人家胃口，那自己这个月的实习期能不能过可就玄乎了，特别是人那女儿，一看就是娇滴滴的富家孩子，长的好不说，看那皮肤就是个没吃过苦的，这蜜罐里泡大的孩子自己见识多了，那一个个的可都是家里的小祖宗，自己做的菜不合她的胃口了，那自己再和主人家大人的心意也是留不下来的，那阿姨不由心里直犯嘀咕。
　　晓晓看大家也没吃多少，想着现在也不是很晚，正常的晚饭点儿罢了，等玩一会儿半夜饿了再当夜宵好了，于是叫了新来的冯阿姨，和她一起把菜收拾到冰箱里，那冯阿姨一个劲的抢着晓晓手里的盘子，生怕晓晓干一丁点儿活，让晓晓直迷糊，自己长的没那么娇贵吧，转头看着客厅的大镜子，貌似，没有吧？
　　不管有没有，反正那冯阿姨说啥也不让晓晓干活，晓晓只能无标的撇下桌子上的盘碗，陪着三人沙发上坐着聊天去了，没一会儿孔祥玉建议玩扑克，扑克倒是有的，就是晓晓对这个不大在行，于是三人加上致轩一起玩，晓晓旁边旁观，玩的是三打一，这个家乡那边比较爱玩，到没有玩打钱的，玩的是贴纸条的。
　　晓晓一边看着，自己也不会记牌，对这个也不大在行，只能干瞪眼的瞅着，没多久就觉得无聊了，于是去屋子里拿了本杂志自己坐致轩边上翻看，没事抬眼瞅瞅打牌的四个人，倒不是瞅谁的牌多少，而是看看谁的脸上又有纸条了。玩了不到两个小时，孔祥玉的脸上纸条最多，齐民脸上稍微少点儿，王磊和致轩脸上灵星有些，数量倒是不分上下的。
　　晓晓看看王磊，人家一张带点儿日式美男漫画风格的脸还是笑得那么温润啊，可惜，自己咋就被他骗了呢，原来他也是一个奸诈的，看打牌的结果就知道了，哎，小玉姐可怜哇，带着和她对家的齐民一卡塔尼亚倒霉，看脸上那纸条，看齐民那愤愤的神色，得，自己还是看自己的杂志吧。
　　没多大一会儿，小玉姐就哇哇的叫着说不玩了，说对面三个都是寻佞小人，自己这纯洁的小女子实在不是三人的对手，打了两个小时才发现，自己只有被欺负的份，本想农奴翻身把歌唱的，可无奈现实太残酷，自己还是安心当自己的纯洁小女子吧。
　　扑克算是散伙了，看看表也是快十点了，李爸去外省了，李妈晚上带着小第去陈哥家串门子，回来就带着小弟去卧室休息了，现在这个时候貌似也不能出去干点儿啥了，五人合计一下，是洗洗睡吧，明天还得接着出去溜达呢。晓晓躺在床上想着：哎，我的生活啊怎么就不能消停一点呢。
　　

　　第七十一章 第一笔帐
　　第二天一早起来，致轩过来接晓晓出去玩，来的时候看四个人正吃早饭呢，李妈已经去送小宝上学去了。
　　致轩进来屋子，和三人打了招呼，阿姨给致轩拿了碗筷，致轩也坐下吃早饭，三人都有些狐疑的看了致轩一下，看来这两家人的关系还真是好，连早饭都可以蹭啊。
　　饭桌上，孔祥玉已经开始絮叨着说要去哪里哪里去玩了，什么颐和园，天坛，长城，反正有名的地方说了好几个，也没考虑能不能玩得过来。
　　还没等大家吃完饭，致轩电话响了，接起来喊了句陈哥，听着电话脸上的表情显出无奈来，抬眼看了看晓晓，又和电话里的陈哥说了两句才挂掉，然后看着晓晓，貌似想说什么，晓晓看他那个样子就有事了，于是很好脾气的说：“陈哥找你有事吗？”
　　致轩点头，晓晓一副理解的口吻，“那你就去忙吧，我们四个人打车正好，估计今天顶多去一个地方，去的多了也玩不过来。”
　　致轩看了看桌上的三人，又看看晓晓，又点点头，然后继续吃饭，吃饱了把刚才放桌子上的手机拿起来放到裤兜里，看了看晓晓。“那你们出去玩小心点儿，有事给我打电话，我估计要是快的话我下午就能完事，然后我就去找你们，那小玉姐，我就先走了。”
　　致轩给三人的印象一直就是不大爱说话，比较严肃的一个人，虽说年纪貌似比几人都小几岁，可是相处起来却从来不给人小孩子的感觉，还满有种稳重味道的，三人也点头算是知道了。王磊看了看致轩收起来的那个黑色的手机，看着他转身出去，眼睛垂下来，吃掉最后一口包子，拿纸巾擦了擦嘴。
　　等致轩一出门，晓晓脸上的兴奋表情想掩都掩不住，这下好了，这看人的家伙可算是走了，自己今天玩的可能高兴点儿了，不管去哪里，身边跟着个一脸凝重的家伙总是很扫兴的。其实晓晓也知道，这是因为致轩看着王磊不爽，可是又不能跟一个没啥相关记忆的人不爽，只能自己郁闷，晓晓也无奈，这下好了，自己再陪小玉姐姐玩一天，他们明天就要各自回学校报到了，以后的事就好说了，自己今天还能出去溜达一下放放风，皆大欢喜啊。
　　饭桌上三个人看着晓晓乐得合不拢嘴的样子有些不解，王磊眼角眉梢微微带上了笑意，看着还乐呵呵的晓晓，把刚才微微低下的头又抬了起来。
　　四个人都吃完了饭，开始讨论上了今天的行程，齐民主张爬长城，小玉姐说要去故宫，然后要是时间来得及的话下午回来再找个公园溜达一下，王磊笑着说去哪里都可以。
　　晓晓怎么说也是个主人，于是不发表意见，看着小玉姐和齐民在那里大眼瞪小眼的谁也不让着谁，按说，这俩人可是从小玩到大的啊，小玉姐和齐民的父母是同事呢，咋就没培养出点儿啥青梅竹马的感情呢，就算是没有培养出来好了，可也不至于这么对着干吧，齐民虽说脾气有点儿傲，可是对别人可不这样，兴许没把小玉姐当外人吧，晓晓这里正胡思乱想呢，发现自己的两个胳膊沦陷了，齐民和小玉姐一人抓着她的一条胳膊。
　　小玉姐瞪着大眼睛，眼里愤愤不平的，“晓晓，你说，是不是和姐去颐和园啊？”
　　晓晓有点儿木，咋回事捏，咋把自己这路人给拉进来了呢，还没等自己想明白自己是怎么走进这漩涡里来的，齐民抓着晓晓的另外一条胳膊说：“晓晓，哥对你平时怎么样，你说说，是不是应该和哥去爬长城啊？”
　　得，这位把哥这词儿都用上了，晓晓也彻底无语了，你说你俩掐的好好的，没事干嘛把我扯进来啊，我多冤枉啊，这到底向着谁好啊，显然两位都没给晓晓思考的机会，每人又拉了晓晓一下，晓晓皱着小脸儿，发现这墙头草也不是好当的，起码你得有个吨位才行，不能轻易让人撼动你，不然还是别当墙头草的好，瞧自己这小身板，快被俩人拽散架子了。
　　“行了，行了，你俩别难为人了，齐民，今天就先去颐和园吧，明天小玉不是要报道吗，我再陪你去爬长城，正好再去看看我姑姑，这样行了吧。”
　　听王磊出声主持公道，两人汕汕的互看了对方一眼，小玉得了便宜，自然高兴，齐民不乐意也没办法，自己兄弟不跟自己站一边儿啊，自己赢的希望渺茫，等待时机再板回一城吧。
　　晓晓看两人终于不再针对自己了，忙抽回自己的两个胳膊，三两步跳到对面王磊那里，笑呵呵的说：“就是就是，你看爬长城是个体力活，齐民哥你说你忍心让我俩这小姑娘去跟着受气吗，咱还是去颐和园吧，可以划船呢，这大热的天，多好。”
　　齐民虽然不大满意，但是两个人都出声了，自己也就顺势答应了，晓晓忙去拿自己的小包包、遮阳帽和遮阳伞，四人出门打车去了颐和园。
　　颐和园吗，也就皇园家林罢了，景色美，重要的是那个漂亮的大湖，晓晓是来过的，还不止一次，自然没有三人那么高的兴致，跟着走走给三人照照相就当完任务了，等到下湖划船的时候，迎面吹凉凉的风，驱散了些暑气才觉得还挺好的，看着湖光山色的，比几个人在园子里瞎溜达可强多了。
　　划了一个小时的船，园子也就那么大，逛逛也就累了，自然没什么意思了，因为出来的早，现在大家也饿了，看看表，已经十二点多了，四人商量了下出去找了家饭店解了午饭，晓晓建议去植物园溜达溜达，于是一行人又杀向了植物园，到那里都快两点了，买的是联票，这个时候的植物园没什么花了，也就温室里还挺好玩的，四人进了温室大棚，三人看到那么多热带植物很是新鲜，里面人工弄的景色也很是漂亮，特别是小玉姐，直呼后悔，一直说要是知道这里这么漂亮一大早就应该先来这里的。从一层的热带雨林植物一直逛到顶层的热带沙漠植物展区，两个大男生对这个兴趣一般，但是大多数都只是在电视里见过的，自然觉得新鲜，跟着好奇的瞅瞅这个看看那个的，在里面呆了两个多小时小玉姐才恋恋不舍的出来了。
　　怎么说也出来了小半天了，大家也都累了，明天小玉姐就要回学校报道了，大家商量着就先回去休息了，好好休息一下明天不管是去学校报到的还是去爬山的都得有精神不是。
　　四人到了家时才五点，阿姨看孩子们回来了就去做饭了，晓晓打了电话给明天要去爬长城的两人报了个旅游团，早上过来接两个人，倒是方便了，两人说下午就不回来了，去王磊的姑姑家看看，然后等报道之前再来取行李。
　　晓晓第二天也开学了，陪人玩了两天，忽然想起来，这可是刚参加摸底考试啊，周一就出成绩啦，也不知道考的怎么样了，要是考不好可就丢人了，还是丢人都丢到首都来了，不过现在才想起来紧张貌似也没啥用了，反正大家也不知道自己以前学习什么样子，排名次的时候不要太靠后就好了，反正自己不会是班级后一半里的，这个晓晓还是有信心的，其实自己挺用功了，底子也好，可是看着那些拼命三郎，那么多用功的人呢，晓晓第一次觉得心里没底，不过自己的目标也没多么高远，就是想混个师范的入门证罢了，这个应该是不成问题的。
　　等吃晚饭的时候晓晓也没等来致轩的信儿，心里面琢磨这小子可能是真有事了，不然陈哥也不会没事的时候非把他叫去了，不过也好，省得他看着王磊闹心，自己看着他拉着一张长脸自己闹心，这样多好，皆大欢喜的，王磊明天也和齐民出去了，到时候致轩再回来也就没那么不高兴了。
　　孔祥玉看晓晓小脸笑的这个开心，不理解这丫头没事偷着乐什么，齐民也好奇的瞅瞅，王磊则是心情很好的看着晓晓，不知道晓晓的傻了吧唧的表情怎么就能让他心情那么阳光。
　　吃过饭，几个人去小区里溜达了会儿，顺便消消食，回了家四个人又聊了会天，因为第二天四人都有事，就早些睡了。
　　晓晓进了自己屋子看看表，都九点多了，这致轩还没回来，看来是真有事了，琢磨着自己这两天假都给玩过去了，一点儿书都没看，看来日子过的太颓废了，想着自己班级里那些如狼似虎的同学，一定是在家用功呢，自己和人一比可够汗颜的了，赶紧拿出书包来掏本参考书看着。
　　等晓晓再看表已经十一点了，致轩一直没个信儿，也不知道出了什么事，要不自己打大哥电话问问？又一琢磨，要是真有事自己帮不上忙也就算了，还打电话查岗那不是添乱吗，还是洗洗睡吧，明天再问吧。
　　第二天一大早，致轩开着车到了自己家小区门口，看着对面不远处晓晓一脸笑容的和王磊说着什么，那王磊伸手指过晓晓的耳际，让致轩握着方向盘的手紧了紧，眼里满是阴寒之色。
　　

　　第七十二章 一鸣惊人
　　周一，对于学生来说，是很痛苦的，为嘛呢，因为要上学，对休息了两天的学生来说，这真是件让人非常难以忍受的事儿。
　　晓晓送走了去爬长城的齐民和王磊，回来之后又给小玉姐打了车送去学校，回到家收拾了下书包，看看墙上的表，已经快到上学的时间了，可是致轩还是没个音信，琢磨了下，拿出手机来给致轩打了话，电话响了很久致轩才接听，声音带着些沙哑。
　　“致轩，还没忙完吗？”
　　等了一会儿，电话那边才传出声音来，“恩，忙完了。”
　　感觉声音里透着疲惫，晓晓不忍心他忙活了一夜还要跟着自己再跑学校去折腾，他不像自己，估计他就是不怎么去学校，没事的时候看两眼书也是能考上大学的，就是大家的好坏差别罢了。
　　“很累吗，你现在回家了吗，要不还是别去上学了，在家休息一天吧，我去给你请个病假。”
　　致轩轻轻“嗯”了一下，又不出声了，晓晓觉得有些奇怪，这家伙今天是怎么搞的，这么沉默呢，是不是陈哥找他办的事情是致轩两个人没法解决的啊，也不知道这个时候适不适合问他，想了想还是算了吧，就算解决不了也别给他添堵了，还是让他睡觉的了。.
　　“你还是别去学校了，赶快回家睡觉吧，我去上学了，好好休息，别乱想了，我放学回来找你。”
　　致轩答应了一声，直到听到挂机的“嘟嘟”声才把手机从耳边挪开，呆呆的看了看手机屏幕。
　　晓晓背上书包，出了门，到小区口打了辆去学校了，没注意这在小区路边的一辆车里的人呆呆的盯着自己看着，直到晓晓打的那辆出租车走远。
　　致轩又在车里坐了一会儿，伸出搓了搓脸，感觉一夜没睡的自己浑身不大舒服，重新启动车子开进小区，回了家一头扎在床上，却呆呆的瞪着天花板明明心里什么也没用想，可是就是睡不着，眼前一次一次的闪过她微微仰着头冲着那个人笑的样子。
　　因为今天打车过来的，出门的时候又是走的比较晚，所以晓晓几乎只比班主任早了那么几十秒走进的教室。晓晓进了教室，就发现那一双一双的眼睛，刷刷的跟X光似的扫描自己，特别是坐前面两排的一些人明明是想看的，可是还偏偏要掩饰自己那望过来的眼神，弄个书啊本啊的遮挡一下，或者极力的撇着眼角，那感觉跟抽h似的，咋就这么让人不舒服捏。
　　晓晓忐忑的走到自己的座位上坐下，晓晓那新同桌立马把头凑了过来，“哎哎，我说你也太厉害了，真是真人不露相啊，佩服佩服，亏得你刚来的时候那么多人都以为你是个大大的关系户呢，你可是让他们的眼镜跌碎了一双又一双啊……”
　　晓晓那跟个“喳喳鸟”似的小同桌忽然间就哑火了，生生的把到嘴边的后边句话咽下去了之后麻溜的拿着本参考书嘀嘀咕咕的背着，晓晓瞄了一眼，这不是文综吗，她嘴里怎么能直往外蹦单词呢，真是神奇了。
　　不过晓晓向来不是个好事的，自己也把书包里的书开始往外收拾，整理了下今天要上的科目的一此书，拿着个小便签本子写了下自己今天要完成的任务，然后就照着自己的计划开始今天的第一项任务，背单词。
　　晓晓要背的单词已经远远超出了高中的水平，是李老师给拿来的据说是专八考试用的。其实晓晓也不想背来着，觉得这个确实有难度，自己这水平正好处于考研与专业四之间吧，别看自己口语不错，可是这中国的英语考试，自己的水平还真就不能跟口语比，于是觉得生活不能虚度的晓晓趁着致轩和李老师打电话的时候没事提了两句，人李老师还真是个热心肠的，第二天就让人给送来本单词书，晓晓一瞄傻眼了，这专八啊专八，怎么能是自己这个小女子能挑战的，也太难了点儿吧。
　　晓晓正这里嘀咕呢，心想，你给我送来了我还未必要看呢不是，我不背，我就看看，反正你离得说近不近说远不远的，也不可能专门跑过来检查我不是。
　　晓晓的计策还没研究完，人家李老师的电话来了，专门找晓晓来的，曰：“好好背啊，我可是跟你父母说了，很是表扬了一下你的求知精神，那个啥，我有空的时候去你家吃饭啊，顺便当着你爸你妈的面检查一下你的单词背的咋样了，嘿嘿……”
　　这李老师还真是个了解晓晓的，不过晓晓现在恨得想拿这李老师磨牙，这人真是不要太招人恨好不好，哪有这样的呀 ，也不怕傻笑把大牙笑掉了。
　　不管怎么说，晓晓还是把每天三十分钟的背单词时间安排了出来，并且这几天一直都在坚持，并打算以后也一直坚持下来，知道啃完这本自己刚开始一看就想吐的专八单词再说。
　　晓晓背单词背的正专心，为嘛呢，倒不是晓晓因为真是个求学上进的，而是背单词时偶尔腹诽一下李老师，那可是很忙的。显然，晓晓的同桌可没晓晓那么好的运气，能够视某些东西于无物，现在晓昨的同桌就正坐在那里微微抖着手里的笔，感觉身上的冷汗都快下来了，那啥，那个班主任是不是刚才听到自己小声说话了啊，那个要是听见了可咋整哇？
　　晓晓感觉身边响起轻轻的脚步声，貌似驻足了一会儿，那个时候正诅咒某人，没功夫注意别的，然后好像就离开了，再然后自己把今天的任务完成了，长舒了一口气，伸伸胳膊，抽出自己最最仇恨的数课本，继续啃书。
　　晓晓那如坐针毡的同桌因为身后的大气压减弱了，而轻轻放下刚才紧张的时候皱起来的肩膀，偷偷瞄了瞄身边的晓晓，暗暗佩服她的定力，真是太强了哇，又装作无意识的用眼睛偷偷的扫了讲台一下，看自己班主任还盯着自己这个座位，惊得身上的汗毛都竖了起来，忙收敛心神，低头看自己的书去了，再也不敢拿眼神可哪瞄了，自己的班主任，怎么说也是相处了一年的，那个精明，那个厉害，那个“杀人”于无形，损人不带一个不雅词语还能让人恨不得挖个坑把脑袋埋里面，至于屁股吗，算了，自己只要听不到她说话那就是完事大吉了，屁股可不是自己考虑的范围内了。
　　早自习后的第一堂课就是班主任的，班主任上来后先是淡淡的扫视了一下大家，然后就拿出一张纸，看了看台下的人说：“我来把这次摸底考试的名次念一下，大家注意听一下，看看哪些人有进步了，哪些人又退步了，自己心里面都有个数啊。”
　　晓晓感觉自己身前两排，也就是讲台下面有的同学身体微微抖了一下，很是不解，这老师虽说不能说算是温柔吧，但是自己见了几次，也没见她难为过谁的样子，咋就能让人这么怕她捏，不过，既然能做到这个效果，可见，她肯定不是个好惹的就是了。
　　“第一名，郭艳军，第二名李景甜，第三名赵萌，第四名……”
　　后来老师还念了谁晓晓是真的不大能记得住了，只是听到了同桌的成绩是年级时第二十五名，还算是好些的，不过看她坐的这个座位，显然也是名次有所倒退的了，对了，还不知道这里是不是按照名次排座位的呢，不过看平时上课表现，自己前面两排都是学习好的学生啊，这个又怎么解释呢，算了，等着老师来给自己解这个谜底吧。
　　晓晓还真没就没想到，自己一来就一鸣惊人啊，本来觉得自己能进年级前十名也就不错了，没成想来了就是第二名啊，哈哈，不要太得意了哇。
　　不过，忽然想起来，自己以后是不是都得保持第二名了啊，这个貌似不大好吧，早知道就不考这么好了，自己成绩稳步增长，给自己留个提升的空间，那才是聪明的学生该做的事情啊，现在可倒好，第一次就考了第二名，以后再考第十名以后，貌似也不大说的过去啊，真是亏了，亏了。
　　没人去看晓晓，也没有人能想到晓晓心里正转的小九九，反正文科重点班级里的人都静静的听着老师在那里念成绩，念到的人或是开心，或是紧张，或是沮丧不一而足，反正啥表情都有吧，可惜晓晓没心情管这个，正后悔自己不应该一下子考的那么好呢。
　　念完了成绩单，班主任只是用眼神淡淡的扫视教室里的人，晓晓倒是满坦然的，也没啥怕人看的，再说心里正想事儿呢，别人看她她也没感觉，可是别的同学可就不是这个样子了，自然是有怕的，不过班主任也没说什么，只是那眼神在某些人身上停留的时间比较多些，每个人都是有反应的，可惜，到晓晓这里，看了都三秒了愣是没啥反应，班主任最终败下阵来，心里安慰自己，估计是因为新来的，默契没建立起来呢，静待以后吧。
　　

　　第七十三章 羡慕嫉妒恨
　　晓晓飘飘然的过了一个上午，那每一课老师来了念成绩的时候都会重点表扬一下晓晓的，那个啥，除了数学哈。
　　其实平心而论的话，晓晓的数学成绩还真就比以前有所提升了，不过那个都是反映在分数上的，谁让这里的数学成绩简单呢，可是吧，这考第一名的那男生愣是能得满分，那可是文科班级里的独一份啊，其他科目吗，和晓晓也差不了多少，就唯独数学，晓晓一看那分数差距，感觉拍马也是追不上了。
　　一上午一到课间就被人议论一番，不过都是小声儿说晓晓成绩如何如何的，这让晓晓很是得意，看，自己终于正面出名一回了啊，以前不是说自己家里有钱就是说自己搞特殊的，现在看看，自己也成了黑马一匹了，真真是，风水轮流转啊今年到我家。
　　晓晓得意了一上午，中午午饭时在食堂吃的，还能隐约感觉到有人看自己呢，晓晓貌似淡定的吃个大半饱就跑回教室去了，小小的眯了一会儿，想着下午好有精力上课。
　　“估计就是任死的那种吧，听说这种一般智商不怎么的”
　　“就是，要不数学怎么不行呢……智商问题……”
　　“还行吧……别的科目都挺好的……”
　　“切，咱数学老师不是说了吗，数学学不好就是智商问题……”
　　晓晓朦胧中貌似听到了上述几句话，本来就是趴在课桌上，自然和家里的床是不能比的，呆的地方双是教室，就是真的困了也不可能睡着的，就是闭着眼睛迷糊着罢了，可是听同学聊天也就能进耳朵个一句两句的，也没怎么太在意，摸摸自己的小脸----怕流口水，把小脸换一侧爬到桌子上继续迷糊。
　　“切，吃不到葡萄就说葡萄是酸的，都什么人啊。”
　　这句话晓晓听的很清楚，无他，就在自己耳边儿呢，还故意把声音拔得很高的样子，生怕教室里的人听不到似的。
　　晓晓睁开还满是睡意的眼睛，那啥，实在是玩了两天太累了，看看，是自己的“喳喳鸟”同桌，这丫头正一脸气愤的坐在桌子边儿上嘀咕呢，两个腮帮子鼓鼓的，不知道谁得罪她了，也是个有胆气的，也不怕被她墨叨死，真是个勇士，可是，自己可是人家同桌，赶紧安慰一下：“你怎么了，怎么气成这样啊，看看，看看，脸都胖了。”
　　晓晓说完伸手去拍拍同桌的小胖脸，感觉手感还不错哦。
　　张悦的一双圆眼瞪了过来，狠狠的剜了一眼晓晓，眼神很是有点儿恨铁不成钢的味道。
　　“你就睡睡睡吧，你个没长心的家伙。”说完伸手揉了揉晓晓的脸，还是有左边，然后又揉了揉。
　　晓晓纳闷，貌似这丫头生气还有自己的一份啊，赶紧伸爪给她顺顺气，可别给气坏了才好哇。
　　“别生气啊，那啥，生气容易变丑哦。”
　　张悦愣了一下，郁闷了下，看着她，又瞄了瞄左前方的几个同学。
　　“你说说你，你是个面人不成吗，人家那么贬低你，都涉及到你的智商问题了，你还能睡睡睡的，我看你啊就是个没长心的，我都看不下去了。”
　　晓晓琢磨了下张悦的话，再根据刚才朦胧中得来的一些信息，再看看那几个女生，貌似有一个小脸短头发的女生，好像叫赵萌的吧，而且好像还是学委来着，听说以前是千年老二来着，这次让自己顶了，她称老三了，难道就是因为她喜欢当老二不喜欢自己顶替了她的位置不成，那也不用这么气愤啊，自己可不待见这个第二的名词，还不如考第三呢。
　　“哦，其实吧，我这人还真就不大喜欢这个名次，真滴，俺也不想来着，没奈何，一不小心就成这样了，你看，某些羡慕嫉妒恨的人想没事的时候拿我找一下心理平衡，人家都那么郁闷了，就让她拿这件事儿叭叭一下吧，再说我也没招啊，毕竟你让鸟不叫了不是会憋死它吗，上天有好生之德来着，来来，亲爱的悦悦，咱俩睡会儿吧，下午还得上课呢不是。”
　　晓晓说完，也没管那个叫啥萌的女生脸上的表情变换，一脑袋又扎到课桌上去了，任凭张悦看好笑又好气的的眼神盯着，舒服的打个哈欠，迷糊去了。
　　毕竟这个是你先惹事的，就不能怪我顺便说道两句了，考第几也不是自己说了算的，何况你说道的是自己最最痛恨的数学呢，本来那就是自己心底一道淌血的伤口了，你还来撒一把盐，自己得疼成什么样啊，哎，自己可怜的小心肝啊！既然你都不让我好过了，那抱歉，我也得拉个垫背的不是。
　　晓晓其实郁闷的不行，致轩就差把自己的脑袋撬开，然后把他的脑袋放进来了，天天的跟自己后面给自己讲题，无标啊，自己就是不喜欢，要说呢，自己还就只是不喜欢代数，几何题可是很猛的，很少出错的，致轩说自己的思维有问题，不适合学代数，将来大学绝对不能报相关科目，否则肯定两冒圈圈的听着老师在上面念经到最后啥也没听懂。
　　晓晓虽然趴着，但是心里也琢磨着呢，这张悦就不怕那个啥萌的背后打击报复她吗，怎么说她也是个官啊，貌似还挺嚣张的呢，下课的时候问了张悦，张悦扬了扬小脑袋，嘻嘻笑着说：“估计班级里不怕她的不多，但是很荣幸的我是一个，他爸是我妈的手下啊，我妈一个电话她就得给我去免费补课的，哇哈哈哈……”
　　晓晓看她那个嚣张的小样子，很是无语的捅了她腋窝一下，张悦的笑声“嘎”的一下子就停住了，对晓晓怒目而视。
　　“那啥，我不是怕你太嚣张引人恨吗，俺都是为你好来着。”
　　张悦无奈的握握爪，看看晓晓的小身板，忍住了伸爪收拾晓晓的冲动，看了看班级里的一些人笑着和晓晓说：“咱班？咱校都是关系盘根错节的人，不然能进来这里吗，别说别人，就是你吧，我打听了好几天都没问出个所以然来，你不是背景更深厚吗，不然能说转进来就进来了，你别说不是，你还是给我省省吧，别浪费力气忽悠我。”
　　晓晓真想说不是，而且这事儿是真的来着，自己爹妈不就是俩暴发户吗，自己进这学校好像是小舅舅和李老师出的力多些吧，不过显然自己说了张悦也是不信的，索性不说了，叹口气看书去了，与其费力解释还不如琢磨下下次数学多考几分呢，也没啥别的要求，比那个萌多几个就好了，哈哈，自己也是挺记仇的吗。对了，致轩呢？自己得回去看看他啊，切记切记，可别给忘了啊，他一天没给自己个信儿了，看来是真累了。
　　

　　第七十四章 瞩目
　　致轩病了，不过也没什么大事，只是晚上忙活了一夜，感冒发烧罢了，吃了点儿药就没什么事儿了，只是这几天一直蔫蔫的，不大有精神。
　　晓晓觉得致轩这病的还挺古怪的，身体不错的人怎么说着凉就着凉了呢，而且吃了点儿感冒药也不烧了，可是人不大有精神的样子，自己说什么他都跟着应一声，就不说话了。
　　晓晓也没在意，以为他不大舒服罢了，这几天正赶上刘妈出门了，晓晓就到致轩家去住了，顺便照顾他，李妈也过来看过几次，看致轩也没什么事儿，自己姑娘照顾的也挺好的，也就放心不去了。
　　致轩看着厨房给自己忙活的晓晓，那个仰头笑的画面在脑海里渐渐的模糊，遂无奈的揉了揉自己的头，暗叹早知道这样自己何苦难为自己，这么大个人了，还像个孩子似的。
　　“来来，尝尝，我觉得我手艺还行啊，没怎么退步，嘿嘿，尝尝好吃不？”
　　致轩看着笑得得意的晓晓，鼻中窜进一股酸甜的香气，晓晓手上端着一盘金黄色的锅包肉，几根绿色的香菜和几条白色的葱丝躺在金色的肉片上面，颜色很是诱人，致轩感觉肚子叫嚣着，不由揉了揉，这几天一直也没什么食欲，忽然就觉得饿得不行，可能是那盘久违的锅包肉，或是豁然晴朗的心情，不管了，还是吃饱了再说吧。
　　致轩忙接过晓晓手里的那盘肉，忍不住拿手先拎起一块塞进嘴里，一股酸甜夹着肉香，真是好吃。
　　“哎哎，怎么不拿筷子啊，洗手没啊，就着吃点儿饭吧，你可是好几天都没好好吃饭了。”晓晓转身去厨房端出一碗白米饭，致轩正拿着筷子吃的欢，晓晓把饭塞到他的手里他接过去又吃了口肉才开始吃饭。
　　晓晓一边看着，直到他把菜吃了个大半，才起身收拾了东西端下去，洗好了回来坐到致轩的床边。
　　致轩傻笑了下，讨好的腻上去，抱住晓晓的腰，舒服的叹口气。
　　晓晓不是傻子，自然知道他这几天不对劲是有原因的，就是不知道是什么原因，可能是生气自己和王磊走的近了，或是那天晚上真的不大顺利，可是自己打电话给陈哥的时候，陈哥愣是支吾了几句，自己愣是什么也没有问出来，觉得应该也不是什么大事儿，估计就是两个人都不想让自己知道罢了，陈哥绝对是向着自己的。
　　晓晓坐在那里不动，致轩抱了会儿看自己怀里的丫头连点儿表情都没有，莫不是自己心情好了，换到她来给自己秋后算账了不成？想想，觉得早知道自己这两天就不装了，这回装大发了吧，可惜没地儿买后悔药去。
　　晓晓不出声，致轩也不出声，两个人抱着坐了一会儿，等天快擦黑的时候晓晓动了动，致轩小心翼翼的看了看晓晓的脸色。
　　“你也好了，咱明天去上学吧，都请了好几天假了，别忘了，咱现在可是高三的学生，本来我爸我妈就看你不顺眼了，这回我又请了好几天假，哎，也不知道下次我爸看到你会给你个什么表情看。”
　　致轩一听脸就苦了，自己真是，怎么就忘了这茬了呢，这回可倒好，真是失算啊失算，看来脾气不是谁都能发的，晓晓发脾气自己得给善后，自己发脾气可没人可怜自己，真是郁闷死了，对了，自己好像没发脾气吧，就是感冒了一下下吧？得，没地儿说理去。
　　“那啥，晓晓，你还是在你老爸面前给我美言几句吧，不然死活不让我转正可怎么办，你说，我本来就是个正来着，这不是穿了一下，把那张小本本给穿没了吗，你看我多可怜。”
　　晓晓似笑非笑的看了致轩一眼，上下打量了下他，“是吗，我怎么看不重要，我知不知道你是那个正也不重要，重要的不是我老爸老妈吗，他们看你顺不顺眼才重要哇。”
　　说完，还像模像样的感慨了下，致轩无奈了，感觉自己这个笨，穿了下把智商都穿没了。
　　“媳妇，媳妇，咱商量一下，我这不是笨吗，你看我这么笨就可怜我下吧，那啥，以后都我做饭，我刷碗，我做家务，我……那啥，孩子我生不出来，媳妇？”
　　晓晓瞄了致轩一眼，看他装可怜，忍住笑，上下打量了一下他，摸摸他的头，顺手拍了拍，“恩，不错，你把这份心表现给我老爸看去吧，咱俩谁跟谁啊，是不？”
　　晓晓的脸上挂着坏坏的笑，一边看着致轩一头趴在了床上，估计是后悔呢，每个人都会有心魔吧，想不开的时候无论如何都是想不开，谁说都没有用，等你想开的时候才觉得以前自己在意要死的事情其实也没什么。
　　致轩相信自己眼睛看到的东西，其实不能说是致轩相信，应该是绝大多数的人都相信自己眼睛看到的东西，差别是承认与否罢了。
　　晚上晓晓没有回家，在致轩家里睡的，毕竟致轩还算是个病号的，虽然就只是个心病，而且这心病还好了，可是实在舍不得放开晓晓，前两天自己闹脾气，也没说好好的抱着晓晓，如今自己想开了，看着身边的少女不抱的是傻子，虽然，致轩从来不想当傻子。
　　第二天两人早上起来自己简单的做了点儿早饭，吃了之后去上学去了。
　　到了学校晓晓觉得偶尔看过来的目光怪怪的，不大好说是什么感觉，先不谈感觉的问题，莫不是两个人某些习惯动作被人看出了什么问题不成？晓晓迷茫，问致轩，致轩摇头，说话他都四天没来学校了，他也不知道啊，不过看晓晓自动远离他半步远的样子，心里很是不大舒服了下。
　　等走进了高三的那一层楼，晓晓感觉周围刷刷的目光更是多了起来，晓晓觉得都有点不敢动弹了，这个，也太那个啥了吧，莫不是真的东窗事发了，不可能啊，没什么苗头的样子啊，于是也不敢和致轩说话了，三两步奔进了自己的班级，让跟在她后面的致轩彻底郁闷了。
　　晓晓小跑着进了班级，到了自己的座位上喘了两口气，今天开车来的，走的也不晚，自己同桌还没来了，拿出书桌里的套袖套上，把书包放好，拿出书桌里的单词书平静了下心情开始背单词。
　　“唉，晓晓，你太不够意思了吧，刚考了个好成绩就搞失踪，虽然老师说你是请病假了，可是就有那小人说你是畏罪潜逃的，你看看你怎么竟给人冤枉你的机会啊。”
　　晓晓侧头看看一脸感慨的张悦，看她表情还真挺像那么回事的，当然，如果她不向那啥啥萌那里去看就更像那么回事了。
　　“你行了吧啊，来，说说，这几天都讲什么了，我可是个病号啊，不老实点儿我传染你，让你也回家躺几天。”
　　张悦盯着晓晓红润的小脸打量了一会儿，怎么看这丫头都不大像是有病的样子，出去逍遥快活了三天到很有可能，于是压低声音道：“唉，说说，说说，你家大人带你去哪里玩了啊，好玩不，不过三天应该也不能走的太远吧，附近的哪个省啊？”
　　晓晓满头黑线，这丫头什么思想啊，自己就像那么贪玩的人吗，侮辱自己人格啊。
　　“别瞎说啊，我请的是病假，哪有出去玩啊，真是。”
　　“得，你还忽悠我，我一般出去玩请的也是病假，哪个傻才和老师说要出去玩请假呢，快说说去哪里玩了？”
　　晓晓一头扎在单词书上，觉得这张悦没救了，不是，应该说张悦的家长也没救了，咋能这么带孩子捏？晓晓半天没说话，抬头看了看张悦，觉得不理她，继续背自己的单词好了，张悦一看晓晓不吱声了，眼看着也快上早自习了，想想自己彪悍的班主任，还是忍住了好奇心，毕竟来日方长嘛，不但她不能跑，而且她的小庙也在自己旁边吧，愁啥啊。
　　晓晓课间的时候去卫生间，觉得没有早上的时候那么多人盯着自己看了，倒是偶尔会引来一些人的目光，心里还琢磨着是不是自己想多了，等到上间操的时候也留意了一下，发现也没早上的那种感觉，于是确信，是自己想多了。
　　可惜，晓晓的结论显然是下的有些早了，等到中午和致轩一起出去吃饭的时候，那种被人在后面指点的感觉又来了，晓晓左右瞄了瞄，发现男女都有啊，这个怎么解释呢，自己可没达到男女通杀的程度呢，这个自知之明还是有的。于是吃晚饭回教室的路上，晓晓拉了拉致轩的袖子，小声嘀咕：“你说，怎么总有人看咱俩啊，是不是咱俩的不正常行为被人发现了呀？”
　　致轩木然的摇摇头，没做什么表示，等晓晓感觉又有一个人指了指两人然后和旁边的人说话的时候，不由又担心的说：“致轩，你说是不是真的发现了啊，要不咱俩以后分开走吧，吃午饭也是。”
　　致轩犹豫了一下，看着晓晓说：“那啥，我这次考试吗，没有很好的预估这边题型难度，所以，一不小心考了个第一名。”
　　晓晓顿时傻掉。
　　

　　第七十五章 池鱼
　　人怕出名猪怕壮！猪到底怕不怕壮晓晓不知道，但是人怕出名这句话是真理，人绝对怕出名！
　　自从致轩这个没有远见的家伙不小心弄了个第一名开始，两人走在校园里也不敢离的太近了，毕竟盯着两人看的有点儿太多了，晓晓还真怕有人能看出来点什么，其实说白了就是心虚罢了。
　　这个情况大约过来快半个月才有所好转，以为月考要到了，大家都在精心准备，对致轩这匹大大的黑马也就没那么多时间去在意了，这让晓晓松了口气，其实，觉得开心的却是致轩多一些，毕竟两人现在在一起的时间可不大多了，特别是李爸看自己也不怎么顺眼，除了上学放学的还有中午能在一起，平时可是没时间，最最让人郁闷的是，由于受到比较多人的瞩目，晓晓都不敢和自己走的太近了，就别提拉拉小手啥的了。
　　致轩在心里偷偷决定，这次还是不要那么突出了，不然再次受到别人的瞩目可不是什么好事儿，只会拉开自己与晓晓的距离罢了，祈祷高三早点儿过去吧。
　　不过致轩的祈祷显然因为没说是冲着哪个神明祈祷的，所以神明们集体无视了他的祈祷，并且派了致轩的班主任找致轩来聊天来了，中心思想就是致轩要好好学习，争取为班级争光，有困难找老师，考不好？找家长！
　　显然，班主任所谓的考不好可不仅仅是分数，还有名次，那意思就是说，只要要是敢不考第一名，那可就要找家长说道说道了，这让致轩无比郁闷，真是早知如此何必当初啊。
　　晓晓倒是郁闷的少些，既然大家都在重视致轩这匹刚转过来的黑马，自然对自己的注意力就少点儿了，毕竟文科的第一名还是被那个男生长期霸占着，所以也就不太能现出晓晓来，这件事也再次说明了为什么不管什么比赛什么竞技，总之，只要排名次的，那永远都是第一名最风光，第二名即使差个那么一丁点儿，那也会淹没在第一名的光环下。
　　第二次月考后，名次两天后出来了，致轩很是英明的选择了依然保持他的第一名，晓晓的名词倒是后退了一个，变成第三了，但是那个第二名却不是哪个啥啥萌的，而是另外一个男生，据说以前只能是五到十五名只见晃悠的人，忽然间文科班又冒出一名黑马，让众人大跌眼镜，晓晓对这个倒不是太在乎的，自己也就那么顺其自然的答卷子，心里琢磨着愿咋咋地，反正也不打算考清华北大 的，估计就这么稳稳当当的考个一本还不成问题的。
　　可是某些人显然是不大喜欢晓晓过的舒心了，发卷子到晓晓这里的时候顺嘴说了句：“恩，不是第二名了啊，真是可惜了。”
　　“恩，晓晓，你是挺可惜的，你都这么不用功给可怜人机会了，可是某些人是猪科动物，你怎么给机会她也不会把握啊，还给了那个臭小子一个窜上来的机会，不过他当把小二也不错啊，嘿嘿。”
　　晓晓瞄瞄眉眼间闪过噼啪电光的两人，无奈的耸了下肩膀，继续看自己的书去，其实自己也不是傻瓜来着，自己成了那个“池鱼”了，还是比较可怜的那种，可不能参合到里面去，那池子水够混的了，这回可倒好，又弄个“小二儿”进来，不知道得乱成什么样子呢，自己还是当把乖孩子吧。
　　“哼，有能耐下次考好点儿，什么人啊。”
　　那个傻萌说完这句话，趾高气昂的走掉了，晓晓也不知道她刚才那句话说的是自己还是自己身边的张悦，但是显然，明面上是针对自己的多些的，可是这个时候自己跳出去和她对掐一顿显然不是明智之举，那么这次还是算了吧，当把无辜、柔弱的人，也争取下群众的同情心，眼角都瞄到有人用不大乐意的目光看那个傻萌了，嘿嘿，人们永远都是同情弱者的啊。
　　“晓晓，你别在意，她那是威胁我呢，她老爸正和我老妈争位子呢，也不看看自己的德行，真以为一朝成凤凰了，等着你那些粘上去的假毛全掉下来变土鸡吧！”
　　晓晓点头，看着单词书哼哼了两声，努力背书，那李老师可说要来自己家混饭吃呢，也不知道啥时候来，自己这单词可没背太多了，他竟然时候要检查三分之一，这个没良心的，枉费自己当年一片好心救他了，对了，自己可是对他有救命之恩的，这丫的咋就不知道感谢一下自己捏，反而给自己下这么重的任务，呜呜，太不是个东西了。
　　“晓晓，我是说真的，你自从来的第一天分到我旁边就注定了她会看你不顺眼，不关乎你是谁，就因为你是我同桌，你也别太在意了，她再说你你就来找我。”
　　“恩恩，我知道了，我这样的小名就叫做‘池鱼’来着，我晓得。”晓晓随口给了句话，继续啃自己的单词书，显然晓晓的这句似是解释的话并没有让那张悦满意，继续旁边唠叨了句：“晓晓，我是说……”
　　“啊！张悦，你现在不闭嘴我就去告老师说你欺负我，让我考试没考好！”
　　张悦听了彻底傻掉，觉得这晓晓咋忽然变得这么阴险呢，以前觉得一直都挺不错个人来着，咋忽然就说要告黑状了呢，于是某个不能理解的人愣在当场。
　　晓晓轻舒口气，拿起单词书继续开始看，还嘀咕了句：“哎，有些人就是欠威胁，看，现在世界清净了吧，我的亲亲单词，来进我脑子里吧。”
　　张悦本来挺震惊的，可是听了晓晓的话，发现自己被她给忽悠了，更丢人的是自己貌似还信了，正惊讶自己的“识人不清”呢，人家却边上背自己单词去了，真是什么人啊，不过看她的样子，貌似真的只是想学习而已，那单词自己可是偷瞄过的，那啥，据说是专八的，于是自己疯掉！抽出本书来看，既然同桌那么爱学习，那个，自己也学点儿吧。
　　

　　第七十六章 买衣服
　　做女人难，做名女人更难，其实做男人也不容易，做个名男人更不容易。
　　致轩现在就是个有名的那啥，男学生，男人吗，其实还差点儿才成年呢，但是也深刻的体会到了做名人的痛苦之处，开学的摸底，之后的月考，然后的期中考试，致轩都是稳稳地占据了理科年级第一名的宝座，让周围的人眼热不已。
　　相对来说，晓晓就好的多了，数学发挥的好就是第二名，发挥的不好就是第三名，反正自己的目标也不高，只要比那个傻萌高点儿就行了，没办法，小女子就这么点儿追求了，你不是看不上我吗，我还就不让你好过了我！
　　眼看着第一场雪落下来了，然后晴天了，然后又落了一场雪，再过几天就进入十二月了，天也开始冷了起来，不过不管怎么说，这里的天气比起家乡来都要温暖上很多了，致轩和晓晓在家乡生活了好些年才过这边来的，这还是第一年，自然觉得冬天很是温暖，觉得不用穿大衣也是可以过冬的，可是致轩这只脸皮厚的，自己穿个夹克非得逼着晓晓穿棉大衣，晓晓自然不干了，那棉大衣那么厚，穿起来整个人都肿肿的，傻瓜才穿呢，致轩无奈，和小舅舅商量了下，给晓晓弄了些看起来轻薄、漂亮的，其实很是保暖的衣服，两件事里面貂皮，外面是小棉袄的短大衣，还有两件是兔绒的，也是兔绒做内衬外表看不出来的，倒是有一件獭兔毛的小外套，算是唯一一件看起来比骄奢华的了，确实五件衣服里最不值钱的，长款的有一件漂亮的红色羽绒服，这件事唯一一件长款的，也只是到膝盖而已，短款的羽绒服也弄了两件，目的就一个，晓晓能穿就成，有要求你提，只要你能穿！
　　晓晓无语望天，妥协了。因为要上学，太过奢华的衣服当然是不能穿的，毕竟还是要看影响的，虽然在这个地方，有钱的人到处都是，但是作为学生，太过出挑儿了也不好，指不定就成为风口浪尖上的人物了，没得让人说嘴的，要是再让有心人给盯上了更不好。
　　晓晓觉得自己都武装上棉服了，致轩不穿也太对不起自己了，于是挑了个周日也上自己的店里给致轩弄了件鹿皮的短大衣，致轩本来就高，已经一米八多些了，穿上这件衣服还真有些野性美，咳咳，晓晓是坚决不想承认某人底子好的，顶多说自己挑衣服的眼光好罢了，当然，羽绒服和厚夹克也给置办了几件，想着都来买衣服了，顺便把厚些的棉格子衬衫，仔裤什么的也给弄了些，本来是想买件外衣的，不成想一下挑了这么多，最后晓晓看着地上堆得小山似的衣服袋子都有些傻眼了，本来觉得自己一直都挺不大爱逛街的啊，也是个挺省钱的姑娘来着，现在看来，自己以前是没认清自己的本质啊，无奈，打电话给致轩让他来接。
　　致轩问清了地点，说离自己和陈哥办事的地方挺近的，于是开车过来接，让等会儿，很快就到了。
　　等致轩和陈哥进了商场找到晓晓说的专卖店，看了地上的衣服也给虎了一跳，这丫头是来买衣服来了还是来搬店来了，也太恐怖了点儿。
　　陈哥抬头看了看专卖店的牌子，这明明就是写的某某男装专卖啊，晓晓咋搬了这么大一堆啊，难道是自己看错了？
　　晓晓看陈哥那惊讶的样子和致轩看地上衣服带子组成的小山发呆的样子，自己也望天，假装啥也没看到。
　　致轩很快就反应过来了，开始收拾地上的袋子，捡吧捡吧两只手拎了一大串，还让旁边的店员给帮忙让把所有的衣服兜子给临到车上去。
　　等三人上了车，陈哥还觉得有点儿不真实，看着致轩的眼神无比的同情，自己这妹子，一直都是个敢花能花的，可是，没想到是这么个花法，真是吓人啊，致轩太可怜了，得挣多少钱才能养得起啊，忽然想起来没付钱呢，这是，这不是成了霸王了吗。
　　“哎哎，致轩，没给钱吧，好像也没刷卡咱就走了。”
　　在陈哥的眼里，从来就没有让女人花钱的想法，一直都认为男人挣钱就是为了给家里人花的，还以为晓晓等着致轩来给付钱兼职当司机和搬运工呢。
　　致轩从后视镜看了陈哥一眼，说：“啊，那个店是晓晓的，小舅舅给弄的，一般晓晓不大来，这次估计是给家里人买衣服来了才过来一趟的。”
　　陈哥继续感慨晓晓的败家，不过同时也觉得晓晓是个孝顺的，不知道那堆衣服里面有没有自己的一件啊，那么多呢，怎么也应该分到一件吧。
　　晓晓看看致轩，怕他回家说漏了嘴，惹得自己老爹更看不上他，犹豫了一下，还是小声说了句：“那些衣服是给你买的。”
　　致轩看着晓晓笑了笑，伸手握住晓晓的小手，其实致轩从来都没怀疑过那衣服里能没有自己的，晓晓买什么都会给自己带一份的，忘记了谁都不会忘记自己的。
　　陈哥看前面两个半大孩子甜蜜的样子，也有点儿无语，可是忍了又忍没忍住，还是问晓晓：“妹子，你给哥买的是什么啊，等下我就直接拿走了，要不还得你给我送一趟。”
　　晓晓觉得脸有些红，不大知道该怎么说，这个，总不能说没有陈哥的吧，说有等会自己给他拿什么啊，陈哥的体型要比致轩壮很多的，那些衣服他根本就穿不了啊。
　　本来陈哥一副期待的样子，看着晓晓支支吾吾的，不一会儿就变成了受伤害的表情，指了指晓晓的头，“你个小没良心的，你哥我白疼你了，都不知道给我带一件啊。”
　　晓晓嘿嘿笑了一下，看了陈哥一眼，“那啥，陈哥，不光是没有你的，那些衣服都是致轩的，嘿嘿……”
　　晓晓成功的看到陈哥一脸古怪加惊讶的表情，致轩也是愣了一下，无奈的笑了一下，心里却暖暖的，那么多的衣服啊，俺媳妇给俺买的，衣服多少不重要，可是俺媳妇可只给俺自己买了啊，都是自己的，那么一堆呢，呵呵，想想就高兴。
　　陈哥抹了把脸，无奈的靠向后面的座位上，忽然就挺羡慕前面两个半大的孩子，年轻真好啊，能为一个人做那些那么让人不可思议的事情，也只有年轻的时候才有那个激情去做吧，等到老了，没那个心，也没那个力气了。
　　陈哥拍了自己的头一下，心里骂了自己一声没事找抽，啥啊，自己可不老，于是坐直了身子，心里暗暗决定，今天晚上先和媳妇去吃个西餐，然后去看电影，再溜达回家……算了，这个天也冷了，还是开车回家吧，哎，年轻的时候多好，肯定和自己媳妇牵着手溜达着回家……
　　致轩的衣服满满的塞了一个大衣柜，让刘妈咋舌不已，这晓晓可真敢花啊，平时致轩的衣服刘妈买的有，但是也不到一半，毕竟晓晓没事的时候就给弄几件，李妈和小舅舅有的时候也会带过来一些，致轩的衣服倒是不缺的，可是从来没像晓晓似的一下子买这么多。
　　晓晓看众人的表情也知道这次有些过了，晚上和致轩在屋子里写作业聊天时无意提了一嘴以前的事。
　　“老公，你说以前的时候我每次逛商场看见那么多好看的衣服想给你买，手里钱却不多，只能赶上你过生日或者过个纪念日什么的买那么一件，还得比照着价格来，那个时候我就想啊，什么时候我能拿着个小包，里面装满了钱和卡，想买几件买几件，要钱给钱，要卡刷卡，那该多好，可是现在你看看，哎……”
　　致轩本来是坐在离门口比较近的椅子上的，晓晓坐在床边上，听了这话，致轩从椅子上起身来到床边，抱住晓晓，让她靠近自己的怀里，心里也回想着那个时候的事儿，那时自己也希望可以有钱给媳妇买好看的衣服，买她看了一遍又一遍却从来不会舍得去买的首饰，那个时候心里的那种无力感自己还记得，如今自己想买什么给晓晓都买得起了，不说大话，晓晓现在就是想要驾波音开着玩玩自己也是买得起的，可是等能买得起的时候才发现，不是那个味道了，也比较受限制，至少，现在两个人还小，很多事情都受限制，不过，快了，再有半年就好。
　　第二天上学，因为是冬天，学校也不要求穿校服了，这可是一年四季里唯一一个不用穿校服的季节，一个个的小姑娘小伙子们是使劲往身上招呼那些自己好看的衣服，倒是夏天的衣服不论是款式还是颜色都能更丰富些，可惜，那个时候就得穿校服了，如今大冬天的虽然衣服也就那几样，可是学校里的学生家境都是不错的，放眼望去，那一个个的穿的还真是好看，不过相对来说，女生更好些，男孩子呢，这个年龄还是不大重视穿戴的。
　　晓晓一路上欣赏着美女和漂亮衣服进了班级，这一看，班级里的同学一个个的穿的也挺好看的，本来还担心自己身上的衣服太过打眼了呢，现在不担心了，和某些人比起来，自己还不算是最出挑儿的，也就能排个前三四名吧，能有人在自己前面给自己吸引目光不让自己暴露在人群目光之下，这可是晓晓求之不得的了。
　　不过这一天听到的消息却让晓晓火大的不得了，致轩，这只大花公鸡，等着我找你算账去！
　　

　　第七十七章 未成年人
　　晓晓酝酿了一堂课的怒气，在下课铃打响后，第一时间冲出了教室，弄得老师和同学侧目不已。
　　晓晓站在理科一班的教室门口，等着里面下课，可是也不知道这节课是什么科目，那个老师死活不放学生，晓晓在外面站了五分钟，感觉等的心急火燎的，可是心里的气愤却没降下去一点儿，等教室的门终于打开了，里面走出来一位男老师，看门口站着一个小姑娘，愣了一下，才朝办公室方向走去。
　　晓晓本来想直接冲进去的，可是理科男生实在是多，大家也都一个个的往外挤，晓晓反而不好逆流而上了，站在那里伸着个脖子往里面看，可惜个子太矮了，根本越不过眼前的崇山峻岭，等这帮男生走的差不多了，晓晓赶紧抓了一个空子钻进了教室，朝致轩的座位看去，一看，傻掉了，只见致轩穿了个校服，一手拎着自己给买的鹿皮外套，一手拎着个书包刚从座位上起来，看见门口的晓晓，忙快走了两步。
　　“怎么，等着急了吗，怎么还不过来了？”
　　晓晓讪讪笑了下，不大知道该挂脸上个什么表情合适，不过还是很快找到自己的声音了，“啊，那啥，没事，你怎么穿个校服啊？”
　　致轩瞄了眼自己身上的校服，看起来有点儿不大合身的样子，又看看晓晓一脸的求知欲，拉着晓晓出了教室，“你买的衣服吧，你眼光太好了，总这么惹人注意我不大适应啊，把我同桌的校服拿来穿了一下，你看，连外套我都不敢穿，明天还是穿夹克吧，你看呢？”
　　晓晓瞪了他一眼，不过眼里竟是笑容，“夹克不行，这件可以不穿，你穿羽绒服吧，还有棉服也有，你随便挑一件穿吧，呵呵……”
　　晓晓说完了自己在那里笑的挺开心的，也不知道她笑的什么劲儿。
　　致轩耸耸肩膀，只要不穿这么招风的外套，穿啥都行啊，这年头，女生如虎啊。
　　致轩和晓晓回了她的班级，晓晓收拾了书包，换上了外套，致轩也把那校服换下来了，放到了晓晓的书桌里，拎着两人的书包和自己的外套出门了，心里还嘀咕，晓晓这是干嘛这么着急找自己啊，去了也没说什么，不过看看手里的外套，还是想想明天穿什么吧。
　　等到了教学楼门口致轩才把外套穿上，拎好两人的书包去找自己的车去了。
　　殊不知，这样一个帅气的少年，穿着一身帅气的衣服，手里拉着一个粉雕玉琢的小女孩儿（据说是比他小两岁的妹妹），那感觉，真是要多赏心悦目就多赏心悦目，要不是因为现在是高三，要不是因为这里是重点，要不是因为早恋抓到了“杀无赦”，绝大多数的人都敢拿眼睫毛打赌，会有一大堆小蝴蝶小蜜蜂什么的冲上来，找致轩表达一番迷恋、爱慕之心的。
　　虽然现在的现实条件限制的比较严格吧，但是第二天开始，致轩还是受到了“无名氏”的爱慕信件，让晓晓妒忌不已，是的，不仅仅是生气，还有挺多的嫉妒成分在里面，怎么就没人给自己送点儿信呢，没事的时候还能拿来在致轩面前炫耀一下，现在可倒好，虽然致轩没在自己面前炫耀，也很是尽职的把信件上的小邮票剪下来给晓晓送来，然后把信原封不动的送给垃圾箱，但是吧，这个怎么说呢，反正就是不大舒服就是了，咋自己就米信可收呢，哎。
　　在晓晓的感叹声中，过了一个星期，致轩收到信也没有那么多了，偶尔能有一封两封的，不再像刚开始那些天的那个阵势了，致轩是高兴的，晓晓是一般高兴的，还有一点可惜，哎r(st)q，没有邮票可收了。
　　晓晓拿出致轩刚给送来的两张漂亮的邮票，拿出个笔记本子把邮票放好，然后收起了笔记本，等回家再把邮票收到集邮册里。
　　张悦看晓晓叹气，以为她嫌邮票少了，不由安慰她，“行了啊，你哥要是天天那么多信，老师早晚会找他的，现在这样多好，我去办公室可是听老师说了，都夸你哥懂事知道什么时候干什么，一点儿不瞎胡闹，是个好男孩什么的，反正把你哥都夸上天了，多好，要是别人收到这么多信，肯定早春心萌动了，哪能像你哥这么有定力啊，你少收两张邮票就少收两张吧啊，等我回家给你拿几张来。”
　　晓晓瞄了张悦一眼，这丫头一点儿都不理解自己为嘛心情不好啊，这哪里是几张邮票能解决的问题啊。
　　晓晓拿出个包里的小镜子，照了照自己，觉得还行啊，皮肤很白，眼睛大大的，黑黑亮亮的，虽然还没以后的那种风情，但是怎么说也是一清纯型的小美女吧，咋就没人能看上自己捏？
　　张悦没得到晓晓的回应，以为自己的宽慰没起到效果，继续努力，只把晓晓说得眼冒金星，最后无奈，抓着张悦的手，期期艾艾的来了句，“其实不是那么回事，那啥，张悦，你觉得我长的丑吗，我俩可是一起转过来的，咋就没人给我来封信呢，你看，你都有收到。”
　　晓晓小手指了指今天自己代张悦“签收”的一封无名氏的信件，表情很是哀怨。
　　张悦瞪大眼睛，盯着晓晓瞅了一会儿，然后才语重心长的说：“晓晓啊，你还小，别想这么没用的，等上了大学再说吧，好不？”那神态，那语气，跟个老太婆家长似的，让晓晓听了直起鸡皮疙瘩。
　　“得得得，你少来啊，你都能收，怎么到我这里就是我还小了。”
　　张悦无奈的叹了口气，然后一脸古怪的瞅着晓晓，那眼神跟看着一个不大懂事的孩子似的。“我说，你能不能有一个未成年少女的自觉啊，你才多大点儿，没事瞎想什么，好好学习啊，等上了大学再想吧，不然我可告诉你哥去啊，到时候别说我告黑状！”
　　晓晓傻眼，满眼迷茫，自己啥时候未成年了，啊，对，现在是未成年，可是高三早恋的比比皆是啊，自己就畅想一下都不行了，她还要去告状，太没天理了。
　　张悦一看晓晓的样子就知道她心里不服气着呢，于是善解人意的解释道：“你年纪小，这事大家都知道，你忘记了老师怎么夸你的了？‘你们看看李景甜，人家才十六不到就上高三了，你们再看看你们那成绩，你们就不脸红吗，把那些没用的心思都收起来，心思单纯些，你们也能考出好成绩来。’你听听，听听，咱班班主任是看错了你了，你也不是个心思单纯的，还没人给你送信呢，大家都知道你未成年，谁敢招惹你啊，你还是老实点儿学习吧，有点儿未成年人的自觉啊，别什么事都打击我们。”
　　晓晓觉得两眼发黑，没成想自己美好的那么点儿想法竟然是被班主任给扼杀掉的，可是自己明明就是改了户口的啊，班主任是咋知道的捏？
　　晓晓不知道，因为她年纪确实小，家里人都不大放心她，来送他俩上学的时候，小舅舅可是特意找过班主任和各科老师聊天的，说孩子年纪小，才十五六岁，别说太重的话，帮忙多照顾下云云，当然了，不光是话说到了，礼也送到了，不然能每课老师看了晓晓都眉含情眼含笑的吗。
　　转眼间，第三次月考来了，晓晓依然稳定的发挥考了个第二名，致轩依然是霸者理科第一名的宝座，让一大堆人羡慕嫉妒恨，阳历新年也要到了，不过阳历新年之前是学生比较喜欢的平安夜和圣诞节，眼看着节日将近，晓晓也受到了些礼物和贺卡，不过和致轩比起来，那简直就是不能比的，人家是成年人，而且是个帅哥，最重要的是个学习好的帅哥。其实说白了，还有一点，就是这个学习好的帅哥貌似家里挺有钱的，都是自己开车带着妹妹上下学的，看她妹妹那一身身的衣服也知道，家里肯定差不了，不然谁家恩那个那么舍得给一个小女孩子那样打扮啊。
　　这个地方可比自己家乡那里开放多了，当然，和西方比不了，但是让自己家乡那边的姑娘来这里看看这边姑娘的热情，指定能吓死她们！
　　致轩对于贺卡的态度是一律垃圾箱处理掉，这东西没用，礼物吗，找晓晓过来挑拣一些，喜欢的拿走，不喜欢的送人，也不是致轩故意的，因为那些东西是别人偷偷送来的，自己也没地儿还去不是。
　　其实，是人家明面送来的时候致轩是从来不要的，没办法，人家只能暗地里送了，没成想，这反而给致轩找了个心安理得收礼的借口。
　　晚上放学回了家，晓晓又拿了兜礼物准备回家挑拣一番，正在屋子里拆的开心，阿姨叫说有电话找，一听，竟然是彭建涛打来的，说睿睿要来这里参加集训，好参加明年首都这里几个大学的考试。
　　

　　第七十八章 睿睿的秘密
　　晓晓接了彭建涛的电话，感觉挺奇怪的，这睿睿怎么不给自己打电话呢，反而去让彭建涛来打给自己，这件事情怎么说都有些古怪啊。
　　晓晓琢磨了一会儿，拿起电话打给了致轩，说了刚才彭建涛给自己打电话的事，还有自己心里的疑问，致轩停了一会儿说：“晓晓，其实，睿睿是个单亲家庭的孩子，她爸爸是现在比较有名的一个画家，并不是病死了。”
　　晓晓听了愣了好久才回过神来，这个也太让人惊讶了，记得刚认识睿睿的时候，睿睿和自己说她是单亲家庭的孩子，父亲是上山下乡时代的人，比母亲大很多，后来在林场病死了的，那不是自己问的，是睿睿自己提起来的，就算是她不想说，也不会骗自己的，怎么说睿睿都不可能骗自己的。
　　晓晓在心里一遍一遍的重复这句话，致轩也是知道一些的，看电话那边半天也没个声音，轻声说：“睿睿没骗你，那个时候她确实是这么以为的，因为她的妈妈就是这么告诉她的，但是，很不巧的是，她上了高中没多久她自己就发现了这个秘密，在她妈妈来往信件里发现的，她把这个秘密写进了她自己的日记里，彭建涛无意中看见了，所以，现在来说，睿睿并不知道有人已经知道了这些，所以，她才那么拼命的想要考到这里来。”
　　晓晓沉默了，想象不出来那么爱笑的一个小姑娘这几天是怎样把所有的经历都放在学习和画画上的，自己曾经听自己的古琴老师说过，她楼上的那个古怪老人头一次那么夸一个孩子，说睿睿天分好的不得了，而且非常用功，用功到执着的程度，甚至那老人都要叮嘱她几句，不让她太累了，别累到了身体。
　　她心里真的有一个执念吧，想要来看看，抛弃自己和自己母亲的那个男人到底什么样子？值得吗？不知道，只有她自己知道她做的这些值得不值得。
　　“晓晓？……”
　　“恩，在呢，那彭建涛打电话的意思是什么，睿睿来了，让我们看着她不让她去找她的父亲，还是说，帮她去见见她的父亲？”
　　致轩笑了，觉得晓晓的脑袋还真是单线思维，“都不是，你可小心些别说漏嘴了啊，现在睿睿不知道已经有三个人知道她心里的秘密了，所以我们什么都不要说，彭建涛的意思是怕睿睿来这里吃不好穿不好的，毕竟这里的生活消费水平可是很高的，睿睿的母亲也就是一个普通的林场职工，也没几个钱，这回给睿睿报这个培训班已经花的差不多了，说白了彭建涛家和她家也没什么亲戚关系，处的不错罢了，不管是睿睿还是她老妈都是脾气倔强的人，说什么都不肯接受别人的资助了，彭建涛把钱拿给睿睿，睿睿不要，彭建涛撕了两张睿睿没办法才这样。”
　　晓晓无语了下，自己和睿睿相处两年还不知道她那个倔脾气，真的跟头驴似的，还是头不说话歪着个脖子的倔驴。
　　“那个，咱怎么帮助她，彭建涛肯定给你打电话时候说了吧，您老人家交代下，我保证完成任务就是了，她一直要到明年考完试才会走吧，中途回家过年不？”
　　致轩在那边笑了笑，晓晓听着致轩带点儿低沉味道的声音竟然觉得挺有磁性的，变声期过后，致轩说话确实越来越好听了，一不注意把自己都给迷住了，真是的。
　　“到时候再说，这都不一定的，不过年前集训班就会结束吧，她可能会回家的，然后再回来……”
　　两人又聊了两句就挂电话了，晓晓坐在沙发上发了一会儿呆才进自己屋子。
　　周末的早上，晓晓和致轩开车去车站接睿睿，在站口，看见两人等的车次进站，不久一个短发穿红色羽绒服拎着一个大旅行包的小姑娘出现在站口，然后靠左边站定，左右张望。
　　来接站的人不少，晓晓和致轩挤了一会儿才到睿睿那里，三人也有好几个月没见到了，见面后自然是好好打量了对方几眼，还是致轩看不过去了，让两个互相看得开心的两个人赶紧上车，上了车随便看。
　　晓晓第一次把致轩仍前面让他当司机，自己跑到后面和睿睿一起坐，然后开聊，什么学习啦，同学啦，画画啦……再八卦一下那个“千年第二”和某某女生啥的，两人说的不亦乐乎，觉得刚聊的有感觉，前面致轩回头喊“到家了”，让两人汗了一把，忙开了车门下车了。
　　睿睿虽然经常到刘家去蹭饭，但是晓晓的父母可是没怎么见过的，刘妈去学校看晓晓的时候见过两次，还没说过几句话，只是打个招呼问好罢了，这次是要来人家住的，还真是不太好意思。
　　晓晓看出睿睿的局促来，拉了她的手进楼，“你放心吧，我老爸忙的神龙不见首不见尾的，我老妈呢，有点儿时间都给我那个捣蛋弟弟了，我这个高三生都没人搭理，就一个阿姨陪着我，要不是怕我饿死了，估计我家连阿姨都没用。”
　　晓晓这话说的倒是半真半假的，怎么说李家也不可能不找个人给收拾屋子做饭的，毕竟李妈李爸现在可都是大忙人，还有个半大的小子跟着一起折腾两人，两人那点儿有限的时间都给那个捣蛋小宝了，小宝到不是不想来找晓晓，可惜他姐太凶悍了，他惹不起。
　　睿睿听了脸上放开了些，可心里还是有些紧张的，等三人敲门，是阿姨过来给开的门，然后递给晓晓一张纸条，上面写着：晓晓，我和你爸爸有事要出去一下，让睿睿先休息。睿睿，我们全家都欢迎你的到来，晚上我们一起吃饭，把这里当成自己的家。晓晓，看好你弟弟。落款是老妈的名字。
　　睿睿看了看晓晓递过来的那张便签纸，无语了下，心想，自己刚才是不是白紧张了啊？晚上可得给人家留下个好印象。
　　阿姨给三个孩子端上来早就准备好的饭，吃过饭，晓晓带着睿睿去看了自己给她准备好的卧室，睿睿洗了澡，休息了一会儿，三人一起去睿睿的集训中心了。
　　睿睿报的班在传媒大学附近，离晓晓家倒是不远，小区门口就有两辆公交车可以到，交通到不是问题，早饭和晚饭在晓晓家吃，中饭在外面解决，三人去报了名，交了钱，了解了下需要注意的事项，等折腾完回来就已经是快四点了。
　　晚上李爸李妈很准时的回来了，小宝可怜巴巴的看了看李妈，倒是没敢告状说姐姐出去不带自己的，那等着有机会自己会被收拾的更惨，还是有点儿自知之明的好。
　　晚饭倒是很丰盛的，李爸李妈很给晓晓面子，自己女儿带回来的小同学，一看还是那么乖巧的小姑娘，睿睿的样子就是李爸李妈心理面一个乖巧女孩子的样板了，饭桌上对睿睿嘘寒问暖、夹菜添饭的，惹得睿睿脸都红了。
　　饭后，三人一起聊了会儿天，这个时候致轩才有空打听彭衍旭和彭建涛的近况，还行，彭建涛的成绩蹿升的很快，现在隐隐理科班第一名的趋势了，不过有时候发挥的不好还是二三名的，考个重本是不成问题的，但是近两次都是第一名，这样来首都是不成问题了，就看最后半年他能什么样了，彭衍旭那个小子在体育班混的风生水起的，体育老师很看重他，说他的身体素质实在是好的，篮球是从初中就开始练的，技术不大好，但是身体素质能补足，又有武术特长在，就看着今年年底的比赛能不能拿个奖了，如果名次好，那进个重点也不是不成问题的，文化课要是想进好些的学校，还是差点儿，最后体育考完再集中补吧。
　　听说那个小天鹅回省城了，她老爸貌似是从国外回来了，以后都留在国内了，所以她母亲和她去她父亲工作的城市了，具体的睿睿也没问，刘萍那妮子倒是过的挺高兴的，据说只要稳定发挥，考个音乐学院不成问题，差别是考哪个了，反正她的想法是有个大学上就成，最好离家远点儿。
　　了解了下众人的情况，时间也不早了，睿睿坐了一夜的火车，白天又出去折腾了小半天，也是累了，打着哈欠去睡觉了。
　　晓晓送致轩出门，在自家门口和致轩悄悄的咬耳朵。
　　“我没看出来她要去找她老爸的样子啊，貌似她就是来参加集训班的吧，你看，就是背着个大画板和一个大颜料盒子，眼里全没有要找人的焦急啊。”
　　致轩摇了摇头，不大同意晓晓的想法，“彭建涛说她脾气倔着呢，跟你有的一拼，估计是自己没啥出息的时候也不想让那个男人看见她吧，估计是，咱静观其变吧，别没事就盯着她看，万一露馅了呢？”
　　晓晓撅嘴，但也没反驳，自己确实一直盯着她看来着，既然这样，那就静观其变吧。
　　

　　第七十九章 期末来临
　　转眼就过了阳历新年，晓晓和致轩的生活里加进来一个睿睿，让晓晓开心不已，致轩倒是郁闷的不行。
　　睿睿白天是要去画室的，一忙就一天，到了晚上才会回李家，那个时候晓晓也差不多到家了，然后两个人一起学习，晓晓还能给睿睿补习下功课，也可以说是一举数得了。
　　致轩的日子过的就打不如意了，除了上学和放学的时间以外，晓晓课余时间几乎都给了睿睿，自己是靠边站啊靠边站，细算起来都快一个月没和晓晓好好呆一会儿了，一想这事致轩心里就有气，还不能表现出来，怕睿睿一个人在北京心里在想不开什么的，于是把所有的怨气都放在了彭建涛的身上，等着小子考过来的，非得狠狠的收拾他一顿不可。
　　相比致轩的郁闷而言，晓晓的日子过的可是充实而快乐，觉得这人吧，还真就得有朋友，有自己的生活圈子，不然活得也太单调了，像现在就不错，虽然说高三的学生一个个累的跟狗似的，确切的说连狗都不如，够累了起码还有主人怜惜一下，高三的学生再累家长也只好再旁边唠叨要努力学习，距离高考没几天了，考不考得上上学……听的你头都大了，连李妈都不能免俗，虽说自己老爸老妈比较忙吧，但是对于学习还是挺关心的，毕竟在生意场上说自己姑娘是海淀某重点高中年纪二三名的时候脸上还是有光的，于是有事没事还是会去学校和老师联系一下的。
　　高三劳心劳力的日子不太好过，三十有了睿睿来陪着自己觉得还算好，更何况周末的时候两人还可以出去溜达一下，虽然去景点比较少，也就是逛逛街吃吃小吃，可是有一个共同语言的人陪在身边，那感觉也是不错的。
　　睿睿开始的时候很是惊讶了下晓晓周末竟然是可以放假的，这和自己的高三比起来待遇可差的是在是太远了，简直就是一个地域一个天堂啊！
　　高中的学生现在听迷恋小说的，被台湾一些言情小说给吸引过去了，这时候可不是仅仅只有琼瑶了，还有一些什么古灵，席绢，于晴的，想当年晓晓高中的时候也是看过的，写的还不错，至少是这个年纪女生心里向往的爱情，难得帅气女的靓，并且一般都是王子和灰姑娘的故事，充分满足了这个年纪女生心里对爱情的那份憧憬，那个时候晓晓也曾经打着手电偷偷的看来着，现在吗，呵呵，米感觉了。
　　又是周末，晓晓和睿睿上午出去溜达了一圈回来，吃了饭，两个人坐在书边复习功课，致轩今天早上打过电话，被晓晓告知她要和睿睿去溜达，致轩无奈只能选择去找陈哥干事业去了，不是自己勤劳，而是在家傻呆着还不如去勤劳去。
　　两人在家学了一下午，还是满有高三人的自觉，快晚上的时候李妈打电话过来让阿姨做饭了，说今天去小舅舅家蹭饭，晓晓无语，就是隔壁吗，还用上人家蹭饭，说的过去吗。
　　两个人又看了一会儿书，看时间差不多了，晓晓就叫睿睿一起去隔壁了，穿的都是居家服，套上个羽绒服就可以出门了，毕竟就是这个门到那个门的距离，晓晓家住的楼市一梯两户的，可想而知李妈这饭噌得多没水平。
　　睿睿再就没了刚来时的拘谨，毕竟李家人待她和晓晓一样的，都当成自家孩子来看，有什么给晓晓的，毕然她也有她的一份，这还不是让睿睿感动的，真正让她觉得自己不那么外道的是李爸和李妈是真心带自己，不是当成客人，入锅自己身上有什么毛病了，李妈虽然说得婉转，但是绝对会说出来的，不会假装没看见，刚来的时候自己觉得这挺热乎的，就没穿棉裤，李妈见了很是说了自己一通，当然道理也跟自己说明白了，第二天就给自己送来了一条驼绒的裤子， 说这个轻薄还保暖。
　　当时晓晓就坐旁边笑着自己被阿姨说，等李阿姨说话间喝水的时候还插了句嘴，“等着，还没完呢啊，我妈一般都得说上十五分钟的，现在还没到，嘿嘿。”
　　被李妈瞪了一眼，睿睿也被晓晓的话弄得一愣，可是李妈瞪完晓晓还真就拉过睿睿的手继续，“这你孩子啊可不能大意了……”睿睿绝倒。
　　两人敲了门，保姆来给开了门，晓晓和睿睿忙钻了过去，跑客厅沙发上做好，晓晓又很是仔细的看看小舅妈的肚子，这九个月的肚子就是不一样啊，相比较七个月的时候大了可不止一圈啊，晓晓就觉得自从进了八月开始，小舅妈肚子就给吹气球似的鼓了起来了，以前害没觉得什么，反正是显怀了，能看出来肚子，可是这一个月以来小舅妈的肚子感觉每天都在长大似的，真是太神奇了。
　　晓晓伸出手，近乎膜拜似的摸了摸小舅妈的肚子，白嫩的小手在那个全滚滚的肚子上轻轻的抚摸着，忽然觉得这怀孕生子还是一件挺神圣的事吗，于是嘴里念念叨叨的，“小宝贝，乖乖的……”感觉手上被踢了一脚，小小愣住了，这还挺有力气的吗，自己也没说啥啊，怎么就被暴力对待了？
　　晓晓愣然的看了看小舅妈，小舅妈正皱着眉头呢，看来不大舒服的样子，手也覆上了刚才自己摸得那个地方。
　　“舅妈，很疼吗？”
　　“恩，还好，这都九个月了，小家伙有劲儿了，踢人可真疼，特别是现在长得大专门踢肋骨，有的时候踢一下还真让人受不了。”
　　晓晓又看了看小舅妈扶着的那个位置，还真是肋骨的部位啊，都说小孩子在母亲腹中是倒着的，看来小脚还真的是在上面啊，嘿嘿，这还真挺神奇的吗。
　　小舅舅进屋就看着晓晓摸着自己老婆的肚子嘿嘿傻笑着，差点儿怀疑那人是不是自己家丫头了，咋又那么傻的表情呢，真是让人不可置信。
　　“行了，别傻笑了，过来吃饭了。”小舅舅说完，过来轻手轻脚的扶着小舅妈，小舅妈现在自己行动已经不大方便了，别说提鞋了，据说连晚上睡觉都得有人给翻身，这怀孕还真是个挺遭罪的事儿。
　　吃了饭，一家子人又陪小舅妈聊了会天，才打道回府，睿睿回神看了看身后关上的那扇门，站在门口沉思了下，等晓晓叫自己才反应过来跟着进了对面的李家。
　　等回了家晓晓才知道，原来这次去蹭饭不会是最近的第一次，也不会是最近的最后一次，而是将来一个月要经常去蹭饭，李妈还嘱咐两个小姑娘，没事陪小舅妈聊聊天，小舅妈有点儿产前忧郁症，毕竟是家境富裕的孩子，从小收受过什么委屈，感冒打针算是大事了，这次怀孕可是让小舅妈吃了大苦头，所以李妈才想着让家里的人去多陪陪小舅妈。
　　晓晓心里面暗暗的算了下日期，忽然无语的想到，这小舅妈预产期应该是过年前后吧，天啊，这孩子要么生日大的要命，要么生日小的要命啊。
　　阳历新年后，各科基本上就进入了复习阶段，准备期末考试了，晓晓和致轩一时也忙了起来。这期间，孔祥玉给晓晓打过电话，说四人差不多都是一月中下旬考完试，然后准备在这里玩两天再回家，票早就定好了，问晓晓到时候有没有空，一起去溜达一下，虽说是高三也要适当放松下，不然真成机器人了。
　　为什么是四个人呢？因为还那个按头卖的笨蛋在，他也真是个有出息的，真就考到这里来了，还是邮电大学呢，这个对王磊来说还算可以，挺正常的分数，不然以前自己省里的八个工大也不是说上就能上的，那可是俗称小清华啊，可是那个小子吗，能上邮电还真是努力了的。
　　他当时报的时候来的比小玉他们晚几天，不过后来也通过小玉联系了晓晓，再后来单独贿赂过晓晓，说白了，贿赂的目的就是想让晓晓帮着自己追孔祥玉罢了，这个晓晓当年可是答应过人家的，人都能以按头卖的猪脑考上邮电了，晓晓说话不算数哦可是有些说不过去的，于是，还真就帮着从中以穿过几次线，无非是大家一起出来聚聚，毕竟身在他乡吗，有几个老乡在市要互相多多帮助的，当然，每次王磊和齐民都会到的，至于再后来的发展可不是晓晓能管的了，媒人是管介绍的，不是保证你能娶到媳妇回家的不是。
　　看来这次大家要一起聚一下，还是会有那个笨孩子的，晓晓倒不是特别想去，每次去致轩都不乐意，自己的任务也完成了，毕竟牵线搭桥的工作不需要自己每次都出现，距离小玉姐那次事件还有不到一年，现在也不能自己去天天看着去不是，于是就以学校补课喂借口拒绝了，不能总让致轩生闷气啊，那可是自己老公，将来气坏了心疼的可是自己。
　　可是，有些事真的能按照自己想要的方向发展吗？
　　

　　第八十章 拼酒
　　期末考试结束，晓晓致轩翻个两天假，寒假补课十天，十天之后去学校补五天课，然后高三比别的年纪提前开学五天。
　　这事儿说给睿睿听睿睿简直都不知道该说些什么好了，据说就补课十天还有人去给教育局打电话告状呢，也就晓晓他们学校后台了得，告状也不怕，照样补课，听说有的学校被教育局警告，已经取消补课计划了，睿睿简直都傻掉了，这还是高三吗，简直比自己当年的高二还轻松啊，高二的时候寒假还得补课班呢，也就晓晓和致轩两人是例外的，没办法，人家成绩好啊，还有人家家长一觉得补课没啥大用啊，所以致轩和晓晓的日子过的到还算是逍遥，可自己的高三生活简直都要苦死了，再来晓晓这边一看这两个人的高三，简直天差地别的，算了，不比了，人比人得死，货比货得扔，这东西，生而不同，早知道自己也应该选择生在这里，至少上学不用遭那么多的罪了。
　　生在这里吗？其实，自己有机会的，至少那个给了自己一半血缘关系的人没有选择为他提供的那和小蝌蚪负责罢了，算了算了想这些有啥用啊，学习学习。
　　于是，晓晓就看到了睿睿空虚中挥了两下手，然后抿着小嘴瞪着眼睛看书，这事咋搞的？跟领导发表演讲似的，还挺激动的吗。
　　致轩来例假蹭晚饭，来的时候看两个小姑娘还在书桌边学习呢，无奈摸摸鼻子，等着吃吧，致轩现在可郁闷着呢，心里恨恨的想着把自己的憋屈撒到半年后来的彭江涛身上，怎么也不能自己吃亏了就是。
　　晓晓套头看了一眼致轩，说了句：“马上好，还有一道题啊。”然后又低头去看自己的数学卷子。
　　致轩因为那一道题等了快二十分钟，等得是在不耐烦了，于是跑过去看看，晓晓最后的那道大题还空着呢，别说写解题过程，连个标号都没有，致轩站在那里看了两眼，看晓晓白嫩的小手握着笔，很是认真的样子，实在是不忍心看她纠结，也不忍心让自己等下去了，握住晓晓的小手，在几何图中做了一条辅助线。
　　“你做平行辅助线再解，不然怎么证明面面平行啊？”
　　晓晓恍然大悟的样子，其实自己也想辅助线了，可惜没想到这条，在致轩的引导下，把最后一道大题做了出来，感觉后背都被汗弄得湿湿的，脸和头也热热的，其实说白了就是用脑过度罢了，所以觉得容易累也感觉比较热，晓晓一般只有做数学题的时候才这样，致轩顺手抚了晓晓的额头一下，摸了一手的汗渣，微微的皱了皱眉。
　　“晓晓，你数学考个六十分就好了，再说了，你就是不考数学也差不多能进你想考的学校了，费这个劲干什么，差不多就行了，别总去琢磨后面的这两道大题，要不以后干脆别做得了。”
　　其实致轩还真觉得晓晓费劲学这个没什么用，将来她又不打算搞什么研究，也不想学经济，还不打算当数学老师，把数学那么明白干嘛，还把自己累的够呛，收效却不大。
　　晓晓只是笑笑，把卷子收起来，“我就是想看看自己能不能做出来吗，要不不白过一回高中了吗，也没数一定要把它做出来，我算了，百分之七十的基础题呢，我怎么也能得一百分啊，和别人最多也就呢能差四十分，可是我别的比较好的科目可以拉回来一些，也好算可以。”
　　致轩听了点点头，“只要你不觉得累就好，这东西过得去就行了，你要是担心，我现在就给李老师打个电话问问？”
　　晓晓笑着推了他一下，“你可别打啊，那多丢人啊，我又没打算靠清华北大的，用得着找人吗，还是不要了，你答应我，不许那么干啊。”
　　致轩想想也就点头答应了，琢磨着晓晓的成绩怎么也能考上了，要是有个万一到时候再说也来得及。
　　三人上了餐桌吃饭，家里依然只有阿姨在，李爸爸还没有回来，老妈带着小弟去陪陈嫂子家的宝贝儿子感冒了，闹腾着不爱睡觉，老妈这几天带着小宝过去帮忙照看几天。
　　饭后没多久，晓晓家电话响，阿姨接起来说是找晓晓的，晓晓过去一听，是小玉姐，问明天晓晓放假不，晓晓说放假，小玉姐就说是明天过来找晓晓玩，然后后天晚上四个人就回家了。
　　晓晓本来不想去的，可是已经说了自己放假了，还不好说不去了，于是说自己这里有高中飞同学在，明天一起带着吧，不然也不好扔下人家自己在家，小玉姐当然一口答应下来了。
　　晓晓回身，看了看睿睿和致轩，问致轩，“你明天有事吗？要是没什么大事就跟我和睿睿一起去吧，就当给半年来的辛苦学习生活放个假了。”
　　其实致轩还真有事，可是看晓晓能叫着自己一起去，心里还是很高兴的，于是点头答应下来。
　　第二天，四个人真跑过来找晓晓来了，致轩早就到了晓晓家，四人一进门，看见屋子里一个可爱的小姑娘坐在那里，都挺惊讶的，可致轩一直盯着王磊看，明显看出王磊看到自己时脸上的那丝惊讶于别人是不同的，带上了更多的愣然和不快。
　　致轩反倒是心情好了起来，嘿嘿，我还就在这了，我还天天在这里呢。
　　于是，致轩笑得一脸我是这里主人的样子，很是热情的招呼了几个人坐下，还张罗着让阿姨给上水果茶水什么的，那个阿姨也是在李家做长了了的，知道两家人的关系，着致轩就差住在这里了，致轩说的话跟晓晓说的话自然是一样的重量了，于是答应一声去厨房把茶水沏好端了上来，那边晓晓也把果盘摆了上来，致轩坐在那里招呼大家吃，王磊有些傻眼的看着致轩一副主人派头行事，心里感觉很是别扭，虽然也听过孔祥玉时候致轩貌似是晓晓的什么哥，但是出于直觉，总觉得这个哥不像是真的只是个哥哥那么简单，可是看了看晓晓，白净的面孔，大大的眼睛，嘴角挂着甜甜的笑，一副小女孩儿的样子，也许是自己想多了，这个小丫头一副乖巧的小样子，像是还不知道这些事吧，也是不开窍的吧，年纪还是太小了，再等半年也就上大学了，到时候也好说了，可是，太小也是很多事情不方便的，总怕吓到她，万一跟个受惊的兔子似的跑掉了怎么办？
　　王磊想着自己的心事，太过专注了，一点儿都没注意旁边有人有眼神淡淡的瞄着他一副烦心的样子。
　　致轩看王磊盯着晓晓看了一会儿，皱眉想了想，然后兀自笑了，再抬头看了晓晓一眼，那眼神里的暖色让致轩恨不得给他一拳，打掉他眼里的那份憧憬，真是，在自己的地盘上窥看自己的媳妇，这什么破事啊。
　　当然，除了晓晓和自己还没承认两个人的关系，可这事儿已经让让致轩心里不爽，暗暗的心里也起了计较了，觉得这丫的还真是个祸害，以后一定要注意了，看好了自己家院子里那棵菜，别让那颗傻了吧唧的白菜被猪给拱了还自己还不知道呢。
　　一行七个人出去溜达一圈，因为大冬天的也没个去的地方，就跑出动物园太平洋海底世界去溜达了一圈，这次玩的最开心的就是睿睿了，一个劲的后悔说没有带画板出来，让晓晓无语的不行，最后又去租了一台相机给她，让她看什么顺眼就自己照，回去画照片过过瘾得了。
　　下午不到四点大家就回到了李家，因为是上午出去的，大家中午也没吃饭，所以都饿的不行，再回来的路上小小就给阿姨打电话了让阿姨做饭。
　　到了家，菜已经差不多了，致轩看到王磊盯着脱下大衣的晓晓看，心里不大乐意，眼睛微微眯了眯，转身去厨房拖出来一箱啤酒，其他三个男生都是上大学的，终于脱离的家里的管制，这喝酒、上网的也没个人管了，这半年来啤酒的酒量倒是练了些，于是也没反对，晓晓纳闷的看了看那箱啤酒，又看了看一脸笑容的致轩，怎么都觉得这小子笑的有点古怪，怎么古怪的不好说，反正看着让人觉得不舒服就是了。
　　饭桌上四个男生喝啤酒，三个女孩子喝的是黑加仑，小玉姐也和四个男生喝了一杯，可是看着四个人开始拼上酒了，也就乖乖的去喝自己的饮料去了。
　　晓晓有点儿迷糊，怎么这四个人喝着喝着就喝出火气来了呢，致轩虽说是有些酒量的，可是怎么说也是很久没怎么喝了的，这么拼命干神恶魔，看着王磊被他逼的一杯跟着一杯的，虽然也是喝不下去了，可是也不肯服输，晓晓有些迷糊，是不是有些什么事发生了自己还不知道啊？
　　

　　第八十一章 各人心思
　　致轩喝多了，现在吗，正在晓晓的屋子里睡觉，至于其他三个男生吗，也喝多了，刚被晓晓送到了自己家的客房区，两个人扔到了床上，还有一个仍沙发上了，还好阿姨做完饭走了，不然被看到了晓晓可就惨了。
　　小玉姐被晓晓送到了小舅舅家的客房去了，晓晓忽然发现，这自己家的房子也不大公用了啊，可真是，咋就这么对人了呢？
　　晓晓回了自己屋子，已经累得一头汗了，着喝多的人可真没办法和她讲理。
　　晓晓去卫生间把一条毛巾用温水打湿，进了屋子给躺在床上的致轩擦了擦脸。致轩正躺在晓晓的床上半梦半醒的样子，偶尔嘴里还冒出两句话，这致轩还有个这毛病，喝多了问什么说什么，乖得很，不过银行密码是绝对不会告诉你的。晓晓看他一副难受的样子心里有气，你说你也没看出和人家关系多铁来啊，怎么就非得喝那么多的酒呢，这下好，遭罪的还是自己，心里有气，嘴上就说了出来。
　　致轩躺在床上，晓晓一边给他擦着脸和脖子，他哼哼唧唧的说：“就是看他不顺眼，让他看……”
　　晓晓拿着毛巾给他摸了把脸，让致轩的声音听起来有些模糊，晓晓心理来气，小样的，没事你和他较什么劲儿啊，致轩显然不大舒服了，手握住了在自己脸上拿着毛巾的晓晓的手，顺着手摸上了晓晓的胳膊，大脑袋慢慢的蹭了过来，晓晓看着他慢慢的挪过来，在睡梦里下意识的接近自己，心里一下子就柔软起来，拿着毛巾给他擦了擦手，致轩也没有松开握着晓晓的手，就那么沉沉的睡着，脸轻轻的有在晓晓的腿边动了动。
　　晓晓抬头看了看已经插上的门，又低头看看靠在自己腿边的一脸香甜的致轩，心里想了想，决定铤而走险一把，反正刚才已经啥插上了，大不了明天早点儿吧致轩叫起来，再说，让自己现在叫睡得正香的致轩起来回家，自己也舍不得，于是站起身，用自由的那只手关掉了屋子里的灯，侧身上了床，都开被子，盖上自己和致轩两个人，把床头灯关掉了。
　　虽然自己换上了居家服，刚才也吧致轩的外衣脱掉了，身上还穿着秋衣秋裤，可是心里也打鼓，这万一早上父母要是来敲门的话说什么也得把致轩藏起来才行，不然事儿可就大了啊。
　　感觉到晓晓躺到了自己身边，致轩换了个姿势，松开握着的晓晓的手，转而揽上晓晓的腰，一条腿搭到了晓晓的腿上，然后把大头窝进晓晓的肩窝，动了动找个舒服的姿势继续睡，这边晓晓还在上火等明天万一被人发现怎么办呢，不成想自己已经被致轩给缠上了，压的一动一能动了，两眼望着天花板，还是喝多的人好哇，喝多的人不用考虑后果啊，下次换自己喝多了吧。
　　第二天一早，没有出现让晓晓担心的父母来查房的情况，因为李爸没回来，昨天晚上晓晓睡的也算早，那个时候李妈也没回来，晓晓都不知道李妈昨天到底回来没有，是不是一直在陈哥家睡的。
　　不过虽然没家长来查房，小小一大早好事呗弄醒了，为啥呢，谁身边有个人一直拱来拱去的也是会醒的，晓晓就是被自己身边那头猪一样的致轩给弄醒的。
　　晓晓睁开眼睛，揉了揉，回身怕了致轩大头一巴掌，转身抱着被继续睡。
　　致轩无奈了下，看看一脸没睡够的小丫头，再看看痛苦的自己，真想仰天哀号了，心里嘀咕着，反正这白菜是自己园子里的，要不现在自己拱拱？可是转身又想起了那个白胡子老大夫小眼睛盯着自己看时面无表情的说的那些话，一枪热血顿时冷却了下来，伸手抱着晓晓，无奈的蹭啊蹭啊的。
　　晓晓感觉被晃的眼晕，可是也不好说什么，只能挣扎的让自己清醒一点儿，回身看看了无睡意的致轩，“你真是能祸害人，喝多了还能醒这么早，干嘛啊？”
　　“呵呵，这不是很久没有抱着你睡了吗，早上摸着怀里有个人，还惊吓了一下呢，以为自己做梦呢，惊醒了，这不梦想成真了高兴的睡不着。”
　　晓晓可没心情跟他贫嘴，随手又拍了致轩不大老实的手，转头看了看墙上的表，看菜早上六点多，要是上学的话现在也差不多该起来了，怪不得致轩醒了，晓晓想了想，也起来了。
　　“我出去看看去，你把门插上，别处去啊，我去看看我妈回来没，要是没回来最好，回来了你就赶紧多躲起来啊，他今天还是会出去的，你躲到八点就可以了。”
　　说着晓晓已经下了床朝外走了，回身，晓晓看之选躺在床上不动，不由着急“倒是要你来插门了，快过来啊，别等我妈起来了你在想跑回就不容易了。”
　　致轩老神在在的躺在床上，侧身看着晓晓，“你还插门，那不是告诉人家你屋子里有人过来查房吗，你就出去看看得了，表情自然点儿，你现在这表情活像是个小偷进别人偷东西来了，谁看见都会怀疑一下你的。”
　　晓晓琢磨一下子，貌似，还真是那么回事啊，摸摸脸，也不知道自己是个什么表情，早知道屋子里应该弄个镜子就好了，于是揉了揉脸打开门，又不放心的回神看了致轩一眼，才蹑手蹑脚的出去了，挨个房间转了一圈，李妈昨天晚上没回，别外一个屋子里还差着们呢，看来大家正睡的熟呢，于是晓晓放了心了，回了屋子。
　　“我妈没回来啊，你赶紧穿衣服吧，要是你还想再睡一会儿，我就去我妈那个屋子躺会儿，算了，你还是再睡一会儿吧，我去我妈那屋，我还想再眯一会儿呢。”
　　晓晓说完，哪了身自己的衣服泡自己老爸和老妈的主屋去了，也没管床上一脸哀怨表情的致轩，毕竟家里还有三个外人呢，被别人看到多不好啊。
　　致轩躺在床上，自己也睡不着了，看着晓晓走的时候没给关上的门，琢磨着，要不自己也眯一会儿？于是下了床准备把门关上来个回笼觉，不成想，被斜对面客房里起来上卫生间的王磊看到了，显然王磊没有想过会在晓晓的屋子里看到致轩，脸上的表情都愣住了，再也不复见有的温暖笑容。
　　致轩也没有想到会看到王磊，看见他表情惊讶的不行的样子，心里着实暗爽了一下，于是快走两步，匆忙的关上了门，留下，门外一张惊讶的脸。
　　致轩关上了门，心里暗乐了好久，真是解气啊，看他脸上的表情就够解气的了，看那小子刚才那副惊讶的表情，希望他这回可以死心了吧，恩，今天还真是自己的幸运日啊，这么巧的恰到好处的事情都能让自己赶上，真是太幸福了。
　　于是，某个觉得自己很是幸福的人转身上床继续睡觉去了，而某个受到刺激的人傻傻的站在了房间门口站了好一会才算回神，皱了皱眉头，觉得有些不对的样子，于是眼神在屋子里里扫视了一圈，看了看主卧的门，眉头微微的皱了起来，貌似想去敲一下门的样子，可是最终却没有去，而是走到客厅的沙发上坐了下来，也不知道在想些什么。
　　如果现在熟悉他的人看到他的表情一定会很惊讶的，这一向笑得温润的人板起脸来还是很吓人的吧，比平时不大爱笑的人吓人多了啊，只是又睡了不到两个小时打算起来上厕所的晓晓就是这么觉得的。
　　晓晓一打开门，就看见王磊在沙发上坐着盯着自己刚打开的这扇门发呆，表情很是严肃，都能看到他眼里闪着黑色的亮光了，也不知道他在桌面些什么，晓晓握着门把的手呆了一下，然后揉了揉眼睛。
　　“你怎么起得这么早啊，是不是饿了啊？”
　　王磊脸上又换上了一副很是温暖的笑容，而且那笑绝对深达眼底，一点儿都不到敷衍的，很是开心的看着晓晓摇了摇头，“不饿，就是醒的早，这不不想打扰他们俩吗，就跑沙发上来坐一会儿。”
　　晓晓信以为真的点点头，转身拍着小嘴儿打着哈欠进卫生间了，真是，早上起来竟然忘记去方便了，睡睡觉竟然给憋醒了，真是郁闷啊。
　　那边王磊看着晓晓进了卫生间，忽然一脸苦笑的站了起来，感觉身体很是抗议啊，于是在地上转了一圈，又坐下了，那个啥，其实，他也想去卫生间哈大早上就想去了，怎么就给忘了呢，这都过去一个多小时了，自己就傻坐在这里了。
　　王磊套头看看卫生间的门，那个，晓晓什么时候能出来啊，她怎么就不去主卧的呢，干吗非得出来和自己抢呢？
　　忽然想起来，她要是不出来用外面的，估计自己还在那里傻坐着呢，于是转了两圈他又回到自己刚才的沙发上坐着去了，把盯着著我看改为盯着卫生间看了，并祈祷，快点开门吧。
　　

　　第八十二章 医院过大年
　　转眼间，一时月余过去了，年关将近，李家的人忙的不行，不只是生意上的事情，还有李家全家人都紧张的一个人，小舅妈是也。
　　小舅妈的预产期正好是过年前后这几天，所以李家的人也是格外的紧张，医院是早就订好了的，医生是请的妇产科很有名的一个医生，红包自认是没少送的，总之，李家人和小舅舅是把所有能想到的事情都做了，就等着孩子顺利出生了。
　　在晓晓看来，今年的年一定过的是乱糟糟的就是了，不管小舅妈是年前生还十年后生，反正这年大家是都会提着一颗心过就是了，年前生了过年担心孩子，年后生过年担心达人，想想好事年前生的好，担心达人的滋味更难受些。
　　可惜，那个未出生的小生命没有听到晓晓的祈祷声，很是坚定的在母亲的肚子里呆的挺开心，一点儿要出来的意思都没有。
　　小舅妈现在可谓是脸色红润吃嘛嘛香，因为之前孕吐的也挺厉害的，把大家担心的不行，可没成想，等孕吐期间过了之后，小舅妈一天天能吃能睡的，体重直线上涨，看到晓晓都惊讶不已，简直了，跟个耗资似的，一个礼拜不见感觉都换了个样子，不是长高了，而是长胖了，现在晓晓看着小舅妈那张胖乎乎的圆脸，就提舅妈上火了，这等生了孩子可怎么减肥啊？
　　要说小舅妈从此就不减肥了，爱咋咋地，打死晓晓也是不信的，小舅妈可是个爱美的人，没事的时候也和晓晓偷着嘀咕，问晓晓自己是不是长胖了，晓晓开始还能昧着良心拍着胸脯说小舅妈瞎想的，可是随着体重的逐渐攀升，加上小舅妈改成拿着自己以前的照片问晓晓自己是不是长胖了，晓晓就算是拍着打包票也没啥威信可言了，这假话说多了连自己都快觉得是真的了，课忽然之间人家那个证据出来，还是让晓晓听不舒服的，并且，那个人可是自己小舅妈啊，偏不下去啊，所说自己以前都是拍着胸脯盯着小舅妈的肚子说的，心里安慰自己说谎都是为了小舅妈肚子里的那个小宝贝着想，可时间长了自己良心上还是有些过意不去的。
　　终于在舅妈又一次拿着照片满脸哀怨的问晓晓自己是否胖了时，晓晓实在是不能忍受这种心灵上的折磨，颤巍巍的接过照片，看了看小舅妈的脸色，心里几番挣扎，还是脸上扯出个傻傻的笑。
　　“嘿嘿，嘿嘿，小舅妈永远都是最漂亮的那个，嘿嘿。”
　　小舅妈听了之后，眼角掠过一道皎洁，脸上的表情却更哀怨上了几分，“晓晓，你说实话，小舅妈是不是胖的都不能看了，你不用担心，说实话，我挺得住。”
　　晓晓更纠结了，被小舅妈一脸信任的瞅着，连拍胸脯都不能骗人了，真真是，这玩意可怎么骗下去啊，可是小舅妈还一脸希翼的等着呢，于是咬咬牙，继续掐媚的笑，“小舅妈，你看，你这不是都为了你肚子里未出生的小宝宝吗，那个孕妇要是不胖，那肚子里的小宝贝可是啥好东西都吃不到啊，你这就是伟大的母爱啊，身为母亲啊……”
　　晓晓正绞尽脑汁的挖词儿呢，琢磨着还能有啥好词来宣扬一下母爱的伟大以便转移小舅妈的注意力呢，没成想，晓晓这里还正在边想边说滔滔不绝呢，那里小舅妈白胖的小手一挥，阻住了晓晓刚刚想好好没说出口的话，把晓晓晔得够呛。
　　“晓晓，你别说，我知道，我胖了，我胖了……”
　　小舅妈开始的两句话说的还有一脸悲愤的味道，不过后两句却变成了呢喃，那声音轻的，晓晓都以为眼前这个大胖妞一下子就会随着那句轻轻的呢南而飘走了，也是体会到了舅妈心里的难过，那个女人不爱美呢没看舅妈眼里闪出的那滴晶莹，晓晓的心颤了一下，轻轻握住舅妈的手。
　　“小舅妈，没事，等你做完月子，我陪你去减肥，真的。”
　　晓晓说的动情，心里也是不好受的，也只有女人能理解女人的苦吧，虽然自己好没有生过孩子，可是如果换成自己时小舅妈，也是会难过的吧，晓晓的眼角眉梢已经带上了满满的怜惜之情。
　　没成想，小舅妈抽回自己的小胖手，拿袖子在脸上划拉了一下，脸上浅笑盈盈的看着晓晓，摸摸晓晓的脸，“那个，你说你陪我减肥的啊，你记住了！估计我昨晚月子再给孩子喂几个月的奶你也差不多高考完了，到时候你可得实现诺言啊。”
　　小舅妈说完，扶着自己的大肚子向沙发上座去，随手拎起果盘上的一个通红的大苹果，咔嚓咔嚓的吃了两口，满眼笑意的看着呆愣的晓晓，觉得心满意足，这小丫头，当年自己“千里寻夫”的时候她个小丫头竟然忽悠自己，这回自己可算是报了仇了，嘿嘿。
　　晓晓此时觉得也是感觉到自己被小舅妈给涮了，不过看在对方是个孕妇且小舅妈布局月余就为了刷自己一把的良苦用心下，自己忍了。
　　晓晓一脸掐媚的笑容看着小舅妈，“小舅妈啊，你老慢慢吃啊，我再去给您洗点儿水果啊，我们这一大帮子人都为了您老服务，只要您高兴了，你说想听曲儿啊还是让我小舅给你唱段词儿啊，肯定包您满意啊，您来慢用啊，我去为您服务去了。”
　　晓晓说完，麻溜的向厨房走去，不过在厨房门口大嗓门的说：“妈，我小舅妈要喝鸡汤。”
　　小舅妈正啃着苹果的手僵了一下，一脸哀怨的看向自己的老公，小舅舅刚才正看着两个人斗，安静的想把自己隐藏起来，不想让两人发现自己的存在，可是天不遂人愿啊，看到自己老婆望向自己的眼神，也站了起来，“那啥，媳妇想喝鸡汤啊，我去端。”
　　小舅妈彻底傻眼，不理解是自己的眼神出毛病了还是自己老公的眼神出毛病了，咋两人就不呢个心有灵犀了呢？
　　小舅妈就这样被全家人捧着过了一天又一天，最后小舅妈自己都受不了了，摸着自己的肚子跟里面的小家伙说话，“小宝贝啊，你快出来吧，不然你妈我都快把自己喝成鸡汤了，你要是不听话，将来我就给你起个小名叫鸡汤，哎呦。”
　　显然肚子里的小宝贝不大喜欢这个名字，很是踹了自己老娘一脚，让小舅妈眼泪汪汪的扶着自己的肚子。
　　年货买了，是致轩陪着李爸去置办的，那个丰咸自是不用说了，何况家里还有个孕妇，而且这个孕妇有可能在近期升格为母亲的，自然是什么好吃的都尽管往家里招呼了。
　　二十八的时候，小舅妈还是没什么动静，家里人不放心，琢磨着让小舅妈去医院呆着，这样要是万一有生的迹象了也一切都好准备，可是小舅妈不大乐意去，于是二十八这天就拖过去了，到了二十九，小舅妈早上起来去卫生间的时候觉得肚子不大舒服，这下可惊吓到了一大家子的人，忙张罗着把小舅妈送到了医院，还给小舅妈的娘家打了电话，一番检查后，医生说还早着呢，要是着急可以打个催产针，大家自然是不乐意的，这东西又不是非要赶着时辰生孩子，打那个没必要的，于是一家人唉医院呆了一天，小舅妈是能吃能喝的，大家放了心，晚上回家休息去了。
　　大二天可就是大年三十了，可小舅妈在医院躺着，大家也没心情在家里过年，于是中午草草的吃了一口，一家子人去医院去了，鸡汤补品什么的自然是想着带上了的，小舅妈和小舅舅在医院吃了家里带来的午饭，李妈和李爸商量没得让小舅妈和小舅舅自己在医院过年的道理，于是李爸出去定了一个饭店，让人家把晚饭和年夜饭做好了打包送到病房来，李家这个新年打算就在病房里过了。
　　还好，小舅舅早早的就脱了关系给小舅妈弄了个高级病房，设施好不好先不说，就看哪一个屋子里就小舅妈一个人，这家里来个人看看也是方便啊，这回一家人医院里过年也方便。
　　小小觉得这回要是还让致轩陪着自己在病房过年，怎么也是说不过去的，着刘爸爸刘妈妈可都在这里呢，没得儿子跑来陪别人却不陪老爹老娘的道理，于是好言好语的把致轩全回去了，让他明早上再过来接自己。
　　致轩也知道晓晓说的那些道理，可是琢磨着都来都这里了两个人还不能一起过个年，心里有些不大乐意，可是也知道，则呢吗也不可能把晓晓拉到自己家去过年的，先不说合不合规矩，两个人现在在大人眼里可是两个半大孩子呢，就算大人觉得两个人已经不小了，马上要上学了，还有李爸看自己不顺眼的眼神呢，再说自己不陪自己爹妈过年也是太不孝了些，致轩想想，只能无奈妥协了，医院门口上车之前还一再叮嘱晓晓让她有事一定要给自己打电话才走了。
　　李家一大家子人把饭店送来的菜摆了一大桌子，饭店还是个挺有名气的店，菜的味道自然是不错的，可是吃了一半，小舅妈一手夹着一个鸡翅膀，一手捂着自己的肚子靠在了小舅舅的身上。
　　“老公，老公，不行了，小崽子要出来，哎呦，我的鸡翅膀。”
　　

　　第八十三章 彪悍的小舅妈
　　小舅妈被推进了产房，李家人放下了吃了一半的年夜饭，家体去产房门口战队去了。
　　晓晓傻傻的盯着产房的门，听着里面小舅妈的疼叫，想着刚才小舅妈被护士退走前一脸不舍的望着我因为忽然间来的疼痛而没夹住，调到桌上的鸡翅膀时一脸的不舍，暗自琢磨着,按照一天一只鸡来计算，小舅妈到底吃了多少只鸡了呢，为什么还对鸡翅膀那感兴趣呢，一天两个，一个月……
　　“啊，你个杀千刀的，我的鸡翅膀……”
　　晓晓暴汗，小舅妈平时多漂亮有气质的人啊，怎么走进产房就变了一个人呢，当然，这前一句应该骂的是小舅舅，可这后一句呢，总不能骂她自己吧？
　　晓晓有点儿想不明白，索性不想了，可是眼前的人影转的自己眼睛都花了，一抬眼，看老妈和老爸在自己面前溜弯呢，老爸能好些，就是溜达着平复下紧张的情绪，老妈可倒好，跟赶集似的，那个步子给你迈的，快赶上法师瞬移了。
　　“妈，你老就别晃了，您晃来晃去的，晃得我头晕，你看，爸都被你带的情绪紧张起来了。”
　　李妈回身看了看晓晓，又瞧了李爸一眼，强迫自己坐在椅子上，眼神却一眨不眨的盯着产房门口，里面小舅妈偶尔拔高的声音会传去来，李爸看看自己媳妇和姑娘，也在自己姑娘身边坐了下来。
　　“啊，呜呜……我要杀了你，都怨你……”
　　晓晓不禁斜眼看了看自己老妈，现在小舅妈嘴里要杀的那个人可是老妈的宝贝弟弟啊，果然，老妈坐不住了，站起身又去遛弯去了，晓晓抓住老爸的一角拽了一下，悄声说，“我妈生气了？”
　　李爸显然是没理解晓晓想的是啥，时候的是啥意思，晓晓拿下巴比了一下老妈，又比了一下产房，这个时候小舅很是配合的报了一句粗口，让晓晓暴汗，李爸恍然大悟。
　　“没，你妈当年比你小舅妈悍多了，说的那可是……咳咳，没事，别担心，这都后半夜了，推进去也有三个小时了，应该快了。”
　　晓晓看老爸忽然间改口了，他很配合的的跟着点了点头，眼角余光一瞄，果然，老妈正盯着这里看呢，于是，晓晓很够义气的把头靠在自己老爸肩头上，那啥，老爹，我可是尽量的装柔弱了，您老人家能不能过我娘那一关您就自求多福吧。
　　不知道李妈是真没听清楚好事自己心里跟着里面的小舅妈着急没心情搭理这对父女，总之，只是盯着这里看了几眼又把目光挪回产房门口了。
　　晓晓伸手悄悄的拍了拍老爸的胳膊，李爸也是一脸的感动，唉，还是姑娘好啊，姑娘是爹的宝啊，怪不得老刘要他儿子骗自己家姑娘了，他没有就来抢我的，致轩那个小子也太不是东西了，不行，姑娘说什么也得在家多留几年啊。
　　里面小舅还在哭喊，晓晓这方面可是没啥经验，只能跟着干着急，看着老爸陪坐，地上老妈陪走，自己陪着发呆，自己这一家子可是够尽职的啊，忽然觉得怎么少点儿人呢，于是于是拉着还在地上溜达的老妈的袖子。
　　“妈妈，小舅妈这会是真生吧？”
　　晓晓这句话问完自己都想抽自己一巴掌，有这么说话的吗，这要是让小舅妈听着了又得跟自己拼命啊。
　　“你这孩子，怎么手滑呢，这事儿能是开玩笑的吗？”
　　“不是，我一着急说错了，我是说这回小舅妈是真生，咱们是不是得给人家爹妈打个电话告知一声啊，不能只有咱们自己陪着啊。”
　　李妈一听也反映了过来，忙翻自己的一副兜子，翻了半天也没看到手机，还是晓晓一遍很有眼力见的递上了手机，李妈给小舅妈的父母那边打了电话，说了这边的情况挂了电话。
　　三口人在门口等了一会儿，一个护士样子的人出来，看见外面的人，说因为是头胎，可能还要一会儿，不过孩子和大人都挺好的，应该没问题，然后又转身进去了。
　　晓晓这个感动啊，自己以前来看病的时候可没见这么为家属考虑的医生和护士，还是这个医院好啊，忽然想到了小舅舅递上去的那一大堆的红包，心里迷茫，不知道倒是医院好还是红包威力大。
　　三口人又等了一会儿，小舅妈的父母在警卫员的陪同下到了，这下晓晓的老妈可算是找到了主心骨了，拉着小舅妈的母亲两个人一起在门口来回溜达，小舅妈的父亲倒是满镇定的，但是眼神也总是往那产房的门口瞄，李爸陪着说了几句话，看他确实也是没心思也就不说了，一边儿安静的陪着，又等了一会儿，小舅妈的哥哥嫂子们也过来了，这回医院的走廊可是一下子就满了，里面小舅妈的哭喊声越来越大了，偶尔还带出两句对小舅舅的抱怨，走廊上的人大多数都是为人父母的，当然，唯一的例外就是晓晓了，大家自然心里也了解，可是对面的人依然觉得不大好意思，特别是小舅妈的父母，不过看李爸李妈面上除了紧张病房里的人别的什么表情都没用，也就放心了，心里对自己女婿的姐姐和姐夫一家子能如此待自家姑娘也是很感动的。
　　就在大家的交际等待下，于清晨的第一缕朝阳一同降生了一个小娃娃，等在病房外的人听到了里面孩子的哭声都送了口气，等着护士出来了，一帮人冲了上去，李妈着急着问：“怎么样，达人孩子都好吧？”
　　那边护士说大人孩子都好，李妈才去低头看已经被包在小舅妈母亲怀里的孩子嘴角带上了笑，等小护士说是女孩子的时候，李妈更高兴了，笑着冲晓晓说：“这回可合了你小舅的心意了，还真是个女孩子，呵呵。”
　　那边小舅妈的家人眼里露出惊讶，虽说刚开始听李家人只问大人孩子是否平安，而没有着急问孩子性别觉得心里舒服不少，可是等护士说是女孩子的时候，这小舅妈心里还是咯噔了下，毕竟现在可是现代了，一家一个娃娃，这亲戚家有事农村来的，倒不是因为这个瞧不起人家，而是怕人家因为这个比较重视男孩子，更何况怎么时候女婿家也是条件好的，一般这样的人家更重视男孩子吧，没成想最后却到了李妈说出来这样一句话，不管这句话是真的假的，总之，这个时候说出来让小舅妈的一家人心里都非常舒坦，至于以后怎么样吗，反正女儿就住在这个市里，离得也近，怎么都不会让女儿吃亏就是了。
　　先不提小舅妈母亲心里的小九九，但说晓晓凑上来看了看刚出生的小婴儿，看着那个小东西握着小小的拳头，脸上皱巴巴的，说实话，晓晓可没觉得好看，更别提能看出来像谁了，忽然想起来以前看的小说和电视剧来了，那这么说，那里是不是都是骗人的啊，他们到底是怎么看出来刚出生的孩子到底像谁的啊，太火眼金星了，不过，可想而知，审美观一定不咋地。
　　晓晓盯着小婴儿瞅了又瞅，愣是没敢伸手抱上一抱，因为刚出生的孩子看起来太小了，也太脆弱了，好想一碰就会碎掉一样，晓晓只敢旁边使劲盯着看，感叹生命的神奇，这个世界上从此以后就有一个小娃娃身上流着小舅舅的一半血统了，也许脸上那个地方和小舅舅长得很像，想来，将来也是一个可爱的娃娃，想着面前这个小东西和小舅舅的血缘关系，晓晓的心理涌上了一股暖暖的热流，眉眼含笑的看着这个小娃娃，然后伸出一根手指，小心翼翼的碰了一下小东西的脸，看她小嘴儿微微的动了一下，眼睛根本就没睁开，也不知道什么时候能睁开，可是那个小样子却一下子让晓晓的心理柔软了，脸上也带出了极为温柔的笑，看着已经转到；老妈怀里的小宝宝，嘴里呢喃：“小宝宝，乖啊，长大了姐姐带你出去玩啊，想要什么给什么哦……”
　　晓晓第一次感觉到血缘的延续如此神奇，可以让自己因为她身上的一半血缘而瞬间就喜欢上她，毫无条件的决定以后要宠爱她，心理的那片柔软不经意的就为这个还没睁开眼睛看自己一眼的小家伙撇开了，真是太神奇了。
　　小舅妈一家人也围过来看孩子，听着晓晓嘴里呢喃的声音，大家都惊讶的看着晓晓，都知道这小丫头和自家女婿感情好，可没成想，他竟然对一个刚刚出生的孩子就开始如此的宠爱的，可看她的表情，一点儿随口说来的意思都没有，这李家的人对女孩还真是偏疼一些的。
　　两家人在门口站了一早上了，都很疲惫，都想等着小舅妈推出来好看看，才放心回家休息，可是等了半天，护士都把小宝宝带走了，小舅妈才姗姗被人推出来，可惜，没看见小舅舅的身影，大家好奇张望了下，小舅妈已经说着了，只能问护士了。
　　

　　第三卷 第八十四章 骨血至亲
　　门口的众人看不到小舅舅，都挺纳闷的，于是，李妈问了问那个推着小舅妈出来的护士，那护士抬眼看看众人，说：“啊，晕倒了，等下就退出来了。”
　　大家听了都傻眼了，怎么还晕倒了呢，又不是小舅舅去生孩子，那护士自然是看出来大家表情里的意思来了，随口说了句：“有什么好惊讶的啊，进去十个晕一半多，你们没陪过吧？”
　　门口站着的几个男人脸色都变了变，当然，表情是不大一样的，不过小护士扫过众人之后马上又分析出啦外面这些男人都是没陪过的，于是撇了撇嘴。
　　“都这样啦，进去的晕的多，正常没事人出来的才不正常呢里面这位还是位很负责的丈夫的。”
　　那小护士说完推着病床走了，晓晓真想理解为那个小护士是想安慰大家，说小舅舅是个好老公，让门口等待的亲人欣慰一把，但是看看外面这几个男人的脸色，晓晓从他们的脸上可是一点儿欣慰的表情都看不出来，羞愧多些，当然，不包括那卫兵，估计人家还是个祖国的树苗，没结婚呢。・
　　自己老爸偷眼看了自己老妈一眼，小舅妈的两个哥哥脸上也不大自然的样子，就连小舅妈那个无敌老爸都轻轻咳了两下，不知道是不是在掩饰什么，不过还是人间爱功力高啊，晓晓楞是没看出人表情上有什么变化来。
　　等小舅妈被推出了视线范围，自己老妈和小舅妈的一帮娘家嫂子跟过去的时候，这里站着的男人才跟着一起过去，晓晓很是仗义的等着小舅舅一起回的病房，心里感叹了下，都说做男人难，现在自己才发现，当了爹的男人更难啊，小舅舅太可怜了，脸真白，被吓坏了吧。
　　病房里一大堆的人，晓晓正觉得憋闷，想出来透口气呢，抬眼就看到致轩站在门口呢，忙快步走两步过去了。
　　“你怎么来的这么早呢，才七点多，你睡够了吗就跑来了？”
　　致轩伸手摸摸晓晓的脸，眼角瞄到一道冷光滑过，忙把手放了下来，不自然的低了下头说：“你没睡觉么，，怎么脸色这么不好？”
　　晓晓无奈了下，这致轩挺聪明的啊，怎么就看不出来这么多人在病房意味着什么呢，无奈的拉着致轩走到了病房外面。
　　“我小舅妈生了，昨天正吃着年夜饭就有感觉了，折腾了一夜啊，今早生的，那，你看，这么多人都来了。”
　　致轩探头进病房看了看，发现李爸正扭头看门口这边呢，又把脑袋缩了回来。
　　“那你也一夜没谁吗？”
　　晓晓无语了，真相翻白眼，那生孩子的可是自己小舅妈，小舅妈生的孩子可是自己小舅舅的，自己怎么可能睡得着呢，“我可能睡吗，我舅妈折腾了一夜，大家都陪着呢，没事，以前你不是也带我出去玩过通宵吗，当通宵好了，这可比通宵刺激多了，你都不知道，我小舅妈那么漂亮的人，昨天可是彪悍的不行，吓死我了，都不敢相信那是我小舅妈，不过看人护士进进出出的眼不眨心不跳的，我小舅妈应该还不是很惊世骇俗的，嘿嘿。”
　　致轩摸摸相信有些白的小脸，拇指扫过晓晓的眼睛，晓晓不舒服的眨了眨。
　　“晓晓，和你爸妈说一声，我带你回去睡觉吧，我看不小弟也在病房里的陪床上眯着呢，也是没大睡醒的样子，我把你俩带回家休息吧。”
　　晓晓听了探身进病房看了看，小宝正揉着眼睛左在那里，虽然很困，但是也没有闹，很是乖巧的自己做着，一副没大睡醒的样子，晓晓忽然感觉挺心疼的，又马上觉得这感觉有点儿怪，于是转身看着致轩，“那，你去说去吧，嗯，顺便把小宝儿带出来。”
　　致轩看了看晓晓，笑了，进去了一会儿，李妈就抱着小宝出来了，叮嘱了晓晓几句，把小宝交给了致轩，致轩接过小宝儿抱在怀里，小家伙揉揉眼睛，睁开眼睛看到了晓晓，软软的叫了声“姐姐”，然后两只小手搂住了致轩的脖子，眼睛却看着晓晓，晓晓被那双黑亮的眼睛盯着，心里软软的，要化了一样。
　　李妈又把一间大衣服披到了小宝的身上，嘱咐致轩让他慢点开车，致轩又给裹严实了，三人这才出了病房。
　　晓晓上了车的后排，致轩把小宝放到了后排座位上，然后绕到前面去。
　　小宝两只小手拉下裹在自己身上的大衣，小脸抬起来看着晓晓，露出一个甜甜的笑容，还乐呵呵出了声儿。
　　晓晓觉得心里不大好受，自己的小弟，即使她不爱接近他，也是了了解他的性情的，一般他这么笑的时候，都是犯了错误怕大人训他，他笑完了马上会扑到自己老爸或者老妈的腿上紧紧抱住撒娇耍赖，可是只有看到晓晓的时候，小宝才会这么笑完就不知道该做什么了，但是绝对不是会扑上来抱住晓晓就是了。
　　晓晓觉得挺心酸的，怎么让这么小的一个孩子如此不喜欢接近自己呢，而这个孩子又是自己骨血至亲的小弟弟，都说孩子是最敏感的，晓晓想这句话真的是个真理，晓晓从来都不会给小宝脸子看，也不会去训他，更不可能动他一个手指头了，不太敢和晓晓皮，总是小心的看晓晓的表情然后才决定是不是该冲上去抱她还是乖乖的去找妈妈。
　　晓晓从来都不知道，一个如此大小的孩子可以这么聪明，也许，那个不是叫做聪明吧，只是一种动物本能。
　　晓晓想着，思绪有些乱乱的，忽然看到一双黑亮的眼睛就在自己面前，才想起小宝还仰着小脑袋看着自己呢，晓晓有些手足无措，但是很快伸出手，握住小宝的肩膀，“小宝，困了吧，要不你睡一会儿？”
　　小宝拧起一双好看的眉头，看着自己的姐姐，虽然不大理解她握着肩膀和自己说这些于自己妈妈抱着自己亲亲自己的脸蛋说这句相同的话时动作不一样，但是还是很乖巧的点点头。
　　晓晓收回自己的两个胳膊，想了想，还是伸手抱了小宝到怀里，然后让小宝躺下来，不大熟练地轻轻拍着。
　　小宝在晓晓的怀里动了动，可能是觉得不大舒服，但是看晓晓低头看他，还是很乖的闭上了眼睛，小小的打了个哈欠，不一会儿就鼻息浅浅了。
　　晓晓盯着怀里躺着的小孩子，有点儿不知所措，一样的人儿，长的是如此像，脾气秉性却是南辕北辙的，晓晓总是在心里说，这个孩子不是那个，你看，那表情、那说话的语气，怎么看也不是一个人的，真……
　　致轩看着后视镜里晓晓不大自然的抱着怀里的孩子，脸上的表情有些迷茫，一副不知道前路在何方的样子，心里却觉得有些酸酸的，虽然不知道那个孩子和晓晓怀里的这个孩子长得有几分相像，但是同一个父亲，总是找得到些影子吧，所以她才对小宝如此的不敢付出感情。
　　到了家，致轩接过在晓晓的怀里睡的正香的小宝，晓晓僵硬的抬着手跟着下车了，大衣都放在车上没有拿，用脚把车门题上了。倒不是晓晓不想用手关，而是自己的手麻掉了，一点儿感觉都没有了。
　　前面致轩抱着小宝进了楼，嘴角带笑，想着自己的小丫头那一脸古怪表情的样子，想来她自己都不知道，她刚才一路上的动作有多么小心翼翼吧，想要付出感情却怕伤害的人，就像一只小刺猬一样，时刻准备着攻击，就因为她怕自己受到别人的伤害，其实也是因为她藏在那一身刺下的是她柔软的小肚子，一如晓晓那颗柔软的心。
　　致轩看着晓晓贱男的用她那麻掉的手开了门，悄悄的忍者自己的笑意，把小宝抱进了他的小卧室，给他脱了鞋袜和外套，盖好了被子才起身。
　　晓晓一直盯着床上那个有着一张小圆脸的小家伙，看着致轩虽然不大熟练但是极尽温柔小心的用他的大手做着如此轻柔的动作，想着自己的不敢上前，想着小宝用一双黑亮的眼睛盯着自己看的样子，心里面忽然有些乱，走上前，摸了摸小宝的脸，小家伙睡的有些出汗了，努了努红红的小嘴，动了动小脑袋，软软的头发蹭着晓晓的掌心，蹭得晓晓的新都跟着柔软起来。
　　致轩过来握住晓晓的肩膀，晓晓回头，看他一脸鼓励似的笑容，再回头看看床上睡的香甜的小家伙，不禁想，如果现在还是那个时空，那么两人的孩子也可以这么大了吧，那自己会怎样待那个孩子呢，还会这么小心翼翼不敢靠前吗？
　　晓晓笑着摇了摇头，笑自己胡乱比喻，但是没有忽略刚才心底的那个声音：不会，绝对不会！
　　晓晓伸手，握住睡得正香的小宝的手，在嘴边轻轻亲了一下，感受着小孩子的柔软俞脆弱，柔柔的笑了笑，把那只小手给放回了被中。
　　

　　第三卷 第八十五章 疲惫的高三
　　家里最近的气氛是极为喜庆的，大过年的，小舅妈又为小舅家里生了个千金，怎么看也是高兴的事，李家的人一个个的笑的嘴都合不上了。
　　当然，大年初一李家人回到家就碰上了件让人闹心的事儿。
　　李爸的李妈是下午的时候到的家，那个时候晓晓和小宝正各自在自己的屋子里睡觉，致轩一边吃着自己的面一边看着手里的一些报表，李爸李妈进门赶紧站了起来打招呼。
　　李爸看这小子没和自己女儿腻在一起反而拿着一堆东西看着，估计是卷子什么的，也算用功，好歹给了个笑脸。
　　李爸李妈是在医院那边和亲家中午吃晚饭才一起回来的，留小舅舅和阿姨在医院陪着，给自己家的阿姨打了电话，给小舅妈煲汤。她自己不放心特意跟着李爸回来瞅瞅，等着晚上再去医院。
　　李妈去厨房看了看阿姨炖的汤，觉得都挺合心意的了才回来，也坐在了沙发上，看着李爸故意板着脸和致轩一板一眼的说话，觉得自己老公那故意装的样子挺好笑的，可又不能笑场，于是一边喝水听着。
　　这气氛没维持多久，电话响了，李妈去接的。是李爸老家那边打来的，是李爸的叔公，很不客气的让李妈找李爸来接电话，李妈心里虽然不舒服，可也把电话给了李爸。
　　也不知道李爸的电话那边说了什么，反正李爸的脸色越来越不好，然后貌似是和对方解释了几句什么，对方声音很大的呵斥了几句，半天后，李爸说了句：“我小舅子的爱人刚生了个女儿……”
　　“就为这个？那是外人！里外不分！……都忘了？……”
　　真的不是致轩想要偷听，实在是电话那边的声音太大了，别说离得较远的致轩都听到了，那就站在李爸身边的李妈脸色早就难看的不行了，还带着气氛，也不知道电话里说了什么让李妈气成这样。
　　李爸的脸色更加不好了，也不再说什么了，致轩看着李妈周身的冷硬之感，直觉刚才李爸那对自己板着脸的样子还真就是装出来的了，也不知李家这些亲戚是怎么搞的，怎么没事就要跳出来蹦Q一下呢？
　　又过了一会儿李爸挂上了电话，很是歉疚的看着李妈，李妈本来脸就气的红红的，现在看李爸歉然的目光，反而好多了，叹口气握住李爸的手，“算了，咱不生气，离得这么远呢，骂两句就骂两句吧，也不影响咱们的生活。”
　　李爸怅然的仰了下头，回握了李妈的手，致轩抓住机会小跑着回了晓晓的屋子，自己未来老丈人和老丈母沟通感情呢，自己早退了被人看见也不好，晚退了被人发现更不好，这活可真不好干啊。晓晓关于下午那通电话的事都是从致轩那里听来的，这活可真不好干啊。晓晓关于下午那通电话的事都是从致轩那里听来的，至于到底怎么样吗，晓晓也不大担心，自己对于老家那边的亲戚真的不太了解，反正现在有自己老爸在呢，天塌下来了也有老爸顶着，自己还是没事的时候去医院溜达一下，看看刚出生的那个小贝比吧，也不知道小宝宝多久才可以睁开眼睛，那眼睛等张开了是像小舅舅呢还是小舅妈啊，真是好奇死了。
　　转眼间就初五了，回家过年的睿睿也回来了，而且又开始了她早出晚归的画室生活，晓晓没事就和致轩跑跑医院，致轩忙的时候就自己跑跑医院，大多数时间都带着小宝，和小宝的关系好了不少，小宝也敢冲着晓晓撒娇了，大多数时候反而不要李妈更喜欢和自己解决呆在一起。
　　小舅舅现在是有女万事足，天天抱着自己没几天大的姑娘宝宝宝宝的叫着，看的小舅妈的母亲稀奇不已，反而是个姑娘更合她的心意了，真真是，女儿看来还挺有福气的，现在看来，当时没有强拦着也算是做对了，女婿家钱是不缺的，自然不会亏待了自己家姑娘，女婿人又疼自己家姑娘，现在生个小女娃更是合了女婿的心意了，这做妈妈的看到自己家姑娘过的好，心里自然是高兴的，看着女婿的姐姐一家子也跟着忙前忙后的，这才算是放心了。
　　转眼，晓晓和致轩也开学了，忙活了一寒假的晓晓，开学第一次模拟中就没大考好，让那个傻萌比自己多考了一分，这让晓晓心里很是警觉了一下，怎么就把学习这茬给忘了呢，说什么也不能忘了学习啊，自己将来的梦想可是为人师表呢，自己都学不好怎么去育人啊，于是很是发奋了一段时间，弄得李爸和李妈很是欣慰，致轩很是无奈。
　　转眼间就到了艺考的日子了，睿睿报了四个学校，不算是太多，也不算是少，都是首都的学校，征求晓晓意见的时候，晓晓提了个动画设计，也不知道现在有没有这个专业，反正这个专业后来是赚钱的很，也火的很，据说传媒大学的这个专业要求专业功底扎实的人文化课业高的要命，简直跟考重本是一个分数段的，吓死人了，不过前途也是很光明的，貌似大三开始就可以零散的接些活儿了，也蛮挣钱的。
　　艺术生考试的时候晓晓和致轩都要上课，晓晓求了陈哥帮着带睿睿去考试，毕竟每个学校的考点互相离得都不算太近，学生考完试了出来没个奔头，外面没个人等心里也是挺不舒服的，再说让睿睿一个在这里人生地不熟的瞎跑可也说不过去，陈哥倒是很痛快的答应了，自己妹子可没几个朋友，好不容易有个关系不错的，自己当然要帮着照顾好了。
　　睿睿等四所学校的考试都考完了，第二天就要回去了，毕竟这么长时间都没跟着上课了，也不知道文化课能不能跟得上了，这次报考的学校有两个是很好的一类学院，当然也不是没有托底的学校，但是谁不想考个好大学呢，何况睿睿还是个想要给母亲出口气的人呢，更是想考个好大学了。
　　成绩出来还要一段时间，晓晓和睿睿说好了帮她看成绩，让她安心的回去准备文化课的考试，一定要考到这里来，等着将来的画家出人头地，不然自己这几个月的伙食费可招谁要去啊。
　　晓晓故意把话说的轻松一些，不想睿睿因为这事心里面总是有个疙瘩，睿睿也理解了她的好意，可是笑了笑，并没有说什么，有些人帮了自己，就是帮了，说再多也是虚的，等着将来自己有能力了再去做吧，能表现在嘴上的并不是真的什么大恩情，而有些人对自己的帮助，自己一辈子不说也会深深的记在心里。
　　睿睿走了，希望她还会回来，不，是她一定会回来的！
　　高三高三，高三是相同的，学校是相同的，老师是相同的，只有学生是一届届新老交替的，但不同的学生，同样残酷的高三生活。要说晓晓高三上半年生活的还算是惬意的话，那面下半年简直是水深火热了，每天老师都有讲不完的题，学生都有写不完的作业，永远都不要想着去休息，总是觉得还有事没干完，然后就像一个永不停歇的轴子一样转啊转的。
　　晓晓班级有个老师，教语文的，是隔壁班级的班主任，据他们班级的同学们说，这老师的名言就是“同学们，距离考试还有不到多少多少天了，大家要抓紧时间了，要知道，人是累不死的啊！”
　　据说，这班主任的这句话每天早自习一进教室一定要讲一遍，也不知道他这个倒计时的准时钟干嘛那么准，不过让晓晓奇怪的是他的那句话“人是累不死的”，也不知道他要是再过些年听到了那么多受不了劳累过度死的人的事倒会有什么想法，会不会后悔当初自己的言论太过武断了呢，对了，那些人里面会不会就有他的学生呢？
　　晓晓汗了一下，继续拉过卷子，做题做题，都什么时候了，还不老实一点儿学习，真是，乱想什么。
　　晓晓的可爱同桌瞄了下晓晓，看她看表情千变万化的也不知道想到了什么，忽然想起她那个帅哥哥了，莫不是又有人来借此烦她来了，真是，这帮花痴女就不能消停一点儿吗？？
　　晓晓到是没注意自己已经被自己的彪悍同桌给同情了，同时自己也被划入了她心里弱势群体一族，还不自知的抓着数学卷子凝思苦想中。
　　致轩站在文科重点班级的教室后门，通过玻璃看着里面那个弱弱的人影，正微微皱着眉头咬着笔帽呢，想来又是数学卷子吧，也只有数学卷子能让她露出如此纠结的表情来。
　　致轩正在看晓晓，晓晓无疑就是致轩眼里最纯美的那道风景，可他不知道，自己早已成为了角落里无数双眼睛里的风景，毕竟致轩现在一米八的身高，俊帅的外面，合体的穿着，沉稳的气质，都是让无数少女沉醉的原因。
　　致轩正满眼宠爱的看着里面的小丫头，不想，眼角余光看到了一个让自己不大开心的人影，他怎么会来找晓晓呢？
　　此时，晓晓正从教室里出来，看着门口王磊温润的笑容，心里也想着和致轩同样的问题。
　　

　　第三卷 第八十六章 第二笔帐
　　晓晓狐疑的看了看王磊，这丫的笑的也太好看了些，不知道有什么事啊，而且穿的也太好看了些，莫不是来自己学校勾引自己来了？不过看他手里那一袋子的零售，貌似是来食诱来了。
　　不过可以肯定的是，自己没被他勾引到，可是旁边的那些偷偷看过来的花花草草们就不好说了。
　　王磊看晓晓那黑亮的大眼睛在自己身上瞄了两下，上下打量了下，感觉跟菜市场里挑挑拣拣嫌弃菜不好的买菜阿姨似的（他其实想说大妈），看的王磊也不自然了下，已经是春天了，穿的也单薄些，看看自己腿上的亚麻色休闲裤，同色的短衫和白色的运动裤，应该还是过得去的吧。
　　晓晓倒是没觉得过得去，而是觉得很过得去，这王磊本来就长的好看，虽然缺少点儿阳刚美，但是这年头哈韩的征兆已经逐渐显现出来了，王磊又穿的一副温润少年的样子，估计要是穿上英国古代的皇家礼服手里再牵着匹白马，那简直就跟漫画里走出来的人物似的了，也 不能这么说，应该说他叼着个玫瑰花的话就是美少女战士里的那个大帅哥啊，晓晓又看看王磊那有些尖的下巴，丫的长的还真像！
　　王磊看晓晓那眼神感觉自己都寒了一下，可是忽然想到面前的小丫头貌似才只有十多岁吧，自己怕什么啊，于是浅浅的笑容从嘴角漾了出来，温润的声音出口，迷得暗处窥视的花花草草们满眼的小星星。
　　“怎么样，高三累吧？我代表你小玉姐特意来看看他的宝贝小妹，看看有没有我可以为你效劳的对方，嗯，我数学比较好，呵呵。”
　　王磊说完了这局话，自己也觉得有些好笑，感觉像此地无垠三百两似的，自己干嘛没事去特意解释了下，果然，晓晓甩过来两个白眼，“行了吧，我不就数学不好点儿吗，至于让你们这么高兴吗，让我姐放心吧，我就数学考察零蛋也照样去她那里陪她去，这点儿信心还是有的。”
　　王磊脸红了下，微微侧了侧头，才又看向晓晓，“也不是，你小玉姐不是想你数学考的高点儿也好上个更好些的大学吗，别像她以前似的那么没出息，随便弄个大学上。”
　　晓晓简直无语了，师范啊，那可是全国最好的师范了，小玉姐这话都说得出来，也不怕别人听见了群殴她，真是，自己还是别放诳语了，免得被人群殴。
　　“那啥，我也没什么大的志向啊，就打算去她那个大学和她厮混去了，你转告我小玉姐啊，她不能因为谈恋爱就派人随便传两句话表达她的关心，太假了，回去跟她说她伤了我的心了。”
　　王磊笑了笑，点头，晓晓都没注意，自己也把人家当成传话的了。
　　“那，你真的不用我们帮你，嗯，看看你觉得不大好的科目？”
　　晓晓摇了摇头，心想，我倒是想啊，我没那个胆子啊，我要是让你帮我看了，我家致轩就得气得七窍生烟啊，他的心眼还不如绣花针的大呢，我要是找也去找他去补啊。
　　王磊也没在意，笑了笑，又说了几句就走了，手里的那袋子好吃的倒是留了下来，晓晓瞄了瞄，全是零食哈，虽然油炸食品比较多，但是也是人家的一番心意不是，自己就笑纳了吧。
　　“你很开心是不？”
　　晓晓一回头，看致轩正在自己身后呢，也不知道站了多久了，晓晓赶紧给了个笑脸，“恩，是啊，你看，我都禁得住美色当前了，愣是只留下了美食，美色给赶走了，你还不表扬我一下？”
　　致轩从鼻子里“哼”了一声，自己刚才在后门那里站着，看的心里直冒火，这个该死的王磊，没事你瞎溜达什么啊，还溜达到这里来了，虽说你学校在学院路离这里不大远，但是离这里也不近吧，还带着一堆好吃的，还有，没事干嘛穿的那么好看啊，来这里招摇过市来了，自己站在后门看小丫头还一副没啥自觉的冲着人笑，笑得自己心里这个冒火，等反应过来往这里走的时候他却朝自己这里淡淡瞟了一眼转身走开了，那一眼虽说没什么表情，但是看在致轩眼里怎么看都是在挑衅啊。
　　晓晓看致轩也没因为自己刚才的“良好”表现有什么高兴的样子，不由郁闷，极为灿烂的笑了一下，感觉那笑容里无比的讨好。
　　致轩这回倒是不再没有表情了，而是表情更不咋地的接过晓晓手里的一大包零食，拎在手里朝自己班级走去，晓晓傻眼，看着空空的手，看看致轩的背影，再看看那一包零食，呜呜呜……自己的好吃的没了。
　　晓晓的可爱同桌看致轩走了，忙小跑着到门口来，看晓晓她哥拎着一包好吃的走进了他自己班级的教室，不由的拍拍晓晓的肩膀。
　　“哎哎，走啦。”
　　“恩，都走了。”
　　也不知道晓晓那哀怨的语气是因为致轩还是因为那一大包零食，反正语气里的怨气挺重的，让晓晓的同桌寒了一下，错错胳膊，捅捅晓晓，“你知足吧，你看看角落里那些幽怨的眼神，为嘛你就有那么多帅哥当哥哥捏，为嘛我没有啊，对了，连你小舅舅都那么帅，真是没天理了。”
　　说完拉着还站在那里哀悼她的那包零食的晓晓回班级了，留下无数道幽怨的目光，晓晓同桌还在心里埋怨，漫画里的帅哥啊，温柔型的，多好，可惜不是俺的，连片衣角都碰不到。
　　晓晓却在心里琢磨开了，看王磊那个样子，应该不是意外小玉姐一句话就跑过来的，看来也是有些别的原因的，开始想破脑袋也想不明白，他难道又跳自己这小漩涡里来了，总不能老天又看他不顺眼了，打算涮他一次吧，自己这回可是有主的小花了。
　　但是想想他今天的穿着，眼里的神采，越想越想，不由拍拍自己脑袋，真是，没事乱想什么，也行是多想了，但是以后一定一定要离他远一点，为了他也为了自己好，还有，也是为了自己好，还有，也是为了小心眼的致轩好。
　　晓晓的同桌傻眼的看着晓晓忽然暴起使劲拍了拍自己的脑袋，然后又拿笔狠狠的在卷子上划了两笔，眼神是阴暗的，冒着熊熊的火光，看起来好不可怕的。
　　正好走到晓晓这桌前面的老师也注意到了晓晓的异常，那个老师推了推自己鼻梁上的眼睛，很是带着点儿同情的看了晓晓一眼，多好的孩子，就是数学学的不怎么好，也就一百多点儿的样子，要是能保证再多二十分钟也是可以保证北大的啊，可惜了可惜了。
　　感慨完的数学老师转身走向黑板，把晓晓狠狠的划过的那道题很是耐心的讲解了两遍，又叫晓晓起来回答了一遍解题步骤才满意的放下粉笔，让同学们继续做卷子。
　　晓晓狐疑的看了看老师，那数学题老师很是温和的朝着晓晓鼓励般的点了点头，晓晓笑了下低下头，看看自己的卷子，这道题自己会啊，这个类型的题致轩给自己练过很多了，所以还算是比较擅长的，老师干嘛盯着自己讲了两遍呢？
　　晓晓挠挠头，继续和剩下的两道大题较劲，那啥，尽量高点儿吧，能高多少分到手是多少，重在过程不是。
　　晚上下了晚课，晓晓收拾了书包等着致轩，看致轩出现在门口后，满脸的希翼消失不见了，为嘛？因为致轩手上并没有自己那一大把好吃的。
　　其实说白了，晓晓也不差那几口吃的，可是这不是被人送的吗，怎么看着意义也是不一样的啊，那可是代表着有人关心她呢，嘿嘿，可惜，那份证据现在消失了。
　　致轩看看晓晓，她小脸上明显就写着失望呢，不由撇了撇嘴。
　　两人出了学校的大门，上了车，晓晓看着车外黑色的夜幕下北路灯照的有些模糊的景色，恍然间才发现又是一年春天了，树木已经发芽了，有些花都开了，想来再注意时肯定是绿意深深了，再然后呢，就是高考了，过的应该也是很快的吧。
　　致轩看着晓晓一手轻轻抚着车窗，仰着小脸看着车外景色的小女孩子，车窗映出她脸上淡淡的怅然神色，致轩心里微微的疼了一下，强迫自己的眼神从那显得柔弱的身影上收回，放回前面的路面上，专心开车，可是眼睛总是有自己的意志似的，一次又一次的瞟过去。
　　晓晓穿着一件浅绿色的七分袖针织衫，领子上是一个白色带浅粉色小圆点的丝质的大蝴蝶结，此时晓晓一节白皙的小臂露在外面，映在车窗上，那样的神情显得那么的无助，像个迷路的孩子，让看到的人心疼。
　　再一次瞟了眼那个发呆的小丫头，终是不忍心，淡淡的说：“那包吃的在后备箱里呢。”
　　晓晓还整沉浸在自己的悲春情结里，一时还没有反应过来致轩的话，等想明白了，脸上闪现出快乐的笑容，还是致轩好啊，有好吃的都不私吞，还给自己留着呢。
　　致轩看到她因那包零食脸上如烟花般绽放的灿烂笑容，眼里黯然了下，然后悄悄隐去心里的那丝苦涩。
　　

　　第三卷 第八十七章 大学志愿
　　三月进行了一摸考试，此时，学生们才恍然觉得，原来，高考竟然离得这么近了，近的触手可及了。
　　晓晓和致轩的成绩都还算稳定，致轩是不用说的，基本上国内的大学可以任选了，就是有些专业可能要考虑下当地报考人数的问题了，晓晓的成绩也不错，但是国内的几所名校还是要考虑下的，毕竟每年就手 那么几个人，晓晓的数学成绩又不够突出的，还好，晓晓也没那么大的志向，所以心里也没什么失落感。
　　班主任倒是找了晓晓谈话的，具体分析了下晓晓的成绩，倒很是陈恳，看来小舅舅的那些礼是没有白送的，说完之后还语重心长的带上了一句：“不要和你哥哥比，毕竟男生和女生先天差距在那里摆着呢，再说，咱学校本来理科就好一些，文科相对弱一些，你现在的成绩考个好重本也不是问题的，你看人大也是不错的。”
　　晓晓感觉到是挺好笑的，一直听同学们说你哥哥如何如何，晓晓还没觉得，不知道怎么搞的，怎么连老师们都这么肯定自己和致轩是兄妹关系了？貌似两人没怎么说过啊，忽然想起来，好像开学第一天班主任就这么和自己说了，莫不是小舅舅做的？
　　晓晓想到这里，被小舅舅感动了一把，真是，小舅舅什么事都为自己想着，连自己早恋倾向这事儿小舅舅为自己打掩护，有个小舅舅真是顶了一大堆亲戚了。
　　一摸后一个月就是二模了，每次模拟都会出大榜的，每个城区都会出你在城区内的排名，然后拿往年高考排名对比那个排名的人考上的学校去比较，然后去看自己所在的位置，这样基本上就能确定下来报考什么学校了，毕竟首都的学生是要提前报志愿的，不像别的省市，是考完试之后再估分报志愿，这样也算弥补了这里高考题目相对简单的不公。
　　致轩这次考的很好，基本上在区里可以稳稳的保持前五了，据说这样的成绩可以在国内大学挑挑拣拣了，学校的成绩是区里的五十多，这个成绩距离北大清华的遥远了些的，但是人大复旦之类的还是可以搏一搏的，这也很让人羡慕了，可惜，晓晓的志向不高，让那些对晓晓寄予希望的人小小的失望了一把。
　　家里大人们也已经开始询问上两人报志愿的事儿了，不过相对婉转一些，刘妈是去开家长会的代表人物，别人忙的时候都是刘妈去开的，所以对两个孩子相对了解一些，对自己家儿子报的希望也大些，可是不敢问，怕给孩子压了，老师可说了，这个时候不能给孩子压力，重点班的孩子都重点学校，不用天天跟着谁，不然孩子压力大了可不是好事。
　　于是，刘妈刘爸到了李家，商量两个孩子报志愿的事儿。
　　等致轩和晓晓回了家，看到的就是五个大人在沙发上嘀嘀咕咕的，小宝正在一边儿捣鼓他那一堆玩具呢，看晓晓进门扔下玩具飞跑过去拉住晓晓的腿：“姐姐，姐姐，抱！”
　　晓晓蹲下身子，抱起小胖小子，快走两步到沙发上坐下，这小子现在可是重着呢，估计再过半年自己可就抱不动了，看看沙发上的五个大人，不知道商量什么大事呢。
　　“妈，怎么了，什么事啊这是，看你们脸上的表情，也太严肃了些吧。”
　　李妈看看自己姑娘，瞅了瞅李爸，那眼神的意思是让李爸说，李爸沉吟了一会儿，又看向小舅舅。晓晓不由好笑，这什么事儿啊，有这么为难吗。
　　最后还是小舅舅清了清嗓子，看着致轩和晓晓开口了。
　　“晓晓，致轩，是这么回事儿，我们刚才商量了下你俩报志愿的事儿，咱家呢，还是比较开明的，不搞大人的那种一言堂，你看看你俩想考什么学校，致轩呢，我大概了解些，他也和我说过，也和刘哥和嫂子提起过他要报的志愿的事儿，这次考试之后开家长会也问了老师，只要致轩稳定发挥，基本上是没什么问题的，晓晓呢，我们一直也没问过你，你看，再过一个多月就要报志愿了，你看看你有什么想法，我们大人能帮上的好提前做个准备。”
　　晓晓哑然，小舅舅那有些试探的语气，莫不是怕自己考不上最好的大学心理有负担不成？再看看自己老爹，也是一副小心观察自己的样子，晓晓觉得好笑，家里有个孩子可真不容易啊，小的时候怕生病，担心吃担心穿的，大了愁求学，这再将来是不是还有愁工作啊？
　　显然，大人们误会了晓晓刚才那个有些怅然的表情，小舅舅立刻出言安慰，“晓晓啊，你别担心啊，你现在的成绩也是不错的，就是你想和致轩上一个大学也不是不可以的，你不要有什么心理负担，小舅舅和你爸和你刘叔都会想办法的，你安心学习就好。”
　　晓晓抬头看看致轩，看他正一脸好笑呢，自己也觉得小舅舅疼自己简直是没有理由的那种，都快不分对错了，自己想要啥给啥，这种带孩子的方法太不对了，得改正，有空和小舅舅说说，可不能把他家那个可爱的小丫头给教的不招人疼了，不过现在还是先解决大人们担心的问题吧。
　　“小舅舅，爸妈，刘叔刘婶啊，其实吧，我的学校也想好了，我打算考师范，小的时候就想好的，只是那个时候没那么远大的理想，琢磨着考个师范就行，到了初中打算考咱省里的那个就行，现在吗，咱视野开阔了，嘿嘿，打算考咱全国最好的这个，离家也近啊，能长在你们身边不是，所以，我这成绩是绰绰有余了，报考哪个专业都够了，你们别为我担心啊，我好着呢。”
　　大人们全部傻眼，貌似自己担心的有些多余了啊，李爸则轻舒了口气，李妈倒是有些失望了，毕竟师范吗，也就是能当个老师，能有什么大出息啊，和人家刘家的孩子一比可就差的远了。
　　小舅舅倒是无所谓的，只有晓晓高兴不难受别的都不是问题。
　　于是，晓晓跑自己屋子里写作业去了，致轩跟着也去写作业了，毕竟现在是真的挺忙的，作业也多，而且貌似自己老爹老妈一点儿想走的意思也没有，那自己还是抓紧时间写点儿，晚上也少熬夜。
　　大人看两个孩子走了，互相看了看，吧嗒吧嗒嘴，貌似自己这些人白担心了好几天了啊，真是，白操心了，可是师范啊，晓晓怎么就非要考师范呢，莫不是那个什么长到后我就成了你那个歌儿给唱的，她可是挺喜欢听的啊。
　　高三的生活，重复着复习知识点，做题，讲题，做卷子，讲卷子，内容就那些，差别是翻来覆去的倒腾，直到老师认为学生们都掌握了为止，可惜，不管当了多少年的老师，没一个老师认为自己教过的哪届学生或者哪个班级的学生把自己的知识点都掌握了，所以，老师不停的倒腾，直到高考的那一天为止。
　　晓晓觉得每一天就是睁开眼睛就开始背单词，然后就是洗脸刷牙穿衣服吃早饭出门到车上眯一会儿，到了学校就开始了一天八节课，中午吃个饭，晚上吃个饭就又是三节课了，还好自己是走读生，只要上两节课就好了，第三节不用上了，于是放学，车上眯一会儿到了家吃个宵夜继续学，直到挺不住了去洗脸刷牙，一头扎到床上，有的时候是碰到枕头了，有的时候是没有碰到就睡过去了，一天天的重复着这个过程，所以，时间过的飞快，快得让人没有机会去注意时间的流逝。
　　又是一天睁开眼睛，晓晓机械的干了早上的一堆事儿，坐上了老爸的车直奔学校。
　　今天的李爸送晓晓，因为一模后学生太雷了，所以家长已经不让致轩开车了，何况致轩那个班级的老师都是魔鬼级别的，压堂是很正常的，晚课不是自习，是要讲题的，所以，几点放学是不一定的，接过就是李家要出人出力接晓晓了，刘爸和刘妈也每天都会去接致轩，算起来，致轩和晓晓也就中午能一起吃个饭，还不一定是每个中午，只要致轩他们班一压堂，晓晓就自己去吃饭，然后给致轩带一份回来给他送到他们班级去，除了中午能碰个面，基本上两人处于隔离状态。
　　其实，中午两人见一面也说不上什么话，晓晓每天中午都爱在班级的桌子上眯一会儿，不然下午没精力，困的受不了，致轩看她那个小样子也不忍心拉着她和自己聊天，干脆就放她回去睡觉了。
　　李爸侧头看看在座位上眯着的孩子，心里是真的心疼了，本来这半年自己是应该出去的，可是想着自己家的丫头要高考，自己把好几次要自己出去办的事情都给推掉了，即使不得不出去也是飞出去几天就赶紧回来，自己媳妇也忙，自己这半年就多管点儿孩子吧，高考，可是个人生的大事啊。可是看着自己家丫头那尖起来的下巴，心里总是舍不得，还好，快三模了，马上就结束了。
　　

　　第三卷 第八十八章 差十分钟
　　考试是痛苦的，不过对于现在的晓晓来说已经不知道什么是痛苦了，至少考试已经考的麻木了，拿过卷子来就很机械的去学，连什么时候该写完哪部分都很自觉，不带看表的。
　　二模考了两天，出了考场坐上李爸的车，晓晓只记得自己回答老爸说考的还可以，就迷糊过去了，李爸本来还想问姑娘想吃什么呢，可是一侧头看晓晓已经闭上眼睛考到车座上迷糊了，李爸没舍得叫晓晓，看着白皙小脸上那淡淡的黑眼圈，微微皱着的小眉头，心里有着说不出的心态，这孩子太懂事了也不是什么好事，至少大人心理面很不舍得看孩子天天的这么累。
　　到了家，李爸把晓晓叫醒，晓晓迷糊着跟着李爸进了家门，一头扎到床上去睡了，李妈从厨房探出头，看李爸坐在沙发上却没见自己姑娘，不由问李爸，“孩子呢，你不是去接了吗，人呢？”
　　“回房间睡了，都迷糊一道儿了，累坏了，你看姑娘那尖下巴，小脸上越来越没有肉了，多做些好的，别把孩子累坏了。”
　　李爸看看自己媳妇身上的围裙，也知道媳妇这段时间可着晓晓爱吃的做，孩子也是一天四顿饭的吃，可是不见长肉，反而越见清瘦了，也是知道高三的孩子不容易，以前听自己手下那些人说高考那年自己家孩子如何如何的，自己还觉得挺不现实的，哪就那么累了，再累能有下井抗大板锹累不成，可是看着自己的孩子高三这一年来的辛苦才知道，自己当年干的是体力劳动，可是这些孩子可不一样，那可都是脑力劳动啊，比自己当年抗大板锹可累多了，干活多了吃点儿号的睡一觉也就缓过来了，可是自己家的孩子从上了高三就没怎么就好好休息过，这过完年到现在自己看着她一天到晚的跟书本为伍都跟着累得慌。
　　李妈听了在围裙上擦了擦手，坐在了沙发上，看着李爸，微微叹了口气，“她爸，你说，要不劝劝孩子？上个月我听孩子说她想上师范心里还不大舒服，可是看孩子这段时间这么累，也不知道身体能不能受得了，现在我可是想明白了，别管什么学校，上一个就行，咱家也不差她出去上班挣那两个钱，以后我手里头的生意都给她，她还能缺了钱花了，要不咱劝劝？”
　　李爸不大乐意的瞅着李妈，就是不爱听她说以后她手里那些东西都给姑娘的话，好像姑娘是她自己的，跟姑娘她爹没啥关系似的，于是脸上挂上了不大乐意的神色。
　　“对，咱家不差她出去折腾的那两个工资钱，干嘛那么拼命。”
　　李爸心里不大乐意的情绪还没等发泄出来呢，小舅舅边解围裙边从厨房出来了，刚才那豪言壮语就是小舅舅说出来的，李爸听了也跟着点点头，虽说孩子考个好大学自己脸上有光吧，但是孩子可是自己的，累坏了可找谁去。
　　晓晓现在正睡觉呢，要是听到了这自己家三个大人刚才的对白非气吐血不可，本就觉得自己家老爸老妈是暴发户呢，没成想，在自己心里未来儒商的小舅舅骨子里也是个典型的暴发户，把教育事业扔一边，把自己家孩子宠好了当成毕业事业完成，真真是，自己小弟和小舅舅家那个自己的小妹子前途堪忧啊！
　　三人正商量着如何劝服晓晓不那么拼命呢，这大计还没有密谋成功，致轩来了，三人中只有小舅舅现在看着致轩还是蛮顺眼的，李妈次之，李爸则对致轩的问好微微点了下头，致轩也不在意，问了晓晓在哪里，被告知正在睡觉呢，从回来睡到现在了，致轩没管李爸盯着自己的目光，走到晓晓房门口，微微推开门，看晓晓穿着今天中午看到的那一身短袖七分裤正抱着被子睡的香吗，就是小脸上的肉更少了，脸上也有着掩不去的疲惫之色，想着自己好像有快两个月没有好好看看她了，白天看着她睁着晶亮的眼睛还不觉得如何，没成想，等她睡熟了竟然是满脸倦容的样子。
　　致轩就站在门口，一手扶着门框，一手握着门把手，眼里全是床上的小丫头疲惫的睡容，虽然心疼，却也没敢走进去，怕忍不住想要抱抱她，毕竟人家老爹可是一脸戒备的在后面盯着自己呢，可是就这么站着这里看着她又觉得少点儿什么，想去不能去，又忍不住心里的心疼，致轩一时不知该如何，就那么站在门口呆呆的站着，直到感觉背后有人靠近自己，手又紧紧的握了下门把手，还是把门给轻轻的带上了。
　　致轩回头，看李爸正站着自己身后呢，转身走开几步。
　　不那么近了，才讪讪一笑，喊了李爸一声。
　　李爸“嗯”了一声，虽说谈不上什么热情，可也没用致轩刚进门时看他那么不顺眼了。刚才自己可是就站在这小子身后的，他眼里的心疼自己当然看的分明了，还能记得把门带上，还算他小子有良心，其实吧还是自己姑娘好，别看现在致轩这小子热乎，将来热乎的人多着呢。
　　李爸这是典型的王婆卖瓜心理，自己家的孩子怎么看都顺眼，俗话说的好啊，媳妇都是人家的好，孩子都是自己家的好，可见古人的智慧啊，一句话充分诠释了男人的心里，孩子吗，那可是自己血脉的延续，当然是怎么看怎么顺眼了。
　　致轩一直坐到了晚上，在李爸不冷不热的目光里混了顿晚饭，晓晓还是没用睡醒，晚饭李妈也去叫过晓晓，致轩跟着在门口看着，李妈碰碰晓晓，说吃饭了，晓晓只是抱着被子，缩了缩身子，嘟囔着说困，让她再睡一下下，李妈叫了两次，实在是舍不得，也就不叫了，大不了孩子睡饱了再吃也是一样的，致轩一直在门口站着，看着晓晓耍赖抱着被子，嘴角下意识的软语要求再睡一会儿，听的致轩的心也跟着软了。
　　致轩坐在沙发上跟小舅聊了好一会儿，抬头看墙上的表已经过了八点了，马上就要指向九点了，可晓晓一点要起来的意思都没用，也知道自己不可能一直坐在这里等晓晓醒来，只能盯着门看了一会儿，才起身告辞了。
　　致轩走出李家门，出了楼道，站在绿化的很好的小区里，听着夏日里偶尔传来的车声，看着身后亮着灯的窗子，觉得心里空落落的，像少了个什么东西，怎么填也填不满。
　　李爸看着致轩起身走了，又看了看表，继续盯着他的电视看，嘴角带着丝得意的笑容，小舅舅看致轩走了也起身回对面自己家了。
　　刚九点，晓晓就推门揉着眼睛出来了，看看沙发上的老爸老妈，抬头看看表，心里琢磨着自己这一觉睡得还不短。
　　“姑娘醒了啊，饿没用，菜给你留着呢，看看有你想吃的没用，要是没用爸带你出去出去吃去。”李爸一看晓晓出门，三两岁从沙发上走到晓晓身边，脸上的笑意是想掩饰不住啊，张嘴就是要带姑娘出去改善伙食。
　　晓晓被李爸惊了一下，努力睁开眼睛看看自己老爸的表情，貌似笑的有些太得意了啊，自己可是刚考完三模而已，又不是高考结束考了个让他老人家满意的大学，他干嘛那么高兴啊，俗话说反常即为妖啊，有古怪。
　　李爸可没管晓晓带着戒备的看自己的眼神，一手扶着姑娘的肩膀一手比划着就把晓晓带进厨房了，殷勤的拿出给晓晓留下的菜，；凉的热一下，摆到晓晓面前，笑呵呵的催促着晓晓快吃。
　　晓晓虽然觉得古怪的要命，可是肚子已经叫了一声又一声了，它可不管你心里现在正想什么呢，它就知道它饿了，得给东西吃。晓晓也没空再想，拿起筷子猛攻桌子上的菜，自己睡到九点多，还真是饿了，晚上还有卷子要做呢，还是吃饱了再说吧。
　　李爸坐在一边看着晓晓吃的欢实，不时的给夹一筷子菜，脸上的笑容就没断过，笑呵呵的给晓晓扒虾，心里琢磨着还是姑娘好啊，姑娘是爹的小棉袄啊，我让你小子等，我让你小子等，就晚起十分钟，十分钟啊十分钟。
　　李妈伸头进来看看爷俩，见晓晓吃才正欢，自己老公一边当二十四孝老爹当的也正开心，脸上那得意的表情让李妈撇了下嘴，心里琢磨着自己家男人是越活越回去，至于跟一个孩子那么较劲吗，不就是没等到你姑娘起来吗，至于那么得意吗，我看再过几年你还得意不，到时候姑娘过年都不回来，看你闹心不。
　　李妈想着大约十年后李爸过年时见不到姑娘时表情，回卧室洗漱准备休息了，留下厨房里爷俩一个吃的欢，一个伺候的高兴。
　　晓晓边吃还边琢磨着，自己老爹今天不正常啊，看老妈的样子也不是两个人产生啥“辩论赛”，接过是老爹赢了的样子，那是什么事能让自己老爹这么高兴捏？
　　一时想不明白，不过不管什么事，不是自己倒霉，得到实惠的是自己就行了，嗯，这虾不错，挺好吃。
　　

　　第八十九章 小道消息
　　三模后的晚上，李爸说什么也不让晓晓看书，陪着晓晓吃了饭又拉着她说了一会儿话，拐弯抹角的询问晓晓是不是有了更远大的志向。
　　晓晓看着老爹的样子以为他是琢磨着让自己读了他老人家眼里有名的大学呢，但是琢磨着和自己的理想有些远，再说吧，国内这个时候可是很重学历的，自己不是师范类毕业以后当老师貌似也不大顺当就是了，于是语气很肯定的说自己想当个浇灌祖国花朵的辛勤园丁，此志向绝不改变。
　　李爸看了晓晓信誓旦旦的样子反而舒了口气，不是忽然有更高远的目标就好，这天天学可别学傻了，自己姑娘长得那么好看傻掉了自己找谁哭去，于是李爸改变策略，一再强调自己的财大气粗，悄悄的向晓晓抖了抖自己的家底，晓晓自然是惊讶了一下，知道老爸是个暴发户，可是没成想是这样的一个如此大的暴发户，真是失敬了。
　　李爸眼里只看到了晓晓的惊讶，没有看到自己想看到的任何一点儿其他的消息，哪怕是自己家孩子留点儿哈喇子也成啊，至少证明孩子心里知道钱是干嘛用的，兴许就不会这么拼命了呢。
　　晓晓用华丽的语言表扬了一下李爸的勤恳及勤恳带来的丰硕劳动果实，在李爸飘飘然之际说自己要去读书争取考个好大学为李爸成功的人生锦上添花，争取羡慕死他的竞争对手，于是抬起屁股向自己的屋子方向迈进，心里琢磨着今天要写的两张卷子，有一张是数学的。
　　李爸正沉浸在自己姑娘描绘的美好蓝图里，觉得这个大饼可真是不错呢，一闪眼就看姑娘已经离自己两步开外了，还好，护犊子的心里战胜了财锦动人心，动作很是迅速的起身拉过自己姑娘又回到座位上，继续苦口婆心的劝，也不那么含蓄了，发现拐弯抹角下去自己很容易又被自己家丫头给绕进她画的大饼里。
　　虽说是不含蓄了，但是也没多直白就是了，中心思想一致围绕着出去上班真不了几个小钱上，自己家绝对不会短了自家孩子的花用，学习固然好，就是太累了怕是身体受不了，万一出点儿小毛病可咋弄呢？
　　晓晓开始还听得云山雾罩的，后来总算总结出来自己老爹要说什么了，归结为一句话就是：“不要那么拼命，随便上个大学就行，不行老爹拿钱砸个大学给你上，混个毕业证老爹养你！
　　恩，晓晓觉得自己这句话总结很是精辟，充分体现了自己老爹暴发户的本质了，不由叹气，肩膀垮了下来，无力的看着自己那滔滔不绝的老爸。
　　李爸看自己的口才不足以说服自己家孩子，无奈，最后的杀手锏都弄出来了，就是刘家，刘家也是个大暴发户了，还只有致轩一个孩子，将来晓晓还能短了钱花了？
　　晓晓简直是无语到死了，自己老爹真是，这什么思想啊，他还不如直接告诉自己现在可以混日子了，然后找个有钱的老公，不是，不用找，现成的致轩吗，然后继续混日子。
　　晓晓无力的站起身子，真想要晃两下以增加效果。
　　“我说爹啊，我今天肯定不学习了，您老人家就饶了我吧，我回去睡觉还不成吗。不过可说好了，我的教育得由我来抓，我说了算！”
　　晓晓说完有些打不起精神的样子朝房间走去，留给李爸一个苍凉的背影，和依据带着浅愁的感慨：“小宝，你可太不容易了，多可怜的孩子。。。。。。”
　　李爸坐在沙发上出了一会儿神，细细回想自己刚才的长篇大论，貌似真是是有点儿长，想不大全了，于是更担心自己是哪里说的不对了，貌似是没有起到什么效果，决定明天和媳妇商讨一下对策再说，看看表，不大放心，于是去晓晓门口站了一会儿，听没什么声音，微微推开门，看里面果然漆黑一片，自己姑娘肯定是睡了的，不由得得意一笑，其实，还真不能说一点儿效果没有，看，自己的姑娘这不是睡了吗。
　　于是得意地笑得意地笑的李爸脚步轻快的超自己房间走去，大功告成，当然是回去睡觉了。
　　晓晓躺床上一时还真有些睡不着，熬夜都成习惯了，这点儿不是睡觉的点儿，本来还想起来的，可是看自己老爹又来听门又来偷看的，晓晓也懒得折腾了，自己还是老实躺着吧。
　　仔细琢磨一下，自己最近表现挺正常的啊，哪个高三孩子不这样啊，应该说哪个知道学习的高三孩子不这样，有些不爱学习的你逼也也是逼不出来的。可是为什么自己家的三位家长这么特别呢，想自己以前的那个高三也是这么拼命吧，可没人心疼自己，累的在走廊里偷偷的哭也是有过的，住寝室离家远，小舅舅又忙，哭完了还不是洗把脸继续熬夜学习，都习惯了，看看现在，也没差多少，环境还好了，没成想自己努力学习反而让家长不放心了，真是没天理了，哎，还真有点儿困呢，继续睡吧。
　　第二天晓晓精神奕奕的上了李爸的车，一路上还和李爸说说笑笑的，让李爸心里高兴不已，看着自己姑娘穿着一套苹果绿的小衣服背着书包走进学校，沿路上一帮半大小子偷看着自己家姑娘，李爸心里得意的不行，心里琢磨着还是要让孩子休息好啊，不然身体怎么受得了，心里琢磨着乐呵呵的打转方向盘回家和媳妇商量下昨天晚上自己的成果去了。
　　晓晓脚步轻快的走进教室，回到自己座位上，套上劳动服（校服），翻出昨天老爹死活不让自己写的卷子，拿起笔坐了起来，新琢磨这等下上课之前应该能把选择和填空做完了，在课间再看看大题，第三节课之前说什么也能看个差不多了，到时候老师讲时也好能跟得上。
　　晓晓的计划是好的，可惜赶不上变化快啊，从晓晓进教室开始，晓晓那个不省心的同桌就一边儿看着晓晓，眼里充满了好奇的小星星，可是看晓晓进了屋子和自己打招呼就开始做题，根本就不搭理自己，可是自己好奇的百爪挠心的，实在忍不住了，用胳膊肘碰碰晓晓，换来她的一声：“有事起奏，无事退朝啊，别耽误我学习的大业。”
　　其实晓晓心里卖弄想说的是，别跟我老爹一样打扰我学习的大业，我老爹我不敢怎么样他，小样的你我还不能收拾一下吗。
　　张悦很是坚强的继续捅了捅晓晓，晓晓无奈的放下笔，一只手只在下巴上，无奈的盯着她看。
　　张悦讪笑了一下，左右瞄了下，神秘兮兮的说：“哎，晓晓，你听说了吗。你哥那个事儿？”
　　晓晓皱了下没脱，自己最近和致远联系的确实少了些，见面时就似乎中午吃饭了，还真就没听说他有什么事，可以传得学校里这么多人都知道的，于是摇摇头，标识自己消息闭塞，还没那么神通广大。
　　张悦见了脸上带上了一抹同情的神色，拍拍晓晓的肩膀，安慰了一下她，晓晓纳闷，这个有什么好安慰自己的吗。
　　“其实吧，这个也没什么，他是你哥，可是有些事也挺难以启齿的吗，这种事连父母都不能告诉的，你看，你还那么小，你哥也是不想让你知道了，你要是有样学样可咋办？”
　　对于张悦看自己是祖国花骨朵的眼神晓晓早就麻木了，不过好奇的要死致轩干了啥惊天动地的勾当了，让张悦如此的神往。
　　“恩，我还小呢，心理也脆弱，你还是赶紧说吧，不然我可就回家让我家大人去问了。”
　　晓晓也就是随口一说，张悦可吓了一跳，忙拉住晓晓：“哎呀，你可不能这样啊，哈你哥的人多着呢，也不差我一个，你可不能告状了还把我拉进去。”
　　晓晓呆了一下，一直都听说张悦她满崇拜致远的，没成想她还真就是挺崇拜的，貌似学校里崇拜他的还真不是一个两个啊，晓晓无语的望了下天花板，拿笔的那手点了点张悦，那意思很明显，快快从实招来。
　　“就是那个叫陈露的吗，听说她和你哥很是暧昧啊，都有人看见他俩在小树林里拉拉扯扯了，虽说那个陈露人不咋地吧，但是长的不错啊，家里也有钱啊，要不她那破成绩能进咱们学校吗，你是没有看到她那身材，绝对的魔鬼，那个敢穿敢露啊，我是望尘莫及了，不过长的确实挺风那啥的啊，可是人是真不咋地，要不你劝劝你哥，再考虑考虑，才高三，马上大学了，见的人更多了啊，视野更开阔了啊，那大学那么多美女呢，让你哥再想想，别在这一棵树上吊死了啊，会后悔地。”
　　晓晓开始惊了一下，可是琢磨一下，致轩的人品还是不至于干出这等事体来的，她就是想劈腿也会先和自己了结了关系的，再说听张悦的话，那陈露似乎不咋地吧，虽说张悦的话也要打个折扣就是了，但是怎么想致轩的品味也不至于如此低俗就是了，于是，晓晓很是悠闲的说：“哦，是吗？没事了我去做题了啊。”
　　张悦傻眼的看晓晓继续她那题山书海，张着嘴巴无语的看了一会儿，泄气的也去看自己的卷子了。
　　

　　第九十章 浪漫的事
　　话说是对致轩的人品比较放心，可是晓晓心里还是不大舒服的，这事儿任谁摊上了心里也是要嘀咕一下的，不可能一点儿都不在意就是了。
　　晓晓忍了忍，觉得没多大的事儿就冲去要个说法不大好，何况自己和致轩最近确实满有距离的，冲过去貌似自己底气也不大足就是了，可等上间操的时候，自己定着隔着些人的致轩，发现这丫的确实越来越有吸引人眼球的本事了，长的确实不赖，身材又好，穿的也不差，气质更是这些半大小子不能比的，恩，那个女的眼光还不错吗，知道啥好啥坏啊，可惜，下手没自己早啊。
　　晓晓到没觉得自己对致轩看管过于松懈才导致有人窥看自己家院子里的草，其实这东西说白了看是看不住的，堵不如疏啊，只要是这个男人还可以的，一般出问题的可能性不大，但是如果身为主人的你跟着外面的豺狼虎豹一起逼迫他，他想老实点儿在家呆着也是不可能了。
　　晓晓对自己还是比较有信心的，但是觉得有人惦记自己家的草，心里还是不大舒服就是了，于是过了一个乱糟糟的间操，回去上数学课时发现自己卷子上填空题还没做完呢，只能先梗着将就听听了。
　　中午放学，致轩自己很是乖觉的来找晓晓了，让晓晓纳闷不已，他们那些老师怎么不压堂了呢，还真是不适应啊。
　　两人朝食堂杀去，毕竟这个时候在学校吃能节省不少时间的，一路上两人也有一句没一句的闲聊，晓晓不大想问，虽然心里好奇的要死，可是还是想等致轩自己说，那样肯定是什么问题也没有了。
　　可是一路上虽然晓晓没怎么说话，致轩的话也不多，等吃了饭回教室了，致轩也没冒出个泡来，让晓晓失望不已，心里也不由开始犯嘀咕了，不过马上被自己扼杀于摇篮里了，这可不是什么好事啊，一旦起猜忌了，夫妻间肯定是要出事滴，所以要坚定不移才成。
　　过了一个不大舒心的下午，晚饭后晓晓正教室里趴着，打算小小休息一下呢，感觉边上那不省心的人又碰自己，晓晓怒，“行了啊，什么大事您老都让我趴会儿，累啊。”
　　“昨天你不是睡的挺多的吗，怎么还困呢？”
　　晓晓睁开眼睛，抬起头，揉揉压得有些印的脸蛋，看看坐在自己同桌位置上的致轩，琢磨着他一脸阴郁的过来干嘛来了呢。
　　“你昨天睡的不是挺多的吗，怎么还困呢？”
　　见人家又问了一遍，晓晓忙收回别的心思，“恩，是睡的挺多的，就是想趴一会儿吗，晚上老师可能讲卷子。”
　　致轩听了沉默了一会儿，看看教室里不多的一些人，琢磨了下，还是拉晓晓出去了。
　　晓晓倒是很乖的跟他走了，到了外面大操场边上的一个小树林里，晓晓心里不由嘀咕，这小子是怎么了，莫不是憋疯了不成，那也不至于这样吧。
　　致轩站到了一片绿化树下，看了看一脸好奇的晓晓，伸手指了指不远处，晓晓顺着他的手看过去，看见操场周围的一片小树林和几个大大的垃圾箱，不知道致轩指给自己看这个有什么用。
　　“看到了吗？”
　　晓晓点点头，马上又摇摇头，“你不是让我看垃圾箱吧，如果是的话我看到了，别的就没看到了。”
　　“看到了吧，就是那个垃圾箱，我那天值日出来倒垃圾，被一个神经病拦住，说要请我吃饭呢，我没理她，她就过来抓我了，把你给我买的那件米色的衣服都拉坏了，我就怒了，然后她就哭了，就这样。”
　　晓晓刚开始还听的迷糊，后来感觉自己挺无力的，自己家致轩一直都挺正常的来着，今天这是怎么了，真是让人无语，听张悦说那倒霉孩子虽然人不咋地但是长的还是挺好看的吗，怎么致轩就这么不待见人家呢。
　　要么说站着说话不腰疼呢，致轩这是没搭理人家，晓晓在这里就开始当上老好人可怜上人家了，要是致轩对人家怜惜一下，晓晓早就跳起来不干了。
　　“恩，然后呢？”
　　晓晓挺了挺背，很是坚强的问了一句。
　　“我把衣服拉回来就走了，没然后了。”
　　晓晓拍拍致轩的胳膊，以示表扬和安慰。没办法，肩膀太高了，够不到啊。
　　“恩，表现不错来着，衣服坏了就扔了吧，我再给你买一件，你也别不高兴了，听说人家可是挺有名的呢，咱没吃亏。”
　　致轩听晓晓的话里也没什么不高兴的，想了想，还是说：“我也不知道怎么搞的就被传成了这样了，我都没和她说过话的，那会死考试前一天的事儿。”
　　晓晓看致轩认真的脸色，忽然觉得自己可真是走了大运，找个这样的老公真是幸福的冒泡了，于是牵起致轩的手，拉着她往回走，嘴里还絮絮叨叨的安慰着他。
　　致轩很是惊讶了下，自从转学到现在两人牵手都是十个指头能数的过来的，没办法，条件不允许，在她家有李爸看着，她又不大来自己家，学习又忙，最近见的都少了，她又怕被同学发现什么，所以晓晓牵起致轩的手还是让致轩挺感动的，觉得自己没白瞪那女生一眼。
　　这俩人是没什么事了，可是第二天晓晓又听说了一个关于本校高三理科尖子生的浪漫事件新的版本，当然，传达人还是晓晓的同桌。
　　“哎哎，晓晓，你知道吗，你哥换人了！”晓晓刚放下书包，就听这死丫头给了自己一个炸雷，真是郁闷的不行，心里琢磨着，致轩又和谁去小树林了，还被人抓到了，真是，他班就不能换个人到倒垃圾吗，于是不耐烦的点了下头，“恩，说说吧，又是那个长得很风那啥的有名女子啊？”
　　“不是哪个，换了，这次是晚上，因为天有些暗，所以没大看清楚啊，不过可以肯定的是不是上次的那个了，据说是一个长的很清纯的小美女呢，两个人在小树林里牵着手指点江山有说有笑的呢，据说行为举止极其亲密哦，还是上次的那个小树林，你哥哥还挺浪漫的吗。”
　　晓晓觉得这事儿怎么听怎么不对劲呢，还牵手了？打死自己也不相信啊，致轩能干出这种阳奉阴违的事体来，自己可就瞎了眼珠子了，于是又具体询问了下时间，张悦很是显示了下她消息的灵通程度。
　　“我都打听好了，就是昨天上晚自习前啊，听说那个女孩子身材很苗条的，但是该有的地方绝对有啊，长发披肩，巧笑倩兮，两人牵着手一直到教学楼后门才放开的，那个跟着的人不敢跟的太近了，所以就没跟进来，也就看了个那个女孩子的侧影，你哥哥可是个名人，一眼就看出来了，现在大家都猜测那个芊芊美女是谁呢，哎哎，透露下，你知道不啊？”
　　晓晓心里哀号了下，心想这都什么人啊，一帮未来的狗仔啊。果然不能干坏事啊，看，现在就被抓到了吧，还是被抓到的如此乌龙，自己倒是知道那个张悦嘴里的芊芊是谁，可不就是自己吗，昨天两人牵着手回来一直到教学楼才放开的，当时觉得天都黑了，应该没什么人看到的，那个时候都打上课铃了啊，哪个败家孩子补上晚课出来溜达啊，你没事往垃圾箱那边溜达什么啊，竟然还指点江山，江山个屁，那明明就是垃圾山，这帮人还真是太有想象力了，哎，也不知道这事儿传来传去的能不能传到老师的耳朵里啊，那可就不大妙了啊，好在快高考了，两个人再挺过这段时间也就是了。
　　张悦看晓晓一副心事的样子，估计也是琢磨他哥哥那个纤细美人是谁呢，可是你琢磨了半天倒是和我说道说道互通下有无啊，别我白话了半天说了一堆小道消息连你哥那浪漫的事儿具体的细节都打听出来了，可是你却一点儿表示没有，太不够意思了，于是推推晓晓。
　　“你倒是说说啊，你到底认识那个美女不啊，你不知道，高三有多少女生因为听说了这个事儿而心碎啊，前几天那个陈露可是被你哥弄哭了的，所以大家也都猜是哪个陈露剃头挑子一头热呢，可这次不一样啊，你哥可牵人家的小手啦，这事让多少人痛苦溺知道吗你。”
　　晓晓斜了她一眼，摊开书，“做题做题，都要高考了，别想那些没用的啊，赶紧的学习。”
　　张悦一看晓晓也不像能说点儿小道消息给自己的样子，拿她也没办法，也掏出书本来开始学习了。
　　晓晓那里表面平静却内心哀号，这可咋办啊，别弄出事儿来啊，自己可不想高三最后一个月名节不保啊，自己干嘛心软去牵他的手手啊，这下好，完蛋了吧，还小树林垃圾堆旁指点江山般浪漫的事，浪漫个屁平，可愁死自己了。
　　这边晓晓正闹心呢，殊不知，那边致轩已经被叫到办公室去了，六科老师轮流谈心，这致轩可是他们的希望啊，不仅仅是考大学的希望，还是奖金啊，职称啊，名声啊等等的希望，眼看着这只鸭子就熟了，可不能让那个该死不知名字的小丫头给祸害了，于是，苦口婆心。
　　

　　第九十一章 黑色七月
　　早恋是不好的，早恋的学生要坚决扼杀于摇篮中，绝不姑息。
　　晓晓也是当过老师的人，想当年自己对于早恋的学生虽然还达不到深恶痛绝的地步，但是也不大喜欢就是了，毕竟很多孩子还是因为早恋而耽误了学习的，可是现在角色互换，自己成了那个早恋的人，而且还是被通缉的一份子，晓晓倍感无力，默默祈祷，自己这回当老师一定不会对所有早恋者格杀勿论了，不影响学习的一定网开一面，看到自己悔过的份上，也不知道老天爷能不能同情自己一把。
　　距离小树林时间已经过去了一周多了，晓晓感觉偶尔投射到自己身上的目光越来越多，相对的，晓晓也是越来越心虚了，不过距离高考也不到一个月了，估计再混混也就过去了。
　　致轩自从上次在李爸那里吃瘪后对晓晓也更上心几分，忙归忙，还是尽可能多的抽时间赔晓晓，至少午饭时间两人能多呆十分钟，这十分钟在现在看来，已经很是不容易了。
　　周六中午，晓晓和致轩两人出了校门，把刘妈和小舅舅接进学校，送到各自的教室，然后两人背上书包上车了，因为家长要开家长会，所以致轩特意自己开车来学校的。
　　今天高三学生开家长会，关于报志愿的事儿，这也是学生生涯最后一次家长会了，所以下午所有高三的学生放假。
　　致轩做到驾驶位上，看看旁边的晓晓，琢磨着是不是出去上哪里溜达一下，这一天天的也太累了，看着她自己都跟着累得慌。
　　还没等致轩问出口呢，车旁接过的几个人，和致轩打招呼，致轩笑着和人说了几句，晓晓抬眼看了看，几个大男生，因为车窗摇了下来，所以致轩正和几个人说的热闹，晓晓也笑了笑算是打招呼了。
　　外面自然有男生看到致轩身边的晓晓，眼神忍不住一次次飘过来，被致轩开玩笑的说了几句，那男生很是开朗的说：“知道是你妹妹，一个未成年的小丫头吗，我就看看还不成吗，你急什么，恋妹情结吧？”
　　致轩笑骂了他一句，那男生笑笑也不生气，还偷空朝晓晓抛了个媚眼，虽然感觉很像眼睛抽筋，把晓晓笑得笑了出来，觉得这理科班的人就是不一样，连媚眼都和别人不一样啊。
　　致轩看晓晓侧身靠在座位上，有些白的小脸上露出笑容，眼角眉梢都是笑意，不由心情也跟着好起来白痕不义气的说了两句，抛下那个男生，吧车开走了。
　　“晓晓，要不咱去哪里溜达一会儿吧，怎么样，我看你天天这么拼命，我多跟着受不了了哪”
　　晓晓盯着窗外的景色，也没回头，淡淡的说：“是吗，我觉得我现在还不如上个高三用功呢就有那么多人劝我弃善从恶，可是上一个高三我泪的跟狗似的，也没个人问一句，你说，这是不是命不一样啊？要不咱哪天去看看？”
　　晓晓这话自然带着开玩笑的语气了，可是致轩却挑了下眉头很是认真的摇摇头。
　　“咱还是别去了，万一被人家高人看出来咱俩得不一般来可怎么办，我还没结婚呢，多亏啊。”
　　晓晓无语，看他那郑重的样子实在是不知道该说啥好。
　　致轩把车开到了香山，把车存好了，买了票就进了香山公园，也没看路，反正也没打算爬山，就是随便溜达一下罢了，两人牵着手，慢慢的在公园里溜达，走到个人少的地方找了个石椅，致轩坐下，晓晓靠在致轩的怀里，享受着夏天树荫下的清凉和宁静，两个人也不说话，就是那么静静的坐着，体会着心灵上很久不曾感受到的贴近。
　　坐了有不到一个小时，两人又跟着人流溜达了一会儿，后来到了一个挺漂亮的四合院里面，在院子里的池子里养着很多锦鲤，致轩买了一包鱼食，两人坐在池边的长椅上去喂鱼，等到一包鱼食都喂光了，两个人拍拍手，手拉着手下山去了。
　　坐到车上，晓晓不舍得回头看看香山公园的牌子，致轩摸摸晓晓的头，“马上就考完试了，以后就好了，可以经常来了，其实，你也不用那么用功。。。。。”
　　其实致轩想说的是，你考不上我也会想办法让你上你想上的大学的，可是这话还是不大能说的出口的，晓晓是个柔软中带着韧性的那种女孩子，平时迷迷糊糊的，对看着顺眼的人怎么样都无所谓，也不大在意吃亏占便宜的，可是她在很多有原则的事情上很是坚持，喜欢自己努力而得来的东西，虽然自己努力得来的未必有多少，但是她会很开心的拿着她那不多的劳动所得和你一起分享，然后心安理得的再来分享你的，所以，就是那种很大女人的人，她也会拿着自己这个当她老公挣来的钱开心的购物，有时候也会用她一个月的工资给自己买个奢侈的礼物，开心的送给自己，在自己面前献宝，看起来是很柔软的女子，性子里却带着倔强，就是那股巨匠才让致轩更心疼她。
　　“咱们打个商量吧，你看吧，你现在的成绩上师范都可以横着走了是吧？”
　　晓晓瞟了致轩一眼，“恩，我是螃蟹吗，我横着走！”
　　“我错了，我是螃蟹行了吧，我是说你这成绩考师范怎么也够了，你就给别人一条活路吧，咱后面这段时间就不用拼命了，要不你直接来和我上一个学校得了，估计只要你不上医学、金融和国际关系，你那成绩只要是招文科的考哪个专业都是差不多的。”
　　晓晓听了笑眯眯的摇了摇头，“我不要，我要去也去清华啊，哪里帅哥多多啊，呵呵，你横着走一个给我看看被，嘿嘿。”
　　致轩看看笑得皮皮的晓晓，伸手摸摸她的头，半天没有说话。车里一时沉默了下来，晓晓把头扭到窗外，出神良久才悠悠的开口。
　　“我就是想再过一遍那样的苦日子，再尝试一下那种无论怎么努力都看不到希望的日子，告诉自己，现在的一切就像梦一样，一定要好好珍惜。”
　　致轩什么也没有说，只是又伸手摸摸那个仿佛陷入记忆深入的小丫头，心里面酸酸的，因为身边这个整天挂着开心笑容，心里却埋着那么多酸楚记忆的女孩子。
　　“行了，咱俩酸了啊，你看老天多厚待我啊，我做梦他老人家都能把你给我送过来，哈哈，多好！”
　　致轩还是什么也不说，只是腾出一只手来握住晓晓的手，抓在手里不舍得放开。
　　“致轩，我不会那么拼命了，反正也没几天就考试了，我还是想去念师范，所以，我就颓废几天吧。”
　　晓晓调皮的眨眨眼睛，致轩无奈的笑了下，希望她真的能想开就好。
　　黑色七月，黑色七月，对于参加高考的学生来说，七月还真是黑色的，先不说所有努力都等这一天的检验，就说高考时的酷暑吧，简直让人要疯掉了，晓晓和致轩的考场分在了两个考点，所以每家都出了人陪考，两人也没有反对，毕竟让大人在家等着他们也是着急，还不如让跟着呢。
　　晓晓家出动了四个人，李爸李妈和小舅舅还有陈哥，开了三辆车来，声势够浩大的，看的晓晓自己都不好意思了，第二天说什么也不让四个人都来了，只拉上了小舅舅，让李爸李妈感慨了下，这姑娘关键时刻竟然不找爹妈找她舅舅，真是白养了。
　　午饭是李妈做好送过去的，怕外面吃东西不干净，听说有孩子就因为吃坏肚子而发挥不好的，中午的时候在车上休息一下还是满方便的。
　　致轩家只有刘爸刘妈跟着去了，不过条件也没差到哪里去。
　　高考结束，晓晓到没觉得特别累，毕竟和致轩谈过一次之后，晓晓也想开了，反正这成绩稳稳当当上师范了，自己还是别拼命了，给别人留条活路吧，所以最后面这段时间晓晓过的还是满逍遥的，相比较致轩来讲，自己过的可是太享福了。
　　考完试当天，晓晓回到家，被家里人隆重欢迎了下，感觉跟个凯旋的将军似的，让晓晓还挺不好意思的，毕竟后面几天实在是没怎么用功的，李爸已经坐沙发上开始给刘家打电话了，连晚上一起出去吃一顿，当给孩子们庆祝一下，也不知道李爸庆祝个什么劲，才考完还不知道成绩呢，难道要庆祝高三毕业不成。
　　晓晓也就心里嘀咕一下，面上还是不能说什么的，庆祝就庆祝吧，跟着出去吃一顿也没什么不好的。
　　李爸又说了几句就挂掉了，回神看着大家说：“今天刘家友朋友已经定了饭局请孩子吃饭了，也是说提前给孩子庆祝一下，咱们明天再聚吧，今天就咱们加自己人出去好了，都收拾一下啊，等下一起出去改善下伙食，我姑娘这半年可累坏了，看这小脸瘦的，得好好补补。”
　　晓晓心里还纳闷呢，这谁啊，还给致轩提前庆祝一下，还好两个人还是蛮有信心的，这要是考砸了多丢人啊。
　　

　　第九十二章 我是受害者
　　李家人坐在沙发上很是开心的聊了两个小时，眼看着快到点回去，李妈去接小宝，小舅舅去接小舅妈还有被姥姥接回家的女儿。
　　李爸在家陪着李家的大功臣--晓晓。
　　晓晓坐沙发上和自己老爸大眼瞪小眼了一会儿，借口回房间换衣服溜掉了，剩下李爸在那里自己乐和。
　　晚上李家四口和小舅舅及陈哥家各三口一起去了东三环的一家饭店，李爸早就订好了包间，进门报了包间号，穿着旗袍的服务员直接带着一行人上了楼。
　　因为都是家里人，也没什么客气的，李爸结果服务员递过来的菜单，顺手就给了坐在自己身边的晓晓。
　　“来，我们今天的大功臣快点菜吧，想吃什么点什么啊，今天你爹我肯定满足你所有的要求，要啥给啥。”
　　晓晓无语了下，接过菜单翻开看了看，先不说菜怎么样，价格倒是挺吸引人的，贵啊！顺手点了两个自己爱吃的，就把菜单递给李爸了。
　　李爸看看姑娘，又看看服务员手里那记着菜名的点单纸，“晓晓，就这两个，不来点别的了？”
　　晓晓抬头，看一桌子人都盯着自己瞅呢，忙摇了摇头。
　　“我这两个也吃不了了啊，剩下的你们点吧，点多了吃不了也是浪费。”
　　“那有什么，想吃你就点，吃不了也没关系，还想吃别的不？”
　　晓晓微不可查的皱了下眉，还是摇了摇头。李爸都没看菜单，也点了两个菜，然后把菜单递给了李妈。
　　等众人依次点过菜后，服务员去下单，另一个服务员给大家端上来一壶香茶，每人面前给倒上了一杯，一家人亲亲热热的聊着天。
　　晓晓一边坐着，脸上带着笑听着，心里却琢磨着自己老爹，貌似这两年来老爹身上的缺点越来越多了，说是缺点还是好的，怎么说晓晓都是个小辈的，不能明目张胆的说自己老爹身上的毛病，可是这么下去肯定是不行的，看来是要琢磨下想想办法了。
　　不一会儿大家点的菜流水般的端了上来，大家自是吃的开心，在妈妈怀里的两个小的也不甘寂寞，伸着小手啊啊的叫唤着。
　　酒足饭饱，看看桌上剩下快到一半的菜，晓晓偷眼看看自己老爹，貌似脸上是没什么感觉得表情啊。
　　晓晓和李妈说了一声，自己去卫生间了，洗了洗手出来，左转右转，恩？怎么没看见自己家定的那个包间啊，在走廊里来回溜达了下，还是没找到，又转过一个弯儿，晓晓愣住了。
　　前面致轩左手握着一个小姑娘的手，右手拿着手帕和面纸给她擦眼泪，那个女孩哭得泣不成声的。
　　晓晓眨了眨眼睛，真想告诉自己是自己眼花了，那人不是致轩，真不是，可惜那身自己买的衣服和那个手帕自己还是认识的，晓晓不由苦笑，这事儿，自己还真像好好的冷静下来仔细想想，可不能生气啊，深呼吸，再深呼吸，得问清缘由啊，可不能莽撞，再深呼吸。
　　“轰”的一声，晓晓的脑子里因为对面女孩抬起来的脸炸开了一个响雷。
　　“姐。。。。。晓晓姐姐。。。。。呜呜。。。。。”
　　致轩回头，显然是愣住了，晓晓却从呆愣里拉回了自己的神智，眼神淡淡的扫过他握住陈晓坤的那只手，心里却格外的平静，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“恩，真巧”
　　“晓晓，你怎么也在这里？”
　　晓晓本来已经平静下来的心，却因为这句话又微微的起了波澜，但并不是感动的。
　　“啊？这里是饭店啊，我来吃饭。”
　　晓晓的眼神再次扫过那交握的两只手，心里面刚刚涌起的那丝不平静硬生生的被自己压了下去。
　　致轩顺着她的眼光看过来，马上松开了，可是两只手却没有马上分开，致轩呆了一下，微微挣了一下，朝晓晓快走了两步。
　　“晓晓，我是来吃饭的。”
　　“恩，我也是，我爸他们还在等着我呢，我先回去了。”
　　晓晓说完笑着朝两人挥了挥手，那抬起的手微微摇了摇，阻住了致轩朝自己迈进的脚步。
　　晓晓极快的转身，快步朝刚才来的那个方向走去。
　　致轩本想跟上来的脚步，被身后的人一拉，顿住了。
　　“致轩哥哥，呜呜。。。。。”
　　致轩的脸上现出了不解，以为自己刚才眼花了，可是等再看过去的时候却只是看到一个满眼委屈的小女孩子，致轩站在原地微微皱了皱眉头，洗洗想着刚才屋字里发生的事情，想着几个大人脸上的表情，想着面前这个小姑娘脸上的表情，一时洗礼五味杂陈。
　　“。。。。。。”
　　“好了，我们进去吧.”
　　致轩先转身走进了屋子，外面的女孩子愣住了，满含着泪的眼睛里慢慢的侵染上不甘与怨恨，掩去了刚才她眼里的那抹委屈和纯真，咬了咬唇，狠狠的握了下身侧的拳头，换上一个新的表情，跟着致轩进了包间。
　　致轩整个晚上过的乱糟糟的，不知道心里什么滋味，后来又觉得自己确实挺可恨的，自诩为一个挺聪明的男人，可惜，玩心眼还没玩过一个小孩子，而且自己貌似被她骗了好多年啊，呵呵，细细算来，以前的诸多细节都有理由了，可怜自己还把她当成至亲，当年她做出对自己伤害的事情自己还为心里这个小妹妹找了百般借口，哎，这回好，看你个笨蛋等下怎么收拾残局。
　　致轩这边恨恨的想着，一时有些不知道该如何来找晓晓，以自己对她的了解，她可不是生气了，而是再考虑自己的眼光问题了，这个事儿还是很大发的。
　　晓晓啊，在感情上是个过于两级分明的人，爱就是爱，付出生命都可以，不爱了，或者她觉得这个人不值得了，哪怕离开时自己痛不欲生也是要离开的，美玉哦缓冲带，没有那种所谓的中间阶段，顶多也就是考虑下自己是不是有什么误会对方的东西了，然后就是下决定，让这段感情生活活着死的决定。
　　致轩忽然觉得自己真可怜，被那个小丫头片子祸害了一次还不够，让晓晓总是和自己算账，没事就收拾自己两下，这回倒好，让她害得晓晓不用等自己解释就自动放弃了。
　　那边晓晓拐个弯，找了个服务员把自己送回了包间，没一会儿，李爸就结了帐，一家人离开了饭点。晓晓回头，看着饭点的大牌子微微眯了眯眼睛，转身进了车里。
　　晚上先去陈哥家呆了一会儿，晓晓坐在一边一直摆弄着她的手机，李爸和李妈怕孩子刚考完试觉得累，也就坐了一会儿就张罗回家了。
　　等挺好了车，看见致轩正站在自家楼下呢，李爸微微撇了撇嘴，李妈倒是下车先和致轩打了个招呼。
　　“怎么在这里等啊，不打个电话呢？”
　　“啊，没事，我不想你们也快回来了吗，就过来等一会儿，呵呵。”
　　李妈回身，拉着李爸先上楼了，嘱咐致轩早点儿送晓晓回来，李爸倒是一脸不舒服的跟着走了，一点儿没有李妈的洒脱。
　　晓晓站在原地，脸上带着淡淡的笑容看着致轩，致轩一时有些不知如何是好，向她走近两步，晓晓微微向后退了退，脸上还是笑盈盈的。
　　致轩顿住了身子，双手插进了兜里，微微低下头，“好，我不动了，恩，我道歉，今天不管怎么样我都不应该那么蠢，我是上当受骗的，我是个受害者来着，你看。。。。。。”
　　致轩说了前面的几句话，然后又朝晓晓走近了一步，晓晓也跟着退了一步，致轩无奈，只好停住了，站在那里，手从裤兜里拿出来，摸了把脸，小声嘀咕，“我他娘的脑袋被驴踢了吧！”
　　致轩骂了句粗口，把手放下，甩了下头，看向晓晓，见她正浅笑着看着自己呢，致轩不知道为什么，被她那脸上甜甜的笑容弄得心里直火大，伸手拉住晓晓的一只胳膊，身体跟进两步，把晓晓拽进自己的怀里。
　　晓晓被抓住的那一刹那就愣住了，马上挣了一下，没挣开，然后就跌进了他的怀里，这下晓晓不干了，拳打脚踢，企图给对面这个入侵者造成点儿伤害好让他知难而退。
　　致轩看着怀里不停扭动的晓晓真想仰天长啸了，忙把另一只握着晓晓胳膊的手松开，两只手紧紧地抱住晓晓，总算让晓晓安静了下来。
　　“来，先别生气，别生气啊。”
　　听了致轩微微带着哄劝的语气说着这话，晓晓心里得火反而更压力住了，蹭蹭的往上冒，又挣了挣自己被他抓在身后的两只胳膊。
　　致轩忙集中精神，稳稳的抓住，这活儿太有难度了，又不能使劲抓疼她，又不能让她乱动挣开自己的手，她还这么不配合，所以致轩得随时调整自己的手劲儿，真是他妈，妈的啊，自己脑袋看来是真被驴给踢了！
　　晓晓挣扎了一会儿，看自己这小劲儿也没个希望能挣开了，于是抬眼气哼哼的看着致轩。
　　

　　第九十三章 和谈成功
　　致轩正低着头，正好对上晓晓生气时晶亮晶亮的双眼，微微迷失了一会儿，还好，知道自己的处境，没有昏了头，忙给她一个谄媚的笑脸。
　　“媳妇，媳妇，你别生气啊，你先听我说啊，今天这事儿我也是个受者来着，哎哎，你先别动，先别动啊，咱慢慢说啊。”
　　致轩可不敢再刺激晓晓了，连忙转了下语气，决定还是从别的边边角角的小事入手吧，这一提这事儿她就不干啊，自己还是要换个战略吧。
　　“媳妇，你看吧，你不是跟我说过吗，眼见的不一定为实，你还给我讲个故事来着，就是那个外国男人出差看一个穿着他的衣服的男人躺在床上和他老婆睡午觉，然后他怒了要开枪杀人，后来想起他老婆说凡事都要想想，眼见不一定为实的那个故事，他不是拿着枪看了，才发现那个是他自己姑娘穿着他的衣服吗，你还记得不，啊，媳妇？”
　　晓晓听了又挣了挣，不过显然没刚才那么不要命了，只是动了下就不动了，害得紧张的致轩赶紧又收紧的手松开了些。
　　“对吧，媳妇，你看，我跟你说说我上辈子的事儿啊，那些我都没怎么和你说过呢，哎哎，我这不是要跟你说了吗，以前是没机会，我其实吧，跟那个小坤没什么关系，真的，就是她一直挺哈我的，我没有同意，她到处宣扬，等我老爹出事了，她就把我甩了，就这样。”
　　晓晓听了狠狠瞪了致轩一眼，“那你以前怎么不说，你怎么不说你和她没发展过恋情，每次谈这个你不是都一副默认的样子吗？”
　　致轩深深叹了口气，可怜兮兮的看着晓晓，“那不是想让你知道，俺以前也有人喜欢吗，那个时候就你能看上我这个塌鼻子，怕你那天被人骗走不要我了，我多可怜啊。”
　　晓晓这回不挣扎了，就是狠狠的瞪了他一眼，致轩看她这个样子心里总算是放心了点儿，手又微微松开了些。
　　“今天我又被她给忽悠了，要不是你来了，我估计我自己还在她的忽悠大网里转悠呢，都是媳妇你解救了我啊，你就是我的指向标我的党啊。”
　　致轩很是溜须拍马了一番，然后说了下晓晓走后自己回想的很多事的细节，得出个自己上辈子被一个人忽悠，这辈子被好几个人联合忽悠的结论。
　　晓晓听了脸上到没什么表情，反正是不笑了，可也没表现出多么的愤慨来，只是拿眼睛盯着致轩看，把致轩看得直发毛，可是又不能退一步，不一会儿，晓晓暴起，一把掐在致轩的胳膊上，致轩开始还楞了一下，手里的胳膊没了，然后就惨叫了一声儿，是真疼啊。
　　晓晓把自己白嫩的小手在他胳膊里侧的肉上狠狠的转了一圈后放开了，甩了甩有些酸的手，瞟了致轩一眼，致轩很是乖觉的闭上了嘴，连揉都没敢揉一下子。
　　这边致轩正一脸可怜相的看着晓晓呢，晓晓也正一脸气哼哼的瞪着致轩，两人都不知道楼上的两个窗户开着，一个窗户里是李爸李妈，还有一个像把自己的小脑袋钻出看热闹的小宝，另外一个窗户里是小舅舅和抱着孩子的小舅妈，四个大人正看热闹看的开心，没成想一声惨叫吓哭了小舅妈怀里的小宝宝，小舅妈赶紧把孩子抱回屋里去了。留下一脸幸灾乐祸的小舅舅，和隔壁窗子里一脸同情的李妈，李爸则满脸笑呵呵的，幸亏刚才自己美冲动的冲下去啊，不然怎么能看到自己家的乖宝宝发飙的一幕呢，恩，掐的好。
　　晓晓抬眼看了看一脸可怜相的致轩，昂了昂小闹嗲，一脸骄傲的撇了撇嘴。
　　“看你表现良好的份上，这次原谅你了，下不为例啊，我先回家了。”
　　晓晓说完，很是潇洒的进了楼门，留下致轩傻傻的站在楼下，这，这就完了？自己一顿赔小心挨收拾的，然后她解气了，解气了之后就跑了？这也太没天理了吧。
　　致轩无语的站在楼下，看着晓晓进了她家，然后从阳台朝自己招了招手，“呼啦”一下把窗帘就拉上了。
　　致轩仰着头看着那窗户缝里露出来的灯光，觉得自己站在这里很是怅然，肉类揉揉胳膊，转身回家了。
　　一路上觉得这个憋屈啊，两人都三个来月没好好在一起呆一会儿了，好不容易盼着考完了试，还没等自己来找晓晓呢，就被来的一帮人拉出去吃饭了，都是自己老爹的同事，怎么也要给面子，然后吃着吃着就吃出来个大陷阱，自己还傻了吧唧的掉进去了，得，这回挨了把收拾不说，还把媳妇给气跑回家了，还不知道要哄多久呢。
　　致轩仰头看看天上的月亮，听着耳边的几声蛙鸣，觉得这个萧索啊。
　　第二天一大早，致轩就跑李家来报道来了，一点儿都没在意李爸那戏谑得眼神，总有意无意瞄向自己胳膊的目光，坐在沙发上看着晓晓洗脸刷牙然后一起跟着混了顿早饭，然后就送走了李妈和李爸，还有一脸好奇的小宝。
　　晓晓似笑非笑的看着致轩，让致轩心里发毛，按照以往的经验，今天应该是没事了的啊，哎， 都怪夫妻分房啊，要是还能在一个屋子睡，那肯定是早就没事儿了的，也不用自己这大早上的就跑来跟着提心吊胆的了。
　　“媳妇，你看，咱这暑假可是很长的啊，要不咱出去溜达溜达，还是你有什么想玩的，我陪你去啊？”
　　晓晓笑着摇了摇头，看他一直陪着笑脸也不想为难他了，跟着也做到了沙发上。
　　“你不是说你暑假有挺多事要忙活呢吗，你还是忙活你的去吧，都扔了半年多不管了，总让陈哥给你管也不是个事，我想学点什么，周末的时候再郊区溜达溜达就行了，走远了估计家里大人也不会让的，肯定得有大人跟着，那还不如不去呢，多没意思啊。”
　　致轩自然是从晓晓的话里听出了风向转变来，于是很是哈皮的贴过去，抓过晓晓的小手握在了手里，“行，你说干什么咱就干什么，我估计也就忙半个月，捋顺了就好了，反正也雇了人管理了，我就是跟着去看看，媳妇打算学什么？”
　　晓晓想了想，琢磨了下，看着致轩说：“我想学油画，你别笑，真的，我以前当家教的时候听我学生说那个很有意思，你画好了是艺术，你画不好可以解闷啊，反正你可以一层一层的往上涂，挺有意思的。反正我也没那个艺术细胞，跟着学着玩呗，当年我选修学发过文化艺术的时候学的直迷糊，什么巴洛克可可的，不都是房子吗，我就是跟着看看热闹，要不一个暑假呢，可怎么过啊。”
　　致轩点头，对这个一直都没什么意见的，只要她过得开心就成了。两个人两辈子加起来也是快四十的人了，对很多事情已经失去了这个年纪原有的热情。对生活也没有太多的要求，都不是那种想要征服世界或者有着扬名立万野心的人，只想守着自己的小家过好自己的日子，两人相守，平淡一生就好，既然晓晓想干点儿什么事打发时间久去做好了。
　　“恩，你想学就学吧，等上了大学就好了，到时候我们都说要住校了，也可以出去弄个房子住，到时候嘿嘿。。。。。。。”
　　致轩正在那里憧憬他新时代大学同居的幸福生活呢，却被晓晓一巴掌给拍回了现实。
　　“你就想把，咱俩得家都在市里，你还琢磨着出去同居，你也就想想吧，当做梦了，我估计你还差不多，我就够呛了，到时候再说吧。”
　　致轩被拍的没脾气了，仔细想想也是那么回事，可是心里着实觉得不甘心啊，这不在一起住，就是和自己媳妇想干点儿啥坏事也是不大方便的啊，对了，也不知道吃了两年的中药管用不，那老大夫说吃一年多就差不多了了的，嘿嘿，再过一年，“刺溜”，致轩忍不住吸吸口水。
　　晓晓本来美好的学画梦想破灭了，为嘛呢，因为小舅舅送了辆小车给自己，美名其曰送给晓晓考上大学的礼物。
　　晓晓拿着那车钥匙这个无语，貌似，高考的分数线还没下来呢吧，这礼物就送上了，要是自己考不上还真就太对不起自己小舅舅了，于是弱弱地问了句：“小舅舅啊，要是万一我考的不大好，我是说万一啊。。。。。。”
　　“你放心，有你舅我啊，不会有万一的，你不是报了那个对外汉语专业吗，我都打听好了，你准能考上，你就放心吧。”
　　晓晓汗了下，这才是自己亲舅舅啊，比真金还真！
　　于是晓晓的学画大业改成了学车大业，本来致轩是不打算让她报班的，自己没事的时候教教就成了，还用得着去报班吗，自己看着也放心一些。
　　晓晓考虑到有致轩在，自己肯定觉得有指望了，怕自己倒是事倍功半啊，而起他捣鼓那个公司现在家里都不知道，可是因为高考的原因很长时间都不怎么去管了，所以最近致轩也是相当的忙的，晓晓也不忍心再让他带上自己这个负担。
　　于是，晓晓伟大的七月学车生活开始了。
　　

　　第三卷 第九十四章 学车记
　　舅舅给晓晓报的是海淀一个比较有名的驾校，学交规课的时间早就定好了，看来小舅舅是早就做好了准备的。
　　交规课上完了之后，晓晓的交规课也考过了，还是要感谢刚刚结束的高三生活啊，怎么说呢，在一般人眼里，那些条条款款看来确实是多了些，可是你把这些扔给一个高三学生，告诉他把这个背下来，考试得95分就可以上大学里，保准问一个晕一个。放心，不是吓的，那是高兴的晕过去了。
　　高三的生活，你可以看看每个高三文科生面前放的那一本本的教科书，都不用看课外书，只要把历史地理政治三科的放一起就好了，摞在一起那么高，还得全背下来，背下来还不算，你还得灵活运用，要会举一反三，答辩证法的题还要举例子等等等等，想想都头大，所以，一个小小的交规还不放在晓晓的眼里。
　　今天是第一天真正红车的日子，听说这个东西挺神奇的，边上还坐着一个教练呢，这可是那种电视里才看得见的事儿啊，没想到自己也要经历一把了，真神奇。
　　等一脸兴奋的晓晓看到自己今天约的教练的时候，很是乖巧的鞠了个微躬，然后那个中年大叔傻掉了，回神看看身边站的那个小年轻，很是不解的挑挑眉头，那个青年也是一脸憋屈样的笑笑，心里琢磨着，自己真的核实过了，真的够十八了，就是那小姑娘一看就是个未成年的样子，可是真的够十八了，不怨我来着。
　　晓晓一脸乖巧笑容的站在那里，其实也是挺忐忑的，这中年大叔一脸严肃的样子，貌似不大好对付啊，自己可是个没有机械天赋的人，也不知道能不能入了他老人家的眼啊。
　　那中年人又看了看自己身边的青年，回神对晓晓说：“我姓王，以后就叫我王师傅就可以了。”
　　“王师傅好，您以后叫我晓晓就行了。”
　　那王师傅眼眉跳了跳，怎么看感觉都像是自己家姑娘的同学在自己旁边说话呢，咋就这么别扭呢。
　　于是，练车场一上午就听见一个低沉的男声不时的吼一嗓子，然后立马就降低了分贝，引得无数的教练和学员都好奇的看过来，只见一个穿着吊带牛仔裤白色衬衫的小丫头坐在驾驶位置上，单位里很有名的王师傅一脸气愤，眼里却带着无奈和那个小女孩讲着什么，那个女孩子态度倒是好的，一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮的瞅着王师傅，怪不得王师傅不敢大声呢。
　　不出一天，晓晓的笨蛋名声就传遍了整个驾校，所有的教练都偷偷的在心里嘀咕，说什么也不能让这个丫头约到自己啊，这小乖乖的样子打不得骂不得啊，还是让王师傅去受罪吧。
　　晓晓觉得自己确实也挺对不起人家王师傅的，人家教的是挺好的，可惜，自己有点儿学不明白啊，平时看那么多人开车，也没发现有什么难的啊，怎么到了自己手里就那么费劲了呢，看来上帝是公平的，为自己打开了好多窗，所以把机械这方面的门给“砰”地一声关上了。
　　晓晓甩了甩醉麻的手，自己都有点同情自己了，因为刚开始学车，所以约的是手动档的，那个大方向盘死沉死沉的，晓晓的这小劲儿扒拉起来还是挺费劲的，而且这大热的天，大太阳底下学车，真不是一般的遭罪啊。
　　晓晓正自怨自艾呢，看旁边也站着一个小姑娘在甩手，不由好奇的看了看，那个女孩子也看过来，朝晓晓笑了一下，慢慢走过来。
　　“我叫杨蔓，你呢，就听教练吼了，可是都没有吼你的名字。”
　　那个女孩子也是个大方的，眨眨眼开了个晓晓的玩笑，晓晓不好意思了下，这小半天下来，貌似真就是自己的教练吼的声音最大了，不过还好，都不会真的很生气，就是有些恨铁不成钢罢了。
　　“呵呵，我确实不大会，要不是我舅舅非让我过来，我才不来呢。”
　　晓晓也透出了点儿小女孩儿的娇憨，毕竟这事儿虽然发生了，可是让一个人当面说出来，还是很没面子的。
　　那女孩子笑了下，“都一样啦，我还是拉着我哥哥教了我一阵子才来的呢，也没比你好哪里去啊，当时我哥说我笨的破记录了，女孩子吗，要是很快就能学会了才叫神奇呢。”
　　晓晓听了对方给自己一个台阶，忙跟着下来了，“恩，就是，我就没你有远见，早知道也先学学再过来了。”
　　那女孩子善意的笑了一下，很是亲热的拉着晓晓聊开了，“你家人也送你车了？我也是，我老爸奖励我的大学礼物，对了，你多大了？”
　　两个女孩子还是很有共同语言的，很快就建立起了点儿革命友情，聊的很是投机了。
　　下午又练了一会儿，就差不多结束了，等教练宣布结束的时候，晓晓觉得简直就像听到仙乐一样，真是太动听了，等下了车才惊觉，貌似小舅舅还没到啊，可说好了要来接自己的啊，要不自己坐班车回去？
　　“晓晓，想什么呢，家里人没来接你吗？”
　　晓晓回头正看见杨蔓和他身边的一个高大男子，长的很是有形，倒不是俊帅的那种，而是充满了风貌的感觉，虽然还是挺年轻的一张脸，可是却有着一种说不上来的气质，很冷硬的感觉，倒不至于让人讨厌。
　　“我小舅舅还没来接我呢，我正考虑是不是要坐班车回去呢。”
　　“你家里住哪里啊，要不我哥送你回去吧。”
　　听了杨曼的话，晓晓笑着摇了摇头，“不麻烦了，我还是等会儿吧，要不坐班车也挺方便的。”毕竟刚刚认识，怎么好意思麻烦人家呢，还没等杨曼说什么，她旁边的那个男子开口了。
　　“不麻烦的，反正都是市区里面吗，今天也没事，你是小曼的同学吧？”
　　不算是很磁性，但是很好听的男声，给人一种很安心的感觉，此时晓晓才真正的抬眼去看那个男子，应该有一米八的个子，身材很是魁梧，到不至于像健美先生那样让人看着觉得夸张，头发理得很短，由于天热，上身穿着一个黑色的紧身背心，外面罩了一件衬衫，米色的休闲裤，一张很有棱角的脸上，最吸引人的就是那双剑眉和那双迥然有神的大眼睛了，挺鼻薄唇，长得很是英气。
　　“哥，她是我今天刚认识的，她也考了师范大学呢，也是高三刚毕业，她小舅舅也给她买了一辆车呢。”
　　杨曼嘴快，三两句说了自己和晓晓刚建立起来的关系，她哥哥站在一边看着，也不阻止她，等她说完了笑笑拍拍她的头。
　　“没事，要不就一起走吧，也不麻烦。”
　　晓晓刚想推辞，就看到小舅舅的那辆车开了过来，笑着朝小舅舅挥挥手，回身看着兄妹俩，“我小舅舅来了，就不麻烦你们了，小曼，我明天也约了车，你呢？”
　　“我也约了，我连续学一个月，早点考下来得了，免得麻烦。”
　　晓晓也笑，“我也是连续约的，反正暑假也不事 ，那明天见吧。”向兄妹两个挥挥手，朝小舅舅走去。
　　站在小曼身边的那个男子，看着晓晓走向的那个人微微的笑了下，好看的薄唇挑起，看着远处一个男子一脸疼爱的递给那个女孩子一瓶水，两人有说有笑的，也不知道聊得什么说的那么开心。
　　看见了晓晓身边的小舅舅，让他心里更加确定了晓晓的身份，就是她，就是那个长着一双璀璨双眼的女孩子，那天，在她身边那个男人的婚礼上，看着远处那个有着一双晶亮的双眼，脸上带着灿烂笑容的女孩子，让自己心里第一次感到震撼，原来，这个世界上真的有精灵一般的女子，笑起来那样的可爱，又带着点调皮，纤细的腰肢，乌黑的长发，颊边淡淡的梨涡，一切看起来都是那么的让人舒服，可惜，这个小精灵年纪貌似有点儿太小了，也就是一个小女孩子，可是，却已经有着那样让人无法忽视的风情。
　　那时，自己就开始注意她了，婚宴之后，也打听过她的来历，知道了些她大概的身世，也自然打听到了她父母的情况，可惜，她真的太小了，还没有高中毕业呢，所以自己也没有急，只是不曾想过这么有缘分，小曼学车都可以碰到她，想到这里，唇边不由带上一丝名为喜悦的笑容。
　　小舅舅下了车，迎上晓晓，赶紧递过手里的水。
　　“怎么样，累不累，都快一天了，有点儿事儿，就来晚了没着急吧？”
　　晓晓笑着接过水，看已经是打开了的，忙喝了两口，水还没咽下去呢，忙着向小舅舅摇了摇头。
　　“没事，不累，就是教练被我气的不行，小舅舅，这边还真不是想象中的那么简单啊，说开走就开走了，公园里玩碰碰车也没多难啊。”
　　小舅舅无语了，碰碰车是开了随便撞的，这普通的车能行吗，忽然看着晓晓，冷汗都下来了，这，自己可别培养个马路杀手啊，想想自己买的那辆车，德国的，应该很结实吧，到底用不用换个更结实的呢，恩，得好好想想。
　　

　　第三卷 第九十五章 顺利过关
　　一个月匆匆过去大半，晓晓的学生生活基本就要结束了，和晓晓同一学期的学员和教练都不由庆幸，貌似自己的耳朵马上就不用再遭受荼毒了，真好。
　　估计这个时候最庆幸的就是那个王师傅了，身为晓晓的教练，也不知道他上辈子到底得罪了哪路神仙，简直是少活好多年啊。
　　中午休息，晓晓和杨曼坐在休息室里面啃着她老哥送来的爱心午餐，味道自然是不错的，尤其是看着旁边的人啃着面包吃着方便面的时候，那吃着手里的丰盛饭菜感觉更是很不错了。
　　晓晓旁边坐着的是那个王教练，没办法啊，晓晓自己知道自己是什么德行的，当然要好好溜须人家一下，不然还得回来补考岂不是更惨吗？
　　晓晓又屁颠屁颠的给王教练夹了一块糖醋排骨，王教练很是欣慰的享用了，然后感慨的说了句：“晓晓啊，你说你挺机灵个孩子，怎么对学车这事就这么少根筋呢，还好，现在强了很多了，要么说开车是个熟练王种，不是技术工种，这开车吗，挂块骨头狗都会开，何况是个大活人了，只要多练习都会好起来的。”
　　“恩恩，师傅您老人家说的太对了，看您开的多好啊，来，吃排骨。”
　　杨曼真想忍着来着，可惜嘴里正咬着排骨呢，于是忍住，喷了，引得屋子里的人都低低的笑起来。晓晓看杨曼吃的这么激动，赶紧拿出纸巾给她擦擦，顺手递上矿泉水。
　　“你急什么啊，没人和你抢，这么多排骨呢。”
　　“哈哈哈……”
　　听着屋子里人的笑声，晓晓迷茫了下，手下还是没停的给杨曼夹了块排骨，反正这菜都是她家的，自己借花献佛罢了，也不吃亏，可是看杨曼边上的她哥哥也是一脸忍笑的样子看自己，忙低头瞅瞅，杨曼还是挺有准头的吗，也没喷自己身上啊。
　　那杨曼身边的男子看晓晓睁着无辜的眼睛低头看了看自己的衣服又抬头不解的看自己，也终于忍不住了，侧头微微咳了一下。
　　“哥，给你，我吃饱了。”杨曼伸手把晓晓夹的那块排骨放到了她老哥的碗里，杨曼看那块排骨那个别扭啊，还挂块骨头狗都能开，那屋子里的这帮教练到底是什么啊，都没挂骨头就会开，比狗可厉害多了，晓晓还给她夹了块排骨，自己才不要当狗狗呢。
　　那男子低头瞅了下，拿起筷子淡定的吃起来，杨曼呆了一下，不由满眼崇拜的看着自己老哥。
　　那王教练很是尴尬地咳嗽了下，看了看屋子里的教练学员们，还好，都是熟悉的人，也没人挑自己的理，可晓晓那句“吃排骨”可真就戳到了自己的痛处了，真是太丢人了，可看晓蓝一脸没反应过来的纯洁眼神，想想还是算了吧，她自己还在那里啃排骨呢，估计她自己都没明白什么意思。
　　晓晓是挺纳闷的，这杨曼是怎么了，排骨挺好吃的啊，还是自己最爱吃的糖醋的呢，看自己夹给杨曼的那块被她扔到她哥碗里去了，王师傅也不动自己夹给他的那块，晓晓又夹了一块放嘴里，恩，挺好吃的，不吃更好，便宜自己了。
　　小曼的哥哥坐在那里，眼里看着晓晓带着点儿小女孩娇憨的样子，笑着也跟着夹了一声排骨吃，看的小曼小了一下，于是，不时的瞄着晓晓的这一桌子，看着两个人吃的欢。
　　晓晓最近可是很费了一番功夫在学车上的，没事的时候拉着小舅舅就跑到李妈那郊区的厂子里面去学开车，还好，那个地方够大，很大很大的一片空地，还没怎么用呢，也没人，任晓晓怎么折腾都行，可苦了小舅舅了，扔给别人又不放心，还是自己教吧，陪练陪练，陪着练吧，陪到最后还是很出成果的，晓晓的桩考和路内考的成绩还是不错的，安全过关，让那王教练很是感慨了一番，看来晓晓还不是个笨的没得救的学生啊。
　　其实说白了，晓晓是怕自己成为马路杀手罢了，自己可是平凡的不能再平凡的小市民啊，要是因为自己开个车在自己车底下留下点儿什么人体部位的自己这小心肝可受不了，更别说让自己去“草菅人命”了，还是平时多练练吧，人命比啥都值钱啊。
　　通知了路个实际考的时间，晓晓回去又拉着小舅舅去练车了，这回小舅舅带晓晓去了南城，毕竟那地方车少路况还不错，还是挺适合晓晓这种初级学员的，可是上了路小舅舅发现，貌似自己有点儿开心的过早啊，为什么呢，因为晓晓最高开到三十最低不到二十，再快就不大敢开了，这里面望不车后面半天没一辆车的大道啊，小舅舅感觉就这种情况下，还能有一辆辆的车超过自己坐的这辆，并且每个司机都会放慢速度回身看自己一眼，然后投给自己同情的目光，小舅舅头一次感觉不大希望和身边的外甥女坐一起。
　　“晓晓，你知道高速公路是有最低限速的吧，你说你这小胆子可怎么上路啊？”
　　“啊？哦，我知道，我不上高速公路，我就在城里开！”
　　小舅舅傻眼了，原来她打的是这个主意啊，城里开还是可以的，毕竟红绿灯我啊，有的时候还是满堵的，晓晓这速度正好，车后面再挂个“新手勿撞”的牌子，应该也能差不多了，想想也没什么不好的，就这速度，想要出个车祸哪得多难啊，笨也有笨的好处啊。
　　于是，晓晓兴冲冲的练了几天，感觉还是不错的，至少有的时候路况好的情况下，自己能开到快五十了，这就是一个很大很大的进步了。
　　等来了路处实际考的日子，看了看坐在车上的那个交警督叔叔，晓晓还是有点紧张的，报道之后请示上了车，冲着人家灿烂的一笑，让那交警傻了一会儿，这是学员吗？怎么感觉像是哪个教练家的姑娘来玩了呢，看小丫头系好了安全带，才回过神来。
　　晓晓路考顺利过关，很是让她兴奋了下，谁说自己笨来着，再听这句话拿驾照给他看看，自己可是个有驾照的人，而且是未成年就拿到驾照哦，咳咳，这个是秘密，就不用拿来显摆了。
　　杨曼也考完试了，两个人排号差不多，所以结束的也差不多，估计这次是最后一次在这里见面了，当然，如果要是不合格参加补考的话就得另算了。
　　“晓晓，你有空要找我去玩啊，等开学了就好了，咱们都是一个学校的，找你也方便了，呵呵。”
　　晓晓点点头，“恩，我暑假也没什么事，有空就约你出来玩，放心吧，忘不了你啊，等开学了记得联系我。”
　　两人聊了几句，就分开了，都是留了对方的联系电话和地址的，以后又是一个学校，见面当然也更简单些，暑假还有不长时间了，这个时候当然还是抓紧时间玩重要一些。
　　杨曼身边的她哥也对晓晓笑着点了点头，随杨曼走了，晓晓在后面看着前面那兄妹俩，准确的说是看着她哥哥，这丫的身材太好啦，让人流口水啊，还好还好，自己家那位和他也差不了多少，就是长的比他好看点儿，真是，干嘛把塌鼻子弄没了呢，现在太不省心了啊。
　　晓晓总算是把驾照拿到手了，还是很兴奋的，这事儿特备有成就感啊，哈哈，于是没事也开个车小心翼翼的上街溜达一圈，偶尔搭载一下李妈，让李妈看的都上火，这姑娘开车真是安全啊，太安全了。
　　一次晚饭的饭桌上，李妈着着表，想着今天比平时晚了快半个小时吃饭，再想着晓晓载着自己和保姆去买菜时那速度，不由问道：“晓晓，你既然不大敢开车干嘛还非得去学啊，你要是不想开就算了，家里有人去接你，你打车也行。”
　　“恩，我知道，小舅舅不是买了车吗，我要是不去学他心里该难过了，好不容易送个大礼给我，我再不用，多伤他的心啊，反正暑假也没事，小舅舅又给我报班，就去学呗，现在我不是也能开到五十了吗，慢慢来吧，路要是远了我就打车。”
　　李妈听了很是无语，夹了块排骨给自己身边的小儿子，小宝抱着小饭碗吃的欢，学着李妈的样子给自己的姐姐也夹了一块，让李妈郁闷了下，这小子，自己给他弄吃的，他去溜须他姐，真是白养了。
　　李爸那边却心里不大是滋味了，这孩子对他小舅舅真是时时放在心上，细想想人家小舅对她也是真好，那可是一辆车啊，要是说当时他没买问自己会不会给孩子买辆车的话，自己会买 ，但是是不是那么好的自己还真不敢保准，哎，怎么能被人家当舅舅的比下去呢，真是，不能每样都落下啊。
　　于是，李家的饭桌上，在晓晓不知道的情形下，她即将又有一笔可观的进帐要来了，真是啊，人要是走运，睡觉都会捡钱啊，哈哈，不要太得意哈。
　　

　　第三卷 第九十六章 馋肉的孩子
　　没过不久就要大学开学了，晓晓最近也没什么事，一个跑到书店去蹭书看。
　　所谓蹭书呢，就是跑到书店去，找本自己喜欢看的书跑到一个能坐或者能靠的地方翻看，既省钱又享受。
　　现在的晓晓当然不至于因为那几本书的钱而去蹭书去，别说是几本，就是几百本晓晓一张嘴，小舅舅也会给她搬回来的，眉头都不皱一下的，当然，现在还得加上一个李爸，也是一个宠孩子的，何况还是支持学习方面的事情呢。
　　晓晓自己跑来看书，纯粹是追忆以前的生活，那个时候自己可是买不起的啊，自己的专业也是，很多书都带些图片，那书的价格自然就上来了，先不说内容，光印刷也得些钱啊，晓晓也就只能看看，买吗？还是算了吧，能吃饱饭都得靠自己打工了，这么贵的书可是奢侈品。
　　晓晓手里翻着一本地理考研用书，琢磨着自己大学的安排，因为是文科，报考地理教育是没希望的了，所以晓晓就报了个对外汉语专业，以前有高中的同学孝，那个时候这个还是不怎么火的，刚刚有，但是没成想等她毕业的时候竟然那么火了，考上了研究生毕业后直接被安排出国了，羡慕死一帮高中同学，事实证明，这个专业确实火，火的不得了，更是超赚钱的一个专业。
　　晓晓报了对外汉语，也是向小玉姐咨询过的，这个专业是纯文科的，比较好学，什么数学科目都没有哈，这可是相对减轻了晓晓的负担了，等上了大学，再找人争取修个双学位，反正公共课就那些，及格万岁，考过就可以了，至于地理研究生吗，到时再说吧，现在考不才研自己还没想好，反正大学先把双学位拿到手再说。
　　在书店一排排书架边，一个穿着粉色丝质衣裙的女孩子手里捧着本书，津津有味的看着，感觉怎么看都是那么的让人舒服，晓晓正看书看的入迷，自然不知道别人是怎么看她的，全副心神都在自己手里的书呢，等小包包里的手机震动了好几下才感觉到。
　　晓晓拿出手机看了一眼，是个不大熟悉的号码，因为是手机号，一时也看不出来是哪里的，于是接了起来。
　　“喂，您好？”
　　“晓晓，我们四个人下个礼拜的车，到时候你来接我们啊，说好了，呵呵。”
　　接起电话，刘萍那活泼的声音传了过来，晓晓听了刘萍地话有些纳闷，怎么是四个人了呢？
　　“怎么是四个，不是你们三个吗？”
　　“啊，你不知道吗，彭衍旭也考上了，体校啊，呵呵，他把通知书给压到他定的一推报纸里面了，没看见，哈哈，要不是他们学校打了电话，他现在还沮丧着呢，竟然连个三流的学校都没给他录取通知书，他都快被他老爹骂死了，还好还好，这下他可扬眉吐气啦。”
　　这个晓晓还真不知道，成绩下来后，不久彭建涛就打电话说自己和睿睿都考上了这里的大学，睿睿距离美院有点儿距离，报的志愿是晓晓建议的那个动画设计，不过能考上已经很不容易了，最最让人气愤的是彭建涛这个不正常的家伙，打电话知道致轩报了北大，他这小子竟然也毫不犹豫的填了北大，让晓晓吓得不行，要知道外省想考时北大有多难，那简直是万万里挑一了，这小子怎么说报就报了啊，晓晓又不好打击他，在电话里很是拐弯抹角了一番，最后还不被人家领情，一句“大不了明年再来一回就把自己给打发了。”
　　不过，更气人的是，这小子竟然真的考上了，也不知道他是早就想好了还是故意来吓唬自己来了。
　　不过，有人喜就有人悲啊，这个悲剧人物就是彭衍旭，这可怜孩子等三等志愿发了还是没他的什么音信，这可让彭衍旭急了，要知道，生活在连队里，就那么大个地方，一天到晚就那么几个人，谁不认识谁啊，说白了有一半人都带着亲戚关系呢，这彭家老大家的儿子可是考上了北大了，学校和市里都是给了奖金的，人家妹子的女儿也考上了啥啥大学的，听说也是首都的，虽说名字不大熟悉，但是首都的大学还能不好了，于是，彭衍旭的悲惨生活开始了。
　　他老爹是一百个看不上他啊，自己这一出去感觉别人都是拿嘲笑的眼神看自己呢，自己这儿子可给自己丢了大人了，于是没事回去就训彭衍旭几句，弄得彭衍旭这个郁闷。
　　要说呢，自己分数也出来了，对比一下，怎么样自己也是能考上的，虽说第一志愿不敢保证，第二志愿是绝对没问题的啊，自己专业课差点儿就考了满分了，怎么就能没有学校要自己呢，这彭衍旭一天也挺窝火的。
　　彭建涛也劝过彭衍旭，说再等等，可能是通知书邮的时候可能丢了什么的，或者是迟了也可能，大不了再来一年呗，彭衍旭这个时候哪能听得进去啊。
　　就在彭衍旭抓心挠肝的时候，学校来电话了，说彭衍旭考上了北京体育大学了，说第一次打电话家里没有接来着，这下可把彭衍旭的老爸乐坏了，也不管儿子了，马上走出家门，碰上个人就开始念叨他儿子考上大学了，念叨了一路，就差去拿喇叭广播一下了。
　　晓晓听了对面刘萍絮絮叨叨的讲了彭衍旭的悲惨经历，心里也是挺同情这个可怜孩子的，这孩子还真不容易啊，怎么就那么点儿背呢，通知书都能压到自己没看见的地方，真是服了他了。
　　又聊了两句，晓晓就挂掉了，毕竟在书店呢，说话也不能大声，所以晓晓净听来着，很少说话，打扰别人总是不好的。
　　手机刚收起来，书本刚捧起来，可是电话又响了，晓晓无奈的拿起手机看了看，是致轩打来的，接了起来。
　　“晓晓，哪里呢？”
　　“书店，怎么了？”
　　“没事，我去接你啊，你别动，我大约二十多分钟到，我在家呢。”
　　说完迫不及待的挂了电话，晓晓举着手机看了看，心里想着也不知道他急什么，还好自己是坐车过来的，要是自己开车过来可怎么办。
　　等了二十多分钟，晓晓电话又响了，拿起来一看，还是致轩。
　　“怎么了，堵车吗？”
　　“啊，不是，晓晓，我忘记问了，你在几楼啊，哪个区啊？”
　　晓晓觉得挺好笑在的，这么大个人了，还能干这种事。
　　“你在大门那里呢吧？恩，别动，我马上下去，你就在那里等我。”
　　晓晓下了电梯，看致轩正在门口张望呢，不过穿的却太过正式了些，蓝黑色的西装裤，皮鞋，浅蓝色的衬衫，倒是没有打领带，领口的扣子解开了，袖口的扣子也解开了挽到了胳膊上面，左手上搭着和西服裤子同款的西服上衣，还是那个板寸的头发，不过别说，看起来还真像个二十出头的青年才俊，而且不伦长还是气质甚至是身上那身价值不菲的衣服都显示出这丫的不是个一般小白领，很是有些有为青年的样子。
　　晓晓快走两步过去，致轩也看见了晓晓，笑呵呵的迎了上来。
　　“累不，我听你家阿姨说你都出来一上午了，是不是觉得没意思了才跑来这里的？”
　　晓晓汗了下，也不知道这小子是怎么学的，考上了北大的人竟然认为没意思了才会来逛书店，真是没天理啊。
　　“恩，是挺没意思的，就跑书店来解闷来了，你看这答案您老人家满意吗？”
　　致轩笑，也不说什么，拉起晓晓的手朝门口走去，晓晓挣了一下，致轩装没事人似的，就是不放手，晓晓也只能跟着了。
　　自从那次在李家楼下被晓晓掐了一下之后，致轩就很是自动自觉的开始牵晓晓的手了，除了在家人面前能好些，知道收敛，在外面可不知道收敛为何物了，任打任掐，反正就是不松手。
　　晓晓也是心疼这家伙，掐了两下看他吡牙咧嘴的，反正就是不松手，也不知道是真疼假疼，可是晓晓是真心疼，也就由着他了。
　　还好的是，两个人一般情况下聚少离多，致轩最近比较忙，只能晚饭时到李家蹭顿饭，有的时候他回来的时候李家都休息了，所以有时连夜宵都蹭不到，就别说见晓晓一面了，致轩也算是个挺可怜的孩子。
　　“今天去哪里了，怎么穿的这么正式呢，不过，挺帅的。”
　　“是吗？今天和那个经理去见了个客户，我客串了下他的小助理，这家伙还不错，很有两把刷子，以后我也能放心一点儿了，毕竟我还是个大学生吗，要上学的。我今天穿这身很帅吧，哈哈，我也这么觉得。”
　　晓晓这个法，这家伙就不能夸，简直就是一只大公鸡！不过他穿着这么贵的一身衣服给人家当助理去，那他那个经理穿的是多少钱的衣服啊？不知道他怎么想的。
　　“咱们这是去哪里啊？”
　　晓晓上了车，看着身边兴冲冲的致轩问。
　　“去个好地方，等下你就知道了。”致轩黑亮黑亮的眼睛在晓晓身上转了两圈，哎，好多天没单独在一起了，真是馋死自己了。
　　

　　第三卷 第九十七章 该死的窗帘
　　致轩带着晓晓上了三环路，然后朝西北去，晓晓看了看，估计是朝北大方向去的，难道这小子是打算带着自己去他未来的校园转悠一下不成。
　　车并没有像晓晓想的那样在北大校门口停下，而是拐进了附近一个小区，看样子入住不久，有很多家都在装修的样子，晓晓诧异的看着致轩。
　　“怎么，咱们这是要去谁家？”
　　致轩转头朝晓晓笑，“不说，等下我就知道了。”
　　看致轩故意玩神秘，晓晓也不追问，那就等会儿吧。
　　车子停在一个楼下，致轩带晓晓上了楼，这里是一梯两户的，拿出钥匙开了左手边的门，晓晓惊讶了下，这丫的怎么还有人家的钥匙啊。
　　“来，晓晓，进来看看，看喜欢不？”
　　晓晓跟着致轩走了进去，里面是南北通透的大三居，进门是个饭厅，然后就是一个宽敞明亮的客厅，房子已经是装修过的，倒不是很奢华的那种，反而很有居家的味道，挺温馨的，客厅的地上铺的是类似大理石的大块地板，并没有瓷砖的那种反光的平滑，而是带着小小的坑点儿，一摸却又不是，只是颜色上给人的感觉是不平的，其实是很平滑的手感。
　　走进去，客厅带个大阳台，沙发是布衣的，还带个大大的沙发踏，电视柜、八宝阁的架子、格子柜，一切都符合晓晓的喜好，甚至书架上的吊兰，电视柜上的文竹阳台边的热带植物都是晓晓喜欢的那种。
　　晓晓慢慢的走过去，一样一样的摸过去，看着阳台上的那个大大的吊椅，对面放的一个竹制的小圆桌和四个竹制的小凳子，还有桌子上面的一套茶具，心里暖暖的暖暖的。
　　走过客厅相连的走廊，左手边是小次卧和厨房，右手边是卫生间，在里面是一个大次卧，已经被布置成了书房，里面摆这一个大大的书架和一个两人的大书桌，边上还有组沙发和茶几，晓晓越过次卧，推开了主卧的门，心里期待着，一个如梦似幻的卧室的出现，然后，傻掉了。
　　“致轩！”
　　“啊？怎么了，晓晓，不喜欢？”
　　晓晓气结，指着卧室，半天说不出来话，然后无奈的垂下手。
　　“不是不喜欢，可是你啥都不放，我怎么知道喜不喜欢啊。”
　　致轩摸摸鼻子，瞧了瞧主卧，很大，很明亮，里面床和床垫子都买了，大衣柜也是她喜欢的那种实木的，里面还有一个小的衣物间呢，化妆台也是她喜欢的那种啊，哪里不对劲了，东西挺全的啊。
　　“恩，你是说庆上用品吗？我不会买。”
　　晓晓彻底没脾气了，自己就不应该对他报以热烈的幻想，这丫的能弄成这样已经很不容易了，不能打击啊，得鼓励鼓励，于是伸手拍拍他的肩膀，“恩，不错来着，能弄成这样已经让我感动的不行了，不错不错，下次继续努力啊。”
　　致轩看看在自己胳膊上滑动的柔软小手，感觉凉凉的很舒服，抬头看看眼前笑得眉眼弯弯的女孩子，心里面软软的也很舒服，手不由向着那让自己觉得舒服的笑颜伸过去，摸上那张白嫩的脸，抚上那温润的笑容，那樱红色的唇，手里的感觉软软的、软软的，那感觉“哄”的一声传进大脑，一股既陌生又熟悉的情潮从脑海里倾泻而出。
　　晓晓说完了那句话，就感觉致轩的眼神慢慢在在自己脸上滑动，那双闪亮的眸子越来越漆黑，微微带着薄茧的手抚上自己的脸，拇指划过柔嫩的肌肤，停在自己的唇上，留恋着不愿离开。
　　晓晓忽然感觉有点儿怪怪的，不大自在的笑了下，张嘴说点什么，却让那闯进自己嘴里的拇指阻止住了，然后跌进对方坚硬而炙热的怀里，想要发表点意见的小嘴再一次失声了。
　　致轩觉得自己手下的触感很好，皮肤带着微凉，如软细腻，滑滑的，很舒服，她的唇软软的也很舒服，手下意识的探索着，沿着那薄薄的衣服探了进去，一手摸上曲线柔美的背，一手握上纤细的腰肢，是的，握上去，很细，很柔软，感觉要是两只手一使劲就会断掉的样子，慢慢的，慢慢的双手向上滑去 ，微凉的肌肤，给自己燥热的心带来一点点儿夏日海风的舒服感。
　　晓晓还算有点理智的，可是被致轩微闭着的眼紧紧的揽在胸前，他的手热热的在身上游移，很舒服，感觉自己的理智也渐渐飞出脑海了，其实现在做也没有什么，要是古代自己都是孩子他娘了，这感觉也不错，很好，很舒服。
　　可是最后一遍还在琢磨，貌似没有被子啊这个也太不浪漫了吧，而且还没有窗帘，那么大的窗户会不会有人看见啊，对啊，没有窗帘！
　　致轩正沉迷呢，心里也有一丝丝挣扎，小天使举着法杖说她还小，会挂体质特殊，现在做还早了点儿。致轩于是觉得貌似有点儿早，另外一边小恶魔举着叉子说她不小了，还是你媳妇呢，不能让自己难过，她也没反抗不是，于是致轩觉得不早了，不早了，她穿的牛仔裤太紧了，太紧了……然后，被身下的小丫头几下给拍醒。
　　致轩无奈的支起身子，苦着脸看着晓晓，不知道哪里不对了，自己又不是个傻小子，貌似过程和步骤都很标准来着，哪里没讨到她老人家欢心啊？
　　晓晓伸手拉过自己被扔到一边的衬衫，盖在身上，一手指了指侧面那扇大大的落地窗，眼神很无辜。
　　“啊，让我死了吧，这样我早晓会死掉的。”致轩无奈的趴在晓晓身上哀号了一声，头一次觉得自己那么蠢，怎么就那么没有先见之明呢，还非得等到她来挑床上用品和居家用品什么的，这下好，若了自己了吧。早知道就应该先把窗子上罩上遮阳布，然后再让她去买好了，这下好，说什么都没用了，那么大的窗子呢，虽然住进来的人不多，谁知道对面有没有人啊，边想着边手里划拉着自己的衣服遮着身下的晓晓，自己可不能吃亏不是。
　　晓晓安慰的拍拍身上的致轩，觉得这孩子是挺不容易的，要是今天有被子和窗帘的话，貌似自己就从了他了，恩，有窗帘的话就差不多了，还好，这小子没先见之明啊。
　　致轩在晓晓身上趴了一会儿，支起了身子坐到有窗子的那面，把晓晓的衣服给她穿好，气哼哼的扣上最后一颗扣子，才把自己的衬衫披上，长长的叹了口气，眼神幽怨的盯在晓晓的身上。
　　“呵呵，走吧，咱去买窗帘去啊，别难过啦，嘿嘿。”
　　致轩爬了爬头发，眼神继续在晓晓身上扫了一圈，很是郁闷，从床上下来，拉起坐在床上的晓晓。
　　“走，咱买窗帘去！”
　　晓晓忍住笑，跟着他出了卧室的门，在屋子里又逛了几圈，算了下都应该买些什么回来。
　　屋子是装修发孤，除了厨房用品和床上用品别的什么也不缺了，电器也是买好了的，就是没通电呢，估计等搬进来再收拾一下就可以了，装修的风格很居家很温馨，晓晓还是挺满意的，就是这个地方不能天天来就是了，毕竟自己要是住校的，这要是公然就和致轩同居了，家里人还不灭了致轩啊，差不多先灭的应该是自己吧。
　　晓晓从包包里翻出个小本子，拿着笔记着自己要买的东西，争取一次全弄回来，剩下点儿零零碎碎的东西到时候再说吧，怎么说这里也是自己和致轩的第一个窝，还是好好弄弄吧。
　　致轩在一边看着晓晓这看看，那瞧瞧在本子上写着什么，觉得自己很憋屈，仰头深呼吸一口气，在心里告诉自己，这就是教训，让你没先见之明！
　　等晓晓记得差不多了，两人下楼开着车去商场，购物去，致轩在车上不时的看晓晓两眼，眼神这个幽怨啊，晓晓好笑的拍拍致轩，跟拍小狗似的。
　　致轩鼻子里哼了一声，很不屑，不过还是忍不住会瞄晓晓两眼，真的很憋屈啊。
　　“晓晓，你说今天要是有窗帘的话……”
　　“今天不是没窗帘吗，所以没有如果啊，行了，你别动歪心思了，怎么也得咱俩成年吧，两个未成年人的这里讨论这个东西，罪孽啊！”
　　“我成年了。”致轩悠悠的传来一声。
　　“我没成年呢。”晓晓说的理直气壮的。
　　“那我不等死了。”语气里的哀怨成分更多了些。
　　“恩，那您老人家挑个我成年后的日子吧，哈哈。”
　　晓晓乐的不行，看致轩那脸上的表情跟着深闺怨妇似的，自己就那么恶劣吗，这行为要不得啊要不得。
　　“恩，那说好了啊，买窗帘回来的。”
　　晓晓暴汗，“不行，我成年的……”
　　致轩说：“不行，明天吧？”
　　晓晓：“不行，太早了，怎么也得……”
　　晓晓：“怎么也得过来年吧，最少也得过了节啊。”
　　致轩：“行，你说的啊，不许反悔，就过圣诞节那天，谁反悔谁小狗。”
　　晓晓暴汗，“是过节，过春节，过年那个节。”
　　致轩：“那还是买了窗帘吧。”
　　晓晓仰天长号了一声，“那就过圣诞节吧！”
　　

　　第三卷 第九十八章 可观收入
　　两个人到了商场，去了卖家居用品的楼层，晓晓兴致勃勃的逛，从床上用品到厨房用具甚至生活用品，每样都细心挑选着。
　　晓晓逛开心不已，没有哪个女人能拒绝得居家用品的那份魅力，有时候这个比逛街买衣服还能吸引女人，看着那一件件艺术品般的小盆小碗，晓晓真的感觉爱不释手。
　　致轩在一边看着晓晓手里拿着的那个细瓷碗，自己不大懂这个，就是觉得那上面蓝色的花纹很漂亮，致轩一直都不大明白，这一个小破碗怎么就那么值钱了，又不是金的又不是银的，还容易打破，打破了可就不值钱了，充其量就是好看些罢了，可是这个价格可是一点都不含糊啊。
　　曾经，晓晓也是这样拿着那一个个的小碗爱不释手的看着，然后去买了别的，因为，那时，这碗对两人来说可以说是半个奢侈品了。
　　逛了一个下午，知道晓晓的肚子抗议了，晓晓这才反应过来，貌似自己中午都没有吃饭呢，看着手里的单子，貌似都差不多了，还有点儿小零碎了，那就先这样吧，剩下的等以后再说吧，真是饿了。
　　于是致轩在一个商场工作人员的帮助下，把晓晓和自己一下等的战利品搬上了车，后备箱没放下，后排座位又扔了差不多满了。
　　两直奔小区门口的一个小餐馆，进去点了些东西，饱餐了一顿，才摸着肚皮开着车子回去了。
　　晓晓和致轩折腾了好几趟才算把这些东西都拿进了屋子，两人看着一大堆东西，把厨房用品收拾进厨房，致轩负责把这些新买的东西洗刷一遍，然后空了水后分门别灯的放好，晓晓则去把那些新买的床上用品洗出来一套，放到烘干机里面烘干，又把所有的窗帘洗了一遍，再把主卧收拾出来，床被都铺好，窗帘烘干后都挂上，晓晓看着布置好的屋子，满意的笑笑，这种有个属于自己的家的感觉，真好啊。
　　致轩走出厨房，看着晓晓有些湿的发际，心疼的抱了抱她，“干嘛这么着急呢，反正这向天也不住，咱慢慢弄呗，我把空调给你打开吧。”
　　晓晓拉住致轩的手，笑着摇头，“不用了，天都黑了，等下咱俩还得回去呢，你就别弄了。”
　　致轩拉着晓晓坐到沙发上，两个人休息了一会儿，致轩看晓晓一直盯着屋子瞅来瞅，也不嫌累的慌，看她休息的差不多了，拉着她走了，关灯前看到了客厅的公用卫生间，慢了一下，无奈的耸了下肩膀，关灯锁门趣闻 。
　　回家的路上，致轩半天不说话，晓晓看外面除了一片闪烁的霓虹之外实在是没什么值得他不听看的啊，于是碰了碰他，致轩回神，看着晓晓黑亮的眼睛，感觉心里更后悔了，从来都不知道，自己有一天能和猪如此的接近啊。
　　“怎么，你后悔了不成，用得着这么郁闷吗？”
　　“恩，我是郁闷，郁闷自己有一天智商竟然可以和猪媲美了。”
　　晓晓好奇死了，这致轩怎么就能把自己和猪合为一谈了呢，不由又碰了碰他，致轩看了晓晓一眼，又回身去看前面的路，半天才冒出来一句话，“我发现，外面客厅的那个洗手间，只有一个不大的窗子，还开的很高。”
　　晓晓纳闷，这是什么意思？致轩看晓晓一脸不解的样子，想了下，说：“那地方没窗帘也没事。”
　　晓晓反应过来，气急，狠狠的拍了他一下，致轩嘿嘿笑了两声。
　　晓晓心里嘀咕，这小子最近是不是那啥上脑了啊，怎么没事净琢磨这些了呢，不行，他可够危险地 ，自己还是和他保持点儿距离吧，这事说不好为什么，自己怎么觉得有点儿怕怕的呢，难道是身体本能反应不成？
　　两个人回到家时已经很晚了，晓晓进了屋子看自己老爹还看电视等自己呢，感觉心里暖暖的，没想到自己也有一天能享受到这种待遇啊，哈哈，真好。
　　和李爸打了招呼去洗漱睡觉了，迎接第二天的到来。
　　第二天是个周末，李妈李爸都没出去忙活，小宝也在家闹腾，李家可是没这么热闹过了，一家人吃过早饭围坐在沙发边，说说笑笑时间过的到也是很快。
　　说着说着李妈忽然想起了什么，起身进屋拿了个单子出来。
　　“晓晓，你看，这是我给你准备的东西，你下周就开学了，看看这些东西还有什么缺的没有，我好再给你去买。”
　　晓晓接过了那个单子，细细的看了看，不由傻眼，这衣服、被子、床单、鞋袜、箱子的，都不用看实物，光看着单子就知道那寝室是肯定放不下的。
　　“妈啊，我是住寝室去，不是出国啊，你给我买这么多，我那寝室可是六人寝室，怎么可能塞得下啊，我估计那寝室顶多也就是二十多平不会到三十的样子，那可是六个人平分啊，怎么也没那么大的地方放我的东西吧，所以，那个，妈啊，你姑娘我谢谢您，但是这东西真是挺多，我就不带那么多了。”
　　“恩，很多吗，我觉得还行啊，都在小卧室里放着呢，你去看看？”
　　于是，李家四口人转战步次卧，大家看看那个屋子里的东西，李爸皱了皱眉头，晓晓傻眼了，小宝把小脑袋伸进来，看了看 ，张大嘴说：“真多。”
　　李妈不好意思的笑了笑，“多吗，我觉得还有东西没买呢，呵呵。”
　　晓晓无语，看看自己老妈，“妈，我就不全带着了，像这个箱子就不带了，这个衣服就带两套换的就可以了，还有……”
　　“不行，这个不行，这个得带着，那个也不行，那个也得带着……”
　　最后的成果就是，加加减减下去最后总量也没怎么变化，晓晓不由发愁，可是看老妈的样子也不好让她难受，琢磨着不行就全带着吧，大不了再偷偷弄到致轩那里去，自己寝室说什么也不能放下这么多东西啊，还让不让别人放了啊。
　　旁边沉默了半天的李爸说话了，“要不，就都拿着吧，大不了放到旁边的那个房子里去就好了。反正都装修好了，里面的东西也都买好了，你再给添点儿常用的东西就行了。”
　　晓晓一头雾水看着自己老爸，房子，什么房子啊，貌似还是学校边上的？
　　李妈想了想，又看了看李爸，最后点了点头，嘴里还嘀咕着还有什么什么没买的，过去收拾她那堆东西去了。
　　晓晓看李爸，李爸不大自然的咳了一声，“这不是你考上大学了吗，爸和你妈也不知道送你点儿什么东西，寻思着房子怎么也是个固定产，就给你买了一个，买在你大学附近了，一个新小区，托你干爹给弄的装修好了，东西也配的差不多了，都是你妈给你弄的，想着你报道那天给你个惊喜呢。”
　　晓晓听了自己老爹的话，心里还是很感动的，这有爹有妈的日子过的就是不一样啊，吃饱穿暖住好没有都有人有给操心，晓晓笑呵呵的抱了自己老爹一下，嘻嘻笑着说谢谢，李爸脸上不大自然的笑了下。
　　当天下午，李爸和李妈就带着晓晓去看了两人送给晓晓的大学礼物，那栋位于晓晓学校边上的往处。
　　楼是新的，装修的也不错，可能是找的装修公司给弄得，所以满有现代气息的，家具和屋里的装修风格很协调，连摆设都能看出来是一个风格的，床上用品李妈也给买了，在晓晓看来，这个就是以后租房子说的那种可心拎包入住的了，自己老爹还说要给老妈给添些东西，这还有什么好添的啊，真佩服自己这对父母。
　　晓晓在屋里左瞧瞧右瞧瞧的，喜欢的不得了。晓晓可真是高兴坏了，拿着手里的这串钥匙，想着昨天致轩给的那串钥匙，这才两天啊，就两套房子了，确切的说还不到二十四小时呢，就两套房子了，这发家致富的路子可真是快啊，哈哈，自己也是个小富婆啦。
　　晓晓早就是个小富婆了，只是她自己不这么认为罢了，因为从来都是别人给她弄好了，她自己去享受罢了，也不参与其中的过程，所以少了那份成就感，就连想来这里弄个饭店到后来都是致轩和小舅舅出门来管，找的那个经理见晓晓也不管事，现在自动自觉的有事也不回来找晓晓了，从来都是去找致轩请示的，致轩忙着上课或者考试，那就去找小舅舅，反正绝对不会来麻烦晓晓就是了。
　　看着这个新的三居室，晓晓满意的不得了，这个可真是太好啦，哈哈，自己以后也有个革命根据地了，致轩要是敢欺负自己，自己就离家出走，跑外面这个小窝来，我还不回去了呢，看谁着急。
　　忽然想起来，再过几天那几个考上这里的大学的孩子也要过来了，这回好，住的地方都是现成的，都不用愁了哈。
　　

　　第三卷 第九十九章 朋友重聚
　　距离开学还有几天了，晓晓的学校开学算不得早，比致轩要晚一天，但是比起其他几个人，也不能算晚就是了。
　　彭建涛和刘萍已经打过电话来了，说四个人已经买好了票，说是明天就要到了，不过加上了一句，只招待他们三个人就可以了，她自己就不用麻烦晓晓了，晓晓不由追问，既然都来这里了，不麻烦自己麻烦谁啊，刘萍哼哼叽叽了一会儿，才说了实话：“你以为我不想赶快找你们去吗，可是我老爸不干啊，他非要和我妈一起去送我，我就说我大了，不用他们送，他们不干啊，非得送我，愁死我了，反正我大爷家也在那里，就是郊区远点儿，也有地方住，就是不能和你们一起出去玩了，真烦。”
　　晓晓笑的不行，“哎呀，那不是证明你是亲生的，不是外面抱来的吗，你就知足吧，啊。”其实想想，以后家长送孩子的场面还是很壮观的，恩，是非常的壮观！
　　于是，晓晓和致轩的任务就是安排好彭建涛三个就可以了，房子倒是够的，也住不了两天就各自去报到了，倒是好解决。就在晓晓暗自盘算的时候，致轩打电话过来了，说彭建涛的老爹也会跟着一起过来的，晓晓纳闷不已，这家里不是说不过来了吗，怎么又有家长了啊，致轩给的官方回答是家里三个孩子考到了祖国的首都上大学，没个家长陪着不是那么回事儿，据说是彭衍旭老爹说的，晓晓和致轩觉得这句话到真像是彭衍旭父子的风格，不过合计一下，屋子也是够住的。
　　第二天一早，致轩过来找晓晓，两人都开着车一起去火车站了，刘爸也跟着过来遛弯，看着晓晓那车子慢悠悠的开出去，还不大放心，和旁边的李爸李妈嘀咕着说：“这晓晓那小胆子，她开车能行吗？”
　　李妈看了看晓晓开的那老爷车，给了句：“淹死的都是会游泳的，她胆小儿，不敢开快，出事也出不了大事儿，开得太慢了，擦擦碰碰的倒是有可能。”
　　刘爸看着那车影子终于消失了，琢磨了下，觉得还真挺有道理的，跟李爸两个人去聊天了。
　　晓晓本来也不想开车了，可是这回人多啊，又不想麻烦家里人跟着去一趟就为了当司机，于是自己就当把司机吧，其实晓晓开车也没李爸他们说的那么龟速，只是加速度很慢很慢罢了，但是在市里开这速度绝对够用了。
　　两人到了火车站，站到了出站口的左侧，约好了在这里见的，广播里说彭建涛他们坐的那辆车进站了，晓晓和致轩伸长脖子看了看，出站的人很多，两人一时有些花了眼，不一会儿被一个大黑猩猩拍了一下，致轩仔细一看，呀，这不彭衍旭吗，怎么这么黑啊，惊讶的盯着好一顿瞅。
　　“哈哈，彭衍旭，我就说你黑吧，看把他们吓的。”
　　那彭衍旭的大黑脸还红了一下，瞪了刚才说话的刘萍一眼。
　　“嘿嘿，不是为了训练吗，天天在外面训练。”
　　致轩反应过来，赶紧招呼众人，刘萍是父母陪着来的，彭建涛这三个可怜孩子被彭建涛的父亲一个人全权代表了，致轩和三个叔叔阿姨辈的问了好，带上七个人去吃了早饭，致轩开车送刘萍父母去了昌平区刘萍父亲的哥哥家，刘萍的父母还好一顿推辞，最后被几个孩子劝上了车。
　　致轩回头叮嘱晓晓，“我就一个多小时就能回来了，对了，你手机拿了吧，有事给我电话，你先带着叔叔他们过去休息吧，咱休息好了下午好出去玩。”
　　晓晓乖巧的点头，看致轩也上了车，把车开走了，忙让彭建涛他们上了车，开着车去了自己老爸刚送给自己的那个房子，这个房子位置离市区近一些，几人也能方便点儿，再说，致轩那个房子在两个人的眼里那可是两个人的小家，怎么能当旅馆来用呢，反而是自己老爹送给自己的这个房子，还真就让晓晓觉得是个旅馆，两人吵架时自己逃跑去避风头的旅馆。
　　车开到了小区楼下，停好车，带着四个人上了楼，三个屋子尽够四个人住了，就是主卧可是晓晓自己的地盘，于是让给了睿睿住，里外两个屋子，三人看着分吧。
　　晓晓去厨房洗了水果沏了壶绿茶端上来，这个可是昨天致轩特意送过来的，不由在心里感慨，还是致轩想的周到啊。
　　陪着四人在客厅闲聊了一会儿，几个人谈着分开的一年各自的经历，高三的痛苦日子，时间过的倒是飞快。
　　那边致轩带着刘萍三人到了北五环，车窗外渐渐的不复城市应有的繁华，而是出现大片的天田地，刘萍看着窗外的景色，不由好奇的问自己父母，“爸，我大爷他们住郊区吗？”
　　“这里现在才开始开发，据说是要盖房子，北五环已经算是郊区了。”
　　刘萍不再说话，满眼好奇的瞅着外面，打量着自己即将求学的这个城市，或者是说，这个城市的郊区。
　　“刘萍的大爷是本地人吗？如果是的话，这边拆迁了都是会获得拆迁补助的，让他用补助的钱再买一栋房子吧，加上回迁房，以后也不愁了。”
　　致轩家里是做这个的，自然了解这边的行情，又在这个城市生活过，对以后这边房产的升值情况更是了解的清清楚楚了。
　　刘萍的父亲不由对前面这个帅气的少年另眼相看了，本来觉得就是女儿以前的一个高中同学罢了，至多是个有钱人家的子弟，不过一路上的谈吐可以看出来，这个孩子还真是不错的，眼角余光看见自己媳妇给自己使眼色，不由笑着点头。
　　致轩把三人送到了他大伯家，推辞了他们吃过午饭再走的提议，拿出手机问了晓晓在哪里，和刘家人打了招呼，开着车回市里了。
　　刘萍的大伯好奇的看了看开走的车子，回头问自己的弟弟：“这个小伙子是怎么认识的，你以前的学生？”
　　刘萍的老爸苦笑，“我哪有这么出息的学生啊，萍萍的高中同学，家搬到北京来了，这次接我们过来的。”
　　刘萍的大伯点头，大伯的二儿子比刘萍大了一岁，也在上大学，不由笑着对刘萍说：“我说小妹啊，你这回可是找了个有钱的男朋友啊，看看他那车，他用的那手机，到时候别忘了提携你哥哥我啊？”
　　刘萍笑着拍他一下，瞪了他一眼，转身腻进了大娘的怀里，“大娘，我都想你了，你想我没有啊，你看，我二哥又欺负我。”
　　刘萍的大伯和他父亲自然是不去搭理孩子们的笑闹，大伯拍了拍刘萍父亲的肩膀，“这孩子看着不像是个暴发户家里的孩子，待人接物和气质都不错，要是行你就……”
　　刘萍的老爸点了点头，回身看了自己媳妇一眼，刘萍虽然在和自己大娘套近乎，但是耳朵灵着呢，听了自己老爸和大伯的对话，再看自己老妈那眼神，不由撅嘴说：“行了吧，大伯、老爸，我要是早认识他十年我兴许还有希望，现在人家可是名草有主的，而且早就有主了，我是没希望了，别这么看我啊，就是比我好看十倍的女孩子来了也没希望。”
　　刘萍说的干脆，心里想着别看你们瞒着我，当我看不出来呢，那小子平时看晓晓的眼神就不对，充满了电视剧里的那种男主角看女主角的热情，要不当时能那么和自己抢晓晓吗，这个小气鬼，那时自己还不大知道这些呢，他就早早的下手了，白瞎晓晓那么好看的人了。
　　被一个孩子说破了心思，特别是边上还站着两个孩子呢，刘家三个大人都觉得脸上不大自在，刘萍的大娘一把拉过刘萍，“走，萍萍都一年多没来了，大娘给你做好吃的去。”刘萍大伯家的两个儿子也跟着赶紧溜进了屋子。
　　外面三个大人对看了一眼，长叹口气，怎么好点儿的都有主了呢，还是真得着急点儿了才行啊，别到时候好的都被别人挑走了啊。
　　致轩回了晓晓学校边上的那个房子，眼看着就中午了，因为是坐卧铺来的，四人也说不累，致轩和晓晓本来想带几人出去玩的，可是睿睿今天就可以报名，所以大家都陪着睿睿去报名了，折腾了一下午，然后睿睿留在了学校，剩下的人在外面吃了晚饭，又回了家里，第二天彭衍旭要去学校报到了，所以晓晓和致轩就回家了，留下彭家三人在那边好好休息，约好第二天再来接他们。
　　等晓晓和致轩回了李家，发现家里客厅里的气氛不大对，有些严肃的样子，问了李妈，说是李爸家里那边的亲戚来电话了，问孩子暑假是不是要回去给老人上个香，毕竟孩子考上了大学吗，这可是老李家第一个上大学的孩子。
　　晓晓不知道该怎么说，偷眼看沙发上自己老爹的表情，李爸坐在那里，眉头皱的紧紧的，深深吐出一口气，说：“咱们今年过年都回老家吧，然后，把老人的骨灰移这边来。”
　　

　　第三卷 第一百章 去体院看帅哥
　　人活着就会有不开心的事情，可是再不开心日子还是得过下去的，所以，晓晓虽然心里装着自己老爹家里那些不省心的亲戚，也担心自己老爹心里想不开，可是第二天还是陪着彭衍旭去他们学校报名了。
　　走进体育学院，放眼望去是一片一片的――男生！
　　当然不能说没有女孩子了，而是说，相对的女孩子少得实在是可怜啊，可是男孩子却是多到处都能看到的，今天是报道的头一天，所以来送孩子的家长也很多，办了手续交了钱，一个大二的学长带着几个人朝彭衍旭分到的寝室走去。
　　晓晓一路上东看看西瞧瞧的，致轩只是以为他好奇，也没大管她，可是看着一路上停在晓晓身上的那一双双的眼睛实在是让致轩火大。可是晓晓却不这么想，这么多的帅哥啊，怎么就没发现呢，原来体育学院有这么多的帅哥，真是啊，这里的女生太幸福啦。
　　因为天热，晓晓穿了个白色的热裤，上身是件红色的雪纱的半袖，收腰的款式，上衣的衣摆刚好垂到大腿根，把小热裤给盖住了，猛一看去就跟穿个非常短的连衣裙似的，但是来一阵风能让一帮子人失望得去撞墙，心里不停的去骂娘。
　　今天天公作美啊，瓦蓝瓦蓝的天空没一丝乌云，大大的太阳更是没有一丝风，于是晓晓这个伪超短裙就那么在体育学院大学的路上晃来晃去，晃花了一群男生的眼睛。
　　天太热，晓晓拉了拉头上戴着的淡粉色遮阳帽，拿手扇了扇风，眼神贼溜溜的到处乱转，忙得不行，都没注意已经掉队了。
　　致轩终于受不了晓晓的心不在焉了，一手抓过她的小手，握在手里，感觉有点儿凉凉的，至少比起自己的手是凉多了，握着很舒服，不过想着那老中医的话，这凉快也是要付出代价的啊。
　　晓晓正看得高兴，被致轩拉过去，抬眼瞄他一眼，知道这丫的想抓自己的手自己反抗也是徒劳的，于是很是乖巧的让他握着，自己继续走自己的路，看自己的帅哥。
　　那林荫路上一个有着一头乌黑及腰长发，穿着枚红色短裙的清纯少女，本来为这个缺少女性柔美的校园增添了一道亮丽的风采，可惜，一看她那被握在她旁边男生手里的小手，那简直就是让这帮人梦碎了。
　　终于进了宿舍楼，彭衍旭递上自己的收费单据给寝室老师，然后去办理入住手续，彭建涛看了看脸色有些黑的致轩，不由嘴角微微翘起，晓晓则是继续忙活着看来来往往的人群，寻找着下一个让自己惊艳的目标。
　　致轩看晓晓都进了楼里了，两个眼睛还乱看，不由有些纳闷，随着她的目光和左右微微转动的头也看了过去，不由脸黑了起来，伸手把晓晓的脑袋朝向自己的脸，警告的瞪了她一眼，晓晓愣愣的，然后吐吐伸头，乖巧的低下了头。
　　致轩心里这个气，没想到，这一路上她左看看右瞧瞧的原来是在看帅哥，真是，早知道就给她戴眼罩了。
　　那边彭衍旭也办好了手续，分的寝室在二楼，倒是不高，五个人拿着分到的东西上了楼，到了条上写的那个寝室的门口，敲了敲门，门呼啦一下就被拉开了，弄得彭建涛的老爸一愣，里面一个男生忽然看见外面的好几个人一愣，眼神触到晓晓的脸上就挪不开了，都忘记自己开门干嘛来了。
　　致轩脸上不大高兴，可是人家就是看看，自己也不能不让看吧？
　　“那个，同学，我们能进一下吧？”
　　彭建涛的老爸看那孩子愣住了，但是也不能一直门口站着啊，于是出声问了一句，那男生回过神来，忙退后一步，“能，能，进来，快进来。”虽然退进了屋子里面，可是眼睛还是盯着晓晓瞅呢。
　　五人进了屋子，看屋子里已经有三个人了，彭衍旭是第四个，挑了一张床，几人七手八脚的给铺好了，然后把东西拿出来找了个柜子放里面，基本上就差不多了，彭建涛的老爸还说了几句“以后都是同学了，好好相处，互相帮助。”之类的话，听的几个人直傻眼。
　　出去吃了顿午饭，又把彭衍旭送回了寝室，彭衍旭就直接留校了，四个人就打算离开了，彭衍旭给送到了门口，听了彭建涛老爸的叮嘱，然后就回自己寝室去了。
　　刚一进屋，几个男生就围了上来，“哎，兄弟，说说，说说，刚才那小姑娘是谁啊，你亲戚啊？”
　　“你妹妹啊？”
　　“多大了，是你……”
　　刚关上寝室门的彭衍旭一愣，看看左右站着的几个男生那样子，不由一时不大知道该怎么说。
　　“兄弟说说啊，看样子也不像是你女朋友的样子，你别多吃多占啊，快说说。”
　　彭衍旭不由更纳闷了，一直知道晓晓长的是好看的，可也不至于这样吧？
　　“那不是我女朋友，也不是我妹妹，是我高中同学。”
　　“啊，哥们，你太伟大了，你给我们介绍一下吧。”
　　“对对，她哪个大学的？……”
　　彭衍旭看着这帮狂热的人，忽然觉得他们真是可怜，想想致轩踢自己屁股的时候，手不由向身后伸去。
　　“那啥，她名花有主了，你们就别操心了，那个主就是她旁边那个帅哥，首先呢，咱都没他帅，其次，咱都打不过他，不信有机会你们跟我比划比划，反正我是打不过他。”
　　几个男生露出希望的身上，不过对他后面那句话都不以为然的样子，还没比划过呢，谁知道谁胜谁负啊，彭衍旭这话可说的有点儿大了。
　　打不打得过还真得比划过才能知道，但是彭衍旭还是有信心的，这几个小子一看就不是自己的对手，也就致轩那个变态才会长成个看起来不是很壮但是骨头里都是肉的样子，简直欺骗无辜儿童啊！
　　总算是又送去大学一个，彭建涛的老爸觉得又少了一份任务，后天彭建涛也开学了，自己也可以回家了。
　　晓晓则是看着那体院感慨，数量多了，出现好质量的几率就是多啊，这明天自己也开学了，不知道师范大学里的帅哥多不多啊，别都是歪瓜裂枣的啊，看着也不养眼不是。
　　对了，自己明天开始就是一个大学生了啊，要开始一个人生崭新的旅程啦，哈哈，想想都高兴。
　　

　　第四卷 第一章 美好新生活
　　早上，晓晓是被老妈的敲门声给弄醒的，揉揉眼睛，看看钟，才七点，习惯了暑假睡懒觉，早起还真是不习惯。
　　揉着眼睛起来，听着老妈还在敲门，忽然感觉特别亲切，有多少年了？又听到了这种带着点儿母亲关爱的声音，不由扯着嗓子吼了一句，“起来啦，别敲了。”
　　门外声音嘎然而止，然后传来轻声嘀咕，伴着一句，“出来吃饭……”走开了。
　　今天是个大日子，晓晓大学报到的大日子，所以，李家可谓是全家总动员。
　　晓晓洗漱后换上了昨天就挑好的衣服，下身是长度不到膝盖的牛仔裙，上身是一件浅绿色的衬衫，外面罩了一件小马甲，可惜衣料少的可怜，前面没有扣子，后面也就是到腰上才有不宽的一节布料，露出小腿和胳膊上细白的皮肤，扎了个马尾辫，黑色的长发，黑色的大眼睛，雪白的运动鞋，配上晓晓已经一米六四多一点点的身高，看着还是很舒服的，恩，有股活泼的学生气。
　　出了门，看着家里人都在桌子上等着自己呢，不好意思的笑了，吃了早饭，还没等出门，小舅舅就敲门过来了，身后是小舅妈。
　　“等下让小霞去送孩子上学，呵呵，晓晓起的挺早啊。”
　　“不，我要去送姐姐上大学，我也要去。”
　　显然，小宝这几天也是深受家里人的影响，知道今天是个大日子，是去送姐姐上学的大日子，于是，一家人开始哄小宝，总算是把他哄上了小舅妈的车去上学去，而不是和大家一起去送姐姐去上学。
　　晓晓对着身边站着的三个大人笑了笑，“那个，都去送啊？”
　　三个家长理所当然的点点头，晓晓嘿嘿笑了笑，也学致轩的样子摸了摸鼻子，都是长辈，自己能让哪个不去啊，就是有那个心也没那个胆子啊，就是有那个胆子，也不忍心让他们伤心啊，还是――都去吧。
　　“晓晓，今天怎么起这么早，也没给我打个电话。”
　　晓晓回头，露出白白的牙齿冲着致轩笑，让他楞了一下，琢磨自己哪里得罪她了。今天第几个人说自己起的早了，自己有那么懒惰吗，真是。致轩明天才开学，看来，也是要送自己去上学的，就是彭建涛这小子干什么来了啊，他老爸呢？
　　“恩，早，彭建涛，你爸爸呢？”
　　“我给他报了个长城的旅游团，跟团出去玩了，晚上去接他就可以了。”
　　晓晓暴汗，这儿子，自己爹出去玩了，他不跟着，真不孝顺，看来，自己这庞大团队又多出来一个人啊，正琢磨着，陈哥过来了，得，又多一个人。
　　于是，晓晓在四辆车六个人的护送下去自己的大学报到了，场面可谓壮观的很。
　　程序倒是简单，每个大学都差不多，无非是找人问一下自己专业报名的地点，然后到了本专业报名地点之后就是拿出录取通知书和身份证什么的核实身份，然后填表，一个大二的学长会带着你去交钱，交了钱之后就是分寝室了，那个大二的学长再带着你去本专业新生所在的寝室去，然后在找寝室老师那继续填表分寝室拿学校统一发的行李等物品，带着这些东西到自己的寝室就可以了。
　　晓晓分的楼是个新楼，寝室在三层，看着电梯那么多人，大家干脆去走楼梯了，反正就在三层，也不算高，上了楼梯，看了看门牌号，是左面一个朝阳的寝室，推开门一看，里面一个人都没用，今天是报到的第一天呢，也好，自己可以随便挑了。
　　“晓晓，你睡下铺吧，睡上铺别掉下来。”
　　李爸瞧了瞧屋子里的六个床，皱皱眉头，显然是不大满意的，这么小个屋子就住六个人，这可怎么住啊，还好自己在附近给买了房子，也不知道姑娘是怎么想的，非得来住寝室，虽然家里离的不近，可是还是住家里方便不是。
　　“还是住上铺吧，这样能干净点儿，也不至于谁都能上你的铺上坐着什么的。”
　　这是住过寝室的小舅舅给的意见，可见还是比较有经验的。
　　于是，六个人眼巴巴的看着晓晓，等她下决定，晓晓看看，觉得自己还是住下铺能方便点儿，于是选择了下铺，看看小舅舅，给了个很好的解释，没睡过上铺，怕掉下来。
　　于是，几个人又盯着三张下铺开始讨论上了。
　　“门口不好，人来来往往的，太不方便了。”
　　“窗口也不好，挨着窗户怕有风吧？”
　　“那住哪个，不是门口，就是窗口。”
　　晓晓真怕再讨论下去自己就被他们打包带回家了，还住什么寝室啊，于是很果决的选好了一个下铺。屋子里左侧挨着放了两个下铺，右侧放了一个，靠窗子放的，床旁边是上下两排柜子，上排三个，下排三个，晓晓选的铺位就是挨着柜子的那个下铺。
　　众人看晓晓选好了铺位，赶紧帮着把学校发的东西铺了上去，小舅舅是有经验的，刚才路上看学校里有学生卖海绵垫子，给买了个不大厚的，又给买了个草甸子，给铺上了，然后铺上了褥子，然后是床单，放上枕头，又把被子给放好，基本上就差不多了，李妈那里把给晓晓带的东西放到了靠床的上面左侧的那个柜子里，买好的小锁头给上了锁，钥匙给了晓晓。
　　陈哥把一应洗漱用品给摆到床底下的架子上，在屋子中间的书桌里给选了个靠边的柜子把晓晓的学习用品给放好。
　　感觉也就一下下，晓晓也就张张嘴的样子，东西全都放齐全了，晓晓愣是站在那里啥事也没干成，不禁汗了一下。
　　“晓晓啊，这些床单和被罩都没有洗呢，妈拿回家给你洗干净了再送回来吧，明天就能送回来。”
　　晓晓盯着老妈手里的那些学校发的东西，确实是应该洗洗，看看床上，都是用的老妈从家里带来的，也不知道今天老师会不会来检查，可拿回家貌似有些麻烦啊。
　　“妈，不用了，我自己回学校旁边那个房子去洗就行，那里有洗衣机，要不学校洗也行，学校也有洗衣机，收费也不贵。”
　　“不麻烦，还是妈给你洗了吧，明天就送过来。”李妈边说边怕晓晓反悔似的，忙把手里的那些东西都收好了，装到刚才她带过来的那个袋子里。
　　左右瞧瞧，应该是没有什么东西可以布置了，这个时候外面有个人轻轻敲了敲门，是个短发戴眼镜的女孩子，看见屋子里有一帮人，不由站在那里不敢进来了。
　　“那个，进来吧，我们马上就收拾好了，快进来。”
　　李妈看那个女孩子站在门口，赶紧出声让那个女孩子进了屋子。那个女孩子身后还站着两个人，看样子应该是她的父母，进屋和众人寒暄两句，帮着那个女孩子收拾好了东西，显然是没有这边速度，没办法，人也没有这边的人多啊，等着那边忙活的差不多了，李妈、李爸和那边的人拉上了家常，无非说些孩子的事儿，双方都道着让孩子间相互帮助什么的，晓晓脸上不由显出无奈来，眼角余光瞄见那个短发女孩子也一脸无奈的看着谈得格外投机的两对父母，还是小舅舅出声阻止了有着热情继续聊下去的四个人，不过张口说的话却让晓晓绝倒。
　　“那个，大家也别光顾着聊天了，这以后孩子们就是一个寝室的了，也到了中午了，大家一起出去吃午饭吧？”
　　对方的父母婉拒了小舅舅的好意，说自己家亲戚就在市里，还要带孩子去一下亲戚家，就不和众人一起去了。
　　晓晓趁机赶紧拉着小舅舅往外走，“那啥，小舅舅，咱出去吃饭吧？”
　　太恐怖了，还是赶紧把自己家这几个拉走吧，丢人可以，也不能太丢人哇。显然那个短发女生也是这个意思，上去拉着自己的母亲说着东西怎么放，等下拿什么水果去亲戚家云云，让她母亲暂时把注意力从李妈身上移开了。
　　晓晓这边的人总算是出了寝室，先去给晓晓办了食堂的饭卡，李妈存上了钱，几个人才出了学校大门，在学校周围溜达了一会儿，陪着晓晓看了看周围的环境，选了家还算不错的饭店进去，拿过服务员递过来的菜谱，点了菜，在等上菜的间隙，李爸抽出了一张卡递给晓晓。
　　“姑娘，以后用钱从卡里取啊，没钱给老爸说啊，我看了下，这菜单上的菜也不便宜，可别让自己吃不好。”
　　那边李妈也递上了一张卡，说是自己送给晓晓的大学礼物，想买什么自己去买吧，虽然没看见金额，估计在自己老爹那一个房子的比较下，也不能太少就是了，于是笑眯眯的收起来。
　　陈哥递上了一个大红包，晓晓捏了捏，看着鼓鼓的，就知道有不少钱，笑呵呵的对陈哥说谢谢。
　　一桌子成年人就小舅舅没给，不由让旁边看热闹的彭建涛纳闷，那晓晓的小舅舅可是很惯孩子的啊，莫不是自己有孩子了对晓晓也就没那么宠了？不应该啊，想不明白，不如不想了。
　　吃过了午饭，一行人出了饭店，陈哥接了个电话，几人在校门口等了一会儿，来一个人给陈哥送了个包，陈哥接过来把那个人打发走了，拎着包朝众人走过来，把包递给了晓晓。
　　“给，这个是陈哥送你的大学礼物，刚才那个是怕你钱不够花给的红包，哈哈，看看这个喜欢不，我特意托人给买的，听说这个笔记本挺好用的，而且外观也好看，适合女孩子用。”
　　晓晓有些傻眼，接过那个黑色的包，感觉并不是很沉，虽然自己对这方面不是很了解，但是在印象里，这个时候的笔记本都得好几公斤吧，也是好厚的样子，可是手里的这个笔记本绝对不会超过三斤的，而且还带着包呢，可见也应该很贵就是了。
　　几人又一次浩浩荡荡的把晓晓送回了寝室，一路走来，看着校园里的人明显比上午要多了起来，看来很多人都过来报道了，等进了晓晓的寝室，里面的床位上也都有人了，现在里面只有两个女孩子在床上，李妈进了屋子又对俩人说了些同寝室的同学互相帮助啥的，说了好半天，在晓晓的殷切目光下，终于停了下来。
　　屋子里的人又坐了一会儿，看实在是没什么好说的了，该嘱咐的嘱咐过了，该说的也说完了，看看孩子，自己这帮人也是该走了。
　　“晓晓，那我们就先走了，明天再来看你啊，顺便把床单给你送过来，钱不够花吱声啊，记得给家里打电话。”
　　李妈唠叨了一通，换李爸上阵，“等下我把车子停在学校小区那个楼下，明天你妈把钥匙送过来，用的话就去取，要是不敢开就给爸打电话，爸让人来接你。”
　　晓晓一个劲儿的点头，现在自己是知道那些富家子弟是怎么变得纨夸的了，就这些家长这个宠法儿，不纨夸都没天理了。
　　终于把一群人送出了寝室，小舅舅在晓晓边上，顺手塞给晓晓一卷儿票子，看得旁边的彭建涛直傻眼，有这么惯孩子的吗，自己就说嘛，小舅舅可是很疼晓晓啊。
　　晓晓到没客气，那可是自己舅舅，不要别人的也得要小舅舅的不是，于是顺手塞到了兜里，然后嘻嘻笑了下，陪众人下楼，向众人挥了挥手，致轩随着几人一起上了车，看着前面三辆车开走了，致轩这辆车才慢慢的发动，从后视镜里看了晓晓一眼，慢慢的开走。
　　寝室老师看了看门口站着的晓晓，心里暗自琢磨，又是个有背景的孩子啊，看着还不错，不过看那几辆好车就知道这孩子自己是得罪不起的，还是留个心眼吧。
　　晓晓笑呵呵的看着几辆车子开走，心里可是乐呵呵的，自己今天开始就是个大学生啦，而且脱离了家里的管制，脱离了致轩的魔爪，自己又自由啦，哈哈，晓晓脚步轻快的奔着自己的寝室去了，啦啦啦，美好的自由生活我来啦！
　　

　　第四卷 第二章 希望与失望
　　彭建涛看致轩拉着那么长的脸，不由拍了下他的肩膀，“我说兄弟，你就知足吧，你俩从高中就拉拉扯扯的，别以为大家都看不出来啊，你看老师管过你们吗，你们家里人也不管啊，要是换别人你试试，老师不批死你们才怪呢，这都上大学了，来往起来不是比以前还方便吗，等毕业了把婚一结，不更方便了，人要知足。”
　　致轩没管他的语重心长，收回自己的目光，慢慢的开着车，有些事不能说，其实自己和晓晓一直是一个门里出来进去，一张床上睡觉的，忽然之间就分开了，还分开了那么久，虽然中间有几年过的还可以，可是也偷偷摸摸的，要说致轩心里不窝火是不可能的，可是总算是熬到上了大学，却发现每天见面都成了问题，以后会好起来的，慢慢来吧。
　　晓晓心情极为哈皮的上了楼，推开寝室的门进去，忽然被四道目光紧紧的盯住，不由望过去，看寝室里两个女生正看自己呢，一个梳着娃娃头的女生，一个高个子的女生，两人的目光火辣辣的，让晓晓微微的呆住了。
　　“那个，怎么啦，嘿嘿……”
　　“没怎么，嫉妒你了，哎，我要是有那么帅的两个哥哥该多好。”
　　那长发女生哀怨的开口，那个娃娃头的女生也点头附议，让晓晓郁闷了下。
　　“我叫孙玉博，她叫李晴，你呢？”
　　晓晓眨了眨眼睛，看看那个娃娃头的圆脸女生，“我叫李景情，好巧啊。”
　　那个娃娃脸的女孩子也一脸惊讶的看着晓晓，“啊，刚才你家里人不是叫你晓晓吗？”
　　“那是小名，家里人叫习惯了，都不叫我名字的，你俩家是哪里的啊，哈哈，孙玉博，你好高啊，有一米七多吧？”几个女孩子很快就熟悉了，渐渐的互相以聊天的形式介绍了自己的大概情况，那个李晴家是山东的，不到一米六的个子，长得挺可爱的，就是人有点儿内向，比较害羞，孙玉博家里是黑龙江大庆的，身高一米七，眼睛是狭长的丹凤眼，人到是个直爽的人，敢玩敢闹的，两个人的父母都是把孩子送到了就买票回家了。据说另外三个人也来了，晓晓回来的晚，没看见，一个家里是四川的，另外一个走的匆忙没来得及问，还有一个两人也没见过呢。
　　一下午就在三个小女生的聊天中渡过了，时间过的倒是蛮快的，三个人看看时间，琢磨着也快到吃饭的点儿了，正研究着去食堂吃点儿什么呢，这个晓晓还没去过食堂，她们两个中午就去光顾了一下，据说还不错，于是三个人开始收拾东西，晓晓也准备去食堂见识一下看看自己未来四年要吃饭的地方是什么样子的。
　　就在晓晓收拾自己柜子的时候，电话响了，晓晓去自己的小包里翻出手机，看是致轩来的，忙接了起来。
　　“怎么了，不是才走吗，有事？”
　　电话那头半天没出声，估计是被晓晓给噎着了，晓晓因为即将到来的生活一时兴奋，也没注意自己的语气，半天想起来，说：“哈哈，怎么不说话啊？”
　　“没事就不能过来找你吗，你下来吧，我在楼下等你呢。”
　　晓晓嘿嘿笑了一下，看看，另外两个女生，都收拾好了，正盯着自己看呢，不由耸肩说道：“我不能和你们一起去食堂了，有人来找了，有空再一起去吃饭吧。”
　　两人也不介意，点点头，李晴看了看晓晓手里那个小巧的电话，没说什么，眼里倒是好奇多一点儿，孙玉博倒是咋咋呼呼的说：“晓晓你有手机啊，看来你家是真有钱啊，刚才还看你那几个亲戚一门给你东西，还看一个人给你塞了好多钱呢，啧啧，真羡慕。”
　　一看她就是个心直口快的，想到哪就说了，也没什么别的意思，晓晓笑着没说什么，拉着两个人下楼了，看见致轩正靠在他那辆车上，不由郁闷了下，这回让她俩看见香车王子的，回去指不定又得遭到怎么审问呢。果然，孙玉博一看致轩那大帅哥就两眼放光了，再看看大帅哥以一个极具性格的姿势倚在车上更是两眼冒星星。
　　致轩正被来往的人看的不耐烦，看晓晓过来了，忙迎上去两步，“怎么才下来啊，等你一会儿了。”
　　晓晓一看就知道这家伙心情不好，也没和他计较，就说换衣服晚了一会儿，致轩看她身上穿的那套上午的牛仔装，瞧着她睁眼说瞎话，撇撇嘴，也没在意。
　　孙玉博和李晴跟致轩打了招呼，很是有眼力的说两人先走了，晓晓也只能点头。
　　看着两个人走开几步，致轩走过来牵起晓晓的手，晓晓看了看前面不远处的两个人，甩了甩，没甩掉，只能不耐的盯着那只大手看了看，再看前头的两个人，祈祷她们不要回头啊不要回头，孙玉博就在晓晓的祈祷中回头看了一下，然后呆掉了，转过去拉着那李晴也回头看，李晴转过头看一眼，飞快的又转过去，拉着在旁边絮絮叨叨的孙玉博转个弯朝食堂走去了。
　　晓晓无奈的看看致轩，这小子正一脸假正经，然后眼里闪着得逞的笑容，晓晓垮下肩膀，心里特别无语，这小子心里那点儿想法自己还不了解吗，就是忽然之间被人贴上标签了，怎么感觉都不大自在。
　　“想吃点儿什么，要不咱也去食堂吧？”
　　目的达到，致轩立马又变为了好好先生，真是，超人变身都没有他快啊。
　　“随便了，要不咱也去食堂得了，反正还没去过呢，我老妈可给我冲了不少钱呢，也不怕我把卡弄丢了。”
　　致轩嘴角止不住的上扬，心情无限哈皮的拉着晓晓的手慢悠悠的朝食堂走去，只觉得心里的那块大石渐渐能碰到地面了，不再高高的悬在空中，让自己的心里空落落的那么没底。
　　两人吃了饭，致轩愣是拉着晓晓在她们学校周边逛了一圈，才把晓晓送了回来，在寝室楼门口，还不愿意让晓晓回去，晓晓无力的看着致轩，真是不知道这小子今天怎么了，跟好几年没看到似的，不至于吧，只是上学而已，大不了他开车来找自己好了，自己才不信他能和自己一样低调呢。
　　“致轩，天都黑了，你明天不是也要开学去报到吗，还有彭建涛在家等着你呢，等开学忙完了军训你再来找我吧，这都上大学了，见面也方便不少，你看，您老人家可是个富家子弟，有车有房的，想来找我开着车就来了，多方便啊。”
　　致轩不说话，就是站在楼下握着晓晓的手，半天不出声，像晓晓和致轩这样的情侣在楼下站着的也不少，甚至有那彪悍的还能抱一块儿去啃两口什么的，看来是分开了一个假期的苦命鸳鸯，所以致轩两个人也不算是什么，应该说挺正常来着。
　　听了晓晓的话，致轩揉了揉自己手里的白嫩的小手，幽幽叹口气，“晓晓，你说咱俩怎么越等越没希望呢，小的时候盼着长大点儿，长大点儿了盼着上大学，上了大学发现还是不行，然后我们是不是就盼着毕业了？要是毕业后……怎么每次以为下一个就是希望了可是等到了下一个偏偏又不是，什么时候是个头呢？”
　　晓晓听了致轩的话，心里也不大好受，伸出另外一只手臂，抱住了致轩，靠在他的肩头，“我不知道终点是什么地方，只要有你陪着就好，你看，这上了大学你跑来找我也不用看我爸爸的脸色了，我没事的时候也可以跑你那里去住一晚上，不也是挺好的吗，等大四不忙了我就过去住你那里，别郁闷了，这么多年都等了，还差这两年了吗？”
　　致轩伸手搂住胸前的小姑娘，因为这几天那么多人发现她身上的靓丽而产生不安的心渐渐的平静下来，心里默默的告诉自己，那么多年的感情不是假的，不是谁都能取代得了的，何况这些路人甲乙，即使那个曾经和她有过纠葛的人……也不行。
　　晓晓总算送走了致轩，看着他开着车走了，才上楼进寝室，一屋子人就差自己了，看看那个在自己之后来寝室的短发女生，剩下的两个自己不认识，一个是长得很白净的女孩子，一个也是高个子身材很好长的也很好看的女孩子，孙玉博看晓晓回来了，朝晓晓挤挤眼睛，热情的给她介绍，“这个美女是刘慧，你老乡，本地人，这个是张洁，四川的美女哦，这个是彭媛，大连的，全寝室人都等你呢。”
　　晓晓笑着简单介绍了下自己，本以为孙玉博会拿自己和致轩的事儿开玩笑，心里有点儿担心不知道怎么说呢，那孙玉博却只和自己挤挤眼睛没说别的，不由放心了不少。
　　洗漱后上了床，大家开始聊天，简称寝室卧谈，无非说些自己的情况和对大学的第一印象什么的，晓晓静静的听着几个人发表她们的想法，偶尔也说两句，心里却想着刚才致轩脸上的落寞，已经大学了，两个人的关系是不是也应该公开了呢，但是对家里人，晓晓却有着一层担心，貌似自己老爹对致轩不大待见的样子，可是也不能因为这个让致轩一直心里没有安全感吧，忽然之间这个事儿就上升到了孝顺与爱情之间的取舍了，晓晓不由苦笑，哎，怎么忽然就变得这么复杂了呢？
　　在寝室里几个人的聊天声和自己心里那抹纠结中晓晓渐渐进入梦乡，隐约想起，这个是自己大学第一个晚上呢，就睡了过去。
　　

　　第四卷 第三章 新同学
　　第二天早上晓晓是在“OW@@”声中醒来的，睁开眼睛一瞅，看是李晴在穿衣服叠被子呢，不由看外面的天，已经大亮了，夏天，也看不出来到底是几点了，摸出枕头下的小表来，才七点，怪不得自己没睡醒呢。
　　李晴看晓晓醒了，不好意思的笑了笑，蹑手蹑脚的拿着东西去水房洗漱去了，睡在彭媛上铺的刘慧翻了个身，不耐烦的嘟囔两句，估计也是一个家里宠惯着长大的女孩子，没住过寝室。
　　晓晓闭着眼睛迷了一会，发现睡不着了，不由睁着眼睛看着外面，愣愣的出神，自己又过上集体生活了，感觉却是那么的不同，不会再为一日三餐犯愁，不会再羡慕别人身上漂亮的衣服，反而是自己极有可能成为别人羡慕的对象，这个世界还真是神奇。
　　不一会儿，睡在晓晓对面靠窗那个铺位的彭媛也醒了，起来开始穿衣服去洗漱了，晓晓躺了会儿，觉得挺没意思的，也起身穿着睡衣拿着床底下小盆里的东西去水房了。
　　李晴刚洗好了头，正收拾东西呢，看见晓晓进了水房不好意思的笑了，“我睡不着，在家里早起习惯了，把你们弄醒了，不好意思啊。”
　　晓晓笑着摇头，“没事，以后上课了也得这个时候起来吧，要想吃早饭得起的比这还早呢，都是暑假害人啊，不然高三那个时候哪能睡到这么晚。”
　　在晓晓和李晴对面的彭媛听了也笑，“是啊，想想高三，往事不堪回首啊，还好，我们熬出头了，我有个同学，差一分没考上她报的第一志愿，重读了，我都同情她，两个高三下来还能割几两肉啊。”
　　三个女孩子都笑，想想高三的日子真是不容易，太苦了，看看身边的李晴，忽然想起她家里是山东的，能考进来岂不是更不容易，这个高考，真是吃人啊。
　　李晴收拾好了东西，也不回寝室，就站在那里拿毛巾擦头发，等晓晓和彭媛收拾好了才和两人一起回寝室了。
　　进了寝室，看晓晓上铺的孙玉博正抱着被子坐在床上揉眼睛，张洁正叠被子呢，只有刘慧还躺在床上。
　　“哎，真不想起来啊，听说咱们还要上早自习呢，这不是大学吗，真没有天理了。”
　　这个晓晓早听孔祥玉说过了，不过就是暂时的，等过一阵子就不是强制的了，只是想让大一新生不要一上来就很懒散，快点儿熟悉大学生活罢了。
　　对面的刘慧从床上坐了起来，一脸的哀怨，“我说姐姐们，你们不困吗，昨天聊的那么晚啊那么晚，你们真是战士，一个比一个战士！”
　　同样坐在她对面的孙玉博也哀怨的和她对喊：“困啊，困死了，可是早上要开会，你不知道啊，快点儿起来吧，不然吃不上饭了。”
　　晓晓和那刘慧听的一愣，两人都不知道早上要开会的事儿呢，彭媛笑着说：“昨天你和刘慧回来得晚，有一个大二的学姐过来通知说今天九点去开会，说一下军训和以后课程的具体安排，还没来得及和你说呢。”
　　晓晓点头，刘慧听了却快速从床上爬下来，拿着东西出门了，加了句：“等我一起去吃饭啊，我很快的。”
　　还坐在床上的张洁也下了床去洗漱，孙玉博哀号一声，快手快脚的叠好被子，也下了床拿着东西去水房了。
　　先起来的三个人就开始坐下不紧不慢的擦脸梳头换衣服。晓晓想着，今天可能会看到比较多的本班同学吧，于是从老妈给带的衣服里面挑了一套苹果绿的七分长的裤子和同款的七分袖的衬衫，找了双白色和水粉色相间的运动鞋，看看屋子里的两个人，不由有些不知道该不该在屋子里换衣服，可也不能每次都像昨晚一样去卫生间换吧，想着以前住寝室的时候也没这么多想法啊，怎么越活越回去了呢，于是脱了睡衣开始换衣服，不成想刚穿上胸衣，孙玉博就进来了，看见晓晓正换衣服，咋咋呼呼的说：“呀，晓晓你身材不错啊，挺有料的啊。”
　　晓晓忙穿上了衬衫，背过身去扣上扣子，回身瞪了她一眼，“你少咋呼啊，爱看看你自己的去。”
　　孙玉博也不在意，嬉笑着“啧啧”两声，“我不是没你身材好吗，哈哈，还脸红啦。”
　　晓晓气的没法，“你再不收拾我们就走了啊。”
　　孙玉博马上乖乖的去收拾自己去了，等后起来的三个也收拾好，六个女生浩浩荡荡的出发，朝着食堂杀去。
　　早上的食堂里伙食还是很丰盛的，包子馒头，豆浆油条，主食多到只有你想不到没有这里没有的，小咸菜的种类也不少，还有咸鸭蛋什么的任君挑选，大家进了食堂分开行动，不一会儿每人挑了自己爱吃的东西，聚到合起来的八人座的桌子上开吃，孙玉博兴奋的说：“没想到大学的食堂这么好啊，这么多吃的，以后四年不愁了。”
　　那边刘慧也跟着点头，剩下的四人则是很淡然的吃着，一点儿没有这两位的兴奋劲，她俩不由好奇，“你们四个不觉得吗？”
　　彭媛看看两个人，“等你们吃到大四的时候咱再来讨论就知道结果了，不过现在吃着还行。”晓晓也知道，这东西第一次吃确实不错，可是要吃四年啊，那菜的味道都不会变一下的，甚至摆的位置都差不多，到时候可真就没什么胃口了。
　　昨天聊天，都知道彭媛还有李晴和张洁是住过寝室的，所以可能对这个没什么感觉了，大家快速吃过了饭，一起去昨天通知的那个教室开会去了。
　　几人进教室的时候里面已经有很多人了，找了三张桌子坐下来，晓晓回头打量了下教室里的人，感觉还可以，至少没有自己想象中的那种全是女生，只有几个男生的样子，至少男生数量大体看来已经上十了，这在师范院校已经很不容易了。
　　坐在晓晓身边的是李晴，这丫头正有点儿紧张的低着头呢，也不知道想什么呢。
　　过了一会儿又来了几个人，坐在第一排的一个女生站了起来，走到讲台上。
　　“大家好，我是你们上一届的学姐，将带着大家渡过未来一个月的大学生活，以便同学们能更快的融入大学生活，我自我介绍一下，我叫孟婷婷，大家以后就是一个班级的同学了，希望大家以后能互相帮助，下面大家先来个自我介绍吧。”
　　然后那个学姐就拿出了一个点名的本子，“咱们按照进来的成绩来啊，来，第一个同学，李景甜。”
　　晓晓还正津津有味的看着热闹，等着看同学们上去自我介绍顺便记记名字呢，不成想，这下让别人看了自己的热闹了，很快整理好思路，走上前面那个‘讲台’看了看下面一个个盯着自己瞧的人，要不是因为有过上讲台的经验，忽然来这么一下子还挺吓人的。
　　“大家好，我叫李景甜，家就是本市的，毕业于……”
　　晓晓很是简洁的说了自己的情况，笑着鞠躬下台，孙玉博起哄鼓了两下掌，没成想带得全班同学都跟着鼓掌了。
　　“不错啊，大家就像李景甜这样就可以，以后都是一个班级的了，有什么好紧张的啊，来下一位同学，佟浩。”
　　走上去的是一个男生，这下晓晓可以安心的看热闹了，自己寝室第二个上去的女生是李晴，李晴站在台上，半天也说不出一句话，最后红着脸断断续续的说了名字和毕业学校就小跑着下来了，什么爱好、兴趣的一概不谈，让同学们笑得不行，晓晓侧头看着耳朵都红红的李晴觉得挺好玩的，这年头还有这么害羞的小姑娘真是难得。
　　全班三十五个人，有十四个男生，这个比例已经很不错了，可以说是师范院校的一个奇迹了，但是听说还有一个男生没来报到，说是今天下午才会到的样子。全班同学自我介绍完后，那个学姐又说了下接下来的安排，最最重要的任务就是后天开始的军训了，其他的事就是明天上午还是九点到这个教室里领军训的服装，晚上有一个迎新大会，后天早上开始军训，这两天的其他时间就可以自由活动了，但是请有希望担任班干部的同学主动去找导员，以便考察一下，看是否能为大家服务。
　　散会之后晓晓一个寝室的六个女生都回寝室了，不过孙玉博却咋呼着要出去玩，晓晓和刘慧是本地人，当然不感兴趣，可是孙玉博说要个本地人当向导，晓晓看刘慧一脸不大乐意的样子，也只能自己跟着去了，于是，晓晓这个向导陪着其余四个人在市里溜达到晚上才回学校。
　　回了寝室，看看床上的床单，是老妈送来的，已经打电话告诉自己了，床上还有张纸条，是杨蔓留给自己的，说来找晓晓，她却不在，给晓晓留了她的手机号，晓晓拿着号看了看，决定还是打一个电话问候一下。
　　

　　第四卷 第四章 第三笔账
　　开学第四天，晓晓他们整个大一学生就被拉到了怀柔，开始了为期十天的军训生活。
　　这年头，军训正流行，有些大学甚至可以军训一个月，晓晓不禁庆幸啊，还好我报的是师范啊，不然军训不是要死要活了吗。
　　师大大部分都是女生，所以军训管理上相对没有那么痛苦，不是不严格，不是不痛苦，举个例子，就是下雨了就不会接着军训了，而是停掉，让学生在营区内自由活动，当然，是有限制的，可不是哪里都可以去的。
　　怀柔是个景色优美的地方，很多旅游景点都在这里，怀柔位于市区的北侧，已经属于远郊了，坐火车还要两个小时才能到呢，可见，想要偷偷跑回去的学生就不用考虑了，能跑死哈哈。
　　不过作为师大的学生嘛，很少有人想要跑回去的，还蛮享受的，就像现在，屋里正有两伙人打扑克呢，晓晓对这个不大在行，正一边拿着本小说靠在床上翻看呢。
　　“晓晓，嘿嘿，想我没？”
　　晓晓抬头，正看见杨蔓笑嘻嘻地看着自己呢，忙把腿从铺上拿了下来，让她坐下。
　　“怎么想着派过来找我了？怎么，想我啦？”
　　“切，我不是看你可怜吗，那，给你带过来的。”
　　晓晓瞅瞅杨蔓手里的零食，很好奇，这都军训一周了，大家带的零食早就吃光了，她这个带了多少啊，这个时候还能分自己一兜子，真厉害。
　　“我说杨蔓，你别都给我了你自己饿着啊，你要不还是留点儿给自己吧，等下到了我手里可就舍不得再往外送啦。”
　　杨蔓笑嘻嘻地看着晓晓，顺手指了指窗外，晓晓看过去，竟然发现是哪个陪着杨蔓的男子，貌似是她哥哥的那个男人，可是怎么看也不应该是大一吧，怎么可能进到军事基地来啊，这里可是封闭的，外人免进，他不可能浑身迷彩服就进来啊，不对，是军服，难道是买了身军服进来的？
　　“杨蔓，你不会为了零食就让你哥假冒军人吧，罪过很大的。”
　　杨蔓想要晕倒，回头看看自己老哥，很有英气啊，难道她就没看出来很帅吗，很有军中男儿的味道吗？真是！
　　“那个晓晓啊，你不是近视吧，麻烦你看看我哥哥身上那军装的肩膀，哪里买这么真实的军装去啊，真是，服了你了。不过，我老哥奉我老爹的命假公济私给我送慰问品倒是真的，走，出去溜达一会儿。”
　　晓晓对他肩膀上那星啊杠啊的可不知道代表什么意思，反正能看出来她哥不是一个普通士兵，是个官就是了。拿出床下的伞，跟着杨蔓出了屋子，外面那个男子朝两人笑了笑，也举着伞带着两个小姑娘去了不远处的一个屋子，晓晓看了看，这里自己还没进来过的。
　　外面的雨还淅淅沥沥的下着，里面三个人拿着扑克牌玩五十凯，一种简单的玩法，好在杨蔓也和晓晓的水平差不多，打了一个多小时也没分出个胜负，相对的晓晓还能比她多几分，心里小小的安慰了下。
　　杨蔓看看时间，撅着嘴看着她老哥说：“不玩了不玩了，你都不让着我，回家我告诉咱爸去，都是大学毕业的人了，真丢人！”
　　对面那个男子只是笑了笑，揉了揉她的头，把扑克牌收了起来。
　　“我带你俩去吃饭吧，再三天就结束了，这顿改善伙食之后就没有机会了，再挺三天也不是难事吧，还有那些吃的呢，再坚持三天应该可以吧？”
　　一提这个，杨蔓就苦了脸，垮了肩膀，无奈的长长叹了一口气。
　　“哥，你真好，要不是你我估计我现在也是个上军校的命，这十天我都忍了，何况是四年啊，哥，你就是我的救命恩人啊。”
　　说完就像那么回事的满眼小星星的看着她老哥，晓晓看着她耍宝不由笑了起来，这有那么夸张吗，不至于吧。
　　杨蔓看晓晓的样子不由嘟嘴：“晓晓你还笑，你是不知道有多痛苦，你知道单手俯卧撑吧。那个可比双手难多了。”
　　单手俯卧撑，晓晓知道俯卧撑，不知道单手的是什么样的，难道是用一只手吗，那还能起来吗？不由好奇的看着杨蔓。
　　“一看你那样子就不知道，单手俯卧撑就是一只手撑地，我老哥一口气能做二百多个，你说军队苦不苦，要是我也去了，以后还不出来个女超人啊，这辈子都没希望嫁出去了。”
　　那个男子又揉了揉杨蔓的头，笑着拍了她一下，看晓晓满脸惊讶的看着自己，不由苦笑了下。
　　“其实，也没什么，我们是指挥学院的，自己体能和军事技能都不过关，以后带兵的时候也没有什么说服力，兵也不听你的，其实，很多人都能得，还好了。恩，女兵是不需要的，除了特种部队。杨蔓要是上军校也不会是这种兵的。”
　　晓晓眨眨眼睛，听出了他这是在和自己解释，可是为嘛要和自己解释呢，为嘛呢，然后两眼带着迷茫的看着杨蔓。
　　杨蔓这个时候乐的不行，捂着肚子哈哈笑着靠在她老哥身上，被她老哥轻轻推了一下起身，笑着看着晓晓：“其实还好啦，他们这群人都那样的，不过身材好啊，你不觉得我哥身材很棒吗，比高中那些豆芽菜有看头多了。”
　　晓晓虽然心中也是这么想的，可是人家妹妹可以这么说，现在当着当事人的面说这些，晓晓还真是开不了口，不由尴尬的看了看对面那个男子，他也正一脸不知如何是好的瞪着杨蔓。
　　“小曼，你别一天天都这么说，要知道自己可是女孩子，要是让爸知道了，看他罚不罚你。”
　　“嘻嘻，哥哥是不回跟我老爸告状的，我这不算表扬你呢吗，他竟然不领情，真是，那算啦，不说了，好心没好报。”
　　杨蔓的哥哥站起身，拉着杨蔓起身：“走吧，咱们去吃饭吧。”
　　晓晓跟着混了顿内部伙食，真正体会到，军队的伙食确实不错啊，要是这么吃下去还不得胖啊，起身军训吃的也很不错的，就是比起这顿来要差点儿。
　　两个小丫头吃饱喝足，笑眯眯的送走了给两人送口粮改善伙食的财神爷，看着他上了一辆军车走了，晓晓拍拍自己的有点儿鼓的肚子，看着杨蔓笑：“那啥，有个部队当官的哥真好哈。”
　　杨蔓点头：“恩，我以前可没觉得有当兵的亲人有啥好的，你是不知道啊，我家厨房的抹布都得叠成豆腐块，可见我的童年过的有多痛苦了，所以我打死也不当兵，也绝对不找当兵的男朋友，绝对不……其实，找个当兵的也不错啊，哈哈哈，嘿嘿，我哥哥那样的就不错了。”
　　杨蔓脸上带着很古怪的表情说着，貌似有点儿尴尬，有点儿后悔，还有点儿什么晓晓就看不出来了，可是她尴尬个什么劲儿啊，自己又不会跟她老爹说这事儿，自己也不认识她老爹啊。
　　拍拍她肩膀，安慰了一下她：“恩，我祝你的愿望成真啊，走，回去了，天快黑了。”
　　晓晓回了宿舍，看着屋子里的人三三两两的聚在一起聊天，自己也爬到了床上，翻个身，拿出手机来看了看，真想给家里打个电话啊，可惜，已经没有费了，本来是有的，自己还能和致轩发个短信什么的，可是这帮离家的孩子忽然就被关起来了，很是想家，于是就有人管晓晓借电话，借了之后就开打，有第一个就有第二个啊，于是没两天就没钱了，然后再第四天，小舅舅给了费用，晚上打电话给晓晓，晓晓很是开心的听到了自己家里人的声音，然后还没等自己给致轩发个短信呢，电话又被借走了，还好，这回是熄灯前还回来的，还有费，可是教官检查，自己没敢顶风作案，给致轩发个短讯打个电话的事儿也没干成，关机睡觉吧。
　　第二天开始军训，总不能趁着军训的时候发吧，于是想着等中午，就在中午晓晓还没吃晚饭的时候，电话又被借走了，回来的时候是另外的一个同学送回来的：“嘿嘿，晓晓，你没电了，我还没打呢，就没电了，嘿嘿。”
　　晓晓这个无语，自己的电话小舅舅充了钱之后自己就接了一个电话，还没打过呢，哎，真是憋屈，可是总不能不借啊，算了，回去充电吧。
　　可是等电充好了之后发现，丫的，不只没电了，还没费了。晓晓这个生气，但是也没法，于是干脆把手机扔到包里去了。
　　晓晓拿着手机看了看，也没开机，然后又扔回了包里。
　　另外一边致轩皱着眉头，拿着自己的手机，盯着发呆，自己大国多少次电话了，不是占线就是忙的，要不就是没费了，这回可倒好，关机好几天了，掐指算来，都快一个礼拜没联系了吧。
　　致轩望天，一个礼拜，是不长，可是对于她来说真的是很短吗，有的时候真的不想去想这些没用的东西，可是，人一旦在居中了，所剩不多的理智也渐渐流逝了，然后就会有猜忌……
　　致轩摇摇头，甩去心里的烦躁，把手机狠狠的扔到了床上，看着它弹了一下，又落到了床上不动了。
　　

　　第四卷 第五章 给爷笑一个
　　军训结束了，漂亮的怀柔啊，我们还会回来的，即使来了怀柔，这军营啊，我们再也不会来。
　　晓晓抱着和很多人相同的心情离开了这个军训十天的地方，景色是很美，但是可惜啊，没时间去看啊，也是有点儿小遗憾的，于是心里暗暗发誓：我灰太狼一定会回来滴！
　　到了学校，学生们直奔寝室，离开的太久啦，都有点儿想这个小窝啦，回寝室的床上打个滚，舒舒服服的窝一会儿也是一种享受啊。
　　那边孙玉博在脸上涂涂抹抹的呢，回身看晓晓散着长发躺在床上，小脸还是那么白嫩，不由伸手掐一下，顺便也把手里的面膜糊糊抹到了晓晓脸上，晓晓抬头看着她。
　　“你是不是正常人啊，你看看大家，十天下来睡不黑不溜秋的啊，你看看你小白脸的你白骨精转世吧，都晒不黑的？”
　　晓晓瞥了他一眼：“晒得时候你不好好保护，现在知道上火啦，当时你干嘛去了？”
　　对于防晒，晓晓可是很有心得体会的，也不和她计较，伸手拿了两片孙玉博放在桌子上的面纸，把脸上的糊糊擦干净了。
　　“我也抹防晒了，我天天都抹了，还抹好几遍呢，你看看，我这两边的脸上还是有点儿黑的，可是你看看你感觉都没晒过似地，真是没天理了。”
　　晓晓抬眼，看坐在另一边的刘慧也一脸哀怨的看着自己呢，不由好笑，正好瞄到了床上看书的李晴，看她那小圆脸上也没多大变化啊，不由想着祸水东引。
　　“你们看着李晴，她可什么都没擦啊，也没什么变化啊，脸上还是红扑扑的啊，这说明什么，这说明底子不一样，少羡慕啊，有空赶紧好好保养保养，别等三十了再后悔啊。”
　　“切，本小姐年轻貌美的，还三十啊，三十离我远着呢。”
　　刘慧的大话说完了，孙玉博也跟着点头，那边李晴就是小脸有点儿红，倒是没说什么，晓晓也不再和她们争论三十的问题，想当年自己上大学的时候都没有想过三十的问题，可是毕业没多久的样子三十不就到了，还是早点儿下手保养比较好，有谁像李晴那样天生的底子好啊，就是好也要好好保养才能保持住不是。
　　于是也起身水房洗洗脸，做了个黄瓜的面膜，毕竟现在年纪还小，抹防晒是没有办法，别的化妆品什么的还是尽量少用吧，等十八周岁再开始已经算很早了。
　　做了个舒服的黄瓜面膜，晓晓拿出了自己抽屉刚才在寝室老师那里买的电话卡，到寝室电话那里给小舅舅打了个电话，电话响了两声就被接了起来。
　　“晓晓啊，怎么总是关机呢，都找不到你了。”
　　“呵呵，小舅舅我可想你了，真的，电话不上没电了吗，你刚给我充了钱，就被别人一晚上给打没了，所以我干脆关机了，你看，我刚回来就给你打电话，可见我心里只有您老人家啊。”
　　“你个丫头，我后来又给你充钱了，可是怎么打都说关机，我给你们导员打了电话，问过你没事才放心，不然就去你们军训那里找你去了。现在在学校了吧？”
　　“恩，在学校了，不用担心啦，我好着呢。”
　　晓晓说完，听见对面有人找小舅舅说话：“晓晓，晚上我过去接你出来吃饭，这里有事我就先挂了啊。”
　　晓晓说好，那边就匆匆挂上了电话，看来小舅舅还是很忙的。
　　晓晓拿出手机，看了看，已经没电了，拿出充电器开始充电，现在才下午，估计等晚上小舅舅才能来接自己了，在床上眯着眼睛开始犯困了，想着晓晓的眯一下再给致轩打个电话吧，就睡过去了。
　　晓晓正睡的迷迷糊糊的呢，被人叫了起来，说有电话，晓晓爬起来到桌子上接了电话，是小舅舅的，说已经在寝室楼下了，让晓晓收拾了一下下就好去吃饭了。
　　晓晓答应着，赶快去水房洗了脸，才觉得稍微清醒了点，换了条白色的连衣裙，随手抓了个带着日常小零碎的包包下楼了。
　　出了寝室楼，看见小舅舅正靠在车上等他，同样是名车配帅哥，小舅舅站在那里就是一熟男啊，真真是太有味道啦。
　　“小舅舅，我都想你啦，你想我没有啊？”
　　晓晓吼一声跑过去，小舅舅笑着摸摸晓晓的头，给她开了车门，晓晓暗想，这才是绅士啊，小舅妈真幸福。
　　小舅舅带着晓晓去了必胜客，晓晓心满意足的啃了一肚子冷饮和甜点，坐着小舅舅的车被送回了学校，看着小舅舅开着车走了，转身想上楼，可惜被人拉住了。
　　转身，就看见个大黑脸，那啥，不黑，不是吗，路灯又不熟很亮吗，再看看，是有点儿黑啊，却也不知道谁给他气成这样。
　　“致轩，怎么啦，这么不高兴呢？”
　　“我怎么了，我被你气的我。”
　　晓晓无辜的眨眨眼睛，自己都十多天没见他了，就是自己有那个心也么有那个力气啊。
　　“呵呵，这个，你诬赖好人，我都十多天没见你了。”
　　致轩拖着她的手朝不远处的车走去，看她说的理直气壮不由手紧了下，也没说什么，把她塞进了车里，自己绕过去上了车，启动了车子走了。
　　晓晓很识时务的没说啥，看着致轩脸不大黑了，开出去也挺远了，琢磨着寝室锁门的实践，碰了碰致轩的胳膊，致轩看了她一眼不说话，晓晓又伸手戳了戳，他不说话，继续戳。
　　“行了，别戳我，都要漏了。”
　　致轩皱眉回了句，晓晓暴汗，纸糊的吗，还能戳漏了。真是。
　　致轩看她根本就不知道自己为什么生气，反正跟自己胳膊玩的挺开心的，觉得自己再不说让她胡乱戳下去非被气死在车上不可，于是叹口气，幽幽的说了句：“你都十天没联系我了，你知道吗？”
　　晓晓抓着手指头算了算，一脸认真的说：“九天吧？”
　　致轩感觉火气又冒了起来，腾腾的想要逃脱自己理智的管辖范围，咬牙切齿的从牙缝里蹦出来一句：“今天马上就要过去了。”
　　“哦，”晓晓继续掰了掰指头，耸了下肩膀，回头看着致轩说：“好吧，十天。”
　　致轩怒极，瞪着眼睛转过头看着晓晓，晓晓伸出一根葱白的手指头把他的脑袋巴拉回去：“开车呢，好好看路，我知道了，十天吗，我电话没费了。”
　　致轩的气焰一下子就弱了下去，倒也不生气了，而是忽然间觉得心里有点儿难受，说不上来的感觉，不大舒服，有点儿堵得慌。
　　“那为什么我打电话时，不是说关机就是正在通话中呢，我打了好多遍，你停机了，我还充了话费，你后来几天却都没有开机。”
　　晓晓指了指路边，让致轩把车停了下来，然后拉过他的手，摸摸他的脸，摆正了对着自己。
　　“你班里有几个人有手机啊，很少对吧，我们那里就更是如此了，别忘了，很多考师范的就是为了学费低还有补助，所以，我那电话称公用的了，打没费了之后我小舅舅又充了钱，借出去之后我自己都没摸到过就没费啦，然后我就关机仍在那里没有再开过机了，虽然自己也不差那两个电话费，可是我也不想让别人把我当傻子吧？”
　　想了想，又接着说：“对没能联系到你的事情，我也感觉挺不舒服的，真的挺长时间没见了，比出差时间还长，我这不回来就把电话充电了吗，我小舅舅就来接我出去吃饭了，我要管我小舅舅借电话打给你我也说不出来什么啊，是不？”
　　看致轩的脸色慢慢的好转，不再那么黑了，晓晓狡黠一笑，手指搭在他的下巴上，乐呵呵的看着致轩说：“不生气了啊，来，给爷笑一个，爷有钱。”
　　本来致轩也不是生气她真的没给自己打电话什么的，就是这么多天没见了，自己心里真的有点儿空落落的，可是，不知道不联系自己的她是不少也这样，总感觉，心里有点儿不舒服，晓晓解释过后，自己也就没那么在意了，再被她这么一逗，本来想扳一会儿的脸也扳不下去了，抓住她勾在自己下巴上的小手，握在了手里。
　　致轩自己的看看晓晓的脸，挺白的，没有因为军训而晒黑，伸手摸了摸，被晚风吹得有点儿凉，伸手抱过晓晓放在自己的腿上，脸慢慢的埋下了来。
　　晓晓不知道为什么，忽然之间心里有点儿慌，伸手捧住致轩的脸，给了个谄媚的笑脸：“那个，到点啦，学校关门了，我就回不去了。”
　　“那就不回去了。”
　　“不行！今天查寝。不回去明天会把名字贴出来的，还找家长，我要回去！”
　　致轩磨磨蹭蹭的，不情愿的放开怀里的小丫头，看着她“嗖”的一下子窜到了旁边的座位上，抹了把脸，幽幽的目光看了晓晓一会儿，才启动车子掉头开了回去。
　　

　　第四卷 第六章 撩阴腿
　　转眼间，开学月余了，晓晓的小日子过的不错，大学的生活是人生最天堂的一段日子啊。
　　今天下午是马哲公共课，在大阶梯教室上，寝室人基本上都快到了，李晴是最先到的，负责给全寝室的人占座，晓晓坐在李晴旁边，左边是孙玉博，后面是寝室的另外三个女孩子，刘慧踩着上课铃的声音走进了教室，那个富态的教授开始在上面挥洒他的口水，下面的人爱干什么干什么，反正大家只要不坐在前面几排就没有危险，何况那么多人呢不是。
　　大学的公共课，只要不是专业课，基本上没几个人听，除了为了奖学金奋斗的那几个，晓晓对着这个倒是无所谓的，只要把专业课学好就万事大吉了，至于这些公共课吗，是真的没那么心力了，自己也不想去和那些人争什么奖学金，还是留给需要的人吧，于是，晓晓很是心安理得的看着自己的专业书，倒不是晓晓有多用功，只要想要修双学位啊，也不是那么好玩的，地理还可以，可是对于外语可不是自己的强项了，还是老老实实的用功吧，晓晓现在手里拿的那本旧书现代汉语（上）正看着呢。
　　旁边的孙玉博拿了本不知道什么课外书也在看的有劲儿，李晴倒是看着手里的教科书听老师讲课呢，也幸亏有李晴在，所以晓晓每次都很安心的干自己的事儿，反正边上有只乖宝宝，会第一时间把书递给自己，告诉自己应该念哪里。
　　大学公共课一般都是两节连着上的，中间会休息十分钟，算在一起算一节大课，晓晓看着表，还有十分钟下课了，手里的书又翻了一页，心里想着，估计这节下课前就能看完。
　　旁边的孙玉博捅了捅晓晓，递给她一张条，上面写着：美女，你好啊，有兴趣认识一下吗？字倒是写的不错，挺飘逸的，可惜，晓晓没理会飘逸，看着手里这页书，得在下课前看完呢，也没搭理那张条，继续看自己手里的书。
　　不一会儿，孙玉博又递过来一张条，上书：美女很有脾气吗，多认识个朋友总是好的，你说是不是？
　　这话明显带着点儿不耐烦了，或者说带着点儿威胁的味道？晓晓不想去想，也觉得没那个必要，转头看着孙玉博小声说：“下次再传过来直接扔掉，我得在下课前把这节看完呢。拜托啦。”
　　孙玉博看看晓晓，白了她一眼，嘴里答应了一声，继续盯着手里的书刊，其实，她也打算把这章看完呢，然后好去图书馆换下一本，真的太感人了，眼泪汪汪啊。
　　于是，孙玉博从自己身边那个不认识的人手里接过条之后直接扔到晓晓和自己中间，她忙着看书，懒得看，晓晓忙着学习也懒得看，教室的另一边几个男生在一起叽叽喳喳议论纷纷之，可惜隔得太远，影响不到这两只，终于那个觉得自己丢了面子的男子在下课铃声响时站了起来，绕过讲台往这边走，估计是想找回场子来了。
　　有同学出去溜达，有同学出去上卫生间，也有同学进来，那个进来的同学，还是个大帅哥，很是吸引了屋子里女生的目光，窃窃私语之。
　　晓晓感觉有人拍自己，回头看见致轩站在那里，不由笑开了，让致轩在出去的李晴的位子上坐下来了。
　　“你怎么有空来啊，不忙吗？”
　　“不忙。”
　　晓晓把手里的书放上个书签，塞到了自己的小包里，转身对孙玉博说：“帮我答到啊，我走啦。”
　　孙玉博转头看了一眼，看到晓晓家的致轩同学，点了下头，眼里汪汪的：“我要冰激凌，记得给我带回来。”说完继续回去和她的小说死磕。
　　“恩，知道了，我走了。”
　　晓晓拎起抽屉里的小牛仔包，走出了位子，致轩接过她手里的包，顺手牵起她的手，晓晓看着屋子里那么多人，下意识的想甩开，可是致轩很是坚定地牵着她往前走，晓晓无奈，忍了。那个停在讲台位置的男生看着晓晓被一个很是帅气的人给带走了，不由气闷，看着那个给自己传条最后一关的那个女生，抬腿走了过去。
　　致轩也不说话，就是拉着晓晓在师大校园里溜达，晓晓眼看着都转第二圈了，终于受不了了，停下身子，说什么也不走了。
　　致轩回头以眼神询问，晓晓坚决的摇头：“不走了，你溜达来溜达去的干嘛啊，有事说事，再走下去累死了。”
　　致轩不好意思的咳嗽了下，想了想，盯着晓晓的眼睛说：“我们都上大学了吧，哈？”晓晓点头，致轩继续说：“那你不觉得有些事已经比较方便了吗？”
　　晓晓迷茫，摇了摇头，不知道他在说什么。
　　“恩，你是不是得给我正个名了，我可是你老公啊，现在还没那个条件提那个，那就先说我是你男朋友吧，看教室里那些盯着你看的那帮狼窝就心里不舒服。你还是赶紧的把咋俩的关系公布了吧，我也能好受点儿。”
　　晓晓恍然大悟，怪不得他拉着自己的手满校园的溜达呢。累死自己了，原来为的就是这个啊，就说吗，怎么会忽然之间这么反常呢，可是这正名，怎么正，贴个大红纸对外宣传一下吗，也没那么干的吧，多丢人，想了想，觉得没什么好办法，不由为难的看向致轩。
　　致轩本来心里就不大乐意，现在都上大学了和别人说两个人贪恋爱呢，应该没什么了吧。可是看晓晓一副为难的样子心里感觉很堵得慌。
　　“有那么为难吗，以后有人骚扰你或者有人问起的时候你就说我是你的男朋友，一句话罢了，就那么难出口吗？”
　　晓晓忽然之间就找到了解决问题的办法，原来这样就可以啊，看来真没什么难度啊，于是点头又点头：“恩。这样可以，没问题。”
　　看在致轩眼里就是自己威胁下才使她退让的，不由心情更加郁闷了。
　　“你今天没别的课了吧。我看你课表上这节课后就没课了，彭建涛说大家聚一聚，开学到现在还没好好聚过一次呢。”
　　晓晓点头，开学之后军训，然后又上了两周课，就现在这样子了，却是没好好聚过呢。
　　“恩，你到哪里去啊，他们三个人呢？”
　　“到传媒去，等下咋俩回去接他俩，彭建涛和你一样，也是下午第一节有课，不过他的课是专业课，不能逃。”
　　两人上了车，奔致轩他们的大学去了。彭建涛和致轩是一个大学，但是彭建涛学得是经管系，致轩还是他的老本行，计算机软件应用，就是换了个学校罢了，不过据说他们学校的软剑应用方面全国排名是最强的，这个晓晓就不大懂了，反正他喜欢就好了。
　　两个人一路上也没怎么说话，晓晓觉得有点儿压抑，也说不上来为什么，反正不大喜欢这种感觉，心里很不舒服。
　　到了学校，接了他们两兄弟，直接去传媒了。
　　说好了到楼底下给睿睿打电话，几个人直接开着车到了传媒大学的门口，致轩忽然把车停了下来，车还没有停稳，彭建涛就砰的一下推开车门窜了下去，吓了晓晓一跳，回身看人没了，车门开着，彭衍旭也跟着跳了下去，晓晓忽然感觉可能出什么事了，忙转过身去朝外面看，见睿睿对面站着一对母女，很是嚣张的和睿睿吵着什么，彭建涛马上快跑到她们身边了，后面跟着彭衍旭。
　　晓晓也赶紧下了车，和致轩一起跑了过去。
　　“你个小兔崽子，看样就不是个好东西，你看看你才多大，就弄了这么一帮小子罩着你，跟你妈当年一个德行，天生的贱骨头……”
　　“啪”的一声，止住了那个女人嘴里的污言秽语，晓晓也大概知道了这个女人的来历，睿睿小脸气得通红通红的，手抖抖的握着拳头，盯着那个女人。
　　“妈，妈，你没事吧，你个小贱人，你竟敢打我妈，我跟你拼了！”
　　还没等晓晓走到几人身边，那个中年女人身边的女孩子冲了过去，晓晓顺手伸出一只脚，新联想，这时不时传说中的撩阴腿啊，嘿嘿。
　　可惜不是练家子，愣是被那个女孩子带的歪了下身子，要不是致轩扶住了自己，自己就要倒下了，不过现在嘛，是哪个女孩子倒下了，抬起脸来还流血了，吓了晓晓一跳，这可别破相了啊，那自己可就罪过大了，自己就想小小的害她一下来着，谁让她一点儿大就开始骂人呢。
　　站在对面的彭家兄弟都伸出手护着睿睿，没成想却是这么个结果，三个人都有点儿傻掉了，那彭衍旭看了晓晓一眼，摸了摸自己的大腿，心想就知道你坏，没想到你这么坏，以后说什么也不能惹你啊。
　　那打扮的很是妖娆的中年女人惊呼一声，过去抱起地上的哪个小丫头。
　　-

　　第四卷 第七章 正名宴
　　那女人看自己姑娘一脸的血啊，吓坏了，满脸的心疼：“怎么啦，怎么啦，啊，这么多血啊。没事吧。给妈妈看看。”
　　晓晓忙心虚的躲到致轩身后去了，致轩无奈的笑了下，这丫头，就知道窝里横，别人一吓唬就怕了，一点儿骨气都没有。
　　那边那个女孩子一直喊疼，那中年女人也没精力管对面这几个人了，忙拦了一辆出租车扶着女儿上车走了，剩下五个人面面相觑。
　　大家看着那辆出租车跑的都没影了，一个个的站在那里也不知道该说点儿什么。
　　晓晓还在回味刚才那一腿，确切的说是刚才那一腿之后那张带血的脸，真吓人啊，不禁打了个冷战。
　　致轩正握着晓晓的胳膊呢，不由回头看她，顺手就把她带进自己的怀里来了，晓晓正害怕着呢，很是自然的靠了过来，一点儿都没有注意大家投过来的惊讶目光，其实有些事儿吧当时干的时候挺有骨气的，可是后怕的时候也挺不好受的。
　　睿睿抹干净脸上刚刚流下来的泪，也好奇的看了看靠在致轩怀里的晓晓，这两只怎么这么快啊，速度真是不符合常理啊。
　　还是彭建涛拿着纸巾递给睿睿，问了句：“那女人是谁？”
　　睿睿抬头，看了看那出租车消失的方向：“我有血缘关系的那个学名叫父亲大人的原配夫人。”
　　这拐弯抹角的一句回答很是噎着了几个人，睿睿多善解人意的一个姑娘啊。什么时候见她如此说过话啊，脸正处在惊吓中的晓晓都回过味来了，直起身子，看看早就没影儿的那个出租车开走的方向，喃喃的来了一句：“那男的傻得吧，放着你妈那么漂亮的人不要，要个中年老妖怪，真是个近视眼。”
　　没成想到晓晓这句没心没肺的话直就让睿睿笑了出来，睿睿看了看晓晓，拿纸巾擦了擦脸：“晓晓，你可以去算命了，他真就是个近视眼，那照片我看过。”
　　晓晓尴尬的笑笑，咋就把心里话说出来了呢，其实自己就是想到刚才那个女人长得不咋地来着，一个五十多岁的人了，竟然把脸抹的跟日本艺妓似地，也不知道抹了多少层的粉，还好刚才自己离得远，没撒到自己身上，对了，她那一看就纹出来的的眉毛和沿线、唇线，再配上她那无敌的大浓妆，还真有点儿小恐怖啊，算了算了不想了，别晚上做恶梦啊。
　　此时，在场的三位男士都看着晓晓，觉得这丫头太神奇了，本来看睿睿的样子都不知道该开口说什么，毕竟这事儿却是挺尴尬的啊，可竟让她一句话就给解决了。
　　“那个，咱不是来吃饭的吗，睿睿，你想吃什么？”
　　这句没心没肺的话还是晓晓说的，其实也就是想缓和一下气氛，一时又找不到好的借口，于是借用一行人来的目的，也不错啊。
　　睿睿看看晓晓，很稀奇的看着致轩环在她肩上的胳膊，眼神闪啊闪的，闪的晓晓直迷糊。
　　“行，吃饭去，那谁请客啊，按理说到了这里应该是我请客的，那就食堂吧，可是把，我看今天是不是有其他要庆祝的事情啊？”
　　晓晓回头看致轩，那意思是有吗，要庆祝什么？致轩笑着点头：“恩，我请客还不行吗，想吃什么随你们点，可以了吧？”
　　其余三人满意的点了点头，率先朝车子走去，晓晓在后面一脸迷茫的问致轩：“我们今天庆祝什么事啊？”
　　这句话让前面三人绝倒，致轩笑着看着晓晓，环在她肩头的手紧了紧，前面睿睿弱弱的回头来了一句：“庆祝你身上终于贴上了他的标签，插上了他的国旗，你的晓得？愚昧的土著，脸丧失领土主权都不知道。”
　　晓晓这个时候才注意到自己肩头上的那只大手，可是貌似现在自己跳出来说两人是清白的，我们只是牵牵手来着也不大能取信于人了吧？想着致轩那天说给他正名的事儿，既然如此，那就顺便给他正个名吧。
　　五个人在睿睿的指点下来到了一家他们学校附近的川菜馆，进去之后点了个包间，服务员上了壶茶水，递上来两个菜单，睿睿手里接过一个，另外一个被彭衍旭拿走了，晓晓低头看着致轩握着自己的销售的那只大手，忽然之间就有点儿迷茫，不知不见间那个小男孩，竟然已经长成了一个成年人了，那手温热而有力，给自己足够的安全感，所以，不曾想过逃过或者抗拒吗？
　　“怎么全是辣的，没有不辣的吗？”
　　服务员很是无辜的点点头，你进川菜馆要不辣的菜，这有点儿为难人吧？
　　就在这个时候才想起来彭衍旭他们对辣的东西不感冒啊，可这会儿，想要换一家，貌似不大好啊，人家服务员的茶水都上来了，这个时候睿睿拿着菜单拍了彭衍旭一下：“爱吃不吃啊，我今天就是要吃辣的。”
　　彭衍旭很是乖觉的不吱声，倒不是他真有多怕睿睿，而是偷眼看了下自己老哥，看他一脸不为所动的，就知道，自己是没戏了，挑着不太辣或者辣椒比较少的菜咬了两个带肉的，就把菜单递给了晓晓和致轩，致轩接过来打开，翻给晓晓看：“想吃什么？水煮鱼？”
　　晓晓点头，又自己要了个青菜，睿睿也彭建涛也点了菜，服务员下了单子出去了，一时间包间里的气氛有些压抑。
　　睿睿抬头看看大家，很是无奈的耸了下肩膀：“有什么不好说的，都那么多年的同学了。那个女人就是我名义上的父亲的原配，当年他下乡到我们连队，和我妈好上了，没说他是有老婆的，把我老妈给骗了，等有了我之后要返城了他说会回来接我妈的，然后就再也没回来，后来又来过信，大概说了下情况，那个时候我都不小了，我妈也没给他回过信，再多的我就不知道了。”
　　晓晓看睿睿不大在意的样子，也不知道她心里到底是有多难过，反正面上是先不出来的，一时真不知道该说什么，这种事情，不摊到自己头上永远理解不了当事人的难过，归根结底，还是那个男人不咋地，其他人都是受害人罢了，连那个原配也是个倒霉的，摊上这么个男人。
　　“她是怎么找到你的？”彭建涛一句话就问到了点子上，却是，这事儿才是现在最应该关心的，还有就是那个女人还会不会再来找睿睿的麻烦，这个也很重要。
　　睿睿听了他的话想了想，说：“不是很清楚，就是今天我出门的时候碰上的，好像她们专门就是在那里等我的样子，恩，其实我那个名义上的父亲来找过我，想塞给我个红包什么的，被我拒绝了，我想可能是我妈告诉他我考上了这里的大学，但是我想我母亲不至于告诉他我考上了哪所大学，我妈还不至于让他来可怜我，至于他是怎么找到我的我就不清楚了，这母女是今天在校门口碰上的，我也不清楚是怎么找来的。”
　　致轩和彭建涛对看了一眼，一时大家都不出声，还是致轩最后开口：“只要知道你是今年考的大学，又知道你的地址和姓名，有点儿关系就能查到你考哪个大学了，这个他能查到一点儿也不奇怪，就是那个女人是怎么找来的不大好说，可能是他不经意间让她知道的？”
　　对于那个大家都不曾见到过的男人，大家一时也不好多做评价，再不好也是和睿睿有血缘关系的人，不能说的太过了。
　　“说不定是跟踪来的呢，那个女人那个样子，肯定看老公看的严得很，不然是个正常男人早跑了。”
　　晓晓说完就看彭家两个兄弟一脸古怪的看着自己，然后又看致轩，致轩尴尬的咳了两声，睿睿也好笑的看着晓晓。
　　“怎么，我说的不对？”
　　睿睿笑着点点头：“我觉得很有道理啊，哈哈。”在场的三位男士有点儿尴尬的笑了，这个时候服务员敲了敲门，开始上菜了。
　　一顿饭下来吃的晓晓很是尽兴，可是彭衍旭却吃的满头大汗的，这东西真是辣啊，不过，辣的真好吃啊。晓晓也很久没吃辣的东西了，因为中药调理身体，说食物尽量清淡不可过辣油腻的，晓晓也是个爱吃辣的，看着彭衍旭满脸通红的吃的一头汗，还不停的这夹两筷子那夹两筷子的，可见川菜的魅力了。
　　一行人酒足饭饱已经是两个小时之后了，致轩开心无比的结了帐，几人坐下喝了点茶水顺便休息一下，彭衍旭擦了擦脸上的汗水，脸红红的看着致轩：“不行啊，致轩，你得再请我一顿，这菜太辣了，看把我吃的，一头的汗，你这回多年的心愿达成，终于抱得美人归了，怎么也得意思意思啊。”
　　致轩心情无比哈皮的说：“行，反正学校离得近，你什么事后想来找我改善伙食都行。”
　　彭衍旭听了开心的点头，顺便又灌了一大口水进肚子。
　　此时众人还不知道，传媒校园里正有几个警察等着他们呢。
　　

　　第四卷 第八章 警察来了
　　从饭店出来时，已经天黑了，大家先送睿睿回学校，车开到了寝室门口，看门口正由几个警察站在那里，几人不由好奇发生了什么都跟着往门口走去，这个时候人群里起了小小的骚动，隐约听见有人指着自己几个人的方向说：“就是她，对，那个娃娃头的女孩子。”
　　“她成绩多好啊，怎么会……”
　　“呀。真的是她啊……”
　　一时大家有点儿迷茫，不知道这事儿怎么又和自己几个人车上关系了。
　　那边的两个警察走了过来，看着睿睿说：“你叫赵睿是吗？”
　　睿睿点头，那警察一脸严肃的说：“有人报警说你殴打他人，现在人已经在医院了，请你喝我们走一趟吧。”
　　晓晓和睿睿现在是彻底的傻眼了，谁也没想到这事儿竟然已经上升到这个层面了，那个女人竟然报警了！
　　“等一下，我们的律师马上就来，请稍等。”
　　那个警察被致轩的话唬得一愣，看看对面这个男孩子的穿着打扮再看看那辆车，又是一个有背景的啊，不禁头疼吗，这两边都不大好得罪啊。
　　致轩说完拿出电话也不知道打给谁，其实听了致轩的话晓晓也傻眼了，律师，哪里来的？致轩打了三个电话才回身走过来。
　　“律师马上到，你们稍等一下，我们也已经报警了，对于刚才有人骚扰辱骂我天内关穴的人也会保留相应的法律起诉权利。”
　　那两个警察一时有些傻眼，明明觉得挺好解决的事儿吗，怎么忽然就变得这么复杂了呢？两个人互相瞅瞅，不知如何是好，刚开始的嚣张气焰一下子就全没有了。
　　那边寝室楼门口站着的两个人看这边半天也没个动静，自己的两个手下反而站在那里不动了，自己走了过来，晓晓看看他的肩膀，貌似是个小官啊，大小就不知道了。
　　“怎么回事，不就是带个人吗，怎么这么半天啊？”
　　那警察一过来就咋咋呼呼的，很是嚣张，那两个年轻的警察一时也不知道该说什么，一个人还愣愣的说：“他们说等律师来了再走。”
　　“他们说等就等啊，这里哪里有他们说的份，赶紧的，把人带走，这么点事儿有什么好墨迹的？”
　　那两个年轻的警察一时不知该如何是好，看来自己的头是没看出来这边也个有背景的啊，他想死，可是自己两个人不想死啊，于是一人走到那个警察身边悄声对他说了句什么，那个带头的回身看了他一眼，暗自衡量了一下，还是转头说：“带走。”
　　致轩的脸上露出了柔柔的表情，瞥了彭建涛一眼，彭建涛拉着彭衍旭占到了睿睿的旁边。
　　那个带头的看两个人的样子眼睛一立，说：“怎么的，你们还想抗拒执法？”
　　彭建涛笑了：“我们哪敢抗拒执法啊，这不是我们一直在一起来着吗，就是有什么事儿我也好奇为什么只要带走我妹妹，不带走我们两个人呢，莫不是你们找错人了吧，我们可一直在一起来着。”
　　那个带头的人眼神在彭建涛身上扫了两眼，眼神不善的说：“上马，你们是兄妹啊，那就一起带走吧。”
　　彭建涛和彭衍旭带着睿睿很是配合的跟着警察朝警车走去，彭建涛顺手接过晓晓递过来的电话握在了手里。
　　晓晓一脸紧张的看着警车带走了三人，回身看致轩，周围的人看主角已经走了，就剩下两个长得好看的男女，一时大家也没有散开，继续在周围小声儿的议论着什么。
　　“没事，他们把人请走了，送回来可就没那么容易了，走，咱们找小舅舅和李老师去，这事儿可热闹了。”
　　致轩把晓晓送回了家，顺便把小舅舅接走了，晓晓知道自己跟着他们也是添乱。索性在家里等着好了，李妈也在家里呢，看致轩和小舅舅形色匆匆的走了，不由问晓晓是怎么回事，晓晓衡量了下，挑能说的和自己老妈说了，至于睿睿母亲的那些事笑笑没有提，这事儿还得睿睿自己说，自己没经过她的同意还是不能随便说出来的。
　　于是，李妈得到的结论就是住在自己家好几个月的那个小姑娘无辜的被人欺负到了头上最后还被人给告了，都被警察带走了，李妈很喜欢睿睿那种温婉的性子，也替她着急，特意打电话给小舅舅，叮嘱他一定要赶快把小姑娘给解出来，可别把孩子给吓着了，小舅舅当然是满口答应了。
　　晓晓和李妈过了焦急的一个晚上，等到后半夜小舅舅和致轩一起来，身后跟着睿睿和彭家两兄弟，李妈什么也没问，只是准备了房间，让三个孩子洗漱后住了进去，一切都等到明天早上起来再说吧。
　　家里显然是不够住了，晓晓跟致轩回了他家，反正他家常年有自己的一个屋子呢，也不愁。致轩带了钥匙，两人悄声开了门进了屋子，建三洗个脸就去了晓晓的房间的床上休息了。
　　晓晓眼巴巴的看着致轩，就等着他给个信儿呢，在家里也不好问啊，看睿睿的样子，也看不出来什么，晓晓也是着急的。
　　“本来我们这边的关系都打好了，可是那个男人来了，看来也是有些能量的，貌似是个挺有名的艺术家，画画的吧，把他媳妇保出去了了，我就带着睿睿他们三方个人回来了，不过起诉权利还是要保留的，看看睿睿的意思吧，我看那个男人对睿睿也是有愧疚的，不知道他们大人之间到底怎么搞的，反正不管如何是不应该波及到孩子的身上，睿睿心情不好，你有空就多陪陪她吧。
　　晓晓听了只有点头的份，忽然之间发现，这个世界远没有想象中的那么单纯，自己以前过的日子虽苦，可是还真就没经历过这些，原来，黑暗的地方是这么的多。
　　两人和衣躺在床上，各自心里都装着事儿，反而没有那些别的心思了，致轩也很老实的抱着晓晓睡了一觉，第二天大早上两人回了李家。
　　晓晓看睿睿的样子，虽说不上来高兴，可也看不出沮丧来，也不知道该如何劝，还是李妈张罗着吃早饭才让大家情绪稍微好点儿了。
　　彭衍旭是个心大的，事儿过去也就算了，反而是彭建涛脸上辨清不大好，一脸心事的样子，大家正吃着不知道什么滋味的早餐，李家的门铃就响起来了。
　　李妈开了门，看是两个不认识的人，那站在前面的男人说：“您好，请问这里是李井田家吗，我找我女儿，听警察局的人说睿睿被刘致轩带走了，我打电话给他家说人在你家呢，你看？”
　　李妈很奇怪睿睿什么时候有个爹了，而且这爹一看就是个成功男人的样子，很有社会地位啊，不由回头看餐厅里的睿睿，还是很客气的让门外的两个人进来了。
　　餐厅里的五个孩子已经停下了筷子，一起回头看着进门的两个人，那个中年男人五十左右的样子，带着金边眼镜，穿着一套米色的休闲装，手里拎着一些补品，身形有些发福，但是感觉很有气质，他身后跟着一个二十多的小青年，也不知道是干什么的，貌似是他的助理、司机一类的吧，手里提着更多的东西，胳膊下还夹着个包。
　　坐在沙发上的小舅舅显然是认识他的，站起身脸上挂着笑意点了头，算是打招呼了，李爸很好奇，但是看看小舅舅没有要介绍来人的意思，也知道自己小舅子不是个没分寸的，看来是有自己不知道的原因在里面也，也冲着来人点了下头，不再说什么。
　　五个孩子一起从餐厅出来，一次排开站在餐厅和客厅的相接处，大家都拿眼睛看着进门的男人，没有人说话，晓晓自然是不认识的，也就跟着保持沉默了。
　　“那个，睿睿，爸爸来看看你，呵呵。”
　　睿睿抬头，看着眼前的这个男人，忽然间就笑了，笑的晓晓莫名其妙的，那个男人却很尴尬的站在那里不知道如何是好。
　　“叔叔，谢谢你能来看我，不过现在这样也没有什么意义了吧，我还不知道回学校之后会怎么样，也不知道学校还是不是能继续让我读书，所欲，现在我是真的不知道和您说些什么，毕竟这些都是拜您的妻子和女儿所赐，很抱歉，我一时真的不能用太过熟悉的态度来接待您，请您带着您的礼物离开吧，毕竟这里是我朋友的家，不好太过麻烦别人。”
　　那个男人一脸尴尬的站在那里，却并没有因为睿睿的几句话而离开，只是把手里的礼物放在茶几上，示意身后的那个青年也把礼物放下，看着李爸和小舅舅说：“恩，谢谢您二位昨晚照顾了我女儿，那个，郎先生，对于昨天您能及时帮助我女儿的行为我深表感谢，以后如果由我能帮得上忙的地方您尽管开口，我一定尽我所能。”
　　小舅舅笑了，那笑容很淡很淡。
　　

　　第四卷：第九章　自己家的孩子
　　小舅舅笑了，很淡很淡，“睿睿是我外甥女的好朋友，在我家一住就是几个月的，我们早把她当成我们自己家的孩子了，所以，自己家孩子吗，也是应该的，而且昨天您也去了不是。”
　　那个男人脸一下子红了，小舅舅虽然礼数周到不温不火的，可是那话里的意思就是，这是我们自己家孩子的事儿，尽力也是应该的，不用您老来谢我，再说了，您昨天也去了，那意思就是提醒自己，那个惹事的人让我们孩子受委屈的人可是你家的人，你去了可是去把你家那个欺负我们家孩子的人给保出去了，你保的那个可就是欺负我们家孩子的那个人。
　　“啊，那还是要谢谢的，还是要谢谢的……”
　　那个男人说完，回头看睿睿，睿睿正一脸浅浅的笑意站在那里，五个孩子一次排开，都用一种近乎淡漠的眼神看着自己，那男人忽然之间觉得自己有些不敢迎视几个孩子的目光，于是转头看向李爸：“您看，我能不能和睿睿单独说会儿话，您看，您方便给我提供一个房间吗？”
　　这话说的客气，李爸站起身笑了笑，却没有第一时间说可以或者不可以，而是看向睿睿那边，“睿睿，你看你的意思是？没事，和你李叔说，有事还有你李叔在呢。”
　　这话说的让那个中年男人更觉得不自在了，自己在别人家，人家大人却先看自己女儿的意思决定如何做，自己何时受过如此的轻视对待，不过，看来这一家人是真的对自己家孩子好啊，虽然面子上放不下，但是心里还是很安慰的。
　　“李叔，不好意思，麻烦您了，我去昨天我住的那个房间就好了。”
　　李爸点点头，笑着引着那个中年男人到了昨天睿睿住的那个房间，那个男子进了屋子，睿睿回头看了大家一眼，笑了下，也跟着进去了，然后关上了门。
　　大家都齐刷刷的盯着那个门看了一会儿，李爸先回视，转身坐到了沙发上，然后忽然想起了什么似的，看向那个男人带来的二十多岁的那个小伙子，引得一屋子人都看向他，那个小伙子心里这个委屈，这事儿可不关我的事儿啊，我就是一个打工的，跟着跑腿的，你们干嘛没事都那么看我啊，这事儿真的不关我的事儿，于是想扯个笑脸出来，可是笑的比哭还难看，把李爸吓了一跳。
　　“啊，小伙子，来，坐坐，那个，晓晓，给倒杯茶来。”
　　小舅舅也笑着让那个年轻人坐下，李妈还把果盘递了过去，几个孩子又回了餐厅，那个青年有点儿傻眼，怎么忽然之间这家人的态度一百八十度大转弯啊，这一上一下的，跟过山车似的啊。
　　李家人也没必要难为一个跟班跑腿的，礼数周到的招呼了他，大家却都心事重重的盯着刚才睿睿进的那扇门看。
　　就在那个青年的如坐针毡和众人的心事重重的盯着表看中，半个多小时过去了，屋门还是紧闭着，一个小时过去了，还是没有动静。
　　就在大家忍不住要进去看看的时候，那扇门总算是打开了，出来的是那个中年男人，一脸的疲惫却也带着掩饰不住的喜悦，众人可不管那个男人现在是哭是笑，都等着睿睿出来呢，也不知道那个敏感的小丫头怎么样了。
　　过了好一会儿，睿睿才从屋子里走出来，眼睛有些红，显然是哭过的，不过更为到是还算平静，没什么太大的变化。
　　“李先生，恩，我也就不见外了，我虚长你几岁，就称你一声弟弟了，睿睿这孩子苦啊，要是没有你们这一家子现在也不知道睿睿怎么样了，也不至于能走到今天这一步，我这心里，这心里真是很感激你们，我谢谢你们了。”
　　睿睿从他的身后门出了门，那男人揽着睿睿的肩膀，把她推到了自己身前。
　　“我还有些事情要处理，这孩子老哥我就托你们照顾一下，先在你们家住上几天，学校那边我安排好了再让她回去上课，不然我怕孩子回去之后别人再说些什么，孩子也受不了。”
　　李爸李妈自然是点头了，就是他不说，睿睿也是要在自己家里住几天才能给送回去的，毕竟还是个孩子，怎么能受得了别人在背后指指点点呢，不管如何，这些事都是大人做出来的，孩子是无辜的，所以受伤害的怎么也不应该是孩子。
　　那个男人又交代了些事情，就带着他那个小助理出门走了，大家互相看看，不知道这一个多小时是怎么谈的，怎么就谈成这个样子了呢，不是应该相互很仇恨的吗，现在吗，貌似有点儿超出大家的想象范围了。
　　李爸看客厅里站着好几个人，可是孩子大人们都不出声，睿睿又是一脸的心事，微微咳了一下，回头看看小舅舅。
　　“嗯，那个，孩子们今天都在啊，那咱们就出去玩一天吧，哈哈，对，出去玩一天。”
　　也不管众人是怎么想的，有没有心思出去玩，反正李爸是连哄带劝的把五个孩子带出去了，开了三辆车出去，李爸忙着安排睿睿和李妈在一个车子，怕她再有点儿什么想不开的，等再回头时正好看见致轩抓着自己女儿的手给带上了他的车子，这把李爸给气的，一个没看住就开始牵上手了，真是反了你了，又想起昨天自己家孩子还是跑到他家住的，更是兴起了换个大房子住的想法。
　　这一天李爸都没给致轩好脸子看，致轩自然知道是因为什么的，可是为了捍卫自己的权利，说什么也不能松手啊不能松手，顶住压力要上，顶不住压力也要上！
　　在外面玩了一天，几个孩子不管有几分心思在玩上面，一天下来也累的没力气了，回了家吃了饭大家洗洗都去休息了，致轩又堂而皇之的拉着晓晓回他自己的家了，把李爸的鼻子都气歪了，看着李妈絮絮叨叨的说：“不行，换房子，换个大大的，来百八十人都能住下的，我就不信我自己家还没我姑娘睡的地儿了。”
　　李妈瞥他一眼，也不搭理他的嘟囔，自己去洗漱了，留李爸一个人坐那里生闷气。
　　第二天一大早，换成陈哥拉着几个孩子出去玩，这回是石景山游乐园，也不知道李爸是故意的还是怎么的，反正这一天天的活动行程安排的挺满的，根本不给几个孩子胡思乱想的机会，玩都累死了哪有时间乱想，就在几个孩子觉得可能今天又要玩得很晚很晚的时候，陈哥接个了电话带着几个孩子出来了。
　　“那个，那什么，睿睿你妈来看你来了，到你们学校了，咱去接去啊？”
　　说完自己先跑车上去了，睿睿一下子就傻掉了，自己老妈怎么来了，还不和自己说一声就来了。
　　晓晓也一头雾水，可是人都来了，总得去接回来吧，再说陈哥已经跑到他自己的车上去了，就等着再上来两个人他就开着车逃跑了，一看就是不打算让孩子们问他什么的样子，晓晓生气，这陈哥怎么也和大人们一伙儿了，真不够意思，倒是睿睿很懂事，没说什么，却上了陈哥的车，彭家兄弟刚才就已经上了陈哥的车了，晓晓只能回了致轩的车上。
　　一行人到了睿睿的学校，找到了睿睿的寝室，看睿睿的母亲正一脸焦急的等在里面呢，看睿睿进来了，她赶紧冲了过去一把抱住睿睿，搂在了怀里，然后又推开上下看了看，摸了摸睿睿的头，泪眼婆娑的，不过总算放心下来。
　　“妈，我没事了，真的。”
　　睿睿的母亲抹了把眼泪，听了睿睿的话直点头，也不说什么别的，就是点着头。
　　“呵呵，不好意思啊，我们也不知道是怎么回事那警察就来了，我们就按照正常程序通知家长了，你看看，这事儿弄的，都是误会。”
　　边上站着一个带着眼镜的三十多岁的人，一门跟陈哥解释着，陈哥只是点头应了下，也不说这事儿到底是不是个误会，是不是误会也不应该是自己来评价的。
　　睿睿安抚了一会儿自己的母亲，总算是让她不再抹眼泪了，才开始把身边的陈哥介绍给自己的母亲，别人母亲都是见过的，睿睿的母亲起身对陈哥鞠了一个躬表示谢意，陈哥赶紧扶了她，按理说自己这辈分可不怎么高，哪敢受她的礼，赶紧给扶了起来，让到了椅子上坐下了。
　　刚才学校的那个人看见陈哥的这个动作不禁直擦冷汗，知道这回学校解决问题的方法可能欠妥当了，可是方便，谁会想到一个有背景的小姑娘来上学竟然没一个人给打过招呼让关照的呢，这真是太不合常理了，就因为她不是一个有备案的，所以发生了周五那件不愉快的事情之后，对方又是一个有点儿背景的，学校自然就按照正常程序来走了，只是没想到，反而得罪了更有背景的一方。
　　陈哥看看那个学校派出来接待自己几个人的那个三十多岁的人，想了想，直接和寝室的老师交代了些话，就带着一帮孩子和睿睿的母亲走了，压根就没搭理那个那人。
　　

　　第四卷：第十章　第四笔帐
　　睿睿的母亲被李爸安排个地方去当库管了，在传媒附近租了一个小房子，工作的地方离那里也不大远，睿睿在李家呆了一个礼拜也回学校了，自然也是有人和学校打过招呼了的，貌似，一些都太平了，一天的云彩都散开了。
　　直到有一天致轩打电话时无意提起彭建涛说的话，貌似那个男人有去找过睿睿的老妈，貌似哦，具体睿睿的母亲怎么回答的就不清楚了，晓晓觉得这事儿不是一般人的大脑能想的明白的，莫不是经历了那个年代的人大脑和别人的不同，所以想的也不一样不成？只是睿睿自己都不开口表达点儿意见，那自己这几个局外人也只能干看着罢了。
　　日子还是照常的过，大学生活也逐步走上了正轨，晓晓现在不大不小也是一干部了，团支书啊，不大不小，说有事儿就是开开会传达个精神，说没事儿一点事也没有，自己手底下还有两个兵呢，一个宣传委员，孙玉博是也，一个组织委员，班级里的一个男生，莫雷，所以有事就是晓晓去开会，没事儿是开会的所有内容都扔给这两只去做，晓晓可不想锻炼自己的能力，没那必要，八百年前就锻炼过了，再来一遍也那么回事儿，自己以后的理想就是上个小课，养个小孩儿，过个小日子儿，没啥过高的追求。
　　就是这官吗，也是导员亲自过问了晓晓的，理由是你得当个官吧，这样以后入党啊、评个优秀啥的也好说不是，于是，晓晓就成了个小官了，看来，小舅舅的能量不小啊。
　　周三的晚上，晓晓他们今天晚上有节大课，下了课后一个班级的女孩子一起朝着寝室走去。到了寝室门口，一个个的低着头三两步的快步走着，都希望快点儿穿过这个恋爱圣地，晓晓倒是不觉得什么，这个可比后世的盛况差太多啦，就是那个男的干嘛不让让啊，再不让孙玉博可就撞到他身上去啦，晓晓很是好心的想提醒下孙玉博，可是喊了两声她也不抬头，自己只能眼睁睁的看着她撞进那个男生的怀里了，真是，隔着三个人呢，真是无能为力啊。
　　“你干嘛又来找我，都说了那天不是故意的了吗，那，她在那边儿呢，自己找去。”
　　晓晓看了看离自己有两米多的那个手指头，那个指头指的可是自己啊，关自己什么事儿啊？
　　“嗯，呵呵，看见了。”
　　大家都仔细瞅了瞅那个男生，还行啊，不到一米八，也不矮吧，身材还不错，师范找个这样的男生不容易了，长的也还可以，眼睛蛮大的，笑起来带点坏坏的感觉，这个时候很流行啊，对了，这只到底是不是师大的啊，于是五个小丫头齐齐看着孙玉博，好奇心疯狂旺盛。
　　“你们别看我啊，他是找晓晓的，就那天阶梯教室那个。”
　　大家又齐齐把目光看向晓晓，晓晓忙摇头，自己都不认识他啊，孙玉博可不能祸水东引啊，这事儿太不地道了。
　　“是吗，你来找她的？有什么事儿跟我说吧。”
　　致轩一把扯过晓晓拉进自己怀里，抬头看着那个男的，自己在寝室门口等了一会儿了，看见那个人也在那里等了一会儿了，不成想竟然是来找自己家园子里这颗白菜的。
　　那个男生笑了笑，一边的嘴角微微挑起，很有点儿痞痞的感觉，也像致轩似的，一把拉过孙玉博，拽近自己身前，“呵呵，我找的是这个，兄弟我先走一步了，有机会再聊。”
　　说完向致轩扬了一下手，抓着孙玉博的两只胳膊，把她关搂半拽的给拖走了，剩下的四个女生满脸小星星的看着，就晓晓还能有点儿理智，看了看孙玉博和那个男生，又看着身边四个不义气的舍友，想到了自己的处境，还是乖乖的闭嘴了，心里说了声抱歉，那啥，不是我不帮你啊，实在是我自身难保啊，那个倒霉的痞子男，你祸害孙玉博就好了，没事干嘛要拖我下水啊。
　　“哇，好浪漫啊。”刘慧小手捧心状，一边的彭媛和张杰也直点头，就连李晴都两眼亮晶晶的看着两个人消失的地方，这年头，真是男的不坏女的不爱啊，看来这坏有道理啊，前人诚不欺我也。
　　晓晓虽然感慨，可没忘了自己现在的处境，等那两人走远了，回身冲着搂着自己的人灿烂一笑，里面讨好、溜须的成分多些。
　　“他们走了，咱也走吧。”致轩的脸上的表情淡淡的，揽着晓晓的肩头朝车子走去，晓晓回头，希翼自己寝室那几个没良心的小妮子能救自己一回。可是他们正看那边看的入迷呢，有啥好看的，人都走没影了，估计他们也是想到了这一点，回身发现身边少一个，等想起来可哪瞄着找的时候，发现晓晓已经被致轩给塞到车里去了，刘慧还很花痴的来了句：“这个更浪漫啊。”简直让晓晓吐血，更让晓晓憋屈的是，这回连李晴也跟着一起点头。
　　于是晓晓趴在车窗上一脸可怜兮兮的表情，在寝室四只的目送下被致轩给挟持走了。
　　等那边的几只终于没影了，晓晓才不甘愿的从窗子上把身子放回座位上，无他，那个动作太像小狗了，或者说像个蹲监狱的，渴望外面的自由生活更恰当些，可惜寝室那几个看不出来。
　　晓晓想到自己现在的情况，貌似有点儿不妙啊，看看外面的路，貌似是向致轩他们学校去的，掰着手指头算了下时间，这一来一回的时间就差不多了，很有可能今天就回不来了啊，那回不来了就得在那里住吧，在那里住……晓晓不禁打了个冷战，脸上不自觉的带了些戒备看向致轩。
　　“那个，九点多了哈，嘿嘿，咱们去哪里啊？”
　　致轩回头，淡淡的瞥了她一眼，也不说话，继续开他的车，可是晓晓脸上带着点戒备的神情还是让致轩心里不大舒服的，她在怕什么呢？
　　“嘿嘿，要不咱就在这说吧？要不来来回回的多费劲啊，时间也来不及啊，学校寝室关门我就回不去了。”
　　“回不去就不回去了，满大街的房子还没你住的地方了？”
　　致轩头也不回的来了句，此时已经出了三环了，晓晓被致轩那不咸不淡的话噎了一下，心里也不大舒服，可是貌似现在这个情况，要是去了自己回来可就不是现在这个样子了，要说有什么差别吗，其实差别不大，就是心理那道坎儿有点儿过不去，也说不上来为什么，总觉得那样不好，可又说不上来哪里不好了，只是身体本能的在抗拒吗，也不好说，反正自己挺乱的。
　　一时间晓晓不说话了，致轩反而回头看了她一眼，看她脸色变幻不定的坐在那里自己心里就有气，至于这样吗，又不是真的能把她怎么样了，至于这么防备自己吗，于是致轩也不开口说话。
　　等致轩停好了车，晓晓看了看外面小区里的路灯，知道这是自己来过那么几次的那个房子，看致轩从车上下来，自己却坐在那里不爱动弹，等致轩把自己这侧的门打开了，晓晓抬头看着他，还想做下最后的挣扎，真是觉得还不想，也不是不想，反正就是不想去面对这个事儿，致轩看她微微向后靠着椅背的样子，不由皱了眉头，沉声说了句：“你自己下来？要不要我帮你？”
　　晓晓又在座位上磨蹭了下，也不敢回话，致车可是很少这么和自己说话的，看来是真生气了，可是也不能让他吓唬两下自己就主动送上门去让他吃吧，还不大想的呢。
　　“快点儿，别让我再说一遍。”说完就伸手去拉晓晓，晓晓看他一脸不耐烦的神色知道今天晚上这事儿可能应了什么景儿了，或者说他今天来找自己就是因为心情不好，没成想，来找自己之后心情更不好了，于是磨磨蹭蹭的下了车，致轩锁上了车门，牵起晓晓的手大步流星的朝单元门走去。
　　致轩拿钥匙开了门，晓晓感觉那“哗啦哗啦”的声音一下下的敲在自己的心上，自己的心跳了一下又一下，自己都能感觉到那一声声的“砰砰、砰砰”的声音在耳边响起，不由咬了下唇，自己怎么这么没出息呢。
　　屋门打开，致轩一手拉开门，一手牵着晓晓进了屋子，“碰”的一声就把门关上了，按开客厅的灯，牵着晓晓的手就朝卧室走去，那卧室可是晓晓自己布置的，瞄了一眼发现窗帘竟然拉上了，不由心里哀号一声，致轩感觉晓晓的踌躇不前，转身一把抱起了她，晓晓吓得叫了一声，再回神时人已经被他压在床上了。
　　“那个，致轩，致轩，等下……呜……”
　　致轩可没心情听她在那里墨迹，抱着怀里柔软的身子直接亲上了那红色的小嘴，晓晓感觉脑海里“轰”的一声，然后他的舌头就缠了上来。
　　

　　第四卷：第十一章　还点儿利息
　　晓晓自然是有些害怕的，说不好是因为什么，不是怕这个人，也不单单是怕这件事情，就是有些怕，像小动物本能的惧怕自己的天敌那种怕，说不好为什么，好像是出于骨子里的原因，有着一种莫名的恐惧。
　　客厅的大灯开着，卧室里的灯却没有开，窗帘拉着，所以只能借着客厅透过来的灯光，隐约看清致轩微闭着的眼睛，和那长长的睫毛。
　　晓晓一时竟然有些恍然，感觉这种情景有些熟悉，却又如此的陌生，直到那双大手解开了自己身上针织衫的扣子，一手握在腰上，一手向上探来，晓晓才猛然间回神，收回扶在他腰际的双手横在胸前使力推拒身上的人，致轩正一手向上摸索着，却被晓晓的一只手按住，她另外一只手却使劲推着自己，不由面露不耐，在她唇上轻咬了一下，放在她腰上的那只手也收了回来，握住身下人儿两只皓白的玉腕高举过她的头顶。
　　晓晓看他一时起身，赶紧喘了两口，“致轩，你别……”
　　致轩握住了两只捣乱的小手，再次俯下身子亲上那带着水色的唇瓣，身侧的一只手顺利的从腰上沿着她纤细的腰肢摸索上去，直至那两团白腻的柔软，轻轻握起一只在手中慢慢揉捏，耳边听到一声带着点儿惊吓的轻呼，心情不由更加不爽，嘴唇在唇瓣上辗转一会儿沿着颈子慢慢的向下溜付出，直至那两点玫红，一手轻轻的抚上，低头含住了另个一点在口中，伸出另外一只手轻托起她的腰身让她更靠近自己。
　　晓晓只感觉浑身炽热，可心里却焦急无比，两人这几年来从来不曾如此亲密，忽然之间就要闯过最后一道线了，不知为何，晓晓满心的慌乱，两只手推拒着身上的人，身子扭捏翻动着，两只手撑在身后的床上，整个身子用力向后挪动，想逃离对方的钳制和那份身体里带着点儿陌生的焦躁感。
　　致轩抬起头，黝黑的眸子看着晓晓一脸慌乱的晃动着小脸努力挪动着身子，那绵软白嫩的两团在她的挣扎下在自己的眼前晃动，让自己移不开眼……
　　“致轩，致轩……”
　　致轩颓然的叹了口气，扯过边上的被子盖到她的身上，眼神在有有些黑暗的屋子中泛着幽幽的光，停了一会儿，侧身躺了下来，连着被子和人一起抱进了怀里。
　　“你，到底在怕什么……”
　　淡淡的语气里带着很多很多的无奈，让兀自沉浸在惊吓中的晓晓回神，转头看着侧躺在自己身边的人，此时他正茫然的看着窗帘，眼里的光华渐渐暗淡下去。晓晓一下子就停在那里不动了，那双渐渐暗淡下去的眼睛让自己的心紧紧的揪了起来。
　　自己在怕什么？自己也不知道，在怕这个人吗？一个陪伴自己那么久的人怎么可能去害怕，在怕这件事吗？也有点儿说不过去，这种怕，是骨子里的，就像以前那个没有经历过这种事情的自己，莫不是……这就是一种本能？
　　晓晓正想着自己反常的理由，致轩却已经把眼睛闭上了，心里面有点儿苦，说不出原因的苦，搂住身前的女孩儿，把头靠进她的肩窝，有点儿像是寻求安慰的孩子般靠百能带给自己温暖的人，却不知道这个人是否还会再提供自己温暖。
　　“你不喜欢，我们就不要。”那声音淡淡的，轻轻的划过晓晓的耳边，“反正还小……”
　　晓晓愣愣的，心里面是真的疼了起来，侧过头，看着已经闭上眼睛的他，感觉自己挺混蛋的，一时又不知该说什么，总不能说我们现在就做吧，那样自己也说不出口，说怕也好，担心也好，挺过第一次也就好了，不是吗？
　　晓晓想伸手摸摸他的脸，可是耳边的呼吸声已经渐渐的平稳下来了，晓晓的手在虚空中慢慢的描绘着他带着点倔强的唇形，嘴角带着淡淡的笑，亲爱的，那就圣诞节吧，我送你份大礼。
　　清晨，睁开惺忪的睡眼，致轩搂着身前柔软的身子蹭了蹭，摸进手里的是一片绵软，不由下意识的捏了捏，换来耳边的一声嘤咛，意识逐渐回笼，手却不愿离开手下的柔软，头微微向前，埋进那长长的黑发里，深深吸了口气，放在她颈下的那只手也曲起来摸上另一侧的柔软，胳膊使力让怀里的小人儿更靠近自己，微凉的皮肤贴在自己的身上，可惜只有上半身，让自己小小的郁闷了下，手不由向下面那碍事的衣服伸去，刚刚摸到那牛仔裤的边缘就被一只柔软的小手握住了。
　　“今天早上有课。”晓晓早就醒了，被他这么一直磨磨蹭蹭的不想醒也是不大可能的。
　　“我没有……”身后传来一声嘟囔，嘴唇又贴上了自己的后背。
　　晓晓气得拍了他一下，“快点儿起来，今天是专业课，对外汉语教学法，我要是不去我就惨了，快点儿。”
　　致轩又摸摸抱抱了一会儿，打算做最后的挣扎，可是无奈怀里的人儿不依啊，自己总不能真的学次霸王吧，那自己就别想还有以后了，坐起身扒了下头发，一脸无奈的看着晓晓。
　　晓晓倒是想去安慰他下，可是他却是个得寸进尺的，真要是安慰了，估计自己就真交代这里了，还专业课呢，什么都不好使了，就算是昨天已经做好了心理准备，也是准备过两个月的，现在还是不要了，于是从被子里伸出一只手来推了他一下，“去给我拿件上衣来，恩，还有小衣服……”
　　致轩盯着她盖到脖子的被子，真是不爱动，她小脸上写着没得商量，低头看着自己，苦着脸起身去给她拿衣服去了。
　　晓晓看他下了床，赶紧在被子里坐起身，拉着被子靠着床头坐好，伸出一只手接过衣服在被子里穿女孩子，看着身上的牛仔裤，还行，这东西看不出来有什么问题，就这件吧，也不用换了，自己瞅瞅觉得衣服没啥问题了就跑去卫生间洗脸去了。
　　致轩坐在床边，听着卫生间传来的“哗哗”水声，脸上的表情有些阴郁，隐的窗帘的阴影下让人看不清脸上的表情，却更有份压抑感，等水声停了之后，致轩微微低下头，晓晓再进门时看到的又是一脸无奈的他了，好像刚才那有着沉郁表情的人并未存在于屋内。
　　“好了，快去洗洗吧，要不我自己打车回去了，寝室那些女人不知道会怎么想我呢。”
　　晓晓伸手拉起床上耍赖的致轩，把他推进洗手间，自己拿出手机给寝室打了个电话，让李晴给自己带今天上课要用的书，假装没听见电话那端几人的叽喳问语。
　　等致轩收拾好，两人下楼在小区外的一家小吃部解决了早餐，致轩把晓晓送回了学校，在教学楼门口停了车，转身给她整理了下衬衫，微微拉高了领子，想要隐住那锁骨下的一抹嫣红，想了想，又微微拉开些，觉得这样反而更好些，嘴角不由带上一抹满足的笑意，猛然间低头伏在晓晓耳边，轻声问了句：“一定要圣诞吗？那我等好了。”
　　晓晓睁大眼睛，忽然间不知道该如何回答，明明是自己心里所想的事情，可是被他说了出来却觉得有着太多的羞涩，低下了头隐去眼里的羞意，脸红红的推开了车门小跑着进了教学楼。
　　致轩看着那个落荒而逃的背影，握在方向盘上的手指一下一下的轻敲着，眼神明灭变换，最终还是微微扯起了嘴角带着一丝狂傲的笑意打转方向盘出了校门。
　　专业课一般都是小班教学的，晓晓进了教室，坐到早就到了的李晴身边，李晴笑着把书递给晓晓，那双圆圆的眼睛猛然间睁得大大的，脸刷的一下就红了，快速转头去看桌子上的课本，晓晓有些纳闷的看了李晴几眼，不知道这丫头怎么了，不过害羞才是她，要是不害羞就不是她了，可能是寝室里那几只说了什么了，才让李晴有如此表情的。
　　晓晓也没太在意，直接拿了书翻开看了起来，自己将来还不一定当什么老师呢，既然报了这个专业就好好学吧，可是天不从人愿，一会儿刘慧和彭媛还有张洁一起进来了，第一件事竟然是一起跑到晓晓和李晴的桌子旁边，刘慧一脸奸笑看着晓晓，“快点儿快点儿，你是从实招来啊还是等下回寝室，我们好严刑逼供啊？”
　　晓晓瞪了她们一眼，“没事儿我招什么招啊，快上课了啊，赶紧回自己的座位去，快去，快去。”
　　“你还是从实招来吧，别想着等会孙玉博那妮子能一起回来陪着你挨训啊，那是不可能的，你俩谁都别想躲过审判，快快从实招来，昨天……”
　　刘慧说到最后还特意把声音放小了，也是怕班级里的别人给听了去，毕竟这事儿可是自己寝室的内部事务，还是不要让别人听到的好。
　　晓晓拿这几个丫头没招，转头一个个看去，拿着笔的右手摇了摇，“昨天回家了，就是这样，好了，老师要来了，赶紧回座位啦。”
　　刘慧还想问点儿什么，可是张洁却瞪大眼睛受了惊吓似的拉着刘慧朝座位走去，弄得刘慧一头雾水，彭媛看着两人，也跟着回了座位。
　　孙玉博踩着上课铃在教授的身后低着头进了教室，脖子上有条昨晚走时不曾看见她带的粉色丝巾。
　　

　　第四卷：第十二章　转战仕途
　　转眼进了十一月份，天渐渐冷了下来，寝室里的女生虽不能说是来自天南海北吧，但是也是好几个省的，对于这里的气候还是需要适应一段时间的。
　　马上要给暖气了，这个时候也是最不好过的时候，屋子里显得格外的阴冷，几个女孩子刚刚离家，什么事都能自己做主了，特别是这买衣服的事儿，更是让人觉得兴奋，赶上换季的时候，几人约了周末去集体逛街，准备一番大采购。
　　晓晓只是跟着过集体生活，买衣服就算了，自己的衣服还是不大用自己操心的，小舅舅会给自己买，自己老妈也会给自己置办，加上自己的干妈，也就是刘妈的那份，晓晓是打滚也穿不过来的。
　　陪着几个女孩子逛了一天的街，回到学校累的跟狗似的，瘫在床上就不爱动了，逛街真是个累人的活啊。
　　不过看着其余的五个女生兴高采烈的正各自试着今天的战利品，一点儿看不出来出去溜达一天的疲累，晓晓还是很佩服的，都是战士啊。
　　孙玉博身上正穿着一件米色风衣，在镜子前照了照，很是满意的脱下来，“这件衣服我喜欢，就是真贵啊，我这个月的零花钱啊。”
　　那边刘慧在床上收拾着自己的战利品，伸头看看，坏坏的笑着说：“嗯，好看，要是再配条丝巾就更好看了，哈哈。”
　　一屋子女生都被逗的不行，孙玉博尖叫一声就开始爬刘慧的床，打算收拾一下这个没事就踩踩自己痛处的家伙。
　　那天孙玉博带着丝巾回了班级已经上课了，等下课后两人抓着孙玉博，另外两人抓着晓晓，打算带回寝室去逼供，可惜，出了教学楼正好看见昨天挟持孙玉博走的那个男生正等在楼门口呢，六个女生一时都愣住了，不知该如何是好，然后就感觉眼前“嗖”的一下，一个黑影一闪，孙玉博以百米冲刺的速度冲向寝室，那个男生明显也愣住了，不过很快反应过来追了过去，在拐角处终于抓住了跑得正欢的孙玉博，拉着她走过拐角不知道去哪里了，大家傻傻的看着那消失的两个人影，很是迷茫，这算不算光天化日下强抢良家妇女啊，真是太彪悍了，恩，孙玉博跑的更彪悍啊。
　　几人回神，眼睛齐刷刷的一起盯着晓晓看，晓晓一下子就怂了，这几个女人的眼神太犀利啊，然后背后传来天籁一般的声音，致轩救驾来了。
　　晓晓简直眼泪汪汪啊，抱着致轩的胳膊就跑路了，致轩一时还不能适应她的热情，很是惊讶了下，两人当天买了水果去看了睿睿的母亲，下午的公共课也逃了，晚上晓晓磨蹭了好久才敢回学校，坐在致轩的车里等着寝室快熄灯才进门，可惜，进门时没看见孙玉博，正在心里哀号呢，熄灯时间到了，然后孙玉博姗姗来迟，脖子上还带着那个丝巾。
　　大家晚上审讯了两人，可惜黑灯瞎火的也没那个条件，得出两人还是完璧的答案后也就不了了之了，第二天早上孙玉博起的格外的早啊，脖子上还有那丝巾，然后几乎是天天带着，最后还是刘慧半夜拿手电照着才引起寝室的一片尖叫的，孙玉博那个脖子是那么的壮观啊壮观，于是又审，得出的答案还是只是亲亲，大家不甘愿也没办法，晓晓却偷着乐了好久，这孙玉博救了自己啊，比较起来，自己那块红草莓根本就不算什么啊。
　　虽然那个男生追的紧，但是孙玉博同学充分发挥了革命先辈的游击精神，很少被人抓到，更少被人抓走，两个人处于拉锯战中，寝室中女生不无不怕事儿大的，问孙玉博：“你都被人亲成那样了，还跑什么啊，干脆从了他得了。”
　　这么彪悍的话自然是刘慧说的，被孙玉博给拍了，没音了，但是其实大家心里也是这么想的，哈哈。
　　于是，没事儿大家就拿丝巾这事儿出来说说，刺激刺激她，当然，每次都挺成功的。
　　晓晓正在床上躺的哈皮呢，看小玉姐敲敲门伸头进来了。
　　小玉姐现在可是校学生会的，那可是个红人，所以学校里的大多数人都认识她，看她来了，寝室里几个女生忙殷勤的让她进来。
　　小玉姐笑着走进来坐到晓晓的床上，看着她懒懒的爬起来看着自己，不由笑着摸摸她，“怎么，逛街逛的累成这样？我上午就来找过你了，你们隔壁的人说你们一个寝室人都出去逛街了。”
　　晓晓点点头，笑呵呵的看着小玉姐，心里却琢磨着到底是几分份事儿，好像是今年的年末吧，具体的信里面也没用说，不过估计现在小玉姐连男朋友都换了应该也不会出现那件事了，还是小心点儿好了。
　　“想什么呢，问你明天一起出去玩呢，怎么不说话了？”
　　晓晓忙回神，伸了伸舌头，不好意思的笑了下，“没听清没听清，这不是被您这如花美貌给镇住了吗，再说一遍，嘿嘿。”
　　小玉笑着拍了她一下，“这不是周末了吗，大家约在一起聚一聚，石磊也会过来，过来叫你一声，你们没课，我看过了，可以吧？”
　　晓晓想了想，觉得不大想和王磊有太多的接触，也不知道都有谁去，还是问问吧，“都谁去啊，人多吗？”
　　晓晓本想着，人要是多自己就可以借口不去了，反正石磊都来了，估计人也少不了。
　　“不多，就咱们几个加上石磊，好不容易人才聚到一起的，你别不来啊，就这么说好了，明天早上我过来叫你，我先走了。”
　　可能是看出来晓晓不大想去了，小玉姐说完就走了，都没给晓晓发表意见的机会，晓晓只能看着关上的门直瞪眼了。
　　想了想，还是拿出电话给致车打了一个，说了刚才小玉姐来说的话，致轩那边沉默了一会儿，说晚上去接自己就挂掉了，晓晓拿着电话忽然间心里也不大舒服，貌似王磊对自己有点儿意思吧，可是又不大像，人家又没站出来说喜欢自己，自己总不能赶着去说自己有主了吧，这事儿真烦。
　　晓晓把电话扔到了床上，眼睛睁得大大的看着上铺的床板，忽然觉得自己有点蠢啊，怎么把事情弄得这么复杂了呢，咋搞的呢，自己怎么向猪发展了呢，真神奇。
　　晓晓的胡思乱想并没维持很久，因为小舅舅来接自己了，说有要事相商，弄得很是那么回事儿，晓晓自己也迷糊了，小舅舅能有什么要事儿啊，莫不是来警告自己和致轩的不正当关系来了？
　　晓晓真想敲自己两下，怎么就不正当了，两人关系正当着呢，心虚什么啊。
　　下了楼，小舅舅带着晓晓去改善了顿伙食，酒足饭饱后小舅舅扔出了个炸弹，“晓晓，小舅舅去走仕途你看看怎么样？”
　　晓晓睁大眼睛一脸好奇的看着小舅舅，这小舅舅怎么忽然之间就想当官了呢，不应该啊，莫不是受什么刺激了？“别这么看我，小霞的父亲来找过我，你也知道，他走的是军队的路子，可是他家的两个儿子都是走的科研的路子，大孙子倒是上的军校，可是估计等他起来老爷子也帮不上太多了，所以想着借着关系让我起来，正好弥补家里这块儿的不足，我有点儿心动了。”
　　晓晓恍然，哪个男人不爱权利，不爱权利带给自己的满足感？不要说那种成功的喜悦，就是权力带来的好处也足够吸引人了，人说有钱的人就希望有权，但是不一定能得到，而有权的人则是想要什么来什么，这些晓晓都是不大懂的，只是觉得那个东西五光十色的却也太过肮脏，有着自己太多不理解的东西在里面，如今，自己的至亲坐在对面问自己对这些的看法，晓晓一时真的不知该如何回答。
　　小舅舅看晓晓沉默良久也不曾回答，不由皱了眉头，难道孩子不希望自己走这条路，也是，这条路确实不可能干净、单纯到哪里去。
　　“晓晓，你是不是……”
　　“小舅舅，你想做就做好了，人生一世几十年，还不能干点儿自己想干的事儿吗，等到老了再后悔啥都晚了，咱趁着能折腾赶紧折腾吧，到老了我给你养老哈。”
　　如此彪悍的话怎么看着都不像是自己家孩子说出来的，可是这自己家的孩子明明就坐在自己对面呢，小舅舅笑着点点头，是啊，人生几十年，一晃三十了，能有多少事情让自己去遗憾呢，而自己遗憾的事情已经太多了，不想再去舔舐那份苦涩，想做那就做吧，都有人给自己养老了，还担心个啥啊。
　　“恩，那南边那些事儿我会和致轩商量一下的，大部分都是你名下的，你也成年了，可以转过来了，还有一部分你帮你外甥女存着，就让致轩和你陈哥找人接手吧。”
　　晓晓点头，也知道小舅舅这个决定后有些东西是不可能在他的名下或者至近亲属名下了，但是自己一定会帮着他好好打理的，将来，好给自己那个小外甥女备份厚厚的嫁妆。
　　两人相视而笑，一切都在心里，只因对方是自己在这个世界上的至亲，那个最值得信任的人。
　　

　　第四卷：第十三章　豁然开朗
　　第二天一大早，小玉姐就跑到晓晓的寝室，把还在床上赖床的晓晓接了起来，两个人吃了早餐去车站接石磊。
　　到了车站和等在那里的小玉姐夫会合，又等了一会儿，王磊还有齐民就到了，五个人一起朝出站口走去，不一会儿那个天津发来的车就到了，看着石磊大呼小叫的冲了出来，先给小玉姐一个热情的拥抱，然后又把晓晓拉进怀里抱了抱还不过瘾，在脸上还亲了一口，晓晓也争不过一米七多的她只能让她占便宜了。
　　晓晓这厢还想着她是不是亲一下就能放开了，哪知石磊意犹未尽的又把嘴伸向了自己另外一边的脸，还好王磊伸手把她给拉开了，石磊说他小气，他也不在意，顺手把晓晓拉到了自己的身后。
　　晓晓从他伸手的那刻起心里就咯噔了一声，被他拉到身后去时心里已经是乱作一团了，不过脚步轻快的跑到了小玉姐身边，抱着小玉姐的一个胳膊就不松手了，心乱是乱的，可是选择的路子还是蛮对的，石磊看她那个样子也不闹她了，王磊也不好再过来抓人。
　　上午应石磊的要求，几人去逛故宫，中午吃王府井的小吃，下午去后海，晚上再定。
　　一天的时间晓晓总是有意无意的在躲王磊，而王磊总是不经意的接近晓晓，所以晓晓这一天过的格外的闹心。
　　总算是在下午三点的时候把后海给溜达个遍了，晓晓现在是恨不得马上就可以打道回府的，不想石磊这丫头还想去玩晚上的那摊，晓晓皱了皱眉，想着是不是应该悄悄打电话让致轩来接自己了，小玉姐在那边站着说什么也不想走了，累死了，不溜达了，要回去。
　　“要不去我那儿吧，反正那么大个房子就我自己，今天石磊也顺便住我那里，让晓晓陪着你好了。”
　　晓晓听了眉头跳了跳，这不是天要亡我吗。
　　“不了，我还是回家吧，我这周末都没回家，我老妈还不吃了我啊，那你们玩，我打车回去了啊？”
　　晓晓说完就想跳到马路上去拦车了，这个时候最好再来辆车，晓晓就直接可以跳上去逃走了，王磊听了晓晓的话却不经意间握住了她的胳膊，把转身想走的人拉了回来。
　　“你别着急啊，反正你家就在市里，怎么也得把晚饭吃了啊，你看石磊姐好不容易来一趟。”
　　晓晓赶紧解救了自己的胳膊，然后回头看看石磊，石磊正点头呢，小玉姐也说：“你家又不远，就吃了饭再走吧，反正王磊他们学校离你们学校也不远，都是一条路上。”
　　晓晓在众人期待的眼神中，无奈的妥协了，于是一帮人开始讨论晚上吃什么，最后大家一致通过去王磊那里涮锅子，于是大军兵分两路杀回了学校路，找了家超市买了涮锅子的菜品和牛羊肉，又去买了调料和果汁拎回了王磊住的那个小区，晓晓看了看，这还就离自己老爹给买的那个房子不远，正好在自己家那个房子的马路对面。
　　一帮人进了王磊的家，晓晓看了看，装修的不错，还挺有感觉的，三居的房子，这个时候已经算是大户型了，大家在客厅的茶几上摆好电磁炉，三个男生负责烧水，几个女生去把菜处理了一下，该洗的洗该切的切，不一会儿就一样一样开始往桌子上端，晓晓是最后一个出来的，手里还端着一盘地瓜片，看着还剩一个位子，左边是王磊，右边是小玉姐，小玉姐的旁边是她男朋友，也没办法换座位了，只能过去坐了。
　　几个人吃的是热火朝天，虽然吃的是晓晓爱吃的火锅，可是她却没动几口，身边忽然来那么一个一直往你碗里夹菜却不是你自己熟悉的那个人，任谁也是不大能吃下去的，晓晓暗自祈祷，致轩快点儿来吧，自己刚才可是有偷偷发过短信给他的，顶着挨骂的压力啊，自己容易吗。
　　也许今天众位神仙没放假，不一会儿晓晓电话就响了，晓晓赶紧过去接了，致轩说到小区门口了，正在找这个楼呢，晓晓马上点头说了单元号，说自己马上出去。
　　晓晓回身看着茶几边的几人，“有人来接我了，我回付出了，小玉姐你陪石磊姐吧，好好玩啊。”
　　“反正这里也有地方，要不你就在这里住得了，还来回折腾什么啊。”
　　晓晓看了看王磊，觉得说这番话的他不是那个自己一直认识的温润的人，但是一时心里很乱，也不知道说点儿什么好，直接笑着摇了摇头，拿起自己的小包去门口换鞋了。
　　围坐在桌边的几个人都出来送晓晓，虽然晓晓一直说不用送，不用送的，下了楼，看致轩已经下车等在单元门口了，晓晓看到救星一般快走两步到了致轩身边，才回头和众人告别，致轩看看王磊，笑着和小玉姐挥了下手，牵起晓晓的手转身走了，到了车门口帮晓晓开了车门送她上了车，回身自己也坐上了驾驶位，看着后视镜里王磊已经显出阴郁的脸紧皱起来的眉头不由高兴的挑起了嘴角，可是再看身边的小丫头一脸惊慌不定的样子，心里不由起了计较，再回头看了一眼那个站在那里的王磊，致轩的眉头也皱了起来。
　　晓晓和致轩两人出了小区，上了路不远就是晓晓的学校，晓晓却忽然伸手指了指前面的路，“掉头，咱俩回家吧，今天不去学校住了。”
　　致轩一脸纳闷，不过还是掉头把车开向了自己学校旁边的那个房子。
　　晓晓进了门直接拿着睡衣和浴巾去洗了澡，致轩看她一脸疲惫的样子也没多说什么，只是想着王磊脸上不甘的表情有些好笑，他有什么资格不甘心呢？
　　晓晓洗好了澡出来，睡衣外面披着浴巾，把湿发散开搭在浴巾上，看致轩坐在卧室里的那把椅子上，自己也走了过去，坐到了致轩的腿上，致轩一愣，显然这待遇很久没有了。
　　晓晓透过半掩的窗子看向外面，挺得直直的后背软了下来，靠进了致轩的怀里。
　　“我一直都告诉自己，环境和人都不一样了，也尽量不和他接触，所以不要用上辈子的记忆去评价这辈子的人，可是，有些还是躲不掉，就像他，这辈子我们几乎没什么接触，他竟然又走进了相同的一个死胡同，呵呵，人争不过命运吗？”
　　致轩不说话，只是伸手抱住了她，晓晓看着外面出了会儿神：“你说，我是应该冲上去跟他说：‘嗨，我谈恋爱了。’还是应该装傻，假装自己啥都不知道把他当小强一样去防着，来，给个建议吧。”
　　“除了装傻别的都用一下比较保险。”
　　晓晓绝倒，伸手拍了拍致轩的脸，“你太有才了，那我用不用拉着你的手去他那里多晃两圈啊，这样是不是更保险一点儿？”
　　致轩听了点头，伸手握住在自己脸上的小手，紧紧的握进手里。
　　晓晓把手抽了回来，低头嗅嗅致轩脖子，感觉还行，应该早上洗过澡的，那现在也应该去洗洗吧，秋天也不大出汗的，伸手解开个衬衫的扣子伸进去摸了摸，还行啊，那洗不洗呢？
　　致轩按住那只作怪的小手，眼神幽幽的看着她，“你想今天过圣诞节吗？”
　　晓晓讪笑一下，摇了摇头，致轩把她的小手拉了出来，“不想就老实点儿。”
　　晓晓见致轩握住自己的手不说话了，伸手捧起他的脸，让他抬头看着自己。
　　“你第一次的时候害怕吗？”
　　致轩一时没反应过来，皱了皱眉头，晓晓又问了一句，“你第一次的时候害怕吗？”
　　致轩这回总算是理解了她问的意思，一时不由失笑，“有什么好怕的，一般你问任何一个男人这个事他都会告诉你他很期待，害怕吗，只要对方不是个恐龙应该都不会用这个词吧？”
　　晓晓瞪了他一眼，“也是，你那个时候都二十多了，是不应该用害怕这个词儿，可是我害怕，那次就怕，这次好像比上次还怕。”说完看致轩又皱起了眉头，不由伸手扶开，看他继续皱了起来，又伸手扶开，“你们有没有很小的男生就做这个的，他害怕吗？”
　　致轩想了想，笑了，“到是有一个，我们寝室的老二，他初中的时候和他女朋友第一次，出血了，他吓得拿出来使劲看，边看还边说‘哪坏了，那坏了。’这事儿他当笑话讲给我们听过，他说他当时真害怕了，以为自己受伤了呢，呵呵……”致轩笑完停住不笑了，抬头看她，伸手抱了抱她，轻轻的拍了拍她的后背。
　　“你要是觉得不行，那咱再等等？”
　　致轩这话说的是真的不情愿，后半句声小了很多，晓晓乐的不行，伸手拍了他一下，“真的啊，那等等？”
　　致轩的脸一下子就苦了下来，脸上的表情皱皱了起来，晓晓乐呵呵的拍了拍他，“其实也没什么了，再怕过了第一次不就好了，反正就只有第一次会疼，你的表现除了第一次我都很满意哈，嘿嘿。”
　　致轩听了嘴角不由翘起，任哪个男人听自己媳妇这么说，都会得意的哈，抱着怀里香软的小身子，感觉，还真的比以前抱的时候要柔弱些，毕竟寻编委会时候她已经是个成人了，不像现在，还是个半大孩子的身子呢，这要是自己的姑娘……不能想，自己肯定会掐死那小子。
　　两人静静的抱在一起看着穿外，夜空漆黑，已经晚上了，又是在小区里，自然没有那灯火阑珊的景色，可是两个人静静的依偎着，感觉心灵上的那份贴近和宁静，有多久了，两个人不曾如此的靠近，因为学业、因为家庭、还有那该死的新身体，让两个人之间渐渐的产生了一种薄薄的像雾一样的轻纱，没有人肯向前走一步，两人都原地徘徊，猜测着对方的想法，然后感觉越来越遥远。
　　致轩又抱了抱身上的小丫头，感受着她身上的那份柔软带给自己的暖意，忽然间很满足。
　　“媳妇，我也不是一定就得要的……”
　　晓晓听了，反而心软了，抱着怀里的大头，手轻轻的摸着他黑硬的长发，一下一下的摸着，像是在安慰他，也像是在抚慰自己不安的心情。
　　“真的，其实……也没什么。”
　　晓晓笑了，嘴角愉悦的弯起，抱着大脑袋凑到他的耳边，“还是不要了，不然总是跨不过那道儿槛儿，苦的可是你呦儿。”伸出舌头调皮的舔了下他的耳朵，换来致轩绷紧的身体，晓晓伏在他的肩膀上乐得不行，致车的两只大手扶上了晓晓的腰，慢慢的收紧，收紧，黝黑的眼睛盯着自己怀里笑得乐不可支的小丫头，幽幽的移不开目光，最后还是忍不住拉过怀里的人儿吻上那诱人的唇，感觉怀里柔软的身子僵的那里，一手抚上她的后背，轻轻的抚摸着，一手扶上她的后颈，慢慢的揉捏着，感觉怀里的人儿慢慢的软下身子，口中探进来一个香软的小舌头，不禁在心里笑了，她无论什么时候都像个小兔子一样，一吓就跑了，一哄就乖乖的，自己怎么那么笨呢，只知道强取豪夺了，而没想这两个人的身体是又从新开始经历着一切的，自己不同于她，自己自然是渴望那份战栗的快感的，而她，更多的是担心吧。
　　致轩在理智还能控制本能前拉开自己的身子，看着怀里的小人儿露出许久不曾看过的一脸迷蒙的表情，眼睛湿湿的望着自己，小嘴微张着，脸上透着粉色，不由又低头亲了她一下，起身抱起她放到了术上，自己去卫生间冲澡去了。
　　晓晓躺在床上，睁着眼睛看着窗外，想着刚才的那一吻，竟红了脸，有多久了，那种感觉，有多久不曾有过了，原来自己真的只是怕了，这个笨蛋，自己不知道他也看不出来吗，就知道一味的要求，到现在才知道问题出现在哪里，气死了。
　　

　　卷四：第十四章：不能乱试
　　等致轩从卫生间里出来时见到的就是晓晓正红着脸嘟着嘴的小女儿样子，不由莞尔，笑着坐到床边，拿浴巾把她的头发擦干了，才起身关了灯，扯掉浴巾掀被上床。
　　拿着水杯回神想让晓晓也喝口水好睡觉，可回头看到的竟是瞪着一双大眼睛呆呆地盯着自己的一张小脸，不由顺着视线向自己身下看去，看被子搭在腰间，不由笑着摸了摸她的头，“还满意你看到的吗？”
　　晓晓“嗖”的就红了脸，呐呐的看着他，致轩笑着把杯子递给她，“来，喝口水。”看她乖乖地捧着杯子喝了几口，透过杯沿偷偷看自己，致轩不由觉得好笑，伸手拿过她手里的杯子，自己也喝了些水，把杯子放回床头柜，伸手按灭了那盏散发着柔和光亮的小灯。
　　致轩拉着晓晓躺下，可向来不大老实的丫头今天竟然乖巧得很，以标准的侧卧姿势窝在自己的怀里一动不动，尤其是那两只小手，更是乖乖地交握在自己的胸前，致轩笑着拉起她的一只小手，自己也向她的方向挪动了下，抓着她的手放到自己的腰上，手里的小手挣了挣。
　　“乖，睡觉了。“
　　晓晓听了，不动了。不一会儿，晓晓感觉他握着自己的手向下滑了下，然后就不动了，晓晓紧张了一会儿也不动了，再过一会儿滑下了一大块儿，晓晓都感觉自己的手碰到了那融融的柔软了，正暗自着急，没想到他却又抓着自己的手又放回了腰上，良久没有动过，晓晓也放松了身子，动了动，找了一个舒服的姿势，抵不住的困意来袭，渐渐的有些朦胧了，然后忽然感觉自己手里抓住一个温热的，恩，温热的？
　　”啊。。。。。。“
　　屋子里传来一声短促的尖叫，然后是爽朗的笑声
　　致轩一边拍抚着晓晓的背一边止不住笑意，”好了，好了，哈哈，睡觉吧，睡觉吧，我知道比以前壮观了好多，你也不用这么激动吧？“晓晓在自己身下扭动了两下，致轩只能有笑着安抚了两句，看她还有些扭捏想翻身过去的样子，俯身在她耳边笑着说：“老婆，我还等着圣诞吃大餐呢，你再动我现在可就吃了。”
　　晓晓没好气的看着他，在黑暗中，他的眸子晶亮晶亮的，闪着喜悦的光，这种喜悦浸染到了身边的人，让晓晓的心里也微微泛着喜悦，伸手落下他的身子，侧身靠近他的怀里。
　　致轩笑着躺下了，心里被一种叫甜蜜的东西塞得满满的，又伸出一只手抓过晓晓的手在手中把玩，等再握住她的小手向下滑的时候她的反应明显没有刚才那么大了，只时不时地掐自己两下，等又一次到达目的地时她也只是僵住不动而已。致轩得寸进尺，握着晓晓的手不动，晓晓挣了两下挣不开，感觉脸都快烧起来了，真想狠狠的掐他那里一下，可又下不去手，自然知道他会很疼很疼，肯定也就老实了，可是就是下不去手，只能暗自磨牙，致轩笑着松开晓晓的手，转身抱住她，这回晓晓等了一会儿，看他没什么反应，才打个哈欠渐渐朦胧过去，等手里咋抓紧东西时也下意识的揉捏一下按住不动了、
　　致轩两眼望天，一脸的痛苦挣扎，拿开那小手吧，舍不得，不拿走吧，睡不着啊，这就叫痛并快乐着吧，早知道就不拿这个试探了，虽然得出了个结论，那就是貌似真有点太久就不那啥了，别说她了，连自己都雀跃地像个毛头小子，何况她呢，更重要的一点是，貌似这东西多来两次就不那么怕了哈，比如现在，可是，现在自己可怎么办啊？
　　于是，这一夜晓晓酣睡到天明，没事抓两下练练手，致轩瞪着眼睛看着窗外知道困得不行了才睡过去，得出的结论是，有些事儿，还是不要乱试的好。
　　第二天晓晓醒的比较早，在被窝里躺了一会儿就起来了，洗漱后把致轩也叫了起来，他今天早上可是有课的，两人吃了早饭，晓晓打车回了学校。
　　当天晚上，致轩又开车过来接晓晓，正好赶上晓晓他们寝室里的女生一起从教学楼里出来，看见致轩又来紧迫盯人，孙玉博不由笑着打趣他说：“刚送回来又来接了，你盯得也太紧了吧？”
　　孙玉博正感慨着呢，晓晓已经走过去握住致轩的手了，让孙玉博大大的叹了口气，”女大不中留，哎，随你了。”
　　两人昨天刚刚把心里的不愉快说开，中午发了一中午的短信，现在自然是甜蜜期，晓晓也没在意孙玉博说的话，很是大方的握住致轩的手。
　　“不行啊，刘致轩同学，我们刚开学那天晚上聊天的时候晓晓可没说她是有主的啊，你不声不响的就把我们寝室的人给拐跑了，你是不是的补偿我们一下啊？”
　　其余几个女生听了都跟着起哄，致轩本来还因为听了晓晓当天晚上没给他正名的事看晓晓，以眼神威胁她等着挨收拾呢，听了几个女生多的话很自然的点了点头。
　　“行啊，你们想吃什么今天我请客。”几个女生欢呼了一声，开始讨论今天吃什么，把两个冤大头扔一边了。
　　“你是不是的解释一下啊，恩？”
　　晓晓嘿嘿一笑，很是乖觉地抱着致轩的胳膊，先傻笑了下，想了想那天的事，最后讪讪来了句：“记不得了，那天睡着了。”
　　致轩无语，这帐没个算，还是攒一攒再说吧。另外五个女生也得出了结论，校外大排档。致轩很是想不明白，大排档啊，这也叫请人吗？摸摸鼻子把车停在晓晓的学校里，几个人出去逛学校边上的那一条很是热闹的街去了，找个看起来最火的大排档要了个圆桌坐下了，几个女生开始叽叽喳喳的点各自喜欢吃的东西。
　　致轩拿着菜单，一边看着一边问晓晓想吃什吗，不一会儿周围的人静了下来，等几个人觉得不大对劲的时候抬头一看，晓晓和孙玉博同时在心里哀号：怎么那么巧啊！

　　卷四：第十五章：醉酒
　　站在几个人桌边的竟然是王磊和齐民，还有另外一侧的那边，孙玉博还带着另外一个人，这个大家就没什么印象了。
　　孙玉博抬头看了一下，直接低头，装傻总行吧，我没看见你，晓晓也装傻，可惜没那个条件，也没站起来跟人叙个旧什么的，直接把一双大眼睛看向致轩，那意思很简单，这事儿你解决吧，致轩白了她一眼，站起身来笑了笑，“挺巧的吗，你们也来了，一起坐下吃个饭吧？”
　　王磊抬头看了这边几眼，晓晓很是乖觉的和旁边几个女生说话，专做没注意这边，本来以为他也就是打个招呼，然后就能走的，可惜，晓晓的算盘落空了，那王磊和齐名听了竟然点头了，致轩也没想到他们能答应，但是脸上却什么也没现出来，直接叫了老板，让给换个长桌，几个人一起换过去了，等在坐下的时候，王磊和齐民挨着致轩坐着，那边那两个后来者竟然也自动的坐在了孙玉博的身边，晓晓很惊奇，一会儿没看见就发生这么大的变化啊。
　　气氛一时有些古怪，几个女生也看着对面五个男生，都觉得事儿有点儿不大正常，随着要的吃的渐渐上来，几个女生也不管那么多了，开吃吧，那边几个男生气氛却不大好，也不怎么聊天，偶尔说几句众人也直迷糊，不过王磊那句：“这么吃多没意思，来点儿酒吧。”众人可听懂了。
　　致轩笑着点头，随手招过了服务员，要了酒。
　　晓晓皱眉看着旁边人，忽然觉得那个让自己还算熟悉的人现在变得如此陌生，陌生的有点儿不敢保证自己到底认不认识他了，不由低头，拿起面前的水喝了一口。
　　致轩一直也不怎么喝酒，酒量也是一般，可这个时候自己是不会站出去说不让他喝，至多他喝多了自己抬他回去也不能这个时候卷他的面子。
　　旁边几个女生自然是不这么想的，李晴伸出小手拉了拉晓晓，然后悄悄拿眼睛笔了下那边，晓晓笑着摇了摇头，那边已经开喝了。
　　这顿饭吃得自然是闹心，看着王磊一直拉着致轩拼酒晓晓心里渐渐染上了厌恶，心里却算着致轩喝了多少，也随时注意他的状况，终于在齐民也快不行的时候两人停了手，致轩笑着看王磊，“喝好没，没喝好再来点儿？”
　　虽然是两个对一个，此时王磊也已经有些晕了，看了看对面脸色有些红的致轩，又看看边上的齐民，最后眯了下眼睛摇了下头，“这次就不要了，我朋友有点儿多了，我送他回去，服务员，结下账。”
　　致轩想说什么，刚想站起身，头晕晕的又坐下来，晓晓一把按住了致轩站起了身子，笑着对王磊说：“就不麻烦你来买单了，这里还有我这么多同学在呢，一顿饭罢了，我男朋友请得起。”说完，身子横过致轩的身体，小手伸进他的裤兜里，掏出个黑色的皮夹子，朝那边款台走去。
　　这边王磊皱着眉看着晓晓去付款，致轩则是一脸无奈加不好意思的笑了，看着桌上的众人，那意思很明显，俺家教不好，没管好自己女朋友，大家别笑我啊。
　　几个女生自然是笑的不行，那边那个一直陪着孙玉博的男生则是挑眉看了看致轩，也跟着笑了。
　　王磊看了看款台前的那个女孩子，扶起齐民走了，致轩嘴角微微挑起看着他们打了辆车走了才一头扎到了桌子里，吓得刚结账回来的晓晓赶紧过来扶起了他，摸了摸他的头，有些热，脸也红红的，看来是真多了，不由在心里狠狠诅咒了刚刚打车走了的那两个人。
　　“晓晓，他没事吧？”
　　晓晓冲李晴摇了摇头，伸手想扶起他来，可惜这家伙实在太重了，现在又是喝多了，全身重量随着晓晓的移动都靠在了她的身上。
　　晓晓抬眼，看见孙玉博边上笑得一脸意味深长的那个家伙，不由没好气的说:“你俩，过来帮我扶他一下，对，就你俩，快过来。”
　　那个家伙伸手指了指自己的鼻子，得到肯定答案后，和身边那个男生一起过来帮晓晓扶起了致轩。
　　进了卧室，扔到了床上，晓晓虽然没跟着抬人，可也累的汗了，谢过了那两个小子，打发他们走了。
　　晓晓坐在床边喘了口气，把外套脱了下来，看着床上睡的不知今夕是何年的人，认命的起身给他把外套脱了下来，奋斗了N久，总算是把衬衫和牛仔裤脱了下来，看着床上穿着秋裤睡得香的家伙，决定还是不蒸腾他了，扯开被子给他盖到了身上，又拿湿毛巾给擦脸，致轩嘴里嘟囔着你别动我，要睡觉什么的，晓晓好言好语的哄着给他擦了脸，长喘了一口气，真累！
　　这家伙一喝多了就不知道自己是谁了，干的事儿也不记得，所以每次有不得不喝或者可能会喝多的场合他身边都会带个信得过的人，不然绝对不会去喝得太多，免得自己被卖了还在睡呢。
　　晓晓正坐在床边喘气，致轩翻个身缠了上来，抱着晓晓的腰不松手，晓晓费了半天力气才把他给摆平，看看天，也黑透了，打个电话回寝室，今天不回去了。
　　起身洗了个澡，着全身都是汗，不洗可受不了，出来时看床上的那个家伙又踹被子，忙去给盖好了，坐在床边忧郁今天到底在不在这里睡，不在这里睡怕他半夜着凉，在这里睡他半夜要是起来干点儿什么事儿也怨不着他，知道他喝多了就这个德行，挣扎良久，还是不放心，又去拿床被子在致轩身边睡下了。
　　致轩还算老实，估计是喝得实在太多了，第二天早上就报着脑袋喊水，晓晓昨晚就准备好了凉开水放在床头了，听见他喊水忙起身扶着他坐起来，把床头柜上的水杯给了他，致轩喝了大半杯子水才慢慢放下杯子，看着穿着睡衣坐在自己面前的晓晓，一时还有些反应不过来，慢慢的思绪回笼了才冲着晓晓苦笑了一下，“太久不喝酒了，这酒量都下降啦，哈哈。”
　　晓晓瞪他一眼，“知道还喝那么多，看你今天怎么去上课。”
　　致轩歪着头看着晓晓带着怒气的小脸，笑着拉着晓晓趴在自己怀里，感觉虽然脑袋很疼，但是心情确是不错的，自己昨天可是一个战两个啊，还挺到他们走了才倒下的，怎么看都是自己赢了。
　　晓晓伏在致轩身上，忽然间就疲惫的叹了口气，“其实，咱俩早点儿在别人面前挑明关系不就没这么多事儿了，你看看现在闹的。”
　　致轩摸了摸她的头，“那个时候还是高中呢，谁想过这么远呢，你的说法也不太现实，谁当年那么怕老师知道，害得小舅舅这顿送礼，连手都不敢让我牵。。。。。”
　　身上被掐了一下，致轩自动消音了，两个人在床上又躺了一会儿，看看时间，晓晓得回去了，今天还有课，总不能逃课啊，收拾好自己嘱咐致轩两句就走了，到了小区门口，看看门口的饭店，去付了钱留了地址让人把饭送去，自己小跑着回学校去了。
　　自从大排档事件之后，晓晓再也没有参加过小玉他们的聚会，也想着再有事的时候能帮上小玉姐，可是想着致轩因为王磊眼中的带上的失落，晓晓就不想再做这个好人了，每个人在自己心里的地位是不同的，还是可这最重要的那人来吧，眼看着快学期末了，晓晓也给小玉姐的男朋友打了电话，希望他能注意一点儿吧，看着那新施工的地方，想来也就是那里了，晓晓有意无意的也会和小玉姐提起这个事儿，希望她能听进去吧。
　　转眼距离上次见到王磊到现在，晓晓一个多月没有参加他们的活动，除小玉姐以外，自然也就见不到别人了，虽然王磊打过电话说约一起出来玩玩之类的，晓晓都拒绝了，每次都很明确的说自己要陪男朋友，王磊曾经问过，为什么你哥成了你男朋友了，晓晓望了望天，很彪悍的回了句，“意识都是我男朋友来着，当年怕老师查就没说，没想到大家眼神都这么不好，就没看出我俩有夫妻相吗？”
　　自从晓晓那彪悍的回答之后，王磊再也没打过电话，晓晓也没时间打理这事儿，因为圣诞节快到了哈，学校组织活动啊，还有，自己有个很大很大的活动要精心准备一下的，这可算得上是人生一件大事了。

　　卷四：第十六章：应验
　　因为各个系和班级要准备元旦晚会，晓晓这个不大不小的官也得跟着开会，开完会出来教学楼，正好看见小玉姐也在楼门口站着呢。
　　晓晓紧了紧身上的大衣，走过去看这小玉姐边上的小玉姐夫，等到和小玉姐说话的两个人走了才走上前去。
　　“小玉姐，也开会才出来吧，姐夫好。”
　　小玉姐夫边上站着笑了笑，小玉姐也笑了，“刚开完会，你们也是吧，那个入党申请书你写了吧，赶紧交上去，不然就迟了。”
　　晓晓点头，想了想还是多了句嘴，“姐啊，那工地附近太乱了，你看姐夫的学校就在咱们学校的边上，你以后还是小心一点吧，别在那工地边上过，姐夫，你也常来陪陪我姐，到这学期结束估计也就好了，不是说涵洞还是啥洞的东西下学期开学前就能弄好吗？”
　　小玉姐笑着摸摸晓晓抓着大衣的小手，“恩，知道了，还担心我，你自己也小心点儿，看小手冻的，也不戴个手套。”
　　“晓晓，我一定天天来你们学校报到，课程马上结束了，已经期末复习了，我有的是时间，你就放心吧。”
　　“姐，你答应我，说什么也不能从那里走，你答应我、”
　　小玉姐很少看到晓晓这么坚持一件事，看她一脸认真的盯着自己看，不由也郑重的点了头，“恩，我以后都不走那条近路，直到下学期开学。”
　　小小总算是不大满意的点了头，不知道具体时间，也只能凑合着相信她的保证了，不然自己也没有更好的办法，王磊和自己学校离得那么近，最近过节，两个学校联谊又多，自己还是躲着点儿吧。
　　小玉姐和她男朋友一起朝学校外走去，晓晓看了看那两个背影，叹了口气也会寝室了。
　　明天就是平安夜，大学过平安夜也没什么新花样，无非是玩的比较疯，因为没人管，所以可以尽情的出去溜达罢了。
　　晓晓下午放学后一个人逛了街，到商场挑了套很漂亮、性感的内衣，和一条真丝睡裙，这个可都是为了后天做准备的，不过这价格绝对对得起这几件漂亮衣服了，真贵啊！
　　手上拎着两个购物袋子回了学校，吃过饭后去自习室上了会儿自习，等到快十点的时候才回的寝室，小玉姐脸色有些白的推门进了晓晓的寝室，晓晓正坐在床边擦脸，看着小玉姐那明显带着惊吓过度的脸色不由心里狂跳几下，手里的化妆品小瓶子“啪”的一声掉到地上摔得粉碎。
　　“姐，姐。。。”
　　晓晓站起来一时竟然不知道该怎么开口了，音儿都有点儿抖了，引得寝室里的几个女孩子都看过来。
　　“晓晓，没事，我没事。。。咱俩出去说。”
　　小玉姐拉着晓晓出了屋子，到了楼梯的一个拐角处站定，“我没事，今天给班级买完东西送到教室里后我和另外一个女孩子去图书馆，本来她是想走小路的，我不想走，她非说近，要是不走那条路的话就得绕道寝室这边了，那个时候天还没怎么黑呢，我也犹豫了，要不是答应你我就去走了。然后，我说要不别去了，直接回寝室得了，她不干，非得去，然后我们就分开了，我回寝室了。”
　　晓晓看小玉姐不说话了，不由咽了下口水，有些抖的问，“出事了？”
　　小玉姐听了点点头，眼神有些飘忽不定的说：“恩，警察来过了。我是没看到她回来，打电话问导员，导员透露了点儿，不让我说她没回来的事儿，就说她请假了。”
　　“人、人没事吧？”
　　晓晓心里也不好受，感觉有点儿像自己救了一个害了一个的样子，这事儿有点儿过不了心里的那道槛儿。
　　“人已经在医院了，学校不想声张这事儿，所以，你也别说。”
　　晓晓点头，两人互看了会儿，都不知道该说些什么，很多学校搞扩建，女学生出事儿的也不少，但是大多在夏天，一般工地也都是夏天施工，可没想到自己学校弄个小破东西都能这样。两个人心情都挺复杂的，一直站到熄灯也不知道该说些什么，最后还是小玉姐拍拍晓晓的肩膀，“你回去吧，别乱想，好好睡觉。”
　　晓晓点头，回了寝室。进了门已经是漆黑一片了，坐到床上发了会儿呆，忽然想起那个打碎的瓶子，可别扎到人,忙起身找小手电打算把那瓶子扫了。
　　“晓晓，你没事吧，找什么呢？”
　　上铺的孙玉博看着晓晓一副魂不守舍的样子还拿手电乱晃，问了句。
　　“那个我打碎个瓶子，不扫了怕扎到人。”
　　“别折腾了，李晴都帮你扫了，还拖地了，你放心的睡觉吧。”
　　晓晓呐呐的“哦”了一声，半天才想起来和李晴说了句“谢谢”。寝室里人看晓晓不对劲啊，不由关心的问了两句，晓晓都敷衍着说没事，然后自己又在床边坐了一会儿，心里不踏实，最后拿出手机去外面给致轩打了个电话，把今天发生的事儿说了。
　　“没事，这事儿你都担心多久了，现在解决了还不高兴？”
　　晓晓默然，只是觉得心里不大舒服，致轩自然知道她的那点小心思，“那你是觉得今天晚上这事儿摊在你小玉姐身上好还是那个你不认识的人身上好？”
　　“当然不能是小玉姐。”人都是有私心的，比起自己身边的人涉险，还是让良心受点儿罪好些。
　　“那不就得了，估计要是你小玉姐今天遭了不幸，你更难受，别为难自己了，回去好好睡觉，要不我现在去接你，让家里给寝室打个电话，接你出来也不难。”
　　晓晓想了想，觉得还是不要了，这要是让寝室人看到了，肯定觉得自己出什么事了，还是回寝室睡吧，就当是个梦罢了
　　“不用了，我回去睡觉了，你也早点儿睡吧。”
　　“知道，你别乱想就行了，明天晚上我过去接你去。”
　　挂了电话，晓晓在走廊里有站了一会儿，才回的寝室，在床上躺了一会儿才睡着。
　　第二天早起，正常上课，唯一感觉不一样的就是满校园有很多学生自己包了平安果出来卖，倒是省了很多不爱动手的男同学的事儿了，当然，卖得也不贵，挣得就是个辛苦钱，体验一下赚钱的感觉罢了，这东西一年才能卖一回，谁指望这个也不能发家致富。
　　一天的课倒是很快就过去了，中午晓晓接到了王磊的电话，问晚上一起出去玩不，晓晓说自己已经有约了，就不和大家出去玩了，挂了电话也就把事儿扔到脑后去了。
　　晚上的时候，致轩接了彭家兄弟过晓晓学校这边，睿睿自己坐车来的晓晓的学校，几个人商量着吃什么东西，那边彭衍旭扔出了一句话，“辣的，随便什么辣的都行，嘿嘿，越辣越好。”
　　自从彭衍旭吃过了那次川菜之后，这家伙就喜欢上了辣的东西，渐渐地竟然吃上瘾了，没事就想吃点儿改善一下伙食，这回有致轩这个大头请客，当然要一饱口福了。
　　对于吃食上彭建涛和睿睿都不大了解，只能干瞪眼了，晓晓和致轩凑到一起嘀咕了一会儿，觉得要说辣的话还是蓝街小山城的好吃，那个辣啊，肯定能让彭衍旭这家伙过瘾，可是现在有没有开业两人就不知道了，好在才下午四点，去吃什么都来得及，五个人开车去了蓝街，转悠了一大圈，发现没看见那个大招牌，晓晓和致轩只能另换个地方了，估计是没开业呢，也不知道哪年能开业，麻辣牛蛙啊，那个好吃，想想都流口水啊。
　　致轩看看晓晓，“还觉得哪里好吃，要不去你那个店儿？”
　　晓晓摇摇头，“不要，都认识，吃着不自在，去找沸腾鱼乡吧，这个也好吃，开没开也不知道，没开就去自己家的店凑合一下吧。”
　　几个人又去朝阳区找了沸腾鱼乡，这个地方以前也是两人超爱的一个饭店，还特意查过，现在派上了用场，找了好多人问才找到小巷子里的这家店儿，才是几张桌子，一问才知道是今年夏天开业的，晓晓和致轩这个汗啊。
　　吃了顿地道的重庆水煮鱼，辣的彭衍旭舌头都大了还喊过瘾,这个时候感觉这里的菜还是很重庆特色的，不像后来，已经改成当地人偏好的口味了，所以现在吃起来更是辣的过瘾，晓晓和致轩吃的也很解馋，付钱出来才七点多，几人一起回了晓晓的学校，在学校边上溜达，找了个冷饮点儿打算坐一会儿再送他们三个回去。
　　晓晓指着一家店儿外面的冷饮图片，抱着致轩的胳膊说要吃那个香蕉船，致轩不打算让她吃太多凉的，正和他打商量，无奈晓晓当着众人耍赖，只能妥协，五个人进了冷饮店。
　　谁也没注意另外一侧的马路上，站着几个人，也是刚从饭店出来的样子，其中有个人看着致轩这边脸色阴郁的拿出电话不知道给了谁。

　　卷四：十七章：风暴来临
　　平安夜当天玩到晚上快九点几个人才散了，致轩送他们几个回学校，晓晓也会寝室去休息了，睡个美容觉吧，明天可是个大日子啊大日子。
　　第二天上了一上午的课，下午打算回家去泡个澡，正洗的开心呢，放在卧室的手机响了，是小玉姐的，只是说有事找她，让她晚上六点到学校边上的一家冷饮店里去去找她。
　　没等晓晓说什么就把电话给挂了，晓晓举着电话纳闷，觉得可能是上次她那女同学的事儿，莫不是小玉姐心里有什么想不开的了。
　　放下电话小跑着回洗手间，做了个面膜，换上前天买好的衣服，特意挑了件红色的羊毛裙穿，配上白色的小靴子，外面穿见到小腿肚的白色长款羽绒服，再为上调红色的羊毛围巾，长发披肩的，照照镜子，晓晓自己感觉都快喜欢上自己了，就是镜子里的容颜略显稚嫩了点儿，不由对着镜子嘟了下唇，做了个鬼脸，比了个胜利的手势。
　　看看时间，天已经黑了，和致轩约好了电话联系，但是还是发短信说了自己要去的冷饮厅的名字，才出门去了小玉姐说的那个冷饮厅。
　　进了门，没看见小玉姐，看看时间还差五分钟，想要个位子等她，还没等晓晓调好位子，就见一熟悉的人影走过来，“你小玉姐在我家等你呢，让你过去。”
　　晓晓纳闷，小玉姐可是说好了要在这里的，不由心里起了计较，想着他也不至于做出点儿什么太让人不齿的事而来，可是就这么跟着他去未免也太缺心眼了。
　　“小玉姐说在这里等，怎么去了你家了？”
　　王磊含着温柔笑意的眼睛闪了闪，很是自然的压低了声音说：“前两天发生的事儿不大愉快，你小玉姐心里很不舒服，可是又不能说，这几天就找了几个朋友陪她。”
　　晓晓皱起了眉，这事儿学校虽然已经有了风声，一些同学也隐约知道了些内情的样子，可是能知道这事儿和小玉姐有点儿关系的可不多，出了自己和小玉姐两人估计就是她们导员了，是否还有别的领导知道自己就不得而知了，他这样说了，自己要是不过去又说不过去，可有真的不想过去。
　　“那小玉姐怎么去你家了啊，来找我多好啊。”
　　晓晓这话说的就带着点儿试探的意思了，别说王磊，就是晓晓听着自己这句话，都有些不自在。
　　“不是赶巧碰上我们了吗，你要不打电话问问？”
　　晓晓心里这回算是安心了点儿，忙拿出手机给小玉姐打了个电话，那边小玉姐接了起来，晓晓很直接的问道：“姐，你在哪呢？”
　　“哦，你和王磊来吧，我在这里等你，我让他去接的你。”
　　那边电话里还有别人的声音，貌似是小玉姐夫，感觉不像是只有她一个人，晓晓心里放心了，不由又加了一句以确保无事。
　　“小玉姐，王磊说你在他家呢，让我和他一起去找你，怎么了，没事吧？”
　　“恩，没事，没事，你来吧，我等你。”说完就挂了电话，晓晓心里反而有些不好意思了，自己怎么就那么小人之心呢，还真是有点儿过了，不由朝着王磊抱歉的笑了笑。
　　“咱们走吧，别让他们等急了。”
　　晓晓边说边心里琢磨着，等下坐一会儿就走，自己今晚可有大事儿呢。
　　两人一路说说笑笑朝着王磊那个房子走去，由于刚才晓晓话里防备的过于明显了，觉得不大好意思，所以也尽量表现的热络一点儿，怎么说也是小玉姐那边的朋友，人家只是当个司机过来接下人罢了，虽然用的是11路，但是也是人情啊，自己刚才的话说得着实不大好听了。
　　王磊一边听着，不时的回了一句，看起来有说有笑的，到挺和谐的。
　　两人进了屋子，晓晓还挺纳闷，屋子里不是有人吗，干吗他还拿钥匙开门啊，也没问，跟着进去了。
　　看身后关上门，晓晓客厅扫了一圈，见没人，灯还是刚才两人进门是开的，不由回头看王磊，“小玉姐人呢？”
　　王磊笑笑，脱掉身上的大衣挂到了边上的衣架上，回头笑着说：“没在这里。”那表情，那语气，那神态，跟说：“我吃完饭了，你吃了没啊？”一样，气得晓晓咬了咬牙，忽然之间一股慌乱之感涌上了心头，不由退了两步拿眼看向王磊。
　　此时王磊正斜靠在衣架边上的那个主卧室的门的门框上，看晓晓那那种怀疑的眼神看自己，不由眼神黯淡了下，“你至###想的那么不堪吗，我就是觉得想找个安静的地方跟你聊聊，要不在电话里说不上两句你就想个借口把我打发了，我没别的意思，我还不至于到你想的那种程度吧？”
　　晓晓稍稍放了点心，还是小心的看着他，“那你说吧，想谈什么，我今天可有事儿呢，谈完了我好走。”
　　王磊仰了一下头，忽然觉得自己这是何苦呢，自己的青春岁月啊，都白搭在这个小丫头片子身子上了，自己美好的第一份感情呢，本来觉得能有机会修成正果，后来发现顶多也就是一份暗恋，现在可倒好，人家当烂桃似的给扔地上还让自己赶紧打扫赶紧了她好从这条路上走过去，真是的啊，怎么搞的呢？
　　“我就是想问问，我哪儿不好了，不管是从家庭还是人品、长相上，我好像都不差你那个致轩哥什么的，你怎么就选了他了呢，别说当年你就和他是一对了，我可是观察了好久，根本就不是那么一回事儿。”
　　晓晓也仰头望天，自己和致轩好了多少年了，这帮眼神不好的怎么就没看出来呢，难道自己真的对致轩太远了，让大家误会两个人只是纯洁的兄妹关系，连牵牵手都不是？晓晓仰了下头，没看见天，就看见一片天花板，可惜了，他这房子是一楼，想要望天可是很有难度的。
　　“我和他早就好了，从小学就好上了，说起来还是早恋呢，不是怕被学校抓吗，看来我俩的保密功夫不错。”
　　晓晓状似调侃，其实心里头不大舒服，自己对致轩貌似真的不大热乎，咋搞的呢，自己以前不是挺黏人一小女人吗。
　　“得了，你别敷衍我，我就是不甘心，我问问，我到底哪里不好了，钱？我家也不差钱，就是开个车满学校晃觉得不大好罢了，他能给的这些我都能给你。”
　　王磊确实挺郁闷的，怎么比着比着连人品都不提了呢，直接提钱了，只是太俗了。
　　晓晓这回很严肃的看了下王磊，脸上表情很是认真，“要说钱吗，也不是，要说人品、相貌什么的也不是重点，重点是他这个人，换了谁不是他这个人了即使那人比盖茨还有钱，长得跟潘安似的也没用，我就是看他那个人顺眼了，换谁来都不好使啊。”
　　王磊无语了下，怎么也么想到是这么个答案，可是品品味儿，也确实是这个答案才符合面前这个小丫头，自己听了也不那么郁闷了，没办法，人家王八看绿豆，自己不是那个小眼儿王八能有什么招啊，可是想想这几年，自己愣是喜欢一个小丫头片子那么久，被齐民笑话了那么长时间，还真是有点儿不甘心。
　　“那你觉得你可不可能有一天也看我顺眼了啊，别跟我说下辈子啊，太不现实了，还不如说上辈子。。。。”
　　王磊带着点儿自我调侃的话没说完，晓晓的电话很是时机的想起来，晓晓把身上的小包包拿下来，心里想着是不是致轩打来的，一边在小包里翻着，刚拿到手机就被眼前一黑影给抢过去了，然后放到他自己身后，他却背靠着的墙站住了。
　　电话不响了，也不知道是打的人挂了还是自己面前一脸无赖相的王磊给挂了，晓晓上前一步，想要去把电话抢过来，可是看看他靠着墙那个姿势，自己总不能跑到他怀里去抢吧，再看看那身后贴的白墙，真相变成耗子打个洞过去得了，不由抬头瞪大了眼睛气呼呼的说：“赶紧给我，我还有事儿呢。”
　　王蕾笑着摇了摇头，知道她不敢冲进自己怀里硬抢。好整以暇的站着，“你回答我个问题，答了你就走，我不是不甘心吗，你可真是，你俩一辈子的时间呢，还少回答我个问题的时间了？”
　　晓晓看着一脸痞子相的王磊，真是不知道说什么好，是谁说他温文尔雅的，是谁说他性格温和的，谁再敢这么说我挠死他，简直瞎了眼了。
　　“那个问题，你问，快点。”
　　王磊笑笑，对她的态度也不加评论，只是眼睛看着自己对面的阳台，透过窗子可以看到外面，头一次发现住一楼的好处，路灯真亮啊，什么都能看得一清二楚的，外面也能把屋子里看的一清二楚，嘴角微微翘起，“就是刚才问的下辈子那个。。。”

　　第十八章 夜归
　　“下辈子也不可能，咱俩不可能看对眼的，啊，还有上辈子吧，这个我很肯定的告诉你，我上辈子就找的我老公，不是，我男朋友，坚决没找你，不信我发誓，撒谎的人天打雷劈啊，给我电话我要走了。”
　　王磊低下头，微微地笑着，眼神格外的温柔，嘴角笑的却坏坏的，不仅让晓晓心寒了下，王磊又微微低下了头，一脸温柔的看着晓晓，嘴里却说了句：“恩，我知道了，那可真是啊，我太难过了，真的，你可真能伤人啊，不过，算了，我原谅你了。”
　　晓晓有些讶然的看着王磊，不知道他怎么忽然之间就变了个人似的呢，王磊只是笑了笑，表情还是极为温柔的，“你小玉姐是被我逼着给你打电话的，你就原谅她吧，她要是不答应我就回家找她家去告她早恋，她也是被我逼得没办法了，你也知道她家里的那几个老古董，什么都可以，就是研究生毕业前不可以谈恋爱，他家还指望着她考研呢。”
　　晓晓听了他的解释，心里还是有气的，真的不知道该说什么好，就因为这个吗，就可以骗自己？
　　王磊自然看出晓晓表情的变化来，笑着说：“你别乱想啊，你小玉姐可是说了，必须得在到家二十分钟内给她打电话的，不然她就报警，你看看你看看，那么多年的同学啊，都及不上你一个小丫头，真是伤心……”
　　说完眼睛有意无意的瞄了下窗外，“得给她打个电话，不然她真的报警我就惨了，她可说了，用我家里的座机打给你，然后你出门了之后用你的手机再给她打一个，你看，防我跟防贼似的，我去打电话，在屋子里呢，等下你和她说吧。”说完朝主卧走，顺手摸了下晓晓的头，气得晓晓不行。
　　晓晓在客厅站了一会儿，听见里面王磊喊她，自己也没进去，等他出来了才进去接起电话，那头传来小玉姐不大好意思的声音：“我知道他就是不甘心，说开就好了……”
　　王磊走出了卧室了，看晓晓进去了，嘴角带笑的走到窗边，看着对面那个身影，手伸向两边的窗帘，拉起，慢慢地合上，嘴角带着得意无比的笑意，既然我啥也没捞着，也不能让你太好过不是？
　　晓晓又和小玉姐说了两句就挂了，听着她嘱咐自己等下出去给她回个电话，忽然觉得有点儿搞笑，出了卧室，看王磊正站在落地窗边，一脸得意的笑，也不知道他笑个什么劲儿。
　　“我走了，你以后别搞这么吓人的事儿，不然我找一帮小姑娘挠死你。”
　　晓晓刚才确实觉得有点儿害怕了，任是哪个小姑娘经历一把也是会有点儿害怕的，何况自己向来是个胆小的。
　　“恩，最后一次啊，以后不会了，我对你还达不到喜欢的要死要活的程度，就是觉得听不甘心的，说不上来就怎么看你这个小丫头片子顺眼了，倒霉啊。”
　　晓晓也笑了，拿起了小包和包上面的手机，“我走了，您老人家就别送了，我心里有阴影，害怕着呢，我自己能找到路，不见。”
　　晓晓说完，利落的拿着小包出了门，王磊看着她关了门潇洒地走掉了，脸上的笑容慢慢的退下去，一抹苦涩浮上脸颊，真的只是一点顺眼吗？只有自己知道吧，不过，刘致轩，我可是送了你一份大礼啊，希望你能挺住，不然可就不要怪我乘虚而入了。
　　晓晓出了屋子，朝大门口走去，想着还要给小玉姐打个电话，对了还有致轩呢，也不知道刚才那个电话是不是他打的，拿出手机一看，竟然关机了，这个王磊，真是的。
　　开了机，先给致轩打了一个，竟然说您拨打的电话无法接通，晓晓无语，这个时候他能跑到哪里去啊，无奈先给小玉姐打了一个电话，报个平安吧，然后又给致轩打，还是老样子，晓晓站在路口想了一会儿，还是想不出来他能去什么地方是没有信号的，可是就这么站在路上也太冷了些，向自己那个小房子走去，到了屋里坐了一会儿，再打还是无法接通，晓晓纳闷，两个人约好了的啊，他跑哪里去了，拿起电话给自己家和刘家打，都说没看他回来，无奈，晓晓给致轩发了个短信，说自己回家里去等他了，别忘了今天晚上自己还有份礼物要送给他呢。然后拿车钥匙，开着楼下那小车，以龟速爬回了两人的小窝。
　　晓晓到了致轩学校附近的房子，等了很久也不见致轩回来，看看表已经快十一点了，打致轩的电话还是无法接通，家里也问过，没有回去，彭建涛等几个要好的同事也问过了，也没见到他，也不知道致轩到底跑到哪里去了。
　　晓晓换了睡衣，外面罩了个浴袍，窝在沙发上打开了电视，手里拿着遥控器下意识的换着频道，心里估计刚才自己和王磊在外面冷饮厅往王磊住处走的时候可能是被致轩看到了，毕竟自己也是把冷饮厅的名字和地点发给了他的，不成想他来到是来了看到的竟然是自己和王磊一起离开，更郁闷的是竟然去的是王磊的家，刚才那个电话也是致轩打来的，看来这次致轩是真的生气了。
　　晓晓坐在沙发上胡思乱想，不觉时间已经过了午夜，开门声响了起来，本来已经有点儿迷糊的晓晓马上站了起来，看彭建涛和一个女生正扶着致轩进屋子，晓晓忙过去帮着彭建涛扶住致轩，一股酒气冲了过来，旁边那个女生一愣，拿眼神在晓晓身上好一顿扫描。
　　“怎么喝了这么多？”
　　晓晓不是没有看见那个女生眼里的惊讶和防备，只是这个时候自己可没时间搭理这个女生。
　　“我也不知道，一个多小时前他给我寝室打了个电话，我去酒吧接的他，我到的时候他就已经是这个样子了，那个时候这位女同学正想扶着致轩走呢，还好我到的快，不然这位女同学可能也不知道致轩住在哪里。”
　　晓晓听了笑了，却马上去看那个女生的表情，见她正一脸不愤的斜了彭建涛一眼，看来彭建涛这几句话不是随口说一嘴了。
　　“恩，我知道你的大恩大德，明天请你吃饭，地点随你挑啊。”
　　彭建涛也笑，这个时候三人已经把刘致轩扶到了卧室，放到了那张大双人床上，晓晓回神冲那个女生笑了笑，见她个子挺高的，穿得厚身材好不好不知道，脸上的五官长得颇洋气，倒是个很能吸引人眼光的女生。
　　“谢谢你们把他送回来了，这么晚了，我就不留你们了，彭建涛你打开车把这位女生送回去吧，明天请你吃饭。”说完把彭建涛递给自己的车钥匙又递了回去。
　　彭建涛点了点头，也笑了，转头看那个女同学，那个女生望了一眼床上的致轩，一脸的不甘，再看向晓晓的时候咬了咬嘴唇，“他喝得不少，也需要个人照顾他吧。”
　　“恩，我会照顾好他的，这你就不用担心了，太晚了，您还是先回去吧。”
　　那个女生被说得一愣，讪讪地笑了一下，回身出门了，和彭建涛两人出门前还是不死心的笑着问了晓晓一句：“你是他妹妹吗，长得很可爱呢。”
　　晓晓这个气，妹妹哥哥的，自己这几天对这两个词敏感着呢，怎么就总有人提起呢，脸色也就不打好了，那个女生看晓晓脸上表情变化，微微仰起头：“你不会是他女朋友吧？”
　　那语气让晓晓真想上去挠她一顿，不由缓和了脸上的表情，笑着说：“我不是他女朋友。”看那个女生脸上如释重负的样子又加了句：“也不是他妹妹。”满意的看见那个女生脸上又有了防备的表情，换了高兴的语气说：“我是他媳妇。”
　　然后“砰”的一下子甩上门，丫的，这年头阿猫阿狗的都可以骑到自己头上来发发威了吗，竟然有欺负到自己家家门的人，真是服了。
　　晓晓想着刚才还在床上满嘴胡话的致轩，长长的呼出了口气，缓和了一下情绪，走进了卧室。
　　致轩的大衣刚才进门的时候已经脱掉了，晓晓坐到床边把致轩身上穿的厚棉衬衫脱掉，又把他的休闲裤和毛裤脱掉，致轩嘴里哼哼唧唧的也听不清他在说什么。晓晓看看他的脸，刚才进门时还是通红的，现在算是好点了，也不知道今天到底喝了多少。
　　晓晓累的一身汗，脱掉了浴袍，去厨房给他倒了一杯温热的白开水放在床头柜上，又给他拧了条热毛巾坐在床边给他擦脸，致轩伸手抓住了晓晓的胳膊，嘴里喊着晓晓的名字，晓晓一时心里也不大好受，两只手都被他抓在手里，挣了下他也不松手，低了头在致轩耳边轻声说：“我在，我在这里呢，我在呢……”
　　

　　第四卷 第十九章 一笔勾销
　　致轩只是下意识的喊着晓晓的名字，听了耳边的呢喃声慢慢睁开了眼睛，眼里带着道道血丝，黝黑的眼仁带着迷茫看着伏在自己身上的女孩子，手从握着放在自己脸上的小手松开，一只手探向眼前如玉的容颜，摸上那带着微凉的皮肤，不舍的摩挲着。
　　“晓晓，晓晓……”
　　“我在呢，我在这里呢，好了闭上眼睛睡觉吧。”
　　晓晓拿手捂上致轩眼睛，希望他能睡着，不要用他那双带着受伤的眼神看自己，那眼神太脆弱，脆弱到让自己心都疼了起来。
　　“晓晓，你和他走了……”致轩说着，急忙落下捂在自己脸上的小手，眼里带着点惊慌，直到又看见自己面前的那张小脸还好好的待在自己面前才不再那么慌乱，眼神却透过面前的面孔看到了两个人一起走向另外一个人家里的身影，然后转换成在他家里，自己打电话她没有接，然后关机了，然后，然后呢……
　　“致轩，我在这里呢……”
　　晓晓看着致轩迷蒙的眼神更胜，只是眼里却带上了怒气，不由焦急的唤着他。
　　他朝着自己得意的笑，得意的笑，可是晓晓说今天要送给自己一份礼物的，自己，不是他，怎么反而去了他家，又给自己打了电话，说了地址和时间，为了告诉自己他们在一起吗？对了，然后，然后她进了卧室，他拉了窗帘，再打电话还是关机，还是关机……
　　“你为什么和他去了，为什么？”
　　致轩像一头受伤的野兽，猛然间拉住晓晓转身把她压在了身下，手上紧紧的握住了晓晓两只手腕，紧紧的握住，甚至能看清上面的道道青筋。
　　“啊，疼……”忽然间换了位置的晓晓还没等反应过来，手腕上传来的疼痛让她不由叫出了声，看着自己身上面色狰狞的人，眼神狠狠的瞪着自己，太阳穴和额头上爆出了青筋，咬着牙，恨不得吞了自己的样子。
　　“为什么，你告诉我为什么，你可以直接说，直接说就好，这么久我早知道不对劲了，你干嘛不告诉我，干嘛非要我亲自去看？”
　　致轩的双手改握住晓晓的肩膀，边吼着边使力摇晃着身下人儿的肩膀，恨不得把所有的痛苦都发泄出来，让身下这个带给自己无限伤痛的人也能体会到自己心里的疼，自己疼到手心都跟着痛的那种无奈和心痛。
　　晓晓看着致轩有些发狂的脸，心里真的有些怕，可是握在肩膀上的手狠狠的扣进了肉里，不由疼的自己额头上冒了冷汗，伸出双手放到身上这个有点失去理智的人的胸膛上，希望推开他以换得一点儿喘息的空间。
　　致轩正喘着粗气，脑海中还回旋着那一幕幕让自己心都在流血的画面，那冲着别人展开的笑颜，那个人带着得意的笑拉上窗帘的动作……
　　然后，身下的人一脸惊慌的使力挣扎推拒着自己，怎么会这样，她怎么会这样对自己，自己就如此的让她厌恶吗，已经到了不能近身的地步了吗，那为什么，他就可以，他就可以？
　　“为什么，为什么是他，他就可以？……”
　　伴随着他声声低吼的是“刺啦”一声布锦撕裂的声音。
　　致轩的面庞已经有些扭曲了，内心的哀伤狠狠的啃食着他的理智，啃食着他心头最柔嫩的那块地方，让他想撕碎眼前的一切，想撕碎这深深伤害自己的人，脑中一幅幅画面纷乱的划过，有过去的，现在的，上辈子的，小时候的，最终再次定格在她扬起头看着那人露出如玉的笑颜和那扇拉上的窗帘……
　　晓晓身上那件新买的睡衣瞬间变成两片不规则的布料然后被他的大手扯落扔到了床下，晓晓眼神惊惧的看向了身上的那个人，眼里带上了慌乱。
　　“致轩，致轩……”
　　晓晓用带着微微颤抖的声音唤着他的名字，可是他现在已经红了眼，刚刚喊了两声，上身的小衣已经离体而去，被伸向身上唯一一件衣物的大手阻挡住了口内还未说出口的话语，唤回自己意识的是又一声衣物碎裂的声响。
　　晓晓双手抱在自己的身前，看致轩跪坐了起来，轻轻呼出了一口气，还好，还以为他真的喝的不知道自己再做什么了呢，赶紧爬起身体，拉过被子遮上身子缩靠到了床头，再抬眼，却见致轩已经脱掉了自己身上仅剩的那两件衣服，不由心里惊跳了两声，再看他的脸，一脸平静，不知道喜怒的样子。
　　“致轩，致轩……”
　　致轩挪身上前，一把拉过锦被，空留晓晓缩着身子坐在床头，甩开手里的被子，另一只手已经搭上了晓晓缩在身前的两只脚踝，一使力晓晓尖叫一声，人又一次被他压在了身下。
　　“致轩，不要……”
　　那带着惊慌的声音消失在了对方灼热的唇里，只余几声破碎的音节，晓晓一时楞然，不知事情怎么就忽然演变成现在的这个样子，两手慌乱的扶上致轩的肩膀，想要推开他唤回他的理智，可能是感觉到身下小人儿不大老实的推拒，伸手握住两只带着紫红色手印的手腕拉高到头顶，用一只手扣住，越是感觉到她的挣扎越是使力握紧，一只手顺着手腕滑到身下人儿圆润的肩膀，留恋不已，然后摸向靠在自己胸前的两团绵软，握住，轻轻揉捏，换来身下人儿一声嘤咛，不由身子轻轻颤动了一下，口内唇舌更是渴求的缠着对方的丁香小舌和自己纠缠、舞动。
　　晓晓慌的不行，看着致轩闭着眼睛一副根本就没有清醒的样子，急的眼泪都要出来了，两只手又失去了自由，微微弓起身子扭动着想拜托身上的沉重，致轩感觉到身下人儿不大老实的扭动，却更是勾起了自己心里的火热，不由把握在胸前的大手探向腰间，握住，晓晓一时不能使力，停了下来，感觉腰间的手却又向身下滑去，大急，开始努力的挣扎，致轩却把头上握着她两只玉腕的手挪下来来环住她的细腰，嘴唇吻向她的脖子，另外那只探下身下的手已经到达了那片神秘。
　　“致轩，你别这样，致轩，啊！……”
　　晓晓惊喘一声，忍受自己身体忽然被探入的不适，止住身体，僵在那里不动了，眼睛瞪得大大的看着天花板，直到那带着点粗糙的手指开始移动才慌慌的推着伏在身上的人儿，可是他又怎么是晓晓那小胳膊可以推得动的。
　　“呜，不要……”
　　致轩此时微微抬起身子，眼里带着火热，眼睛映着灯光，黑亮黑亮的，抓住又想翻身逃跑的小人儿，拉过那双滑嫩的双腿握在身体两侧，看着她慌乱的闪躲间那两团跳动的白皙，不由黑眸中渐渐染上血色，握上她纤细的腰肢，俯下身吻上那柔腻的绵软，晓晓口中轻哼一声，两手搭在他的双臂上想要掰开他的钳制，等到发现自己的腰身被他托起想要抬头看他的动作被一股撕裂般的刺痛打断，口中逸出呜咽之声，泪像断了线的珠子般滚落，感觉身体的刺痛和他压抑的低吼，停住身子不敢动，等着身体那般剧痛稍稍平复，不想，握住腰上的手更紧了些，身上的人慢慢退出，又一次将自己撕裂，晓晓终于忍不了了，一晚上的担心，一晚上的愧疚，全在这一刻化为乌有，委屈的泪水不停的滑落，死死握在致轩胳膊上的小手指甲已经扣进了他的肉里，泪眼朦胧中看他眼神幽暗的盯着自己的脸，不由气愤的开始奋力挣扎，不想他俯下身子，以体重的优势压制住自己的挣扎，灼热的唇吻上自己紧咬住的唇瓣、颊边、耳侧……
　　晓晓两眼茫然的看着天花板，身体疼到麻木，可是还能感觉到那麻麻的疼，哭到不想哭，可是还是会流泪，身体疲惫的随着身上的人起起落落，终到窗边隐隐泛出白光前疲惫的睡去。
　　第二天一早，致轩抱住头，蜷了自己的身子，不觉呻吟出声，头疼欲裂的滋味，任谁也不想去感受，真的是太难受了。挣扎着坐起来，慢慢挪动着身体靠向床头，一手扶着头一手支着床边坐好，揉了揉发疼的太阳穴，伸手摸向床头柜拿过杯子灌了一杯子凉开水，长舒了一口气，微微睁开眼，看见床边裸着肩的小人儿，再看那小脸，白白的，睫毛颤动着，伸向小脸的手却因那小脸上的道道泪痕而僵住，不由皱了眉头。
　　晓晓听着身边人微微的呻吟声，意识渐渐清醒，睁开眼，正看见致轩皱着眉头看向自己，想起昨晚，晓晓也冷了脸看着已经坐起身的致轩。
　　一时两个人都不说话，致轩的眉头越皱越紧，神情也逐渐冰冷，晓晓则是看着面前的那张冷脸本来气愤不已的心渐渐凉了下来。
　　也不知道过了多久，两人就那么静静的互看着，终是晓晓定力不足，先垂下了脸，伸手探向床边拿起致轩的那件衬衫，在被中套上了自己的身体，起身去了客厅的卫生间。
　　致轩看着她一脸淡然的神色，握紧了身侧的拳头。
　　

　　第四卷 第二十章 反到欠账
　　致轩坐在床上，恨不得把和外面客厅连着的那面墙瞪出个窟窿眼来，这个倔丫头，就不能好好给自己个笑脸？
　　伸手捶了一下床，引得头更疼了，伸手抱住脑袋，仔细想着昨晚拼凑着一些零散的片段，眼里慢慢带上心疼，可是想着昨晚那个丫头死笨死笨的自己就有气。
　　致轩这边捂着脑袋揉着太阳穴，那边水声停了，致轩微微向后靠了下，眼睛死死的盯着那扇房门，等着它打开，可是等了半天也没动静，不由伸长了脖子，心里挣扎了一会儿，正犹豫着是不是下地自己主动过去呢，忽然“砰”的一声让致轩身子一振，不由说了句粗口，跳下床拉开卧室的门冲了出去，随手拿件羽绒服套身上拉开已经关上的房门，伸头一看，电梯已经下去了，往电梯的位置跑了几步，看看光着的脚和光着的大腿，又开门回了屋子，跑到阳台拉开窗帘，看晓晓已经出了单元门往外面走了，正好有辆出租车从小区里面往外开，晓晓伸手拦了车上去了。致轩气的一把甩开手里的窗帘。
　　“这头倔驴！”
　　生气是生气的，媳妇是自己的，还得我回来才行，再说，昨晚貌似好事成了的样子，就是有些模糊的片段，具体的实在是没什么印象，有些遗憾。
　　回身看看屋子里自己的衣服，外衣被挂在衣架上，内衣却没看见，进了卧室走了一圈，找到了自己在地上的内衣，还有，恩，不成型的几件小衣服，致轩的手抖了一下，心里暗道一声不好，伸手拉开床上的被子，一朵朵红梅映入眼里，橘红色的床单上印着点点玫红，格外的刺眼，致轩不由松了手，任手里的被子滑落到地上，人直接坐到了地板上，靠向床边，努力的回想着昨晚发生的一切，可是记忆力只能停留到自己在酒吧和几个同学喝酒时自己打彭建涛电话那段，剩下的实在只有几个片段。
　　昨晚喝酒时自己还在想，自己赌气没去管晓晓也不知道她明天找到自己和自己怎么算账，可是自己这次可是很有道理的，你跑去他家了，不管你有什么理由去你都应该跟我说一声吧，没说一声就去的可是你，挂我电话的也是你，还不让我也跑一回吗，每次都是你跑我追来着，这回也让你着急一把，现在可倒好，人家又跑了，自己坐这里干着急，还不知道昨晚到底情况如何，看看地上的衣服，貌似自己这次好不到哪里去就是了。
　　致轩把被子叠了，床单收了下来叠好放到柜子里，上辈子那个她就留着，这个自己也给留着吧，说不定她会让自己边跪方便面边看着这个床单反省也说不定的。
　　再伸手，捡起自己的衣服放床上，然后是那已经不成样子的小衣服，看得出来很漂亮，应该是她特意去买的，自己昨天真是亏了，看看已经破掉的料子，想着那张早晨还带着眼泪的小脸，心里的气愤早就烟消云散了，有的反而是淡淡的心疼漫上心间，头一次发现，对发生的事没有记忆是这么痛苦的一件事，竟然不记得，竟然真的什么都不记得，只有那张朦胧中带着泪痕的小脸……
　　致轩捶了两下自己的头，狠狠的揪了下自己的头发，去洗手间匆匆冲了个澡，拿上钱包钥匙下了楼，看见客厅里晓晓的手机放在沙发上，只是已经没电了，拿起放进了兜里，锁上门，面对外面清冷的空气深深的吸了一口气，媳妇是要追回来的，就是挨收拾是免不了的，但是男子汉大丈夫，还怕老婆打两下吗，走，谁怕谁啊，又不是没被收拾过。
　　下了楼，看看那辆红色的小车，刚才自己没找到钥匙，也只能打车去找晓晓了，估计这丫头是不会回家的，她脸皮薄着呢，回学校也有不大可能，不方便自己去赔礼道歉，回她学校附近的那个家倒是有可能的，和司机说了地址，致轩就靠着座椅想着等下怎么声泪俱下动之以情或者来个苦肉计什么的都是使得的，就是怎么才能让她原谅自己呢，这个事儿可不大好说啊。
　　晓晓这个时候已经回了学校附近的家了，一个人穿着短袖七分裤窝在沙发上呆坐着，心理却是很不舒服的，虽然知道昨天自己理亏在先，他也确实喝多了，严格意义上说也不能算是第一次，可是依然很有纪念意义啊，听同事说去做那啥啥修补也是会痛的，老天爷都没用自己去花钱做那个手术就免费送了自己再来体验一把的机会，他可倒好，直接给咔嚓掉了，想着昨天晚上自己疼的麻木了，那个死没良心的却一点儿清醒的意识都没有，估计早上起来还以为两人盖棉被纯睡觉呢，还敢跟自己摆脸色，难道还想让自己主动道歉说自己昨天怎么样做的不对了吗，那也得是自己真欠债啊，现在两人再算算，怎么算都是自己亏大了，他个死没良心的还觉得他自己亏本了，现在肯定在家里腹诽自己呢，那自己这苦不是买吃了吗，那也太亏了！
　　晓晓越想越觉得亏，越想越觉得难受，眼泪就止不住的往下掉。等到外面传来开门的声音自己也没去搭理，估计是致轩追来了，还挺快的吗，自己到家可没多久的样子，不想传来的却是小舅舅的声音。
　　“晓晓，你电话怎么一直关机呢，我刚才敲门也不给我开，还好我带了钥匙了，我从昨天打到现在了，打寝室说你昨天也没回去，打致轩的说无法接通……”
　　晓晓回头，有些讶然的看着自己小舅舅拎着一堆零食水果站在门口换了鞋，边叨叨着便朝客厅里的茶几走来，看小舅舅看向自己，忙伸手抹去脸上的眼泪。
　　“舅舅，舅舅，你怎么来了，舅……”
　　小舅舅把手里拎着的东西直接扔到地上，快步走向晓晓，伸手抓住晓晓的两只手腕，眼神瞬间就眯了起来，让晓晓缩了下肩膀。
　　“谁干的？”
　　晓晓有些茫然的看着小舅舅一脸铁青的样子，不知道小舅舅为什么会忽然这么生气，自己和致轩昨天才干了坏事，今天就被小舅舅抓到了？貌似也不大可能，心理有些心虚有些紧张的看着小舅舅，连另外一边脸上还挂着的眼泪没擦都忘记了，大眼睛眨了眨，想收回自己的手，小舅舅握的更用力些缺不疼，只是不让自己把手收回来罢了。
　　小舅舅看着晓晓，见她有些害怕，不由缓了脸色，“告诉小舅舅，是谁干的？”
　　晓晓又听了一遍同样的问话，心里还是不清楚小舅舅问的是什么，只是看小舅舅又将目光挪向自己的手腕，自己也跟着看过去，只见两个手腕青紫一片，还有明显的手印，不由也惊讶的拿到眼前看了看，想着昨天晚上，忽然恍惚，可是想到对面站着小舅舅呢，又不敢说真话，爬到时候致轩还不被小舅舅打死啊。
　　小舅舅看晓晓一脸心虚样，小心翼翼的盯着自己，不由一肚子的气，这也不用问了，估计也就是致轩了，换了别人这丫头早上去咬人一块肉下来了，还能现在一副心虚怕自己去找人算账的样子？虽然知道了答案，可让小舅舅更气愤了，起的不仅仅是致轩，还有自己面前的丫头，也不看看自己两个手腕，都成什么样子了，竟然还去维护那个人，自己家丫头的脾气自己是了解的，可能倔了些，可能娇惯了些，但是绝对做不出让人动手的事来。再说，这十几年，自己家人可不曾对晓晓动过一根手指头，他刘致轩凭什么就可以这么对自己家的孩子，不过他倒是真有胆子，也不知道他是不是想好了这么做的下场了。
　　晓晓见小舅舅怒极反笑的样子，不由心里打了个冷战，这实情也不能真的就和小舅舅说了，估计要是说了致轩被收拾的更惨，可是不解释小舅舅也肯定会收拾致轩，一时又想不出好主意来，差点儿就冲着小舅舅喊：“这不是致轩干的”了，还好自己脑袋还算清醒，估计要是真喊了致轩死的会更惨。“小舅舅，呵呵，小舅舅，没事，那个，我真没事。”晓晓真想在心里大吼一声，神啊，来个人救救我吧，面对嘴角笑着眼神却想杀人的小舅舅，自己的腿都要软了，赶紧让自己超脱了吧。
　　估计真有神仙听到了，所以那屋子直接被推开了，来让晓晓解脱的人一脸谄媚笑容的进来了，只是一看屋里的小舅舅有些傻眼了，再看小舅舅看向自己那温柔如水的目光，让致轩心里和身体同时打了个冷战，这眼神真是，简直能杀人了啊。
　　“致轩，来了，呵呵，来的好，来的好。”
　　小舅舅眯眼笑着说，那语气那个温柔，眼角却闪过狠历。
　　

　　第四卷 第二十一章 暴怒的小舅舅
　　致轩愣了一下，不过嘴上倒是回着：“嗯，嗯，小舅舅好。”
　　致轩脑海里迅速分析了一下形势，不管昨晚到底如何，晓晓绝对不可能打小报告的，不然自己会被小舅舅捶死，这个情谊还是可以肯定的，但是小舅舅那表情，那就是知道了昨晚事儿的样子啊，致轩此时真想直接打退堂鼓，可惜，媳妇在人小舅舅手里攥着呢，死活都是要上的啊。
　　“啊，小舅舅，呵呵。”致轩边笑着，边想着应对之法，脚下却不曾犹豫的走了过去，不过去也不行啊，要是自己现在犹豫一下，估计等下直接被拍个半死，然后被列为晓晓和李家还有小舅舅以及陈哥家的拒绝往来户，所以，即是知道前面有悬崖，崖下有吃人的猛虎也是要脚步坚定的走过去的。
　　“嗯，嗯，来来，过来。”
　　此时晓晓也把和致轩之间的恩怨暂时放到了一旁，给致轩打着眼色让致轩赶紧溜之大吉，致轩倒是看到了，心里还挺热乎的，还是自己的媳妇好啊，这个时候了还知道让自己先跑路，那自己更不能让她一个人面对这一切了，抽空也给了她一个安抚的笑容，气的晓晓抽筋，气的小舅舅肝疼。
　　致轩走上前去，和小舅舅还差两步距离站定，一脸的讨好笑容看着小舅舅，那样子实在是欠揍，小舅舅看着他那个欠揍的样子，眼神从头到脚溜了一遍，伸手出拳打在了他的肚子上，纵是致轩这个练过的而且心里有了防备的肚子这么柔软的地方被人来了一下狠的一时也疼的弯下了腰，为了保证效果，还很是像模像样的惨嚎了一下，不管小舅舅能因为这声惨嚎减轻几分火气，反正晓晓是心疼了，一手搭上了致轩的肩膀，一叠声的问他怎么样了，致轩忙侧头给了她一个扭曲的小脸，气得小舅舅又一脚踹了过去。
　　小舅舅倒不是不想打他的脸，还真想扇他几十个巴掌以解心头之恨，可是那打脸上那伤可是很明显的，等下他父母和自己姐姐、姐夫再看他可就没那么来气了，那自己一时的痛快可就不划算了，还不如挑软的地方来几下子狠的。
　　致轩也不知道是真的还是顺势自己滚的，反正小舅舅那一脚之后致轩是被踢得飞退了三米，小舅舅明显一愣，自己下脚用了几分力气自己还不知道吗，这小子也太过滑头了，竟然跟自己玩这招，不由又上前两步想再去踢他两脚，可是晓晓却不干了，看致轩被自己小舅舅一下子就踢飞了，忙跑了过去，还没等把致轩扶起来，小舅舅又过来了，忙张开双手护小鸡似的护在致轩的身前，瞪大眼睛不让小舅舅靠近。
　　小舅舅被晓晓一下子给气笑了，自己这可是给她出气呢，她可倒好先护上了，就不怕他不长记性以后还敢这么干？就算是一时失手捏的，也不能这么没轻没重的啊，女孩子和男孩子不管是力气上还是那小薄皮上都差的太多了，可是看晓晓一副一夫当关万夫莫开的架势，小舅舅也不由叹了气。
　　“晓晓，小舅舅给你出气呢，你现在这么护着他，他不长个记性，以后还敢对着你下狠手怎么办，你们还这么小，咱也不是非他不可吧，你还是让我收拾一下他，让他长长记性吧，不然以后不管是你还是别家的姑娘都得跟着他遭罪。”
　　晓晓坚决的摇了摇头，这手腕上的痕迹自己是知道怎么来的，可是也不能和小舅舅说就是了，现在也只能在这里摇头了。
　　致轩可没被小舅舅一脚给踢傻了，只是想装下可怜，以博取小舅舅的晓晓的同情，让小舅舅少打自己两下，让晓晓心疼下罢了，可是小舅舅那话可是都听进了耳朵的，看来小舅舅还真是打了让晓晓和自己散伙的主意，这怎么可以，那可是自己媳妇，忙一下子跳了起来，心里还想着，自己动什么手了，下什么狠手了？人却麻利的站到了晓晓的面前，边冲着小舅舅说：“舅，我错了，你打我两下出出气吧。”边一手握了晓晓的手腕想弄出来个两人一条战线的架势，不想换来小舅舅一把将自己推开还有身边人儿的一声轻呼。
　　“你他妈的傻啊，知道她手上有伤还去抓？”
　　小舅舅这回可真是急了，推开他还不解气，又给了他一脚，这回致轩没有躲，被踢了一脚，身子退了两步之后马上又走了回来，看着小舅舅轻轻握起的那只本来应该是青葱般的半截玉臂，此时小臂到手腕处却有着青紫的痕迹，还能明显的看出手印来，一看就是被人抓的，不由瞬间冷了脸，轻轻握起另外一只小手，看着上面同样的青紫淤痕脸色越来越冷，眼里却冒出压抑不住的火气，让小舅舅看的也一愣，心里怀疑，难道不是这小子干的。
　　“谁，昨晚上，他？”
　　致轩问完，心里气的不行，有对王磊的也有对小玉的，那个死女人口口声声的保证还犹言在耳，如今自己捧在手心里的人就两手青紫的站在自己面前，可是想着昨天的一切，自己都是全程跟踪的，一直到她出了那个小区，怎么看他都不可能有机会下这个毒手的，不由皱起了好看的眉。
　　晓晓看看致轩，又看看小舅舅，要是小舅舅不在这里，那自己就可以也上去踢致轩两脚，顺便骂两句：“你个脑袋被驴踢了的蠢人，自己掐的都忘了，那酒都喝到狗肚子了吧？”
　　可是小舅舅就站在边上呢，自己不不能说，又不能把责任扔给那个王磊，估计这里自己点头，那边致轩就能冲过去废了他，于是，晓晓犹豫了下还是看了看小舅舅之后小心的摇头。
　　然后，小舅舅已经消下些的火气又腾的一下子蹿了起来，又给了致轩一脚，这回致轩倒是飞快的闪身跳开了，让晓晓和小舅舅都惊讶了下，看来，刚才那几下子他都是故意挨的了。
　　致轩回神也惊讶的看了小舅舅一眼，然后恍然间目光又对上晓晓的手腕，皱起眉头，把手微微虚握上去，看着那吻合的握痕，不由更皱紧了眉头，任小舅舅又在自己身上踹了两脚，直到晓晓转身护在自己身前，小舅舅才气哼哼的停下了脚。
　　“晓晓，你躲开。”
　　“小舅舅，你别生气，他昨天不知道，真的，他昨天不知道。”
　　“你躲开，快点儿，气死我了。”
　　小舅舅本来怒色极盛的脸，看见晓晓抓着自己的胳膊满脸的焦急，再看看致轩这回任自己踹也不躲了，老老实实的挨踹竟然身形都不动一下，自己这两下子可比刚才不确定是致轩做的之前下脚要狠的多了，可致轩竟然能稳稳的立在那里，可见这小子刚才就是装可怜来着，这么看来，他刚才是不清楚他自己把晓晓捏伤了的，半大的小子，下手没个轻重的也正常，看致轩还握着晓晓的一个手腕看着，那脸色实在是不好看，心里叹了一声，也不想去踹他了。
　　“致轩，你就是不知道自己手劲儿大了能捏伤晓晓，自己也该小手有个轻重吧，晓晓一个姑娘细皮嫩肉的能和你个半大小子比吗，以后自己一定要注意一点儿，别再这么没轻没重了，两个人拌两句嘴那还不正常吗，可是你看看晓晓那手，你……”
　　小舅舅一提晓晓的手眼神就跟着过去了，然后就有点儿压不住心里的火，发现这东西不能提，一提自己就想踹他，干脆也不说了，哼了一声去沙发上坐着去了。
　　致轩这边还握着那手腕看着，晓晓看着气哼哼的小舅舅，看看一脸呆呆的致轩，捅了捅他，拿眼神瞄小舅舅一眼，致轩看看晓晓，看看晓晓的手，拉着晓晓到了小舅舅面前，站定，看着小舅舅，“舅，我昨天喝多了，下手没轻没重的，舅，以后我都不喝酒了。”
　　小舅舅抬眼看了致轩一眼，看他没找借口，也没说以后绝对不会这样什么的，而是直接来了句不喝酒了，心里还是满意的，毕竟男人吗，不怕做过错事，就怕没那责任心还乱推诿找借口的，敢作敢当的人才不会再犯相同的错，不由也缓和了脸色。
　　“嗯，你也大了，咱们两家的情况你也知道，从小看着你长大，你有能耐舅也知道，没两年你也就上社会了，这酒不喝是不可能的，只是喝酒了也得知道自己干的是什么，那酒喝到了你肚子里头，你就得给我干点儿人该干的事！”
　　致轩点头，眼里有着歉然，“嗯，舅，我以后绝对不会再喝多了，喝多少都会记得自己干了什么。”小舅舅点点头，也没再多说什么，看晓晓一边站着两个眼睛盯着自己看，那一脸小心的样子自己心里就有气，真是女儿大了啊，留也留不住啊，心里叹了口气，又对两个孩子嘱咐了两句，让两个孩子晚上回家去吃饭，自己就走了。
　　送走了小舅舅，晓晓长长地出了口气，真真是啊，亏心事做多了可是会出事滴！看小舅舅刚才训致轩，可把自己吓坏了，这小舅舅要是一狠心不让两人来往了，自己也傻啊。
　　致轩就站在晓晓身边，看着她拍拍胸口的小手，眼神暗了下来，伸手握住那只小手放在眼前，晓晓仰头傻笑一下：“嘿嘿，不疼。”
　　
　　第四卷 第二十二章 下次还是你跑吧
　　晓晓仰头傻笑一下：“嘿嘿，不疼。”
　　晓晓冲着眼神幽暗的人傻笑着说了句连自己都骗不了的话，然后继续傻笑，却被那双大手紧紧的拥进了怀里。
　　晓晓扎着手，愣了一会儿才轻轻拍抚上伏在自己肩头人的后背，一下一下的带着安慰，带着温柔，而在自己身上的两条手臂却紧紧的缠绕着自己，似藤蔓般将自己锁进了他的身体。
　　“真的不疼了，呵呵，真的。”
　　致轩把脸贴在怀里女孩儿的颊边，感受着她的温暖和柔软，好半天才抬起头，牵了她的手坐到沙发上，又把晓晓抱起来放到自己的腿上，环着她，把她的两只小手放到一起，看着上面的青紫痕迹。
　　晓晓穿的是夏天的衣服，棉线的七分裤和七分袖的棉衬衫，估计是走的时候和自己赌气不愿意进去拿衣服于是去储物间翻了两件夏天的衣服套上了，还好羽绒服在外面，不然肯定会冻着的，也正是这么一身不合季节的衣服，才让小舅舅一眼就看出了晓晓的不对来。
　　致轩不说话，只是坐在那里摆弄着手里两只白嫩的小手，有心去摸摸她的手腕，又怕摸疼了，晓晓也不知道怎么安慰他，貌似自己总是说自己不疼更有点儿欲盖弥彰的感觉，疼倒是有点儿的，只是不碰的话就不疼，自己也不算撒谎罢了，就是看着有点儿吓人，其实和摔倒了膝盖伤了有点儿淤血是一个道理，过段时间就下去了。
　　“昨晚，我都做了什么……”致轩的声音很轻，轻的要飘起来一样，却不影响晓晓能听出他话里的难过来，那种因为没有印象而带来的不安和害怕做过伤害自己的事情而露出的淡淡的害怕让晓晓本来满腔的气愤烟消云散。
　　“没做什么，就是喝多了吗，然后收了份我给你的大礼，记得要回礼，不然我可就亏了。”
　　致轩拧眉看着晓晓，捕捉到她眼里一闪而逝的苦涩，听着她略带调皮的话，自己的心里反而更加酸涩。
　　“很过分吗？怕我知道了后悔？没事，和你老公我说说，我昨晚是不是……太过分了……”
　　晓晓因为他的话忽然眼里就弥漫上了水汽，不知道是因为他问的那句话而想起了昨晚自己的无助还是对他的怨怪，也或者有着对他语气里那丝丝带着不安的气息而生出的心疼，反正眼里的水雾迷蒙开来，漫过眼角，随着她歪头一笑的表情坠落下两颗晶莹的水珠，打在致轩握在小手的大手上，让他轻轻的颤了一下，垂下的睫毛动了动，盯着怀中人儿带泪的笑颜，心里堵得厉害。
　　“很过分……是吗？……”
　　“哪有啊，瞎说什么。”
　　晓晓说着，抽出了手来去擦脸上落下来的泪，努力眨眨眼睛，想眨去眼里的水意。
　　致轩拂开晓晓的手，两只手捧着晓晓的脸，拿拇指把她脸上的泪擦干，看着她眼里还在聚集着的水汽，她却努力眨着眼睛不让她漫出，边用手覆上她的眼睛，嘴里边喃喃的说着：“笨蛋。”
　　这句话仿佛是个发泄口，或者是打开晓晓脆弱神经是钥匙，让致轩覆在她双眼的手掌瞬间被泪水浸润，看着那从指缝间滴下的水珠，致轩的心一下一下的抽痛着，慢慢移开手掌，想看清手的后面那张泪颜，可是晓晓不给他机会，小手握着他的大手不让离开，人靠向他的怀里，把小脸埋进了她的颈窝，嘴里吐出声哽咽，致轩环住她是小身子，手扶上她的后背，默默的轻拍着，两眼幽幽的看着窗外。
　　过了一会儿，晓晓把脸在他肩膀擦了擦，又拿小手上去摸了摸，抬起头冲着他笑了一下，把两只手像小兔子一样举起来在他面前晃了晃，“疼，你刚才碰疼了，你看都把我疼哭了。”
　　致轩感觉自己的喉咙有点儿堵得慌，因为她红着一双大眼睛俏皮的看着自己说着连她自己都不信的谎言而有一种想要流泪的冲动。
　　而自己有权利哭吗，一个连做过什么都不记得的人。
　　“恩……”致轩使力咽下喉咙里的酸涩，挤出一个笑容来，“我给你吹吹就不疼了。”
　　说完煞有介事的对着两只小兔爪子吹了吹，晓晓也像模像样的点点头，两个大人在这玩着连小孩子都不信的幼稚游戏。
　　既然难过，何苦要两个人一起难过，还是不要提了。
　　既然她不想提就不要提了，却不会忘记。
　　晓晓摸了摸脸，致轩笑着看着面前这只小花猫，却不开口说什么，知道晓晓觉得肚子不停的叫，才想到自己还没有吃饭呢，起身看看墙上的表，已经是下午了，＃＃致轩，想起来他应该也没有吃饭呢。
　　“我饿了，去洗洗脸然后去吃饭吧。”
　　致轩点头，陪着晓晓去卫生间洗了脸，看她瞧见镜子里自己的模样回身羞愤的掐了自己也不知道躲，就那么笑着看着她，晓晓脸红了下才转身去洗了脸，拿凉水把眼睛冲了冲，照照镜子，虽然还是肿，但是没有那么红了，还算可以。
　　两人牵了手一起出去到晓晓学校附近的诊所给晓晓的手抹了点药，又吃了饭，酒足饭饱后，晓晓才想起来，今天的课一节都没有去，还有主课呢，不由着了慌，问致轩要手机，想打给寝室问问情况。
　　致轩拿出晓晓的电话递给她，“没有电了，要不找个话吧打吧。”
　　“你的呢，你的电话给我用一下，我能记住寝室的号码。”
　　致轩摸了摸鼻子，有些不好意思，看晓晓又问了一遍，硬着头皮说摔坏了，晓晓哑然，“怎么会摔坏呢，我记得这个时候的手机特别抗祸害来着。”
　　“恩，昨天晚上摔坏的，等下你再陪我买一个吧。”
　　晓晓也没有再追问，两个人找了个话吧给寝室打了电话，孙玉博接的，很是感慨的说晓晓不够意思，连冷饮都还欠着自己呢，这回还是她主动跑去跟辅导员说晓晓不舒服给请了假的，晓晓感谢之，答应她给她买一打冷饮报答她，然后追问是否需要病假条。
　　“不用，我跟辅导员说你生理期，痛的下不来床了，咱那长的不错的帅哥导员脸都红啦，哈哈。”
　　晓晓无语，佩服的不行，挂了电话陪致轩去买手机去了。
　　“卡不会也摔坏了吧，怎么会？”
　　致轩看了看前面的司机师傅，最后决定面子还是不怎么值钱的，含糊的说了句：“昨晚摔坏了之后我没有捡。”
　　“在哪里摔坏的，那我们去找找吧。你也真是的，那么不小心呢，下次再有这事儿记得把卡捡起来。”
　　“恩，没有下次了。”
　　晓晓忽然觉得不大对劲，怎么可能摔坏了连捡都不捡就不要了呢，而且连卡都没去找，不由一把抓着致轩的胳膊，“真的摔坏了，你到底怎么弄的？”
　　致轩又瞄了一眼前面的司机，看那大叔一脸好笑的透过后视镜看后面两个小情侣打情骂俏看的正来劲，不由叹口气，觉得还是认命招了吧。
　　“昨天你告诉我你去那个店找小玉了，我到那里正好看见你和他进小区，开车进去找你了，然后你挂我电话。”
　　“不是我挂的。”
　　致轩瞄了她一眼，很不以为然的样子，换来胳膊上被掐了一下。
　　“你还关机，哎！”
　　“不是我关的！”
　　致轩认命的点头，不点头不行啊，胳膊上的软肉隔着羽绒服也能掐到啊。
　　“然后我打给小玉，她说她保证你十分钟内出来，还说了一大堆理由，什么就是他不死心之类的，然后，我就把手机扔了，你就出来了。”
　　晓晓呆了一会儿，转身使劲的看致轩，这么说他都知道，他都知道什么事儿也没发生了，那他还出去喝到半夜才回来，那自己算怎么回事，自己不是白遭罪了吗，这算怎么回事？
　　晓晓越想越憋气，眼神看着致轩就不善起来，咧咧嘴，呲呲牙，看着致轩说：“那你就是知道我出来了？你走了？去喝酒？”
　　致轩马上正襟危坐，“没，不正好碰见同学了吗，然后一起去喝酒的，碰巧了。”
　　“哦？是吗，这么巧，在我们学校附近的小区碰到了你们同学，你都没和我打声招呼就拉着你同学去喝酒了？”
　　“没，不是，那什么，啊！疼啊！”
　　致轩忙护住自己的胳膊，又不敢往回拉，更不敢碰她的手，那上面有伤呢，“我不是气不过吗，你都不知道有事跟我说一声就自己去，不管她说的理由有多好听你都不能去让他去死心啊，还好你出来了，要是万一有点儿什么事怎么办，你怎么都不知道拉上我，我这不是一时生气吗，你看，这么多年了，哪次不是你跑我追啊，我就跑了这么一次，我都后悔死了，下次还是你跑吧。”
　　致轩一口气说了一大堆，总算是把自己的胳膊给拉回来了，不然那块肉都要掉了。
　　“哈哈，小伙子，小姑娘就是爱耍小性子，多哄哄就好了，到地方了。”
　　致轩笑呵呵的付了钱，假装没看见晓晓瞪自己，和那大叔道了谢，拉着晓晓下了车。
　　

　　第四卷 第二十三章 全家会审
　　致轩补办好了卡，装到手机上，刚开机就好几条短信进来，依次打开看，第一条就是晓晓的，解释了她刚才没接电话的原因，还说了她被王磊叫去了，虽然没有过多别的解释，但是该解释的却都解释了，致轩手抖了下，很快就把短信切换到下一条，怕晓晓看到再想起点儿什么不高兴的事儿来，可是看着下一条短信半天也没个反应，晓晓不由伸头过来看。
　　原来是彭建涛找不到他拿同学手机给他发的，晓晓拿过手机来一条条按下去，有小玉姐的、小舅舅的还有家里发的，看过后把手机塞到了致轩的手里，致轩伸手抹了把脸，冲着晓晓笑了下。
　　“媳妇，我……咱们回家吧？”其实致轩想问的是自己昨天怎么回来的，车在哪呢，可是想了想没问，还是等自己问过彭建涛再说这事吧，感觉这事儿有点儿在自己心里隐隐的不敢提起，有些破碎的画面一时又不能拼凑起来，等着有时间静下心来想想，看看能不能再多想起一些来。
　　“恩，还是先回我家吧，晚上小舅舅让回家吃饭呢。”
　　致轩点头，拦了辆出租车上车回了李家。一路上，致轩在脑海里都不停的回旋着刚才晓晓说那话的神情，有点儿挣扎，有点儿怕，不由紧紧的皱了眉头，直到晓晓伸手覆上自己的脸，致轩才换了笑脸看晓晓。
　　“你说小舅舅会不会回家之后觉得气不过，又来扒我的皮啊？”
　　说完自己先不好意思的嘿嘿笑了下，在两家的大人里面，致轩就只怕小舅舅，也说不上来是为什么，小舅舅平时待致轩可是好的没话说，前提是致轩对晓晓好才行，这回的事儿也不知道小舅舅什么时候能消下去气呢，致轩心里有点儿忐忑，按照小舅舅疼晓晓的程度，自己这么轻易就过关了，怎么看都不大正常。
　　“我小舅舅没那么狠，别说我小舅舅，他对你可算是客气了，要是我爸知道了，才会真的扒了你的皮呢。”
　　致轩点头，也是，李爸的脾气可真是不好惹啊，要是真让他看到了，自己这回怎么死的都不知道了，不由也看向晓晓的手腕，看她特意穿了件长袖的针织衫，袖口是散开的荷叶形，正好盖到手背，在手腕处还有个收紧袖口的线绳，绳的两端坠了两个绒球，绳在手腕处打了个蝴蝶结，绒球正好垂到掌心。
　　致轩伸了手握住那小手，摸摸绒嘟嘟是线球，看看晓晓白净的小脸上带着点儿疲惫的神色，忽然间觉得自己在她面前有些抬不起头来，想着那被子上的玫红，如若她就这样再也不理自己了，按她的脾气也是正常的，想着等下要回李家，这种即将失去的恐惧笼上心头，不由握了小手在自己手心里，回头看了晓晓，脸上的笑都变得苦了起来。
　　“晓晓，我是挺混的，昨天的事一时想不起来，你怎么着我都行，我都认，以后我都听你的，你说什么就是什么，只要你觉得委屈了你就拿我出气，没事踩踩我，真的，以后我都听你的……”
　　晓晓皱了眉头看致轩，虽说致轩以前对自己也是好，可是男人吗，谁没个脾气，有时候驴劲儿上来了也很气人的，什么时候这么低声下气过，不由扭了眉头看他。
　　“我说的都是真的，你看，钱都在你那里，新开的这个法人不是你，也可以转成你，以后什么事都听你的，不论大事小事都听你的，回去我给你写保证书。”
　　晓晓更迷茫了这孩子是怎么了，忽然就这样了呢？以前虽然还算听话，可不曾这样老实过，弄不明白他的意图，也就看着他不说话。
　　致轩心里慌了，虽说觉得有可能自己昨天真的犯浑了，以前喝多了回家也干过点儿混事儿，可是那个时候老夫老妻的也算是个情趣，第二天晓晓顶多往狠了收拾自己一顿，脸上的表情绝对是挺满意的，可是这回可是不大一样的，光看晓晓白了脸却不提昨天的事儿就知道是不大好的，而且说白了，自己捧在手心里了那么多年的一个小姑娘，一直都舍不得她吃一点儿苦头的，如今这捧在自己手心里的宝贝却让自己一下子扔摔了，等自己清醒了还真的是疼的有点儿心都抽抽了，如今看晓晓盯着自己却不出声，致轩手心里的汗都下来了，真是慌了神了，忙忙的握晓晓的手，咽口口水，挤了个笑脸，“你说你怎么的能解气，怎么都行。”
　　晓晓看他怕了的样子，心里想起昨晚的事儿，也有气，虽说也有过，可那个时候和这个时候能一样吗，光昨天自己的感觉就差了十万八千里了，说能救当什么也没发生就过的那是傻子，自己头一个就不干，可是要真说去跟他算点儿什么帐，那也得自己身体舒服了有力气掐他的时候再说，现在自己可没那心思管，于是脸上的表情就淡淡的，扯了个笑容说：“以后再说吧。”
　　致轩慌了神，这意思就是好不好都是以后想怎么说就怎么说的，那可是不好了，心里极快的转了下心思，想着再说点儿什么，可前面那司机却停了车说到了，晓晓拿出就要付钱，致轩哪敢让她付，赶紧掏了皮夹把钱付了。
　　等下了车，晓晓也没给他磨叽的机会，直接上楼了，也不是真的就非要和他赌气，而是身体真的不大舒服，致轩看了她走在前面，姿势有些古怪，忙过去扶了她，不过心里是真的难受了，闷闷的疼，也就不再说什么，以后再说就以后再说，现在还是别惹她烦心了。
　　两人进门看客厅一大家子的人，来的还真是全乎，李家父母和刘家父母小舅舅、陈哥两口子，加上三个孩子，大家都在客厅里坐着，就是气氛有些不大对劲，都拿两双眼睛盯着致轩看。
　　等两个人换好了鞋，刘爸想说点儿什么，李妈给拦住了，说饭好了先吃饭，于是一大家子人转到饭厅，吃了顿气氛极其压抑的晚饭，饭后阿姨收拾了碗筷，大家到客厅沙发上去坐着，等阿姨走了，小舅妈带着三个小些的孩子去了卧室玩玩具，刘妈和刘爸对看了一眼，刘妈过来拉起晓晓的手，晓晓也就任由她握着，想着是好多天没见了，刘妈是想自己了，可冷不丁的刘妈就把自己的袖子推倒了小臂上，晓晓再想收回来已是迟了，抬眼看一大家子人都盯着自己的手臂看呢，不由笑着忙把被刘妈看的那只手收回来放到了身后，不成想刘妈又快手抓住自己另外一只手拉了袖子到小臂上，晓晓又赶紧收了另外一条胳膊放到了身后，一双大眼睛赶紧看向众人，看自己老爹“嗖”的一下子就站了起来，自己老妈的脸色也不大好，自己忙给了个笑脸，那边小舅舅笑呵呵的过来拉了晓晓起身，“走，咱爷俩进屋去啊，呵呵，陪小舅舅去看电视去。”
　　晓晓被小舅舅拉着朝老爸老妈的卧室去了，回头看致轩，致轩也拧着眉头站起身，本来有些酸涩的心里涌上了浓浓的担心，回头看笑脸得意的小舅舅，无奈的叹气，恩，自己舍不得收拾他，就让家里人给自己出气吧，也让自己心里舒服一点儿。
　　想是这么想的，可是心里还是担心，进了屋子，看小舅妈带着三个小的玩，晓晓也坐在边上看，心却早飞到外面去了，因为屋子里的电视放着，还是动画片，外面的声音自然也就听不清楚，不时的拿眼神看门口一眼，害得一边的小舅舅直翻白眼，小舅妈乐的不行。
　　外面致轩老实的站着，等晓晓进了屋子，一帮大人都盯着致轩看，还是刘爸忍不住了，站起身来走到致轩身边，问他：“你干的？”
　　致轩点头，刘爸狠甩了他一个巴掌，致轩躲都没躲，脸被打偏到一边，李妈忙过来拉了刘爸，还一边给自己老公使眼色，李爸装作没看见，刘妈倒是有点儿心疼的，可是想着晓晓那小胳膊上的伤心里气愤却多些，也不去拉刘爸。
　　毕竟拉自己的是李妈，刘爸也不好太过挣扎了，气呼呼的回了沙发上去坐着，问了致轩：“为什么，拌嘴了？”
　　致轩抬眼看了自己老爹，心里从早上堵到现在的那口气却舒服了些，摇了头说：“喝多了，就没轻没重的握得狠了。”致轩到没推脱，直接认了，让几个大人又气又恨，不过刚才看晓晓也不是生气的样子，想来两个孩子也不是真的吵架最后到动手的。
　　“你还有脸说喝多了？你多大个人，刚上了大学就不学好了是不？喝多了。喝多了就不干人事了？”
　　刘爸气的不行，恨不能生吞了自己这个儿子，晓晓那也是养在夫妻两人身边好几年的孩子，聪明懂事，两人都拿了当姑娘看的，如今看着那两只小手，先不说李家两口子，光自己救心疼的不行了，看自己媳妇刚才那脸上的表情也是知道心里指不定怎么心疼那孩子呢，可是最让自己受不了的是这竟然是自己儿子干出来的，平时这小子把晓晓当成心尖尖来疼，这回怎么就干出这么混的事儿来呢？
　　致轩站着听自己老爹和老妈数落自己，也不反驳，等两人都说的累了才冲着李爸李妈的方向鞠了个躬，嘴上倒是倔强的抿了一会儿，才说：“没有以后。”
　　李爸气的瞪了他一眼，李妈拉过李爸的胳膊，朝着致轩说：“晓晓也是不懂事的，不然也不能惹得致轩这么火大，我自己的孩子还不知道吗，肯定也是犯浑了，致轩啊，等下你李婶子就去揍晓晓给你出气，你也别心里难受了。”
　　致轩一听这话“扑通”就跪下来了，看着李妈焦急的说：“李婶，不是晓晓的错，都说我犯浑了，你可千万别说晓晓，都是我不对，您有气就朝我发吧，都是我犯浑，要不是昨天同学拉着喝多了我也不能不知道轻重的握晓晓，平时都知道使多大劲儿，昨天糊涂了，忘了收力气了，李婶，李婶……”
　　李妈笑着过去拉致轩，致轩死命的就是跪着不起来，一叠声的让李妈保证不去收拾晓晓，李妈笑着点头。
　　“恩，我不去，不去，刚才不是不知道吗，以为是晓晓不懂事惹了你呢，谁知道事情不是这样的，你起来吧，李婶不去说她了，我就说你。”
　　致轩听了心里才舒了口气，这李妈刚才的话可说真吓着他了，要是李妈真的去说晓晓，＃＃＃她两下子，就是说她一句，估计晓晓心里都会难受的＃＃，不管昨天怎么样，反正自己喝了那么多酒，照着以前的事来讲，也温柔不到哪里去就是了，更不能让晓晓受一丁点儿的委屈了。
　　致轩脑袋里边转着边回头看自己老爹，看自己老爹脸还拉着，也没站起来，老实的跪那里了。
　　李妈看看李爸又看看刘家两口子，看三人都不吱声又劝了致轩两句，致轩任她说什么就是跪着不起来，李妈无奈，撒了手，回卧室看姑娘去了。
　　那边刘爸哼了一声，自己起身走了，刘妈虽然心疼儿子，可也心疼晓晓，看了儿子一眼也跟着老公走了，陈哥和陈嫂子互相看看，也小心的站起身子溜边去了主卧，客厅里就剩下李爸气哼哼的看着一边儿跪着的刘致轩。
　　晓晓见自己老妈进来了，也没敢问外面怎么样了，李妈拿起晓晓的手看了看，已经是上过药的，发现也就是晓晓皮肤白，抓得狠了留的手印子罢了，看着吓人，其实倒没什么伤的，想着刚才致轩那孩子护着自己姑娘的样子不由失笑。
　　晓晓看着老妈看看自己的手反而笑了，不知道老妈这是怎么了，怕不是怒极反笑吧，看陈哥两口子也进来了，不由伸头外面看了看，李妈笑着推了晓晓的脑袋一下子：“外面客厅呢，挨两下收拾你爸心里才能舒服一点儿不是，你可别去给求情，不然你老爸看他更不顺眼了。”
　　晓晓笑着吐了下舌头，也就不说话了，几个人在屋子里陪着三个孩子玩，快半夜的时候小舅舅和小舅妈还有陈哥两口子才带着孩子回去，李妈也没让晓晓出去，在主卧的卫生间洗漱了带她睡下了，晓晓翻来覆去的也没怎么睡好，但是身体很疲惫，不知道过了多久也睡过去了。
　　外面刘爸和致轩相对着一坐一跪僵持了一夜，最后李爸看天边都露了鱼肚白了，看那小子还直挺挺的跪在地板上呢，也叹口气，儿孙自有儿孙福，这小子也是从小看到大的，总比那不知根知底的要强些，女儿也不能留家里一辈子不是，挥挥手，“你起来吧，以后小心点儿，要是再敢这样你就别再来我家了，我家孩子不愁找不着人家。”
　　致轩也长出一口气，只有自己心里知道，在晓晓的心里家人的地位何等的重要，如果李家人就是发狠了不让两人来往，晓晓就是跟了自己心里也不会高兴的，看来自己这一夜也不算白跪了，看李爸总算松了口，心里着实松了口气，在地上动了动，想站起来，可惜腿根本就没感觉，一脸可怜相的看向李爸，李爸愣了神，不知道这小子还想怎么样，难道现在就答应他把自己姑娘给他吗，想的倒美，不由拉下了脸来。
　　“怎么的，还不起来啊，你还想着让我姑娘现在就嫁给你不成，我给你说，你休想，我家孩子大学毕业了也要好好的玩两年，才不嫁过去跟你遭罪呢，你赶紧给我起来。”
　　“李叔，腿麻了。”
　　致轩心里虽然知道李爸舍不得姑娘，可是听李爸这么斩钉截铁的说这事，自己心里还是有点儿憋屈的，明明就是自己的媳妇，现在都不能让自己做主了，可面对老丈人，心里的话只能憋着，委委屈屈的来了那么一句，李爸一听也愣住了，伸手过来拉致轩起身，半拖半拉的给拉到了客厅的沙发上，想着这孩子可别跪个好歹的，那自己姑娘还不埋怨自己一辈子，气哼哼的给揉了膝盖和大腿，心里想着这叫个什么事儿啊，自己想着要出出心里这口气的，不成想最后却为这小子服务了一把，这还能叫自己出气吗，自己都成了服务员了，还带按摩服务的。不由下手狠了点儿，让致轩刚刚缓过劲来的大腿麻麻的被李爸拍的跟针扎的似的，不由轻声叫了两声，李爸没好气的瞪了他一眼。
　　“小声点儿，我家孩子都睡了，你别给他们吵醒了，这么大个人了，这么点儿疼都忍不了，以后怎么好好照顾我家姑娘？”
　　致轩听了只能咬牙点头，话都说不出来了，这滋味真是难受啊，要疼不疼，酸酸胀胀的，还针尖扎似的麻麻的疼，李爸还不让自己出声儿，只能狠狠咬着牙，咬得压根儿都酸了，满身满脸的汗，那边李爸看致轩这样子心情却好了不少，拍的更有劲儿了。
　　

　　第四卷　第二十四章　过渡章节
　　晓晓躺在床上，睡的不踏实，蒙蒙的看见有光线照进来＃＃＃，一下子做起来，让旁边坐在她身边的李爸李妈吓了一跳。
　　李爸眼睛有些红，看姑娘睁着眼睛看自己，又看门口，不由瞪了眼睛说：“干嘛不多睡会儿，忙忙的做起来吓我一跳。”
　　晓晓屋子里瞄了一圈并没有看到表，天到是亮了，不知道几点了，又想起不知道致轩昨天是几点回的家，老爸有没有难为他，不由拿眼看着自己老爹，李爸心里这个来气，“行了，他回家睡觉去了。”晓晓听了跳下了床朝客厅跑去，后面李妈喊着让她穿鞋，李爸嘟囔着“怎么不知道心疼我……也没睡……”什么的，晓晓听见了，到客厅也没拿电话，本想打给他的，想着他也睡觉了，一时站在客厅犹豫了，想了想还是回了自己的屋子，看看表，已经七点多了，上了床，拥着被子坐在床头，想着昨天致轩在客厅也不知道被大人怎么说呢，有点儿心疼，又想起前天的事来，心里涌上一种无力的难过来。
　　晓晓坐在那里，一个人想着那个一脸飞扬气息的男孩在操场上朝自己走过来，到后来两人相处直至结婚，虽说也有磕磕碰碰的，两口子过日子怎么可能不吵嘴，可是两人从来都不觉得离心了，日子虽然苦些，过的倒也快乐，自己也没那么爱富的心过的倒也快乐，可是就在日子过了好了有盼头的时候两人又回来了，从一开始的相依相扶到走到今天这一步，到底是为了什么呢，于是一件件细细的想来，竟然找不到致轩身上太多的原因，就是强加上去的也没什么说服力，不由流了泪，此时才发现竟然大多数都是自己的事儿，可是再想想自己所为的原因竟然却是找不出来，只是把自己的小心思放到了家人身上，现如今家人到是过的好了，自己的日子却被闹得乱七八糟的，小时候两个人手拉着手坐在日子，现在可倒好，两人一周在一起是时间都是有数的，到现在，致轩在外人面前碰自己一下都让自己觉得别人会以异样的目光看自己，如此看来，本来让自己高兴无比的穿越之行到如今竟是丢了西瓜捡芝麻的行为了，也许家庭和睦了，每个亲人都得到了自己的幸福了，可是自己呢，自己就要把他弄丢了吧，那时自己痛苦也就罢了，他如何自处，想着他当年说的：“我就剩下你了。”晓晓就觉得心酸，在他的心里，从来都没把这里的一切当成真实的存在过，只是一门心思的守着自己，如若自己也把他屏蔽在心门之外了，他还剩下什么呢？
　　晓晓想着想着就开始抹眼泪，看看表，起身冲进卫生间洗了脸穿好衣服冲着主卧和老妈说了一声就出门了，让拉开门出来看的李爸气的不行。
　　晓晓到刘家敲了门，刘妈过来开的，看晓晓在外面，忙把她拉了进来，晓晓看看刘妈腼腆的笑了，想着昨天也不知道自己老爹是不是难为致轩了，怕刘妈看自己不顺眼可就不好了。
　　“快进来吧，吃饭了吗，这么冷的天也不带个帽子。”
　　晓晓进屋换了鞋，眼睛就一直往致轩那个房间瞄，刘妈也是这么大过来的，不由笑了说：“屋子里呢，也不知道睡了没有，你去看看吧。”
　　晓晓点了头忙走了过去，轻轻推开门，看致轩正在床上躺着呢，随手把门关上了轻手轻脚走到床边坐下，致轩正脸朝里躺在床上已经睡着了，听见声音微微动了动，脸朝向了晓晓这一边，晓晓瞪大眼睛看着那里侧肿起来的那半边脸，眼泪刷的一下就下来了，一手捂住了嘴不让自己叫出声来，眼泪掉到了致轩的脸上，他迷迷蒙蒙的睁开眼睛，看晓晓正一脸泪的看着自己，慌了手脚，忙坐起身来搂了晓晓的肩膀，带着浓重的鼻音说：“这是怎么了，大早上的就哭了，李叔李婶说你了？”
　　晓晓也不说话，盯着他的脸眼都不错一下，眼泪噼里啪啦的掉着，致轩忙把她捂在嘴上上的手拉了下来，“怎么了，真挨说了？咱不哭啊，当爹妈的说两句就说两句吧，咱忍着，有气来找你老公我来撒。”
　　晓晓眼泪不停的掉，伸出一只小手轻轻覆上致轩那红肿的半边脸来，也不敢真的碰到，怕他疼，可是那热热的皮肤烫的自己手生疼生疼的，感觉自己连气都喘不上来了，致轩轻轻拍着她的后背，看她摸自己的脸才知道她为什么大清早的来自己这掉金豆豆，一边拍着一边打个哈欠说：“不疼了，真的。”
　　致轩说完，想着这话怎么那么耳熟呢，想起来昨天听晓晓说了好几遍，不由好笑，两个人就互相骗啊，连这没什么水平的谎话都如出一辙，还真是两口子啊。
　　“恩……我爸打的？”晓晓边哭得打嗝边问了一句，致轩笑了，扯疼了嘴角，疼得直抽气，晓晓也心疼的摸了摸好的那边脸。
　　“不是你爸，是我爸打的，他说我笨的跟猪似的，媳妇还没到手的就敢下手，那还不把媳妇打跑了啊，媳妇，你不会真的跑了不要我了吧。”
　　珍惜说完想咧嘴给晓晓笑一个，可是嘴角真太疼了，也没真笑出来，晓晓气得拍了他一下：“瞎说什么，呜呜……疼不疼？”
　　致轩虽说嘴上挺疼的，看着自己媳妇泪眼婆娑看着自己，估计她就光顾着心疼自己了，至于前天的事儿也就不会太生气了，现在听了她这句带点儿心疼的话，觉得昨天这一巴掌挨得真值，心里也有了底儿，不由困的又打了哈欠。
　　“媳妇，咱不哭了啊，我真不疼了，呵呵，来，陪老公再躺一会儿。”
　　致轩拉了晓晓躺下，晓晓不干，起身洗了脸去冰箱拿了冰块用毛巾包上来给致轩敷脸，致轩看她举着那冰块自己都累得慌，把冰块放在了枕头上自己拿脸压着，拉了晓晓躺下两人有一句没一句的聊天，心情倒是都好了不少，不一会儿就都睡着了，那冰块掉地上去了两人都没醒。
　　等李爸找来刘家的时候就看自己姑娘正在致轩那屋子里睡的香，把李爸气的直跳脚，气哼哼的就回家去了。
　　

　　第四卷　第二十五章　下一步惊人啊
　　当天下午，两个人在家吃了午饭，在李爸对着致轩一脸＃＃的目光下两个孩子救借口学校有事跑回去了，其实学校放假了，能有什么事，大人也的知道的，但是看致轩还有点儿肿着的半边脸几个家长也不好说什么，走就走吧。
　　谢绝了家长要送两人回学校的提议，出门打了车，晓晓说先回学校收拾点儿东西，致轩则是早和彭建涛说好了去取车，顺便要带这小子吃饭以感谢他的大恩大德。
　　在晓晓学校门口把她放了下来，致轩叮嘱说等下打电话给她，才看着她进了校门，在司机不耐烦的催促下才让开了车走了。
　　晓晓回了寝室，和在寝室的李晴说了两句就在床上躺了一会儿，两个眼睛直直的望着上铺的床板，想着这几天发生的破事儿，忽而就就觉得很有电视剧里的传奇色彩，而自己竟然没有电视里主人公哭天抹泪、要死要活的戏码上演，那是不是自己更有传奇色彩呢，之后怎么发展来着，下一步是什么来着，好像应该有了孩子自己跑到外面去生了再然后两人相遇之……靠的！真是下一步惊死人啊！
　　晓晓一下子就坐了起来，被自己刚才闪过脑海里的一个念头吓得要死要活的，随手拿了羽绒服和小包包就冲出了寝室，门都没来得及关一下，把门口的李晴吓了一跳，等想起来发表点意见的时候肇事者早就跑的没影儿了。
　　晓晓边小跑着边套上了羽绒服，把小包背上了后备，迷迷糊糊的到了学校外面的大药房，在外面很是犹豫了下，还是硬着脑门冲进去低头跟那个穿着白大褂卖药的女的说了自己要的东西，到付钱出来都没见过人家下巴以上长什么样子，可是听她那语气平淡的跟卖大白菜似的，平常的就不能再平常了，晓晓自己也暴汗了下，拿着那药紧紧的握在手心里放在羽绒服的口袋里，疾步走回寝室，直到把自己扔到寝室的床上才发现自己已是一身的细汗了，心里正犹豫不定呢，想着刚才的尴尬确实不大舒服，再说，这事不都应该是男的去买吗，就跟买小雨伞似的，大家见过几个女的去买的啊，自己真是亏大了，正好电话响，拿起一看致轩的，接起来就扔了句靠的，让致轩一愣，不知道她又怎么这么大的火气，不过还是很好脾气的说等下就到她们学校了，正好彭建涛开了车来接他还好打电话了不然就遇不上了，等到了寝室再打给她云云，晓晓这边沉默了一会儿，轻轻嗯了一身说好，等挂了电话致轩还在那里盯着手机好一顿出神，不理解自己媳妇怎么态度猛然间一百八十度大转弯了。
　　彭建涛坐在驾驶位上边开车边抽空看致轩肿着的半边脸，看他刚才打电话那个温柔、小心的样子心里的狐疑更甚了，不由坏笑着勾了勾唇角，被致轩拍之，才无奈收了回去，发现这丫的发呆的时候眼神都这么好使，不由委屈的问了句：“你那点儿爱心、善心、耐心是不是都给晓晓了，怎么到我们这儿连点儿渣渣都分不到呢？”
　　致轩哼哼一下，懒得搭理他，看他不停的瞄自己的脸傻笑就知道他心里没想啥好东西，闭了眼靠着座位眯了一会儿。彭建涛无奈，继续开他的车去了，心里暗想就不应该没事考这个破驾照。
　　晓晓挂了电话坐在那里，想着致轩那天难过的脸，今天肿着的脸跟自己说不疼的样子，无奈的扔下手机仰躺在床上，摊开手脚在床上蹭了蹭才坐起身来，简单收拾了些自己常用的东西，看看课表，拿了些书，换了个大的牛仔包装到了里面，环顾下自己小床及寝室里自己的物品，觉得还是慢慢收拾吧，把一些重要的东西都收到了箱子里上了锁，弄得差不多时致轩也给自己打电话了，晓晓接了说马上下去就挂了，穿了外套拎着那个大牛仔包，摸摸兜里的药和李晴打了招呼下楼了。
　　致轩已经是等在寝室门口了，接过了晓晓手里的包，感觉挺沉的，一手拉了她朝车走去，直接把包扔到了后排座位，让晓晓做了后排，自己也上去挨着晓晓坐了。
　　彭建涛转过身子看着两人，眼神跟Ｘ光似的好一顿扫描，看两人面上除了致轩肿了的那边脸实在是看不出来什么别的了，可那脸貌似也不是晓晓一个丫头能一巴掌拍成那样的，莫说是一巴掌，就是致轩站那里不动让晓晓拍他十下拍同一个地方也不可能拍成这个效果，可是除了晓晓彭建涛想不出来来谁能让致轩站在那里挺着拍十下拍一个地方，那既然能拍到他还能拍成如此效果的也就剩家长了，那拍他的原因吗，嘿嘿……
　　致轩瞪了他一眼，虚晃了他一拳让他回了神，晓晓懒懒的抬眼看了彭建涛一眼，说了句：“你好好笑不行吗，笑得也太牙碜了，不行你就去韩国吧。”
　　一般时候晓晓还真就不会说彭建涛，毕竟彭建涛平时的表现都很大哥哥的，让晓晓觉得他还不错来着，这种让晓晓当菜叶子涮来涮去的都是彭衍旭，彭建涛哪见过这个阵仗，虽说知道不是好话，可是好奇心害死猫还是问了句：“为什么去那里？”
　　晓晓眼都懒得睁一下，指了指致轩，彭建涛又把目光望向致轩。
　　“你笑的太影响市容了，麻烦你去韩国整个容再回来，开车。”
　　彭建涛被两人你一言我一语的给说的一愣一愣的，忽然就挺同情自己老弟的，在晓晓的眼皮子底下生活不大容易啊，回身认命的去当司机了。
　　想着自己老弟，又想到刚才被人说长相的问题，那咱说不过人家，咱是一个人，那我找个帮手来吃死你好了，趁着红绿灯的时间打了个电话给弟弟告诉他来学校这边一个挺有名的饭店等自己，致轩请客，赶紧挂了电话。
　　后面晓晓觉得还是有些累的，侧头靠了致轩肩膀上，致轩低头看看晓晓的小脸，虽然昨晚和今天都有睡，可是脸还是有点儿白的，心疼的抱了她靠在自己腿上，一手放在她脸下给她当枕头，前面的彭建涛脸上忽然就显出迷茫的神色来。
　　到了彭建涛和彭衍旭约好的那个饭店，几人下了车，走进去的时候正好看彭衍旭在门口站着呢，看三人走过来迎了过去，“因为是饭点儿，没有包房了，我定了个大厅的……致轩，谁惹你了？”
　　本来彭衍旭还挺嬉皮笑脸的说着，毕竟改善生活吗，自己老爹对自己可没那么厚道，这里生活费又高，想要吃顿好的都靠自己老哥和致轩两个了，说话的声音都透着高兴，可等三人走进了猛然间看到致轩的脸声音陡然间就阴了下来，让晓晓都不由打了个哆嗦，看着彭衍旭身边忽然就感觉温度都低了下来，他身上那股子寒意让晓晓都抖了下，从来没发现一直都是有点儿呆的彭衍旭也有这样的一面，平时都挺好欺负的吗。
　　“没事，我爹看我不顺眼了，我只能送上去给他出出气了。”
　　彭衍旭冷然的眼神一下子就化开了，快得晓晓觉得自己是眼花呢，不由眨了眨眼睛。
　　“嘿嘿，我长被我爹揍，下次再揍你的时候就把后背给他，反正他也追不上，打了也不疼还看不出来。”
　　彭建涛无奈的拉着自己家弟弟问是哪个桌子，怕他在说出什么丢人的话来，两人赶紧前面引路了，晓晓也好奇的回头看致轩，他的脸在家冰敷过后已经好多了，又上过了药，要不是离近了看还是不那么明显的，等晚上回去和明天再上些药，后天句应该看不大出来了，致轩倒是笑了，搅着晓晓的腰跟在了前面两个人的身后。
　　四个人坐下来，服务员上了茶水拿了菜单给四人看，这家是个老北京菜馆，彭建涛不用问，先来个烤鸭再说别的，鸭架子让做了汤，彭衍旭和彭建涛又各自在那里找着自己喜欢的菜，致轩摸摸晓晓的头，她正把下巴靠在桌子上交叠的两只小手上，都懒得回头看了他一眼，致轩看她蔫蔫的，这一天来都是这种带点儿疲倦的样子，心疼的俯低了头问她想吃什么，晓晓挑眉看他一眼，懒懒的摇了摇头，致轩摸着晓晓柔细的发丝，拿着菜单给她点了个乌鸡汤和一凉一热两个菜，把菜单递给了服务员让她下单。
　　彭建涛看着晓晓懒懒的靠在那里，心里自然是知道点儿什么的，看致轩红了那半边脸还有点儿同情他，这丫的实在是太笨了点儿，彭衍旭是不知道事情经过的，所以想猜也猜不出来，何况他也不会把心思用在这个上面，看了晓晓的样子顺口问了句：“莫不是天冷着凉感冒了吧？”
　　换来晓晓瞪视的一眼，和致轩也不大乐意的瞄了自己一眼，摸摸鼻子等着上菜了。
　　致轩又叫过服务员给晓晓打了杯热的椰汁，彭衍旭也叫唤着他也要喝，还要两杯，彭建涛则要了饮料，倒是想要酒来着，看看致轩的脸没吱声，还是给他留点忏悔的空间吧，自己就不为他的伤口上撒盐了。
　　

　　正文26 女版花花公子
　　端上来的是烤鸭，致轩拿着那薄薄的小饼挑着烤鸭肉不要鸭皮的给晓晓卷了个放到她的碟子里，晓晓夹了吃了，致轩再给就不要了。
　　随着鸭子之后依次上来的是两个小凉菜和几个热菜最后是汤，致轩看晓晓就盯着那鸭汤里的白菜粉丝较劲，自己没抬只能挑拣着她喜欢吃的给夹一些放到她的小碟子里，彭衍旭看自己老哥一边一脸贼笑的看致轩伺候晓晓吃饭，也品出来有点不太对味儿了，虽说平时致轩也很惯着晓晓，可是像今天这样就差一口口喂了的时候还是很少见的，何况是在这大厅里头，不过看晓晓倒是没什么食欲的，看看桌子上那辆盘油油的青菜，那大虾可都是她爱吃的啊，不由也一脸求知的表情看着自己的老哥。
　　彭建涛哪有时间管自己弟弟好奇心，他自己正看细看的过瘾呢，觉得刘致轩这一辈子低声下气的时候估计也没几次，何况还是这么大庭广众的，于是下定心思记住没一个细节，没事拿出来跟着刘致轩一起回味一下，气死他！
　　“这么巧，致轩、建涛，你们也在啊。”
　　晓晓懒洋洋的抬眼，看见一明媚的笑颜，不过那女的让晓晓可是不怎么能看得上眼，正是那天送致轩回来的那个，大冬天的穿了个灰白黑三色格子的呢子裙红色羊毛衫，脚上踩了个半高跟的白色小靴子，微卷的长发披散开来，肩上搭了条白色围巾，手上拎着一个长外套和一个小包包，正一脸笑容的看着致轩说话呢。
　　“嗯，挺巧。”
　　致轩正夹了一筷子小油菜给晓晓，回身淡淡的给了一句，那个女孩子明显没想到自己竟然在三个男生面前连个抬眼看过两秒的机会都没有，不由笑容有些不大自然。
　　彭建涛也抬头看她笑了一下，点了头算打了招呼，彭衍旭直接就把那美女无视了，晓晓倒是没打算不理人家，可惜，人家的眼神压根就没在自己身上停留过，认命的回来吃自己盘子里小山一样的食物。
　　“呵呵，彭建涛，你倒是挺清闲的吗，不是说今天你们那里有讲座的吗，你怎么没去啊？”
　　彭建涛听了笑笑，“不用全都去的，也坐不下，自愿的。”
　　那美女边说话边顺势坐到了侧面的一个空位子上。晓晓他们要的是一个六人桌，四人对面坐了，两边靠晓晓和彭衍旭边上的椅子上被放了几个人的包和衣物，剩下另外一个就是彭建涛和致轩边上的位子了，那个女生跟彭建涛说话，顺便就坐了下来，眼神又瞄了致轩一眼。
　　晓晓忽然就不大高兴了，感觉有点像自己的东西被别人看了流口水一样，不由伸手掐了致轩一下，致轩楞然回头看她，眼神里有不解，虽说知道晓晓这几天心里肯定不好受，没事儿拿自己出出气也是正常的，可是这忽然就来这么一下子，一点儿先兆都没有的，确实让致轩摸不清到底是哪里不对了。
　　晓晓看致轩在自己这侧还是有点肿的脸，又看他有点楞的样子，觉得那样子的他很无辜也很让人心疼，那眼神怪可怜的，换了笑脸说；“老公，我要吃虾。”
　　致轩伸筷子去夹了个虾给她剥了皮放到她碟子里了，晓晓看那肉肉的虾仁，看着致轩看自己的眼神，忽然心里就不舒服起来，拿手揉揉刚才自己掐过的地方，拉拉他的衣角，等他俯下身子在他耳边悄声说；“以前他那么看我时你是不也生气？”
　　致轩刚听了还不太明白，看晓晓拿眼神一直瞄自己后边，回了头正好碰上那个美女看自己，等两人眼光碰上时朝自己明媚一笑，致轩明白了刚才自己没事挨的那一下子哪来的了。
　　致轩回头，冲着晓晓煞有其事的点了点头，晓晓又拉了他的衣角，笑着说；“那为什么我看哪个女的看你我都想掐死她呢？”
　　听了晓晓含笑说的话致轩汗了一下，一脸无辜的耸了耸肩膀，又去夹了一个大虾剥给她吃。晓晓坐的位置正好在那个美女的斜对面，看她有点不大自然的脸色不由乐了，拉了致轩的手，拿了桌上的纸巾给他擦手，指指那个美女说；“还要感谢人家呢，那天你喝多了，可是这个姐姐把你送了家来的呢，听彭建涛说，要是他去的晚个一分钟，那你就被这位姐姐带走了，说不定就要到她家去麻烦人家一晚呢，赶紧和人家道个谢吧。”
　　那女生一副成熟美女的打扮，和坐在致轩身边穿着可爱荷叶袖的晓晓比起来，小小还真就显得比她小了好多，叫她一声姐姐也是正常，就是女人吗，没人愿意说自己年龄大的，不由僵了脸上的笑容。
　　“你不用客气。”
　　这个时候致轩才认真回头看了那个女生，仔细回想了下，貌似有点儿印象，那天喝酒时同学带的两个女生里面可不就有她一个，听说也是同校的，好像是彭建涛他们院的呢，就是真的喝到最后自己要是多了彭建涛赶不来也应该是自己同学送的，怎么也轮不上这个不大熟悉的人，不过面上却是笑了出来说；“那可真是要谢谢你了，那天多有麻烦了。”
　　“都是同学，应该的吗，我和彭建涛还是一个专业的呢，就是不同班罢了有空也多一起玩玩。”那美女含笑说着，楼上下来一大帮子人朝着这个美女走来，一个女生先喊了这个美女的名字，貌似叫了什么冯洛诗的，名字倒蛮好听的，这个美女也就起身和几人道了别。
　　“要是有空就请我吃个饭吧，当报答我啦，呵呵，朋友还在等就先走了，有空联系。”
　　晓晓看着那个女人风情万种的走了，还有点儿舍不得，真是挺漂亮的一个人，可惜性格太八面玲珑了，也太有心机了些，让人不舒服。
　　“致轩，你真要请她吃饭？她可是我们院的，你别听她瞎说我和她同系什么的，当我不知道呢，她是大三的，专门喜欢挑小帅哥下手，听说脚下草尸无数的，别怪我没提醒你啊？”
　　彭建涛的话成功的让晓晓对着面前的那半碗鸡汤没了胃口，娘的，还是个女色狼不成，还专挑小白脸下手吗，回身看致轩，怎么也没看出来他有小白脸的气质来啊。
　　致轩又把晓晓那半碗汤添满，也没看彭建涛，“是她说要我请的，我也没说自己就请她了，有那钱我肯定请你吃饭，我估计她是钓我一个同学呢，长的也不错，我是顺便的那个。”
　　彭建涛听了点头，晓晓则是好奇地问了句；“你那同学脸白吗？”
　　“很有点公子哥的味道，脸吗，白。”
　　晓晓和彭建涛同时“噗”的一下喷了，彭衍旭快手挪走汤煲，嘴里嘀咕着，“我还没喝够呢，挺好喝的。”也就他，别人有那反应也没那么大的力气。
　　几人吃饱喝足，把彭建涛和彭衍旭都送回了学校，致轩看看晓晓，想问她是不是也回学校住，其实心里当然是舍不得的，就是也没胆子去问，开着车磨磨蹭蹭的，速度都赶上晓晓开的了，晓晓瞄着外面的街景，感觉刚才就来过这里的样子，不由回头说；“快点儿回家，困了。”
　　致轩嘿嘿一笑，一脚油门哼着小曲开着车回家去了。
　　进了家门，晓晓先把自己的东西收拾了出来，书本放到书房，几件衣服收进了衣柜，小瓶小罐的摆到妆台上，致轩一边看着晓晓忙活着，抽空进了卧室，快手快脚的把被子叠了塞到柜子的最底下，然后找出了新床单把床铺好，又看看床的的天蓝色床单去翻了个差不多颜色的被子，特意和前天用的暖色调相反，找了个冷色调的换上，又把那天的几件衣服收到了那放件床单的柜子里，左右瞄瞄没什么了，才走到客厅去看晓晓，正在卫生间放洗面奶呢。
　　等她收拾妥当进去洗澡的空，致轩又打开那个装床单的柜子，盯着床单和那几块布料发了好一会儿的呆，一脸苦笑的关上了柜子倚着柜门滑坐在地上，仰着头看天花板，连晓晓进来了都不知道。
　　“地上凉，怎么在地上坐着，快起来。”
　　晓晓身上穿了件白色带浅蓝色小花的上下两件长袖睡衣，上衣是带扣子的，样式倒是保守，致轩想着那几块布，不由更想苦笑了，就着晓晓伸过来的手拉着站了起来，看看她拿大毛巾擦头发，自己也去洗澡去了。
　　晓晓擦干了头发，去外面衣架子上拿出羽绒服里的那包药，到了杯子水转回了寝室，站在寝室的屋子中央发呆，看看手里的药，看看杯子里的水，一时下不定决心到底吃不吃。心里默默的算着日子，怎么算都是安全期，以前两个人没钱养孩子，现在就是养十个八个也不愁，不由把杯子放到了桌子上，开了抽屉，拿着药看了会扔进去关上了。
　　致轩出来，两人都抹了药，洗了手，晓晓累了，上床窝进致轩怀里就睡了，致轩睁着眼睛到大半夜，还是亲身去打开那抽屉，看了那药名字眼睛猛然间睁大，等打开看里面没动过才松了口气，还不放心，自己又把药收起来了才去床上亲亲晓晓，自己也睡下了。
　　

　　第四卷 第二十七章 寒假将至
　　多了元旦就开始安排期末考试了，转眼就月中，差不多都考完了，晓晓班级考完了最后一科后，同学们都回了寝室。
　　除了张洁定的是明天的火车票，另外几个人定的都是今天晚上的车票，差的时间也不是很多，晓晓和刘慧家是市里的，收拾一下东西就可以回家了。
　　现在寝室里一片忙乱的景象，大家都收拾自己要带回家的东西呢，怎么说也在这里呆了半年，一些本来带过来的衣服看不上眼了打算拿回去，加上给家里带的礼物，每个人少的都是两个包，多的都是三个包，还不算自己身上背的那个，看着他们大包小包跟逃荒似的，晓晓就累得慌。
　　“李晴，你那么大的包怎么拿啊？”
　　李晴腼腆一笑，看着自己那个大行李包，“都是给家里弟妹和我爹妈带的，怎么也减不下来了。”
　　听了她的话大家笑，晓晓也跟着笑，李晴一看就是那种农村出来的极为懂事的孩子，什么时候都想着家里，让人无语到不行，平时看她连个肉菜都不舍得吃，回家给家里人买东西却不手软。
　　“李晴，我真佩服你，我现在除了路费都不剩钱了，你怎么攒了那么多呢？”
　　听孙玉博抱怨，刘慧也坐床上说：“别说你是外地家离得远的，我本市的还就不到五十块钱了呢，打车都不够。”
　　张洁和彭媛听了也笑，也都报了自己所剩不多的钱数，晓晓听了跟着一起感慨下，这才叫学生吧，一天为了下课去食堂吃什么犯愁，为买什么衣服犯愁，为寒假回家就剩的那几十块钱犯愁。
　　“晓晓，你还有多少啊，你都不上火。”
　　晓晓被问的一愣，掏出钱包看了看，还有三百多的样子，她这里数钱那边孙玉博就在上铺叫嚣：“她有她男朋友养呢，天天大包小包的吃的、喝的，连玩具都有送，咱能和她比吗，不行，我要弄个男朋友来，必须的！”大家听了都看着晓晓点头，也是，这半个多月除了第二天早上有课晓晓前一天在寝室住，不然一般都被致轩接走了回去住，就这样致轩还一天大包小包的往寝室送呢，可乐坏了晓晓寝室里这帮丫头，都把致轩当成送零食的快递员了，还不要钱的，态度也超好，长的更没话说，自然在晓晓面前多多美言他n多句了。
　　“恩恩，别说别人，你那吃的还少吗？我就纳闷了，怎么体院的学生能追到咱们学校来啊，这么扯的事竟然能发生在你的身上，孙玉博同学，你也赶紧从了他吧，他也不赖了，长的还行吧，对你也好吧，重点是身材好，是不？”
　　孙玉博一听刘慧说那个体院男生她就发飙，晓晓也纳闷，认识第一天就和人家跑出去了，怎么到现在两人还没确定关系呢，孙玉博也挺难搞定的吗。
　　几个女孩子叽叽喳喳的在寝室里笑闹着，刘慧打好了自己的包背着先走了，其余几个吃了晚饭等致轩来接这几个带大行李包的人去车站。
　　等人来了，晓晓从楼上探头一看，彭建涛两个兄弟也跟着呢，自己先跑下去和致轩商量下，一个车坐不下啊。
　　“怎么不戴帽子，这么冷的天。”致轩一边说着一边把晓晓羽绒服后面的帽子给她戴上了。
　　“车不够坐，怎么办，要不我去开我的那个，离得也不远。”
　　“不用，等下我去开，让彭建涛开我这辆，也就够用了，等下我们直接去接睿睿，一起出来吃顿饭，商量一下今年寒假玩点儿什么，半年了也没带你出去一趟。”
　　致轩一边说着一边把晓晓的两只手握进自己的手里包着，让旁边看热闹的彭衍旭直翻白眼，这小子现在这德行让在自己学校体育馆和他一起玩过的那些人看到还不吓死了，谁信他也有这么让人起鸡皮疙瘩的一面啊，哎？下学期就拉着晓晓一块去，惊死他们！
　　“恩，那你去开那辆车吧，给你钥匙，我上去叫他们往下搬行李，东西可多呢。”
　　晓晓边说边把钥匙给了致轩，回头叫了车上伸出了头来看热闹的彭家两个兄弟下来当苦力。彭建涛无所谓，彭衍旭乐的不行，这可是体院男生眼里幸福宝地之一的师大啊，还能进女寝，屁颠屁颠的跟着下了车。
　　晓晓带着他们去传达室押了自己的证件，登记，带着两个男生上楼了，和寝室里几个女生一起把行李抬了下来，扔进后备箱，有三个包没放下，等着致轩来了扔到那个车里，让几个女孩子上去穿戴好，收拾一下准备出发了。
　　晓晓也上去拿她自己的小包，准备剩下的东西明天自己再回来收拾，和可怜的没订到今晚票的张洁告别，几个女孩子下了楼，晓晓去取回了自己的证件，看门口致轩和彭建涛正往另外一个车里装行李呢。
　　彭建涛开致轩的车，带着彭衍旭，致轩开着晓晓的车，带着四个女生，一起朝火车站开去。
　　晓晓坐在副驾，后面三个女生叽叽喳喳的问着致轩一些问题，致轩好脾气的回答着，也不见他生气，让三个女生更加感慨晓晓捡到了宝了。
　　到了车站一番忙乱之后，总算是个三个人安顿好了，道了别，晓晓四人出了火车站的候车厅，长出口气，出个门可真够累的！
　　四人开车朝睿睿家去，晓晓懒懒的靠在座位上，看着致轩的侧脸，已经退去少年的那份清涩，越见棱角，加上他那双眼睛，真是越来越好看呐，晓晓故意一脸小星星的看着他，致轩回手摸摸她的头，笑着说：“眯一会儿吧，这两个小子今天打算疯一夜呢，考试这几天都憋疯了，我们学校要求的又严格，考不过那可是找死，连彭建涛都打算今天好好玩呢，你还是睡一会儿吧，不然到哪里眯着都不舒服。”
　　晓晓听话的点点头，侧靠在椅子上眯上眼睛，致轩看她闭上了眼，眼里才涌上不解，她最近太听话也太乖了，反而让自己心里不塌实起来，自己想着也不由失笑，挥去脑海里的胡思乱想。
　　也不知道过了多久，感觉车停了下来，晓晓也醒了，揉揉眼睛致轩给她戴好帽子，到她的那侧拉着她下了车，进了一个比较老旧的楼，上了二楼彭建涛敲了一家的门，不一会儿睿睿就来开门了，迎了几个人进去，许久不见的几个朋友见了面自然是聊的开心，边门口换鞋边说开了话，等进了客厅，几个人就傻掉了，一个男人坐在客厅的沙发上陪着睿睿的母亲，对面的电视开着，彭建涛的脸就跟着冷了下来，彭衍旭也不大好，晓晓则是一时不知道情况如何不知道该做什么反应。
　　“啊，阿姨，有客人在啊，不好意思刚才不知道声音大了。”
　　“没事，没事，快进来坐，大冷的天还特意跑来接她，快进来吧。”
　　晓晓听致轩几句话就解决了屋子里人的尴尬不由佩服不已，看看屋子里那个男人不由觉得好笑，听见没，你可是客人呢。
　　“不了，我们要出去玩，睿睿换了衣服我们就出去了。”致轩一边说一边给睿睿打眼神，睿睿也就进她自己的屋子去拿了外套和她的小包包。
　　几人门口换鞋的时候那个男的还对睿睿和蔼的说：“早点回来啊，别玩的太晚了，有事给爸打电话，钱够不够？”
　　让晓晓恍然觉得，那个男人就是这个家的主人，这是一家三口和乐融融的。
　　“够，我先出去了，妈，我走了啊。”
　　出门到上车几个人都不说话，睿睿上了前面彭建涛兄弟的那个车，晓晓和致轩跟在他们身后，到了传媒旁边的一溜平房，进了一家烧烤店。
　　几人点了东西，大家都不说话，互相看看，也不知道该说什么才好。
　　“他来好多次了，开始是偶尔来，我妈还生气的去赶他，后来就不怎么赶人了。”
　　大家互相看了看，彭建涛问：“他离婚了吗？”
　　“离婚，人家可是名人，今天离婚了明天报纸就会登出来的，人家是要名誉的，要社会地位要注意社会影响的人，怎么可能会离婚呢？”睿睿说完自己自嘲的笑笑，让大家心里都很不舒服。
　　“那姑姑她……是怎么想的？”
　　彭建涛这话问的格外小心翼翼，睿睿却笑着摇摇头，“我妈？我都快不认识我妈了，你说我妈以前多要强的一个人啊，一个人把我拉拔到这么大，多少人上门来欺负，我妈都挺过来了，没想到这个时候，呵呵……”
　　大家一时都沉默了，晓晓想，其实，只是因为感情吧，心里有那样一个人，已经爱到不顾社会道德底线了，也许这么说过分了些，只是她的为人，肯定会知道这样做不对，却挣扎不过心里的那道坎罢了。
　　大家都不再谈这个问题，彭衍旭努力的说他们学校里有意思的事儿，想带开这个不开心的话题，可是大家的兴致都不高，吃了很闹心的一顿饭送了睿睿回家大家就散了。
　　

　　第四卷 第二十八章 花心男
　　等正式放了寒假，彭建涛和彭衍旭两个在这里玩了几天，等睿睿的母亲请好了假，四个人一起回了老家，睿睿的母亲这次回去收拾了家里的东西和地，就打算搬到这边来住了，一直等睿睿大学毕业再做打算。
　　也没再呆上几天，李家也开始收拾东西了，今年过年一大家子人都得回老家，要买的送礼的东西自然是不少的，还有带回去的东西，毕竟是要住一段时间的，要准备的还是很多的，吃了早饭一家人坐在家里客厅商量什么时候回去。
　　“我觉得反正能拖就拖吧，最好过年再回去就是了。”
　　李妈妈一提家里的那帮子亲戚就上火，当然不想回去，看李爸这边来的几个就知道什么样子了，对回家是一点儿兴趣都没有。
　　“家里今天又来电话催了，大哥他们也着急回家过年，都打算早点儿走呢，我也不想回去，不回去不行啊，年前还得给老人上坟，时间也不充裕，要不收拾一下就回去吧。”
　　晓晓坐在边上不说话，其实她也不想回去，不过全家都回去自己当然也得跟着回去一趟，就当去看自己老叔家那个小弟弟了，想着那个皮猴晓晓就想笑，这小子真是太淘气了，没什么人都制得住他啊，也不知道现在怎么样了。
　　“反正赶在年前几天回去就行，家里那么冷，孩子也受不了。”李妈是一百个不愿意，也不能说的太明显，李爸叹口气，拿着日历翻翻，算着时间。
　　“那就提前一周吧，连着走亲戚加上上坟什么的也尽够了，要是觉得好就多住几天，要是觉得不好就借口这里事儿忙早点儿回来，你看呢？”
　　李妈这才点点头，抱了小宝在怀里，小宝眼睛眨巴着到处看了一圈，发现连自己姐姐脸上笑模样都不多，也就乖乖的坐在自己老妈的怀里。
　　一家人气氛不大热烈的决定了过年的行程安排，一个个坐在那里都提不起兴致来，等致轩来李家的时候都能感觉气氛不大对劲，和李爸李妈说了声，拉了晓晓出来才问她家里是怎么了。
　　“不是决定要回老家过年吗，一提这事大家都上火，可是又不能不回去，家里催的紧呢，都不高兴。”
　　“哎，你爸就没个衣锦还乡的想法，让家里那些看不起自己的人看看，现在自己多威风，日子过的多好，一这么想就好受多了不是。”
　　致轩笑着跟晓晓说，被晓晓白了一眼。
　　“你以为都像你似的呢，那么没水平，我老爹可不这么想，他就觉得回家那帮人肯定得给自己家人火上，都愁死了。”
　　致轩一时也不知道该说什么，忽然想起来什么，站住了抓了晓晓的手问她：“决定什么时候走了吗？”
　　“再过一个多礼拜就走了，要过年前一个礼拜到那里呢，说事很多，打算提前一个礼拜回去，要不是我妈不愿意，估计我爸现在就张罗买票了。”
　　致轩听了一时沉默下来，怎么算这次晓晓都得回去半个多月吧，甚至更久点儿，可能要开学才能回来了，两人现在虽说看起来很好很和谐，只有自己知道在自己学校附近住的那几天里自己只敢抱了她睡觉，她不提，自己更是不敢提，两个人都不说就那么挺着，看着表面没事，这种不上不下的滋味更不好受，可是想着要是这回她走那么长时间，不能中间出点儿什么事儿吧？看看晓晓的表情，也不像能有什么事儿的样子，要是撇开那天晚上的事儿不谈，两个人现在可挺好的，她最近可是出奇的听话。
　　“想什么呢，不是说给你妈买衣服去吗，赶紧的，不然中午回不来又得外面吃，我老爸今天在家，我最好还是回家吃中饭，给你加点儿分吧。”
　　致轩听了笑，牵着她的手往外面走。
　　“对了，别忘了给你爸买衣服，还有给我爸妈也顺便买了，就说是你孝敬的，溜须一下，以后你也能少得我爸两个白眼，哎，致轩，要不今天咱把过年要送家里几个亲戚的东西都买了吧，省得一趟趟跑了。”
　　“不急，慢慢来，一上午怎么忙的完，你可是要回家吃饭的，还有好几天呢，咱俩慢慢买就是了。”
　　两个人手拉着手在商场里溜达，先奔着女装去了，最近这一年多刘妈在家呆着也没什么事儿，身材有些发福，以前的衣服都不怎么合适了，两人想着这回一起换些好的，反正刘妈平时的衣服也不多，顺便这次就多买几件，也是两个人的孝心了。
　　两个人一边逛一边商量，打算外套羊绒衫的都买点儿，回去看刘妈穿的合身不，要是合适以后再买，最好能拉着刘妈来逛商场才好。两个小时后手里也好几个兜子了，再给刘妈来件羊绒衫也就差不多了，大外套还的等着一起来买吧，也能更合身点儿。
　　两个人走到男装专柜看见一款羊绒衫，两人都挺喜欢的，叫了服务员说了尺码，那个服务员笑着指另外一边。
　　“您看看那位顾客身上穿的，就是175的，你看您家人和他身材差的多吗？”
　　两人顺着服务员指的方向看去，见一个男人在试衣服，倒不是两人手里拿的那款，等那个男人转过来，两人都傻眼了，这不是睿睿的爸爸吗，仔细看看他旁边的女人和那个小姑娘，还真是那天去睿睿学校闹的那两位，三人目光相对，晓晓觉得有点儿尴尬，致轩倒是觉得挺讽刺的，那个男人很是坦然的和两人打了招呼，就去付款了，跟个没事人似的，让晓晓傻了半天。
　　“致轩，这才叫名人呢，你看，人家真是一点儿感觉都没有呢，我看他边上那个女人和他女儿一时也没认出我们来，估计当成他同事什么的孩子了吧，还冲我笑呢。”
　　“理他呢，我就是为睿睿的母亲不值，那么多年，那么多苦头都吃了，现在这样，到底是奔什么去的呢。”
　　晓晓也沉默，如果说不是感情原因好象也说不过去，要是说只是因为感情让一个那么要强的人如此，晓晓又说服不了自己，不由拎了那件衣服站在那里发呆。
　　“请问，这衣服可以吗？”
　　边上的服务员虽然听不明白两个人说的是什么，可是总不能自己陪着他们拿着衣服干站着吧。
　　“啊，致轩，你比一下我看看。”转到致轩的身后，拿起那件衣服拉平肩部在致轩肩膀上比了下，看看大小还挺合适的，让服务员包了跟着她到台上开票付款。
　　“致轩也在啊，这是带着你妹子来买衣服了？”
　　晓晓回来的路上，先看见的是致轩对面那个一脸幽怨的小姑娘，致轩她母亲的那话却是顺便听说的。心里郁闷了下，才高一吧，怎么就开始这么打扮了，也不怕学校说，又一想，正是寒假呢，人家怎么穿不行，不过看她看致轩的眼神自己心里就有气。
　　递给服务员票子，接过衣服走回致轩身边，看着陈阿姨和她家姑娘笑了笑，“陈阿姨好啊，也逛街来了。”
　　“恩，也来溜达溜达，给你陈叔叔买件衣服。”
　　“恩，我们买好了，家里等着我们回去吃午饭呢，我们先走了啊。”
　　说完，拉着致轩就走出了那个专柜，冲着陈小坤露出个自认为可爱的笑脸，挽上了致轩的胳膊。
　　“你不是说还想给自己买一件吗，刚才那个小裙子不看看了？”致轩侧头小声问晓晓。
　　“我哪敢啊，今天咱俩就不应该出来逛街，也不是，都是后来遇上的，这是催咱俩早点儿回家呢，咱俩赶紧的，回家吧。”说完拉了致轩快走了两步，致轩古怪的看了晓晓一眼，也就跟着她走了。
　　出了商场去停车位时，正好看见刚才那中年男人一家三口正和乐融融的上了车，边说话边倒车出车位开走了，他脸上的笑让晓晓觉得格外的刺眼。
　　“要不，咱打电话跟睿睿说说，这人也太嚣张了。”晓晓气呼呼的说。
　　致轩开了后备箱，把手里的大包小包塞进去，回头看看开走的那辆车，语气淡淡的，“有用？要是有用的话你看睿睿的小脸能瘦的那么快？彭建涛说她这几个月都不爱笑了，去她们学校找她她老走神，我们两个学校离得又远，他一天上火的不行。
　　说是他姑都知道，也不知道吃了什么药了，鬼迷心窍的，就是咱和睿睿说了也是让她跟着白上火罢了。”
　　晓晓不服气，“那就这么算了？看着也太气人了，那个女人能这么大方，不会是不知道吧？”
　　致轩摸摸她的头，牵了她的手让她上车，“都不是傻子，怎么可能总不知道呢，咱还是别上火了，等着她自己想开吧，咱还是打个电话给给彭建涛，他知道的能详细点儿，咱俩还是回家吧，我去你家蹭饭，你爸好几天没瞪我了，想得慌。”
　　致轩的话把晓晓逗笑了，上了车，也就把这个花心男人的事儿暂时放下了，毕竟个人有个人的缘法，也许这就是她想要的吧。
　　

　　第四卷 第二十九章 半夜婆媳吵架
　　李家四口人和一起回家的李家亲戚被送上了开往哈市的火车，致轩把晓晓的小包包给放到铺上，又把两包吃的东西放到边上的桌子上，被晓晓催着下了车。
　　因为要和一大堆亲戚一起回家，李家四口人也不好坐飞机，就算是坐了也只能到哈尔滨，再回家倒车还是只能坐汽车的，因为那边没有铁路。
　　晓晓收拾好了自己的东西，坐到老叔身边去聊天，老叔是昨天晚上才从大南边回来的，这一年晓晓也和致轩去看过老叔两次，因为忙，聊的也不多，老叔是个木讷、老实的人，不大会和人聊天，晓晓就提些老婶和家里小弟的事儿，怎么也是一年没见着孩子了，老叔也想得慌，慢慢的开始说些家里的事儿，熄灯后晓晓爬上自己的铺位去睡觉了，想着那个偏远的小乡村，想着曾经给过自己温暖的那些亲人。
　　第二天一大早，众人收拾了东西，等火车到站后大家出了车站，大伯家几人张罗着去天桥下坐车，晓晓就拉了拉老爸的衣袖，李爸就没同意，让大家在这里等着，自己就去了长途客运站里面买票，普通客车的票已经是卖没了，到家里的豪华车倒是有一辆，就是没什么人买，李爸这回一下子买了十多张，让售票员都惊讶了一下，要知道那豪华车的票价可是普通车的二倍还多，而且还是路过的，并不是直接到县城的，不过倒是挺高兴的，总比以前空跑强多了。
　　李爸买好了票，看看时间还有两个小时才开车，出去叫了大家到了个车站旁边的小馆子里吃早餐，晓晓一看那地儿就知道不会好吃的，果然，连几个正经吃过苦的叔叔伯伯们都吃了两口包子就不动了，勉强把粥给喝进去了，晓晓看看眼巴巴看着碗里的粥勉强喝了半碗的小宝，有点儿心疼。
　　等大家都到候车室等车的时候，晓晓和李爸说了一声，拉着李妈带着小宝出去溜达了，依着记忆里的那条小道儿找到了哈站边上很有名的只卖砂锅肉米饭的那家店儿，因为才六点多点儿，又是冬天，所以人家也刚开门没多久，人倒不是爆满的，还有位子，带了李妈进去要了三份套餐，看着小宝拿着小勺子吃的欢，晓晓还特意给他米饭里泡了点儿坛肉的肉汤，李妈也是饿了，坐了一夜的车了，吃着可口的饭菜自然觉得香。
　　“刚才你怎么不带大家来，那破包子我咬了两口都没看到馅子，碱还大了。”
　　“我怕自己记不住路了，这个小店怕找不到，等下回去给他们带点儿包子吧，那边还有家包子也挺好吃的。”
　　李妈边喝着砂锅汤边点头，娘三个吃得饱饱的，再看店里已经有客人在等位了，还有人就着边角的位置站着吃，看得李妈直乍舌，想想刚才的味道，也觉得挺正常的。
　　“咱们快走吧，你看那么多人等着呢。”
　　晓晓点头，牵了小宝的手，给他擦了擦汗，扣上小帽子，出了店门又去买了一大袋子肉馅的大包子才返回候车厅。
　　李爸远远的正站在那里张望呢，看娘三个回来了忙快步走上来，“还剩不到半小时了，怎么那么久，快检票了，我怕你们找不回来呢。”
　　李妈把那袋子热乎乎的包子递给李爸，“怕你们饿着，又买了点儿吃的，我尝过了，这个包子好吃，比刚才那个强太多了。”
　　李爸一手抱起小宝，一手拎着包子过去大家坐的地方把包子分了，大家本来都是饿的，刚才又只喝了粥，这包子又好吃，没一会儿一袋子就见底儿了，李妈暗悔买的少了，和晓晓说等下中途停车没的吃，晓晓琢磨下午一点来钟也就到了，应该没问题。
　　等检票上车，晓晓和李妈抱了小宝坐了司机后面那两个位子，晓晓晕车厉害，上车之前早吃了晕车药了，等车开了没一会儿就迷糊过去了，等再醒的时候是被李妈叫起来的。
　　“晓晓，停车休息了，下去上个厕所再吃点儿东西。”
　　晓晓迷糊着和李妈带着小宝顺着人流拍顿去了外面搭建的一个小公厕，方便完了出来看看，外面几个小红房子，抬腕看表已经是十二点多了，怎么才走到亚伯力呢，问李妈，李妈说昨天听李爸说要晚上四五点钟才能到县城里，晓晓就郁闷了，拉着小宝去那个小房子里随便买了点儿吃的垫肚子，又买了些零食才上车，看看路也是，走得是老道儿，估计新路还没开通呢，迷糊着又睡过去，等到再醒来已经是快到县城里了，收拾东西下车，又倒了辆小车才到得镇上，已经有马车过来接人了。
　　晓晓看看那两辆马车，深深的吸了口气，真的是好古老哇，马车哇，抱了小宝去坐，大人孩子分拨上了两辆车，晓晓又找出一件李爸的大羽绒服把小宝裹上抱进怀里，毕竟这大冬天的，晚上零下三十多度，虽然现在也就是傍晚，可是天早黑了，小宝还小，可是受不了冻的。这马车可不是大家看古代小说里面带棚子的，就是一个大平板顶多上面铺棉被，晓晓现在这个铺的是稻草，马车还是比较颠簸的，也可能是土路不好，反正摇摇晃晃、上上下下的快一个小时才到了大伯家，下了车，晓晓的腿都有点儿麻了，忙叫李爸先把小宝抱进屋子里，自己才一瘸一拐的跟着进了院子。
　　传统的农家院，里面养着鸡鸭鹅狗，冬天倒不觉的有什么味道，进了门，一片白腾腾的雾气，看来是正做饭呢，跟着热情招呼的大伯去了西面的屋子，靠窗一面大炕，地上靠墙摆了一流儿箱子，炕对面一个碗架子一个脸盆架子，地上几个木凳子再无其他了，炕上铺的还是席子，连炕葛都没用，晓晓不由纳闷，难道是自己老爹亏待了大伯了？按理说不应该啊，连大伯家的大哥今年后半年都出去了，怎么也不可能如此就是了。
　　整个村子都是李家人，算起来都一点儿亲戚，除了老叔住的远些，别的离得都不远，也就散了，只留李家四口人和老叔在大伯家休息，大家进了屋子没多久饭菜已经上来了，猪肉炖酸菜粉条，一大盆，小鸡炖蘑菇，一大盆，凉拌白菜一小盆，还有一大盘子切开的咸鸭蛋，一小盆，晓晓看着这一盆盆的觉得特亲切，曾经小时候的记忆力，就是这样吃菜按盆来的，哪像后来那小碟子小盘子的，就中间堆了一点儿点儿，看着就不敢下筷子。
　　“来来，都上桌了，你带着女人们在地上另外放个小桌子吧，孩子也带过去，来，老二、老三，咱几个上桌喝点儿。”
　　晓晓再看看自己老妈青了的脸色，想起来，恩，还有个不好的，就是女人和孩子是不能上席面的，这个是从山东老家传过来的规矩，拉拉老妈的袖子，反正一共也没几顿饭，生那个气干什么。
　　大家坐下来，大伯母已经拿了大碗每样菜都盛些到地上的桌子上，李妈看着他家的大孙子两个小手在鸡肉那个碗里都划拉开了，也没心情吃菜，吃了一碗饭就不动筷子了，晓晓拿了个咸鸭蛋，又给自己老妈盛了半碗大碴粥递给李妈，李妈就着下在酱缸里的辣椒、黄瓜等咸菜又吃了半碗，晓晓边自己吃边喂小宝，等李妈吃完了把小宝接到自己手里，晓晓也吃了一碗就不动筷子了。
　　小宝瞅瞅自己姐姐和老妈，知道是在别人家呢，也就不自己乱动，大人给夹了什么自己就吃什么，也吃了一碗饭。
　　桌子上的男人们喝酒喝得高了，说话声音也大了，晓晓看小宝吃了饭没多久两个眼睛就开始打架了，看自己老妈，老妈去找了大伯母说孩子困了，大伯母才让几个女人带着孩子去东屋子先睡下，晓晓也跟着和衣躺下迷糊过去了。半夜被吵架声吵醒，睁开眼睛看屋子里黑黑的，晓晓想坐起来被边上的人拉住了。
　　“别去，你大伯母和你嫂子吵起来了，咱就当没听见，赶紧睡。”
　　晓晓又躺下来，适应了一下屋子里的光线，就着外面雪地映进来的亮光，看屋里就自己和老妈还有个孩子，旁边还有个空被，应该是大伯母的，后面还有个小屋子，想来应该是大哥和大嫂子还有他家儿子睡的，那自己老爹和大伯、老叔和大伯家的二哥应该是另外一个屋子睡吧，怎么还能大半夜的吵起来呢。
　　就听着外面锅碗瓢盆一顿乱响，两人嘴里都提着钱的事儿，大意是大嫂子因为大哥给的钱被大伯母收走了不乐意，管大伯母要，可是大伯母不给，两个人吵的这个欢，估计左邻右舍都被吵醒了，可是没一个人来劝的。
　　“妈，大哥不可能睡着了吧？”
　　晓晓的意思是一个老娘一个媳妇吵架，大哥也不出来管管呢。
　　“家里还有个小的，这钱都在他妈手里收着，等着给小的娶媳妇，那不是就干分自己的辛苦钱吗，你大哥心里也不乐意。”
　　晓晓听了傻眼，于是睁眼听着厨房的交响曲数绵羊静待天明，这日子，真不是一般的乱啊。
　　

　　第四卷 第三十章 婆媳争锋
　　早上晓晓被李妈推醒，揉揉眼睛，觉得虽然没大睡够但是昨天在车上睡了一路，就是觉得坐车感到疲惫，看看旁边的小宝，眼睛都睁不开，想想也是，昨晚上外面作到大半夜呢，小宝也没睡好。
　　出去打了水洗脸，上到饭桌上看看大家都是一副没睡醒的样子，晓晓偷眼看大伯母和嫂子，两人脸上都不乐呵，大嫂是隔壁村的，也是做惯农活的人，身板倒是很结实，长的浓眉大眼，算不上清秀倒是也挺招人喜欢的，性格也是直来直往的那种，晓晓只求自己家在这里的两天平平安安就好。
　　一家人哈欠连天的吃了早饭，李爸和大伯、老叔三人带着小宝和大伯家的两个儿子出去走亲戚，晓晓看看李妈，也是困的两个眼睛眯眯着了，帮着收拾了桌子，拉了李妈去东屋炕上躺着，打算再睡一会儿。
　　两个人刚迷糊着，听着院子里又吵起来，晓晓爬起来透过窗子上的玻璃看嫂子拿着个大扫帚就朝大伯母挥了过去，还好大伯母动作敏捷，一猫腰躲了过去，跳到一边也不知道捡了个干什么用的长杆子也朝大嫂挥了过去，由于两人侧身，打没打到晓晓也不好说，不过听着大伯母嘴里骂着：“你个小蹄子，到家没两天就骑到老娘头上来了，看我今天不打死了你让我儿自己再找个更好的。”
　　“我呸，你也不看看你家什么德行，我当时嫁来的陪嫁都填进去了，如今我男人挣的钱你还把着，回来你就记着给你家小地去说媒，那用的都是我的陪嫁和我男人新挣来的钱，你也有脸，就小的是你亲儿我男人不是呀？”大嫂子也是个不让人的，两人边骂边挥着手里临时武器，就开始在院子里比划上了。
　　晓晓一时被虎了一跳，怎么也没想到这全武行有生之年还能在自己亲戚身上再看见一次，而且武力值飙升啊，瞪大了眼趴在窗上傻掉了，被李妈拉了一下才愣愣的回神，拿手比了一下窗外，一时竟然不知道说什么好。
　　“别理他们，早就听说两个人不和了，你大伯母也是，就偏着小的了，老大结了婚把他媳妇的嫁妆全把在了自己手里，要给小的说亲，大的能乐意就怪了，如今竟然直接去把你大哥的半年工资都要过来，这又是要给小的说媒呢，也不怪你嫂子恼了，就是这么闹下去也不好看，咱出去劝劝吧。”
　　李妈说完皱了眉头去地下找鞋穿，拿了外套穿到了身上，晓晓也跟着下了地穿鞋穿衣服追了出去。
　　“弟妹你别拦着我，我今天得好好收拾下这个小蹄子，没得让她不知道天高地厚。”晓晓出了门来，正看见大伯母嘴上放着狠话却躲在了自己母亲身后拉着母亲的衣服，脸上已经是被扫帚划上了几条血道，红红的有些吓人，眼里却带着点儿害怕。
　　“行了，大嫂，都是一家人何苦让这么多人看笑话呢？”此时晓晓才发现，外面院里院外站了老些人在看热闹，就没一个上来拉架的，都站在那里看热闹，按理说一个村里的，还多数带着亲戚关系，怎么也不应该这样的，可是看着有些站在面前的人笑嘻嘻的样子，那就是纯来看热闹的了，不由皱了眉看外面那些人。
　　“我呸，你还有脸说，你也算是个妈？你要是好好的当个婆婆的样我也敬着你，你个老鳖犊子抢了我的嫁妆不算，我管你要你不乐意还冤枉我和前院的王家小子有私，打算让你儿子不要我了再找一个再要份嫁妆呢，我呸，当初我妈心疼我嫁到你这穷人家来，还是当年你家老爷子给订的亲，因为你家老爷子对我爸有恩，不好退亲，不然谁嫁到你家来受这份气来。”
　　大嫂说完扬了扬扫帚就又奔着大伯母来了，大伯母害怕，紧紧拉了李妈的衣服躲在她身后，让李妈也没办法躲开，晓晓站在门口离的远，那扫帚就扫到了李妈抬起来挡的手上，晓晓看着急了，上去狠推了大嫂一下，推得她一个踉跄，转身过来瞪着晓晓，晓晓也没给她说话的机会，抢着说：“你们家想怎么打是你们自己家的事儿，你没得拿着我妈出气的道理，你下手长点儿眼睛。”
　　说完了去拉了李妈的手来看，上面有好深几道滑痕，李妈养尊处优的，比不得在田地里干活的村妇，快上四十的人了手还是很白嫩的，那大扫帚划过就有两道深的口子，伤口都流血了，看的晓晓这个心疼。
　　“你个小丫头片子来管的大人什么闲事，你躲开些，我又不想打她，还不是她来管闲事。”说完提了扫帚又过来了，晓晓本来就有气，看她还不把自己老妈放眼里的样子再看看老妈那淌血的手眼睛都红了，左右瞧瞧，提了屋檐下一个三尺的搂柴耙子扬起来就要朝她的头上拍下去了，那耙子是家常搂柴垛常用的，三个铁齿映着冬日的阳斜阳闪着寒光，吓得大嫂“妈呀”一声扔了扫帚三两步窜进了人群，大家看了也怕，都往后退，晓晓扔了耙子又快步走到自己老妈身边，拉了老妈的手看，大伯母一看自己大媳妇吓得躲进人群里不敢出来，得意的站在李妈身后又开始骂骂咧咧的，一手还抓着李妈的后衣襟不放，晓晓一手打掉了大伯母的手，让大伯母愣住了，张嘴就训晓晓小孩子家家的不懂事，晓晓鼻子里重重的哼了一声。
　　“我倒想懂事，你看看我妈的手，你看看这看热闹的人，有一个来劝架的吗？这么多年你在这村子里是怎么过的，就没交下一个人家？别拿我妈当挡箭牌了，你要是有胆子自己去，别拉着我妈的衣服让我妈挨打，你这也算是个当嫂子当婆婆干的事儿？”
　　晓晓的话把大伯母说的脸青一阵红一阵的，张张嘴又不知道该反驳什么，晓晓感觉自己老妈在后面拉自己的衣服，方对着大伯母微微弯了身子，“这话实在不是我一个当小辈的该说的，我在这里给大伯母道个歉了，我比大嫂子实在是小了好多岁，自然比大嫂子更不懂事些，还望大伯母原谅我个小孩子说话口无遮拦的，我妈的手伤了，我这就带我妈去看看，不劳大伯母费心了。”
　　晓晓说完拉了李妈朝门口走去，人群自动给分了个过道儿，晓晓问了门口一个大娘村里可有卫生所什么的，那大娘也是喜欢晓晓刚才的胆气，热心的带着晓晓去了，边走边说：“这村里哪来的那大医院，有个赤脚医生家里有些药卖的，我带你们去吧，离我家不远的。”
　　晓晓道了谢，跟着那女人走了，边伸手扯下了自己羽绒服上的风帽包了自己老妈的手，这大冬天的，白天都冷的不行，伤口可不能冻着感染什么的，这么个偏远的破地方，想要送医院都不方便，等破马车颠到了医院来不来得及都不知道。
　　李妈看着晓晓的小脸小耳朵被风吹的通红，也心疼，虽然手疼，脚下也加快了步子，走了不到十分钟到了一家三间大瓦房的人家，这在村里就是极好的房子了，那个大娘拍了门领着两人进去了，院子里一条好粗的铁链子栓着一条大黑狗，屋里迎出个人来，“呀，大婶子怎么过来了。”
　　“那，这丫头她娘的手划伤了，来看看有药没有。”
　　那女人听了领了三人进了屋子，叫了他男人，那男人过来看看了，“没事，就划坏了，吃点消炎药就好了。”
　　晓晓压根没指望这破地方有破伤风针可以打，那大扫帚那么脏，伤口怎么都是要消毒的，跟那个男人要了酒精和酒精棉给李妈的手消了毒，又要了碘酒给伤口上了药，用纱布盖住伤口又用医用胶带粘好，掏出钱来给那个大叔又买了些纱布和碘酒还有消炎药、酒精，那个男人看晓晓倒是一套一套的，两个人穿的也好，长的也不像村里的，也没敢瞎要钱，晓晓道了谢带了李妈出了那家，那大娘也跟着出来了。
　　“大娘，谢谢您了，我带我妈妈回去了，她手坏了，怕冻着。”
　　“恩，你俩个也别生气，那李老大家挺不是个人的，当年娶了个媳妇就把两个小兄弟给踹出了家门，这些年也没少干这缺德事儿，恶人自有恶人磨，娶个大媳妇也不是省油的灯，我也不怕你们是他家亲戚，我说的话可不昧良心。”
　　李妈听了笑了笑，说：“谢大嫂子了，我就是他二弟的媳妇。”
　　那大娘听了楞了一下，也笑了，夸李爸有福气，娶个好媳妇，生个懂事知道护着自己娘的好姑娘，笑着去了，指了不远一个草房说是她家，有空让两个人去玩，晓晓和李妈点了头，三人就分开了，晓晓握了李妈伤了的那个手，还拿自己的帽子包着，李妈心疼孩子耳朵冻得通红，晓晓怕自己老妈有伤的手冻着，两个人脚步飞快的回了大伯母家，进了院子还有不多的几个人在看热闹，大伯母和大嫂却已是不在院子里了，看见晓晓娘俩个回来门口的人特意给让了位子，晓晓扶着李妈进了东屋让老妈上了炕上坐着。
　　娘两个一时无语，对看一眼长叹口气，看看外面天色，静等李爸回来。
　　

　　第四卷 第三十一章 好大一家子
　　冬天黑的早，天擦黑的时候李爸一行人就回来了，进了屋子，看屋里的气氛不大好，家里四个人分了三个屋子里呆着，李爸先跟着去了西屋，瞅了两眼就回转了东屋，看看自己媳妇和女儿，把怀里已经睡熟的小宝放到了炕上。
　　“这是怎么了，脸上不大乐呵呢……”话还没说完已是看到了自己媳妇手上包着的纱布抢上两步拉了李妈的手来看，“这是怎么弄的，我才出去大半天就这样了？”
　　李妈脸上苦笑，说了今天发生的事儿，末了加了一句：“还是姑娘好啊，不然你媳妇我还不被人给划花了脸，你大嫂好再给你找一个好的。”
　　李爸听了黑了脸，在炕沿坐下了身子，又看了眼李妈的手问：“严重吗，上了什么药，这地方也没个医院、诊所的，可要小心点儿。”
　　李妈也抬手看看，“应该没事，就是出了点儿血，已经拿酒精消过毒了，这里想要别的也没有啊，也就是拿了盒青霉素，先吃着吧。”
　　李爸听了也叹气，虽然知道这回回来也不大会好过，心里多少也是不舒服的，可是这第一天就让人欺到了头上，自己还不在家，要不是女儿胆子大，指不定娘两个受多大的委屈呢。
　　“咱再住两晚上，后天早上咱就走，去县里太爷爷的小儿子家住一晚上，上了坟咱们就回三弟家，也就好过了。”
　　李妈听了点头，要不也没别的办法，当天晚上大家吃了顿不怎么舒服的晚饭，大伯父倒是挺不好意思的，但是看样子那对婆媳还没吵出个结果来，大家都闷头吃饭。
　　当天晚上，晓晓躺在炕上，看里握着手机，在被窝里看着屏幕，村里没有信号，想着给致轩打个电话发个短信都不行，除了上客车前接到了一个致轩的电话到现在两人都没有联系过呢，晓晓看着土房用纸糊起来的房顶和墙壁，忽然间有种异时空的感觉，早上恍然睁眼会不会自己就又穿了呢，想着也许致轩就不能和自己一起了，打了个冷颤，又看了眼电话，想着白天发生的事儿，心里觉得憋屈，格外的想致轩。好多年了，小的时候受气了还用自己出头，大点儿之后了什么事儿都是致轩给自己铺好了路的，从来不用自己犯愁，如今想来，没有致轩的日子，自己还真就不知道怎么过好了，想着想着眼里又有泪了。
　　第二天李爸虽然明面上不说什么，但是走亲戚的时候却把一家子人都带上了，真切的体会了一把拖家带口的感觉，一天串了三家，也是为了赶时间，做了明天就走的打算，连中饭带晚饭都是在别人家吃的，直到晚上才回来的，大伯家人自然是看出来李爸不乐意了，也是，自己好心出去拉架反被打了，换谁心里也不好受，大伯的大儿子晚上还拉着她媳妇来给李妈道歉，她媳妇也不是个明白的，不然自己男人在别人手底下混饭吃还能干出这么混蛋的事儿来也不是一般人能干出来的，李妈倒是笑笑说没事，李爸的脸上就淡淡的，没哪个男人护不住妻女心里还好受的。
　　第二天一大早，吃了晚饭就和老叔一起出了门，老叔要直接回家，李爸则是到县里的老爷家去看看。
　　“老爷虽然年纪大了，但是身体还好，就是眼睛有些花了，小辈儿的倒是还能记得。”老叔边走边把一些事儿和李爸说了，到了最后犹犹豫豫的填了一句：“别把你家大姑娘和小子的婚事应下来，她家那两个媳妇都不咋地，姑娘倒是好的，到底是嫁出去了。那两个儿媳妇的娘家亲戚都是惯会钻营的，别听他们说定亲啥的就抹不开面子。”
　　李爸听了愣愣的点头，想着自己家孩子才多点儿大啊，跟老叔说了，老叔很是严肃的看着李爸，“在咱这村儿里，姑娘十七八都结婚了的，十五六的现在少，那上了十五六也是要订婚的了，大丫头今年也十六七了吧，我没记错不是和我家小子差几个月吗，你去了不管人家说什么你都不要应就是了。”
　　李爸细想想点了头，自己在外面已经习惯了，觉得莫说是十六七，就是二十多了那也是孩子，哪就能那么快说订婚、结婚的事儿了，忘记自己家乡这边儿是个小山村了，十六七的人都有当娘的了，一般也不会让女娃上学，都是供的男孩子上的学，上到初中毕业就结婚的也是有的，想到这，摸摸自己女儿的头，自己怎么舍得让自己家孩子那么早就去吃那个苦呢。
　　一家人到县里先买了些东西才奔着离县城不远的老爷家去了，晓晓听手机响，赶紧拿出来看，竟然有信号，连忙接了电话，致轩那边焦急的声音传过来。
　　“可让我打通了，我都打了两天了，怎么就说打不通呢，也不知道你们到了没有，小舅舅说李爸当天晚上给他打过电话，再打也说打不通了。”
　　“这边没信号，我这是到县里来了才有信号的，以前亲戚给我家打电话都是要到县里来打的，我没事，昨天晚上还想着要打给你呢，可是那地方连车都没有，都得坐马车牛车才能出得来，上火啊。”
　　致轩在那边听了就笑，问了晓晓家里这边可好，生活习惯不，晓晓悄声说不能洗澡很痛苦，想着大伯家的事儿怕说了让他着急，也就没说，又说了以后几日的安排，致轩听了才稍微放心了些，好一顿嘱咐才挂了电话，听的边上的李妈直笑，李爸撇嘴。
　　挂了致轩的电话，晓晓又给老舅打了过去，绘声绘色的形容自己前天的英勇表现，听的小舅舅虽然笑应着心里却心疼不已，末了加了句：“再有这样的你都给打出去，打坏了小舅舅给赔钱，没事儿，咱有钱，不能让人给欺负到了。”
　　晓晓哈哈笑了下，坏坏的问小舅舅：“舅啊，你那钱现在可全跟了我姓了，哇哈哈，小舅舅是个穷人呢，嘿嘿……”
　　小舅舅那边也笑，“恩，钱都给我家晓晓花，小舅舅就当个穷人等晓晓养好了。”
　　一边听着的李妈和李爸也乐，雇的那个赶牛车的师傅也笑，当家里人哄孩子罢了，也没当个真，给送到了地方，收了李爸的十块钱乐呵呵的走了。
　　晓晓看着眼前的一溜儿大瓦房大院子，自己也不知道这到底应该算几间，按照这边的标准心里琢磨了下，看来老爷家应该也算是这里的富户了，满村头看了看，也没一家能赶上的，看来日子过的不错。
　　李爸上前去拍了门，迎出来个中年女人，看样子和大伯母差不多的年纪，问了李爸把大家让了进去，进的是东边的一个门，里边儿炕头上坐着个老人，正抽旱烟，炕沿上一个老太太一脸笑眯眯的看着大家，李爸带大家先冲着老人家鞠躬问了好，那老头想起来李爸来，忙拉了李爸的手在炕沿坐下，一叠声的问李爸这些年在外边可好，然后看了看两个孩子，拉着李爸的手就掉了眼泪，哭自己的老哥命苦，孩子还那么小的一个去了后爷家一个那么小就背井离乡的出去了，这么些年也没见回来，哭的李爸也跟着眼圈泛红了，李妈一边听着心里也不舒服，只有小宝睁着迷蒙的大眼看着大人，招的那个老太太抱了小宝就不撒手了。
　　不一会儿屋子里进来了些日呢，刚才的那个女人带着两个男孩子一个女孩子，另外的一个女人也带着两个小男孩子，年纪小的还在怀里抱着，大的也有十六七了。
　　炕上的老人摸了眼泪，说这是自己的两个儿媳妇，刚才接两个人进来的是大媳妇，身边的一个六七岁的是孙子，抱怀里的是他二儿子家的小女儿，边上站着的是她老姑娘，另外一个是她大儿媳妇，边上跟着的两个孩子也是孙子，他们的三个儿媳妇在做饭呢，两个男人也带着儿子去走亲戚去了，晓晓不免乍舌，这么多的人啊，这么多的孩子，这还真是个大家庭啊。
　　地上的五个孩子都好奇的看着炕上的晓晓和那个老太太怀里的小宝，特别是那个十六七的，和晓晓差不多大年纪的那个，长的也算清秀，但是衣着、气质自然跟晓晓是没得比的，一脸羡慕加小心的看着晓晓身上的衣服，还不大敢让人看出来，晓晓笑着看她一眼她就红着脸低下了头，让晓晓都不知道如何和人家开始公关交流，真想长叹一声。
　　晓晓到老爷家里时已经是过了中午了，看来了亲戚，那刚才接出来的大儿媳妇赶紧让儿媳妇们又给做了饭，让晓晓一家吃了一口，一大家子人在老人的屋里聊到晚上，老人抓了李爸的手就不舍得放开，直到出去串亲戚的儿子们回来了，才让李爸和大家一个一个认了亲，因为还带了几个亲戚过来，也介绍了，那亲戚里头有两个小年轻的，盯了晓晓就移不开眼了。
　　

　　第四卷 第三十二章 转眼八年
　　在老爷家呆了一晚上，第二天一是李爸就带着一家子人辞去了，打算去五爷爷家给老人看看孩子，顺便去给两位老人上坟。
　　昨天来的些客人里有个据说是在县里工作的亲戚，这在家乡是很有体面的工作了，也是出去上过学的，所以过了二十多还没定亲，很是高不成低不就的，那个人的母亲一门打听李家的情况，好像是老爷大儿子媳妇家那边的亲戚，晓晓也就跟着听着，人家问什么也就抿嘴笑一下也不说话，反正装两天假淑女而已，懒得和他们计较。
　　一家人去了五爷家，五爷是李爸太爷爷那辈上的排行老大，所以家谱一直在他们家里供着，到了五爷这辈前面四个哥哥战乱里死了，家谱就传到了五爷这里，等五爷走了，应该会给他的长子。
　　五爷家里离的不算特别远，在县城西北不到二十里的地方，老爷特意让大儿子套马车送了李爸他们去。
　　五爷的两个儿子都是跟李爸干活的，李爸要先回自己哥哥家，所以他们就先回来 了，敲门进去 了，也不用介绍，先带着去看了老人，然后几个平辈的才让小辈的问了好，五爷家两个儿子，两个孙子一个孙女，晓晓感觉自己都不能打入人家内部，想和人家小姑娘说说话人家就知道低头害羞，晓晓也没办法，也边上装淑女，感觉都要累死了。
　　总算是熬过了晚饭，大人们一边聊天，小孩子就可以去睡觉了，二伯母把晓晓一家子特意安排在了老两口住的东屋里，因为小宝已经开始打瞌睡了，带了小宝回东屋睡觉，晓晓也跟了过去，就不肯再出去了，等到过了一个多小时五爷的孙女过来叫晓晓，说有亲戚特意过来看，晓晓出去了，看屋子里还真来了好几个人，依着二伯母介绍挨个唤了人问好，被五奶奶拉到身边坐着，就听着地上凳子上坐的那几个人一叠声的夸晓晓长的好，夸李爸有福气，口气里隐约打听着姑娘多大了，定亲了没有什么的，虎得炕沿上坐着的李爸一愣一愣的。
　　晓晓拿瞄了一圈地上的人，心里不由冷笑，五爷爷家的人打得好算盘，自己两个儿子带着孙子在自己家里谋生路，知道自己家家底厚实，刚才喊人时听着介绍几个亲戚都是极为近的，大多都是两个儿媳妇那边的亲戚，没想到主意竟然打到自己身上来了，看自己老爹脸上汗都下来了，不由坏笑着看自己老爹怎么回答。
　　李爸一边儿看自己姑娘，一边小心应对着几个自己都不知道什么亲戚的亲戚，看着姑娘一副大家小姐的架势坐在那里微笑低头、不言不语的，李爸这个怀念她小的时候淘得没边的样子，自己家的孩子什么脾气还不知道吗，那是敢跟着大人动刀动耙子，打不过上嘴咬的，如今亲戚面前给自己长脸按理说自己应该高兴，听着那么多人恭维自己有个好姑娘应该更高兴，可是李爸发现，自己高兴不起来。
　　在李爸怎么绕都绕不开地上几个人关于自己家孩子是否定亲的话上缠来缠去的时候，忽然想起致轩那个小子来，于是人家再问就把致轩搬了出来。
　　“实是定了娃娃亲的，对方家里条件也好，啊对了，二哥，那孩子你还见过的，就是老刘家那个小子，比晓晓大了两岁的孩子，呵呵。”
　　说完了就笑，心里得意自己的机智，那边晓晓的二伯听了想了想点头，实在是挑不出人家那孩子哪里不好来，要长相有长相，家里也有钱，不点头也没办法了，二伯母还不大乐意的看了一眼二伯，晓晓更是低了头去偷笑，心里暗想着快结束吧困死了。
　　第二天起了个大早，二伯带着大儿子陪着李家一家人去了祖坟，给两个老人上了坟，看着李爸跪在坟前痛哭失声，晓晓和李妈眼泪也止不住，只有小宝看着大人虽然也不是很清楚为什么哭，可是也掉了眼泪。
　　上了坟大家抹了泪回了五爷家，一时气氛有些不大活络，五奶奶赶紧让儿媳妇张罗饭食，缓了一下午李爸的心情才好点儿了，眼睛也不说总是红了。
　　第二天一大早李家四口人辞了五爷家又坐车赶着去县里，坐了大客车去了拜泉的老叔家，雪天路不好走，等到了老叔家已经是天黑了。
　　老叔家里人口简单，就老叔、老婶和小弟三口人，老叔把上半年挣的钱邮家来，老婶在娘家兄弟帮衬下盖了三间大瓦房，入秋时盖好了，正好住进了新居，对李爸自然心存感谢，热情的迎了李家四口进门。
　　晓晓盯着笑嘻嘻的小弟看，当年，小弟把自己订婚的钱都舍出来给自己上学，闹得对方差点儿退亲，这份恩情晓晓觉得怎么也是还不完的。
　　“大姐，娘说你是我大姐呢，比我大几个月都上大学了，可厉害了。”
　　晓晓过去拉了自己高一头多的小弟，笑着说：“小龙是吧，跟姐姐说说，你还上学不？”
　　小龙不好意思的低头，也不说话了，边上老婶说：“他哪肯上那个学啊，初中毕业就不上了，他爸一走我也管不了他，在家还知道帮我忙活点儿地里的活儿，也不乱跑，还算是懂事。”
　　晓晓看小龙红了脸，也不问了，拉了他和小宝到小屋子里去，把自己包里特意带给小弟的衣服和小东西拿给小龙看，小龙高兴的不行，晓晓言谈间就隐隐的透出来老叔现在呆的地方如何如何好来，引得小龙羡慕不已。晓晓也是存了心把小龙带出去，跟着老叔干两年怎么也比这农村里强，故意说那些有趣的东西，还让小宝也说，小龙更是心动了。
　　当天晚上两家七口人吃了团圆饭，各自睡下了，约好了第二天去赶集。
　　因为在大伯家出了不愉快，所以走亲戚时故意一天走了三家，多出来一天提早来了老叔叔家，明天就是阴历二十九了，正好赶上镇里有集，老叔就打算带着孩子们去溜达一下，也见识一下乡村里的集市是什么样的。
　　第二天一早，吃了饭，老叔套上了驴车和李爸带了三个孩子去镇上赶集玩。
　　晓晓本打算到了镇上给致轩和小舅舅打电话的，可是到了镇上之后拿出手机一看没信号，不由傻了眼，心里还想得慌，问了老叔，老叔指了不远处一个平房，说邮电局可以打电话，就让小龙带了晓晓去。
　　晓晓先给致轩打的，说了近况又抱怨了连个信号都没有，自然不敢提好多人问自己定亲没有的事儿，最后琢磨着让他高兴一下，还是把李爸说自己和他定了娃娃亲的事儿说了，致轩听了也笑，倒是没追问为什么，害得晓晓白担心了一场怎么圆谎。确定了晓晓他们在老叔家过年，还问了详细地址，晓晓笑着说自己跑不了，致轩也笑。
　　给小舅舅打电话就没什么担心的了，把这两天的新鲜事儿都说了一通，惹得小舅舅也在那里笑，觉得有人夸晓晓长的好，自己也与有荣焉的感觉。
　　等晓晓乐呵呵的挂了电话出去找自己老爹的时候，致轩正摸着下巴想心事，他猴精猴精的一个人怎么会听不出来李爸说自己和晓晓定亲的事儿背后肯定有深意呢，自己又怕问多了晓晓担心，也只能装作没听出来，让晓晓乐呵呵的过年，翻开自己本子看看行程表，觉得抽出五到十天虽然会变得很紧倒也不是不可能的，摸摸鼻子，拿了东西开车去找小舅舅。
　　也不知道致轩是怎么拍的小舅舅的马屁，反正磨了两晚上才一脸心事的从小舅舅家里出来，给陈哥打电话安排年后几天的事，望望外面的月朗星稀，想着晓晓口里形容的那个偏远落后的地方，不知道到底能落后到什么程度，去体验一下生活也是不错的，笑着去收拾东西了。
　　晓晓一家人在老叔家这两天的日子过得倒是很滋润，老婶是个老实淳朴的农村妇女，二十九赶集后就是大年三十了，老婶不大会说话，就知道给做好吃的，李妈也下厨帮忙，晓晓也跟着打下手，三十第一顿饭四个菜，倒是没那么丰盛，然后小孩子们贴对联挂灯笼的也是热闹，老叔家这个村子很小，也就不到三十户人家，所以也说不上多人闹，很多小龙差不多年纪的孩子来找他玩，都被他推说家里姐姐来了不能出去，没到晚上就传的一个村子都知道李家来了富贵亲戚，穿的那个好看，李景龙的那个亲戚家的姐姐长的跟个天仙似的，让李家隔壁邻居来串门时一说晓晓都汗的冒烟了，自己和村里的女孩子是不一样，可是和天仙没的比吧，这话要是让致轩听到了非笑死不可。
　　大年夜十二个菜，这在村里讲那是很少见过的，三四代同堂的人家才会这么排场，不然谁花的起啊，这话也是那个串门的大妈说的。因为村子里有数的那么两台电视机，还就李家新买的是彩电，所以老婶晚上的饭六点就吃了，等着一帮人上门来看晚会自己和厨房包饺子，晓晓被屋子里的人看的不自在，也去厨房包饺子了，等到摆上桌子时已经快十二点了，放鞭炮吃年夜饭看春节晚会，这是农村过年必有的几样，屋子里就剩些半大小子没走了，晓晓听着电视里敲响的钟声想着又是一年过去了，八年了，整整八年了啊。
　

　　第四卷 第三十三章提亲闹剧
　　大年初一初二两天小龙带着小宝掏麻雀、雪地里扣鸟、烤红薯和甜菜，玩的都是小宝这个城市孩子没见识过的，晓晓一边跟着，倒也不会觉得无聊，三个孩子着实疯玩了两天。
　　当天晚上，老爸说老爷那边来电话了，说是让去一次，李爸已经答应了明天就去的，然后再去一下两个姑姑家回来带了老叔一起回家。
　　初三一早，老叔和李爸一家四口去了老爷家，也算是正月串亲戚 了，特意去买了年礼带上，下午才到的五爷家，刚初三，来走亲戚的人刚送走了，五爷爷拉了李爸和老叔进了他的那个小屋子，三个人呆了一下午才出来，李爸抱了个小箱子眼睛又是红红的，老叔也好不到哪里去，估计是又说起了李爸父母那辈的事儿了。
　　只是家里老爷家的两个伯母都不大高兴的看着李爸手里的那个小箱子，晓晓想着可能是不乐意老爷给李爸东西了，可是也不至于那么大的怨气吧？
　　回了东屋，李爸摸着那个小箱子和李妈还有晓晓说：“这是爸妈留给我的，上次来人多，老爷就没给我，老爷说当时爹娘觉得我和三儿都太小了，就给了老爷，让等我们大了再给俺们，可是我没等到自己成年就出去干活了，老爷这个悔，这么多年没联系，他也是足足担心了这么些年，也不知道爸妈留给俺些什么，打开看看吧。”
　　李爸说着，拿着一个小钥匙打开了有点儿复古的锁头，拧了两下才开，已经是有些锈了，李爸下了锁头，又摸了摸小匣子才打开盖子，见一块布包着些东西放匣子里，李公把那布包拿出来摊开，见里面是两副银镯子，几块大洋一个章再无他物了，李爸拿着那几块大洋掉眼泪，口里说着:“这在当时能换好几幅药呢，能换好几幅药呢，我爸没舍得，我妈后来怎么也舍不得，呜呜……”渐渐的就泣不成声了，李妈和晓晓也一边掉眼泪，小宝也吓哭了，李妈抱住李爸的头像哄小宝似的哄他：“都过去了，啊，都过去了，你看，还有我们娘三儿呢，咱不想了，爹妈在天上看见了心里也不好受……”李妈边说着边自己也掉眼泪。
　　晓晓也去抱自己父母，小宝也去扒李妈的胳膊，一家人抱在一起好一顿哭，外面门口老爷和老叔也站在那里抹眼泪，到吃完饭大家的气氛也不怎么活络，饭桌上老爸就和老叔商量着明天再老爷这里住一天，就去看看两个姑姑，老叔眼睛也有些肿，听了点头默不作声的吃饭，老爷也叹气，一家人正听着碗筷声，外面传来小龙边开门边叫人的声音，老叔惊了一下跳下炕来，这么晚了还找来，估计也是家里有事，不然怎么可能这大老远的折腾来，李爷也忙下炕穿鞋出去，晓晓正下地穿鞋呢，抬眼就看门口老叔和小龙带着致轩进来了，揉了揉眼睛，感觉那般的不真实，致轩笑着过来给李爸问她，李爸介绍在座的长辈后又去给长辈问好，才坐晓晓身边拿了后给上的碗筷吃饭，偷偷的摸摸晓晓的手，晓晓抬眼看了看众人，也开始拿碗筷吃饭，听着桌上人对致轩问长问短的，好容易挺到吃完饭收拾好了趁着大人不注意拉了致轩去东屋里。
　　“怎么就来了，这么远，你不是初二早上就出门了吧？妈能乐意吗？”
　　致轩笑着摸晓晓的脸，又摸她的眼睛，“怎么肿了，谁欺负你了又哭鼻子。”
　　晓晓这个气，抓了在自己脸上划拉的手下来握在手里，“快说啊？”
　　“放心吧，我今天才来的，到了老叔那里不想你们已经来这里了，小龙又送我过来的”说着用另一只手又去摸晓晓的脸，晓晓瞪眼睛，“哪就那么快了，今天走的，下午就到了？”
　　致轩也不理她瞪自己的眼神，就摸着她的眼睛慢悠悠的回到：“坐飞机到齐齐哈尔，再坐客车来就快多了，比你们坐火车又去倒长途客车强多了。”
　　晓晓不语，想着也不知道齐齐哈尔机场啥时候建的，当时也没想到飞这里，想着坐飞机也是到哈尔滨，就忘了这茬了。
　　“你眼睛怎么又肿了，谁说你了，李爸？”
　　晓晓看他又拐弯抹角的引自己话就无奈，拉了他坐在自己身边道：“没，说到了过世的爷爷奶奶，我们哭了一下午，我爸对我哪就那么不好了，倒是你，来了也不打个招呼，看我爸刚才的表情，也是惊讶的不行，你和父母说了吧？”
　　致轩点头，还是抓了晓晓的手去摸她的眼睛，弄的晓晓哭笑不得的，两人靠着坐在炕沿聊天，直到晚了分开睡下。
　　不想第二天早上饭后就有老爷家大伯母和二伯母的娘家人来串门，还有那个娘家侄子的母亲也过来了，竟然是带了媒人来上门的，家里人也都是刚吃过饭，都坐在屋子里闲话聊天呢，那个大伯母的娘家嫂子和媒婆进了门问了好就可哪瞄，看见晓晓两人都乐眯了眼。
　　开始家里人还以为是给大伯母的老姑娘来说媒的，家里人到挺乐呵的，不想那媒婆嘴里说的竟然是大伯母的娘家侄子，大家就觉得不对味了，没出五福的亲戚怎么也不可能结亲的，再听媒婆一张巧嘴把大伯母她娘家侄子夸的天上有地上无的，反正晓晓迷迷糊糊的就听明白一句话，那就是人家是县里上班吃公粮的人，和谁结亲都是别人高攀了！
　　只是不想，最后说的那个高攀的人家姑娘的名字竟然是自己，让晓晓一个列些差点儿载到地上去，被致轩和小龙给抓回了炕沿，眼泪汪汪的看着那媒婆，绝对不是感动的，是给吓着了。这天上有地上无的人物咋就看上自己了呢，可把晓晓吓得不轻。
　　那媒婆白活完，整个屋子里的人都静了下来，那大伯母的娘家嫂子还看着一屋子人得意洋洋的，显然以为自己儿子的好出身惊到了屋里的人了，觉得虽然听了小姑子说李爸有钱，但是他肯定还是希望姑娘嫁回老家来的，看她姑娘也十七了，也人家了，在老家这片儿的亲戚里就数自己儿子合适了，不出来这么合适的了，怎么说也是县里的一个官儿不是。
　　老爷的脸气得都变色儿了，也是，这大伯母的娘家嫂子也是太不会来事儿了，也不问问，人家姑娘现在正上学呢，一个还上学的孩子跟你扯得什么，竟然不打听清楚了就来说媒，可见也不是个有心眼的，
　　大家都没想到，实是那天来串亲戚，看到了个长得好看的一看就是城里姑娘的女孩子，她那个出去上过学县里教育局当个小官的儿子回家就磨着母亲来打听了，大过年的谁有那么多闲时间，打听了自己男人妹子时也就问了人家和长相啥的，对自己妹子那句她家很是有钱都没当回事儿，又听昨天从这里回县里的人说自己小姑子家那亲戚又来了，忙忙的大晚上找了媒婆起个大早就过来了。
　　李爸看看那媒婆，忽然间就气的笑了，手里握着碗茶水，眼皮都没抬一下：“俺家孩子还上学呢，谈这个实在是早了点儿。”
　　那媒婆也是愣了一下，不想那大伯母的娘家嫂子听了却两眼放光，心里琢磨着这个姑娘自己家儿子准会喜欢，怎么也是出去上过学的，儿子可说了不喜欢村里姑娘的呆气，忙给媒婆使了个眼色。
　　“啊，那也稍等等，姑娘总是要嫁人的，先定了亲，上完了学正好嫁到老家来，这边还有人亲人照顾不是，那我们赵家的小子那县里可是都有名的……”
　　那媒婆又开始说开了他家那赵大公子的英明神武，说的李爸眉头一跳一跳的，说的晓晓直抽筋，一门偷看致轩的脸色，心里郁闷个要死，怎么就赶在了今天呢？要么说人点背喝凉水都塞牙呢。
　　致轩只是笑眯眯的听着，直到那媒婆说的累了停下来喝水才笑眯眯的站起来上前一步说：“我和晓晓也是青梅竹马呢，当时两家老人可是许了我们娃娃亲的，就是你们赵大公子想来参一脚也得让我看看他什么样子，要是我真不如他我也好有个计较。”致轩这话说的有意思，晓晓翻白眼，你是有计较了，真不如他你就把他打跑了也不会让他有机会来和你计较的，阴险啊阴险。
　　那边两个人实在是不知道怎么又冒出来个俊俏的小伙子，那大伯母的娘家嫂子还一门拿眼神瞄门口的自己的小姑子，大伯母早把脸低低的埋进自己胸口了，都不好意思抬起来。
　　那娘家嫂子看看致轩，看看一边看致轩的晓晓，不由心里不乐意了，没等媒婆想好怎么开口就自己抢上前一步道：“小孩子家家的哪有自己上来说这些的，我儿子可是县里工作的，哪样不比你强，你也就仗着长的俊俏些罢了，不然人家姑娘也不会多看你一眼。”
　　晓晓本来是看戏的心思，可听着那个老女人说致轩是小白脸心里的火就窜了上来，想压也压不住的，“噌”的一下跳到地上两步抢到致轩身前，瞪着那个女人吼道：“你家儿子才小白脸呢，你家儿子连小白脸都不配，致轩小学就开始琢磨挣钱了，上的是北大，自己手里有房有车哪样不比你那县里上个小班的儿子强，少说我家致轩！”
　　晓晓掐着腰吼得几嗓子彻底镇住了那个女人，也让一大屋子的人傻眼了，多温柔乖巧的丫头，转身就变成了这么彪悍谁也受不了啊。
　　晓晓转头看了一眼屋子里瞪大眼睛的众人，身边致轩正摸着鼻子笑的意味学长，晓晓顿时慌了神，拉了致轩的胳膊说：“那啥，你就是要饭的我也喜欢你啊，都比她那我没见过的儿子强！”
　　说的致轩笑咧了嘴，那个老女人抖着手依依呀呀了半天指着晓晓不知道该说什么，气的一下子坐到了刚才她坐的那个凳子上，一屋子的人静悄悄的看着晓晓，都当不认识她似的，李爸也是捂着脑袋长长叹了口气，只有李妈一边笑着看着自己姑娘，连小龙都傻眼的看着自己新认识的姐姐，只有炕上坐着的老爷握着烟袋眯眼笑着假装咳嗽了下把烟袋在炕沿上磕了磕。引得屋子里失神的人全把视线放回老爷的身上。
　　“她嫂子，我们家的孩子还在上学呢，再说也是从小定了亲的，劳你白跑一趟了，下次打听清楚了。”老爷这话慢慢悠悠的，到像两个巴掌一样打到了那娘家嫂子的脸上，让她本来被晓晓气得青白的脸又红了起来，坐那里支吾了一会儿，连借口都没有找就带着媒婆落荒而逃了，屋子里二伯家的人都笑呵呵的看着大伯母，想来平时也是不合已久了，二伯母眼里笑眯眯的想着还好自己家这边没来折腾来，心里庆幸不已。
　　晓晓此时已经是反应过来自己刚才干了什么好事儿，也是怕致轩找自己算账一时慌了神，忙退到致轩身边瞄众人的脸色，可能自己老爸一脸头疼外到没有生气的样子，自己老妈也只是笑，才放了心，致轩的手悄悄握住晓晓的，低着头嘴角微微弯起。
　　老爷沉默了一会儿才叹口气说：“没得让亲戚看咱家的笑话，我这也就不说什么了，等吧，等以后看你们自己的造化了。”说完就歪到了炕头上又装了一袋旱烟点着了吧嗒吧嗒的吸着，李爸拉了李妈瞪了致轩一眼出去了，致轩和晓晓忙给小龙使了个眼色，小龙拉着小宝跟着李爸也出了门，一家人进了东屋，老叔一边坐在地上的板凳上，眼里却笑眯眯的，小龙抱了小宝也坐地上的一个板凳上，李爸和李妈坐在炕沿上，看着地上站着的两个孩子，李爸瞪了他两个几眼，想想刚才那两个女人和媒婆也叹口气，摆摆手说：“罢了，我看她也来气，下回在这样看我不抽你俩的，那么大个人了不知道怎么解决个事儿。”
　

　　第四卷 第三十四章归程
　　初五时李爸和老叔带了家人去了邻县的两个妹妹家，一路上李爸拉着自己弟弟问着两个妹妹过的可好。
　　老叔细细的说着两个人的情况，因为都是在大哥家出的门，彩礼钱当时也不少，大妹子嫁个人家不好，就是对大妹子一般，人有点儿爱赌 ，后来家财败光了才好些，小妹妹也嫁到了那边，隔个桔子，离得到近，小妹夫长的丑，才岁数挺大了找不到媳妇，家里条件也是一般，但是对妹子倒是很好的，提起来两个妹子大嫂子不待见，都是十五六就出门子了，也没什么陪嫁，小妹子不好，大妹子当年着实吃了些苦头的，两个人说着说着就又红了眼，晓晓在一边听着也呆呆的记着车外。
　　致轩扯了扯晓晓的衣袖，悄声问：“李叔说的这个就是你那个老姑？”
　　晓晓点头，，看看前面的老叔也悄声回到：“恩，就是她，最后一个人情了，还完就不欠了，以后哪天要是真的还能回去，我也不会良心有愧了。”
　　致轩不乐意，拉住了她不让她再说 ，晓晓也就停了嘴，眼神黯然的看着窗外。
　　先到的是大姑家，人口到是简单的，大姑父的父母已经都过世了，家里有三个孩子，前两个都是女孩，才要的第三个是个男孩子，如今才十岁，大的比晓晓大两岁呢，让李爸看的辛酸，想着妹妹小小年纪就出嫁操持一个家给人当儿媳妇当老婆又给孩子当妈的，也不知道吃了多少的苦，兄妹三个聊了一下午，大姑父出去串亲戚说今天不回来了，老姑也去了婆家那边不然今天也是要带几个人去找她的，兄妹几个聊到很晚才睡下，第二天一起去了隔壁村子老姑家，晓晓看着那个才一米五多有着一双大眼睛三十余岁的女人格外亲切，拉着她的手好顿亲热，兄妹四个也是一起聊到了很晚才睡的，第二天两位姑姑都不舍得李爸就走，又硬留了李爸住了一天，李爸也是舍不得，就住下了，可是天下没有不散的宴席，隔天早上还是在两位姑姑含泪的目光里走了，晓晓上车时想着那个厚厚的大信封，给老姑时自己特意嘱咐了老姑，当小辈的一点儿心意，希望她不要说出去，不然大伯那边实在是不好说。
　　反正大姑也是给了的，晓晓也不管别的，只是希望良心上能安心一点儿罢了，看着站在风中那个矮小的女人，心里涌上一股暖意，以前也是第一次见她呢，她就偷偷的塞给了自己那么些钱，骨血亲情真的是一件很神奇的东西。
　　致轩抓了晓晓的手握在掌心。也一同望向窗外，“这回了了心愿了，以后可不用往回跑了吧？”晓晓听了点头，致轩笑着低声说：“可是难受啊，好几天没洗澡了。”说的晓晓也觉得身上痒痒起来，难受的不行，可是想着这边没有煤，都是用柴火烧炉子取暖做饭的，屋子里也就零上十来度的温度，别说洗澡就是拿湿毛巾擦身子都肯定感冒，只能忍着了，不由白了致轩一眼。
　　到了老叔家，当天大家就收拾了东西，小龙在李爸等几人说情下也成了回城队伍的一员，因为这回亲戚们不一起回去，大家决定按照致轩的方案，到齐齐哈尔坐飞机回去。
　　当天收拾了东西，第二天坐车去县城，老婶一直送到了县城的长途客车上才红着眼睛看着大家坐的客车开走了，小龙也舍不得，晓晓偷偷告诉他让他挣钱了，夏天回来接老婶过去，小龙听了才好受些。当天晚上一家人到了首都家里，因为老叔带了小龙来了，家里屋子就有些不够住了，所以致轩乐得拉了晓晓去自己家住去，让李爸再一次把买房子这事儿放到了日程表上。
　　晓晓和致轩两人回了刘家，刘妈刘爸半个月没看见晓晓了见了孩子自然高兴，来回折腾了这么多天，怎么说那边的吃住条件都不如家里，晓晓的脸就有些尖了，看的刘妈心疼不已，忙忙给做了两个菜，看着孩子吃了才放他们去睡觉，刘爸是当看不见两个孩子去了一个屋子，刘妈担心 也不好说，毕竟刚回来，就把眼睛飘到了刘爸身上。
　　“行了，别担心 了，你儿子什么样你还不知道吗，他哪舍得那么对晓晓，别瞎操心了，等孩子们毕了业就给他们结婚，哎，还不知道晓晓他爹怎么想的，他看咱家儿子的眼神可不善啊，对了，那个房子你不是去看了，那四栋挨着的那个，送一个给李家，小林和小陈要是要就成本价给，我看他上次就嘀咕房子的事儿呢，一时又找不到合适的房子，还不放心小林，为了你儿子赶紧给送一个去吧。”
　　刘妈听了点头，“我看了，不错的，哪个咱家住都好，环境也好，就是离得是不是有点远啊？”
　　刘爸看着刘妈笑，“不就是开车吗，有什么难学的，以前那是你老公我忙没时间教你，以后你等着我教你，包教包会，有了车就不觉得远了。”
　　刘妈看看收拾东西抿嘴笑的阿姨白了刘爸一眼也不说话了，等阿姨收拾完了东西到厨房去才过来掐了刘爸一把。
　　晓晓到了家还不曾停脚就被拉来了刘家，饱餐一顿后，就觉得身上不舒服，忙着收拾了东西冲进了卫生间，致轩看看，觉得自己没那能耐抢过她，按照现在发展的态势自己也不敢跟她进去共浴，收拾了换洗衣物开门打算去外面公用的卫生间冲澡，正好听见老爹的一声惨叫，把他吓了一跳，抬眼一看父母俩人正闹呢，低了头当没看见去了卫生间，害得自己老爹身上又多挨了两下。
　　等致轩收拾干净自己回屋子时晓晓已经抱着被子窝在床上了，他上了床靠过去搂着晓晓也睡了，等再睁开眼时已经半夜了，肚子饿得咕咕叫，看看身边睡的那张红扑扑的小脸又舍不得动，抱着怀里软软的小身子发呆，想着这半年来的事，想着如何解这两个人之间看似和谐其实隐藏着一颗定时炸弹的局，直到晓晓动了动，挣开他的手揉着眼睛说饿才回神，两人起身，到厨房看有父母给留的晚饭，吃饱了又去看了一会电视消食儿才再睡下了。
　　隔天晚上，四家一起出去吃了顿饭，名义上是为了给李爸一家接风，饭后刘爸约了四家的男人一边小桌子上喝茶，女人们哄孩子聊天，晓晓和致轩一边陪着小宝玩，边谈着未来半年的计划，末了致轩结结巴巴的问晓晓是不是开学后还回他那边去住，晓晓笑着说：“离我学校太远，不方便。”
　　致轩偷偷瞥了她一眼貌似不经意的说：“我去你们学校边上那个房子也好，我可以开车去上学的。”
　　晓晓浅笑着点头，也没说可以也没说不可以 ，弄得后来说什么致轩都恩啊的答应，晓晓看也没个结果，现在致轩样子这么商量下去也是没用，把小宝给自己老妈那堆儿送过去，也在那边不搭理致轩这个笨蛋，等到男人那边谈好了跟着老妈回家了，第二天收到了一大捧的玫瑰花才笑着看致轩，李妈那边拿着玫瑰花给找了个大花瓶放好水插上，拿眼神一门的瞟着李爸，李爸深感后背凉飕飕的，穿了衣服笑呵呵的提着车钥匙出门去买花，出门前还狠瞪了致轩一眼，晓晓一看不好也拉着致轩出去了，
　　因为是情人节的关系，街上到处都是一对对的情侣，致轩牵着晓晓的手走在街上，忽然找回了以前刚开始谈恋爱的那种感觉，觉得气氛不错，壮了胆子问晓晓昨天为什么不理自己，晓晓白了他一眼说：“还记得你给我讲的那个笑话吗，我觉得你就是那个笑话里的主角，让人想踹一脚。”
　　致轩想了半天 ，讲的笑话实在太多，没想出来自己像哪个让人想踹的笑话主角，不耻下问之，晓晓哼了一声，不理他，问急了给了句“自己想去，不然你就再自己睡半年吧。”
　　致轩把这话自动理解成自己想就不用自己睡半年了，也不去惹老婆大人生气，乐呵呵的把这个问题扔在了脑后，指着前面好多人的一个地方说：“那里热闹，咱去那里吧。”
　　--------------------------------------------------
　　转眼间过了十五，学校开始陆续开学了，致轩和晓晓也自然是要去学校上学的，李爸坦然无比的收下了刘家给的那个别墅，和刘家又一次成了邻居，小舅舅说自己不好住那个，太显眼了，晓晓出钱给买了下来，挂的是自己的名字，打算将来给小外甥女，陈哥倒是无所谓的，也买了一个等着和两家一起搬去也好有个照应，也把自己媳妇的父母家搬过来，不然家里就三口人，也显得过于冷清了，于是家里也开始忙活上了装修房子收拾东西搬家的事儿，一时大家到都是忙了起来，不知不觉间又是春暖花开的时候了，致轩和晓晓两个人也帮着家里忙活搬家的事儿，一直也没时间出去玩，等搬好了家才觉得有空，彭建涛他们张罗着出去玩，两人也应了，都打算好好出去玩一玩。
　

　　第四卷 第三十五章跳舞的帐篷
　　挑了一个春光明媚的周六，早早的起来收拾要带的物品装在晓晓的车里，致轩那个车已经让彭建涛开走接彭衍旭和睿睿了。
　　晓晓看看后备箱那些东西不由傻眼，指指那些吃的和帐篷问致轩：“真的是露营啊？”
　　致轩点头，“我不是和你说过吗，这个带透气窗的，防蚊子也不闷。”
　　晓晓不好意思的伸伸舌头，“我哪里就那么娇贵了，就是你说水库住一晚上以为住的农家乐呢”
　　致轩忙里偷头摸摸她的头说：“你想去就下次吧，这次人太多了，我们学校好几个同学呢，还有彭建涛的同学，不好反悔的。”
　　晓晓点头，跟着致轩把吃的和零食带到车上，看着手里塑料袋子里的各种肉类，想来是要做烧烤的，不过没看到烤架和碳，问了致轩说在自己那辆车上呢，两人收拾好了进屋子又洗了手吃了早饭，和李爸李妈说一声出去了，倒让两个大人怅然了一下，相互看了一眼，决定今天出去看电影去。
　　开车到致轩学校门口集合，晓晓看见彭建涛他们的车，睿睿从窗子里和自己招了招手，晓晓也摇摇手，看看门口八辆车子不由乍舌，看来人还真不少啊，等车到齐了之后，每辆车上下去一个男生嘀咕了一会儿，由一辆红色的轿车开路，一辆辆的开走，致轩说是提前订好的，怕走丢了，开了三个多小时到了远郊的一个水库，已经是中午了，因为这里是收费的景区，所以只要交钱什么东西都有，如果不会钓鱼，连鱼都是鲜活的，水库管理人员引着这个规模不小的车队到了水库东北角的一个山脚下，背后靠着一个缓坡，前面不远处就是水库 ，倒是一个露营的好地方，一个个把车停好后从车上下来大家开始扎帐篷，致轩带了三顶双人的，三个男生快手快脚的弄好了，晓晓看了看，一般车上都是两个人，基本上都是一对，也有三个人的，那就是彭建涛那个车子，所以算起来正好是十七个人，晓晓笑呵呵的看看彭衍旭那张郁闷的脸，觉得生动无比，生活还是很美好的的么。
　　弄好了帐篷大家就开始分工了，三个男生去钓鱼，有两个去水库找人买些山里野菜和蘑菇什么的，最好看能不能搞点儿野味儿出来，剩下的几个男生分了两个搭灶台，致轩和彭建涛负责烤肉，女孩子们帮着打下手顺便收拾下菜什么的，等着一会儿东西来了好开火，晓晓坐在致轩身边，看着他在酒精点炭，远远的湖光山色，蓝天白云的，而且又正是各种山花开放的季节，或红或紫，粉白相间映满山间，嫩绿色的垂柳垂到水面，暖暖的风吹着面颊，说不出的惬意，晓晓拉了拉致轩的袖子，致轩低头冲着她笑了下，本想摸摸她，看看自己的手黑黑的一帮人也没人注意这里，低头快速在晓晓脸上亲了一下，乐呵呵的抬头问“怎么了？”
　　晓晓心情好也不和他计较，指着远山近水说：“你看这里多好，这种悠闲的生活才是梦想的天堂，以前我们没时间也没钱所以享受不了这个，事业有成的人吧是有钱没时间，那有时间的人又没钱，能有时间又有钱又懂得享受这份景致的可真不多啊。”
　　致轩也看了看周围的景色，虽然觉得挺好看的，可是也没晓晓这种感慨，“恩，老公给你挣钱，你有时间玩就行了，你不是说要吃烤茄子，我把碳弄好了就给你烤。”
　　晓晓白了他一眼，上车去往下拿食材，笑着拉了拉他的袖子说：“没你我玩什么都 觉得无聊，有钱有时间一个人旅游是最孤独的，听说有人因为一个人去旅游心灵寂寞自杀了，我可不想干那种傻事儿。”
　　致轩把调料依次摆开，看看炭火差不多了喊不远处的彭建涛过来干活，回头对晓晓说：“行，老公给你挣钱还陪吃、陪喝、陪睡、陪你玩行了吧？”晓晓笑的不行。
　　吃过了丰盛的野餐，大家又到湖里去坐船和快艇玩，天快黑的时候点了一堆篝火，一群青年男女们围着火堆搞了个小联欢，别说，本来以为是一堆书呆子的，没成想一个个都是人精，多才多艺更不必说了，晓晓悄悄和致轩咬耳朵：“都是大一的吗，这一个个的也太精了吧？”
　　致轩笑呵呵的说：“有两个大二的一个大三的，剩下的都是大一的，家里都是非富即贵的，从小熏染出来的，生活环境那里摆着呢，能不精吗，那个十多岁的小女孩是那个穿黑色体恤的妹妹，剩下的都是女朋友，嘿嘿。”
　　晓晓看致轩笑得得意不已，不由也好奇的看去，彭衍旭正一脸郁闷呢，要是自己估计也会郁闷，看着别人双双对对的，自己反而独身一人，实在是太折磨人了。
　　“你怎么净结交些世家子弟，还非富即贵都出来了。”
　　致轩只是笑，也不辩解，晓晓一直都不觉得自己怎么特别，其实她没有想过，两个人现在也是正经的富家子弟了，两人一直都不去参与罢了，都过着自己的小日子，只是有些事情晓晓可以逃避，自己却不可以。
　　等大家都玩够了，各自回了帐篷，致轩把火堆拿水烧灭，看没有火星了才放心站起身，看晓晓正看向一边，致轩也看过去，看那个帐篷在跳舞，致轩不好意思的摸摸鼻子，“那啥，不是没声音吗，哈哈，都年轻过不是？”
　　晓晓没好气的掐了致轩一下，两人回了帐篷里躺下，相对无言，却都觉得这个夜晚格外的难熬。
　　自从那次意外情况后，两个人虽然经常住在一起，可是从来都是盖着棉袄纯睡觉的，从冬天时穿着长袖的厚些的棉睡衣到现在的短袖短裤，致轩越来越不相信自己的自制力，可是总是不敢上前一步，晓晓睁着大眼睛看着帐篷，想着致轩这头笨驴这几个月的行为，自己无语的要死，真想给他讲个笑话让他开开窍得了，可是看看这环境再想想外面那跳舞的帐篷，觉得要是讲了就绝对不得脱身了，再说，也没小雨衣不是，上次自己幸运没中奖，不代表次次都幸运啊，这个可比彩票中奖概率大多了，不然中国也不能计划生育不是。
　　致轩那边也两眼望天，晓晓一下子冲进自怀屋里，搂着自己的腰来了句：“睡觉睡觉。”弄得致轩不知所措，良久之后只能认命的闭上眼睛，隐约听见两个字“笨驴……”
　

　　第四卷 第三十六章迷茫
　　五月可以说是首都最美好的季节了，鸟语花香，气温也最舒适的时候，致轩去接了晓晓回家，位于郊区的新家，
　　先把晓晓放到她家的木栅栏门口，看着她顺着那条铺着石子的小路进了家门，致轩才自己开车回隔壁那栋别墅。
　　晓晓进了家门，看着自己老妈今天竟然在家，换了鞋后坐到老妈身边，“怎么今天不忙啊，您老能在家真是让我太意外了。”
　　李妈笑笑，放下手里的杂志，“今晚要带你出去，你别告诉我有事儿啊，致轩也去，衣服我都给你准备好了，今天我也要带我姑娘出去给别人看看。”李妈说的很是一副得意洋洋的样子，让晓晓好笑的搂过李妈的脖子撒娇。
　　“什么重要人物啊，让我老妈这么重视，快说说。”
　　李妈慈爱的摸摸晓晓的头，盯着晓晓的脸看，“我女儿也长大了，是个大姑娘了，长的和妈当年还挺像的，眼睛比妈的还好看。”
　　晓晓看着李妈眼里的感怀，心里也微微动了下，任由李妈的手抚在自己的脸上，“妈……”
　　“没事，是你小舅妈父亲的一个世交的孩子过生日，请了很多人，人家都带孩子去，我有姑娘当然也要带上。”
　　晓晓听了觉得李妈就是想去显摆一下自己也是有姑娘的，笑着点头，晚上洗过澡后换上李妈给买的那件香槟色的小礼服，丝绸的面料在前面胸口处打了个蝴蝶结，腰部掐了几个褶皱，微微蓬起来的下摆到膝盖上，柔软的料子垂下来，随着人走动而微微摆两下，细吊带的设计 ，倒是比较安全的，一套粉色水晶的项链和手链，手上是个同色绣花的小手包，浅金色的跟鞋，把长发靠向右侧挽起，用同色的水晶发夹固定住，脸上李妈给化了小淡妆，整个人看起来都透着一股甜美的气息，让李妈的嘴角高高的翘起，满意的不得了。
　　当晚，致轩和刘爸过来李家，看见晓晓打扮后的样子让两人都惊讶的不行，晓晓则小蝴蝶一样飞到致轩身边转了一圈，脸上写满了你表扬我吧，致轩正看着眼前那张甜美的笑颜愣神，根本就忘记了应该说点儿什么表扬的话，还是被晓晓放在自己胳膊上的小手给唤醒的，傻傻的冒出了一句：“好看。”逗得屋里几个大人笑的不行。
　　晓晓自己看看致轩，别说，人靠衣装这句话一点也不忽悠人啊，这西装革履的套到身上，整个人都精神起来，李妈也一身紫色旗袍从屋里走出来，耳上和盘发上的珍珠散发着柔和的光，看得晓晓眼里冒星星，就是这种成熟美女的感觉，要是自己到了老妈这个年纪也能有这种身材和味道自己就知足了。
　　迷倒别人还没什么感觉，迷倒了自己姑娘，让李妈也挺有成就感的。
　　五个人两辆车，都是挑的最好的开出来的，出了家门奔酒店，晓晓和李爸李妈一个车，不到一个小时就到了请贴上的酒店，当自己挽着老爸的手走进那个大厅的一刻，看着里面的金碧辉煌，晓晓才恍然觉得，原来，自己也走进了曾经梦想中童话公主的世界。
　　刚进去没多久就见小舅舅和小舅妈迎了进来，带着李爸、李妈去见今天晚宴的主人，一个满头银发的老人，老人身边站的一对青年男女吸引住了晓晓目光，看来，人生何处不相逢，竟然在这里碰见了小曼，小曼也认出了晓晓，本想跳过来的样子，不知怎么竟然忍住了，笑的一脸淑女的样子在那里等着晓晓他们过去。
　　小舅舅为李家三人介绍了对面的老人和他身边的一男一女，李家人问好，并送上了带来的生日礼物，对面那个小曼的哥哥表示了谢意，看大人聊完了，小曼才一把抓住了晓晓和他爷爷说了一声拖着晓晓到了一个角落里咬耳朵。
　　“你怎么来了，还是和小林叔叔来的，他是你什么亲戚？”
　　晓晓回头，看着笑得一脸温雅的小舅舅，“他是我舅舅，我还没问你呢，原来你可是个大小姐啊，我就怀疑了，你干嘛去读师范啊，怎么不读军校？”
　　小曼撅起了嘴巴，一脸的哀怨，“你知道我不选军校付出了多少代价吗，要不是我哥，我就惨了，就现在来说吧，我读完了大学必须读研，哪有你想的那么简单啊，没想到人是你小舅舅啊，那天他来接你远远的我还觉得眼熟呢，原来是亲戚，嘿嘿，你今天好漂亮听，甜妞啊！”
　　晓晓拍掉小曼摸上自己脸颊的手，看着她也是精心装扮的样子。
　　笑着说：“恩，不错不错，你今天打扮这么好看干嘛啊，莫不是趁着人多打算给你来个相亲？”
　　晓晓这句话是开玩笑说出来的，不想，小轻还真的叹了口气，眼里染上了落寞，晓晓以为自己真说对了，忙说：“我开玩笑的，你别当真啊。”
　　小曼回头朝晓晓笑了一下，“虽然今天不是，但是我想，等我毕业了之后 也会有一场这样的宴会吧，也许是家里长辈世交家的哪个小子，总之要门当户对就是了，然后像我叔叔婶子他们一样过一辈子，就那么回事儿罢了。”
　　晓晓看着小曼眼里的落寞，一时不知道该说什么，这种繁华是自己不曾想象的，也没想过自己有一天也会过上这样的日子，接触这样的人，看着小曼不知道该如何安慰她，说让她挣破这种枷锁和牢笼吗，如果真的那么简单她又哪里来的落寞呢。
　　“行了，我没事，高兴点儿吧，反正今天也不是我的变相相亲宴，是我老哥的，哈哈，你看他那张臭脸，真可怜啊，哎，我说晓晓，你家里条件什么样啊，要不你考虑下？我哥很不错的，要长相有长相，要才有才要人品也不缺，要不……他谁啊？”
　　晓晓回头，看致轩正托着一杯红酒站在自己后面，眼里带着浅浅的温柔，看小曼一脸好奇的打量眼神，拉过致轩对小曼说：“我男朋友 ，所以，你老哥我就不考虑了，你还是看看别人吧。”
　　小曼上下打量了致轩一会儿，然后点点头,“恩，不错，可以打九十分了，哎，能来这里身家也说得过，你真幸运，现在就找好了，两个人又是有感情的，我可怎么办啊，对了，你家里人知道吗，双方？”
　　致轩和晓晓听了都点头，晓晓觉得好笑，小曼简直像个家长 一样，担心的也太多了些，“都知道，感觉应该是默认了吧，我们从小一起长大的，你还早吧，反正才大一，慢慢找吧，急什么。”
　　小曼微微仰起头，然后看着晓晓笑了说：“你幸运啊，没法比，算了不说这个了，你俩玩啊，我得去我爷爷那了。”小曼说完冲着致轩笑了一下，“你也很幸运。”然后遥遥望了一下自己爷爷那个方向，喃喃道：“这也好，他也就死心了，总比像表姐那样好。”然后回头微笑一下向着那个方向走去。
　　晓晓疑惑的看着小曼的背景，不解的看着致轩说：“有那么复杂吗？那不都是电视里的？”
　　致轩笑了下，也看了看小曼的背景，伸手挑起她耳边的碎发，“这个世界不是我们这些暴发户的孩子能理解的，他们享受了别人享受不到的优越的物质条件就要承受家族的责任，很正常的，我们那天野营的那些人，基本上没几个能自主婚姻的，今天在这里还碰到一个，如果他能找个门当户对的还有感情的算他们幸运。”晓晓听了沉默了下，微微仰起头看致轩，“我们属于这里吗，感觉……很陌生。”
　　致轩笑，手抚上她的小脸，斜斜的瞄了下前边的一个隔着人群望向这边的人影，头低下来，唇滑到晓晓的耳边，“不会，我们自己不会是他们，我保证，我们的儿女也不会是他们，我保证……”
　　晓晓感觉致轩在自己耳边轻轻的说着，然后轻轻的在脸颊上啄吻了下，等他直起身右手扶上自己的肩头，摇摇举杯向远处，仰头喝掉了杯子里的酒，晓晓向他看的那个方向看去，人群中找不见类似的影子。
　　致轩把酒杯放到自助餐的长桌上，拉着晓晓去了李爸身边，看李爸挽着李妈在和几人谈着什么，一副成功商人的样子，晓晓觉得无聊，向周围看上去，基本上每个来的人都会带家里的孩子来，十几岁到二十几岁不等，一群青年男女三三两两的聚在一起聊天，有的陪在长辈身边，晓晓忽然觉得这个世界不适合自己，而自己也不想过这样的生活，复杂、奢华，有一种让人晕眩的窒息感。
　　双眼迷茫的看着周围的一切，心里默默的想着，怎么会有这样的一天，这就是自己追求的吗，身边有人揽上自己的腰，轻轻在耳边说：“怎么了，不喜欢我们就回家吧。”晓晓把头靠进了能让自己心安的怀抱里。
　

　　第四卷 第三十七章：未来畅想
　　自从那次生日宴后，晓晓没事就爱发呆，家里人不知道为什么，致轩大概能了解，但是也不解她哪里来的那么些春愁，话说，春天犯愁是应该叫做春愁吧？可是，都六月份了，那是夏愁？
　　致轩站在晓晓他们上大课的教室门口快十分钟了，也不见小丫头出来，终于看见个认识的人，忙上去问，“麻烦问下，李景甜在里面吗，怎么还没出来？”
　　李晴抱着书和椅垫，看着致轩说：“在，里面不知道写什么呢，叫她她也不答应，你进去看看吧。”
　　致轩点头，从阶梯教室后门进去了，看教室里剩下不多的几个人，晓晓坐在第五排，正坐那里写什么呢，等致轩走进了伸头自己看看差点儿没晕过去，只见本子上杂乱的写着两个人的家底，然后后面有三条，富翁、大富翁和巨富。致轩扶着桌子在晓晓边上坐下来，晓晓回头看他，又看看腕上的小表，“啊，这么晚了，没看暗，不知道你来了。”
　　致轩笑笑把她手里乱画的那张纸拿过来，自己仔细瞅瞅，一脸无奈的看着晓晓，“咱还没孩子呢，你就开始算计上他们了，还两个，中国有计划生育的知道不？”
　　晓晓弱的回了句：“我少数民族。”把致轩噎着了，又去看了眼那张纸，再回头看晓晓，“恩，好，两个也不错啊，嘿嘿，哈哈……”
　　致轩自己想想得意的笑了会儿，摸摸晓晓的头，“咱俩就是个俗人，没指望着子孙富贵啥的，就手里有钱心里不慌就行了，你看呢？”
　　晓晓很不给面子的瞄了致轩两眼，眼里写满了不信，是非常非常的不信，“是吗，你确定？”
　　致轩点点头，又点点头，晓晓笑了，说：“那你干嘛还瞎折腾啊，没事开什么公司，你干脆躺钱上混吃等死好啦。”
　　致轩想了一会儿摇摇头，“那样蛀虫一样的日子你过的来吗，我们只是占了个先知先觉的空子罢了，如果就这样当个米虫过下去你肯定第一个不干，人，还是要有点儿目标活着才觉得有意思，不然天天气何苦这么折腾呢，咱还是找个目标活下去吧，你说呢，媳妇，对了彭建涛说带他女朋友来呢，走，咱看看去。”
　　晓晓听了新奇的不行，赶紧收拾了书包，致轩给拎着小包包，两人朝外面走去，随后心里想起个人愣住了，边走晓晓边打听，“怎么有女朋友了？我们…认识吗？”
　　“恩，据他说长的不赖呢，别的再问他吧，我也不知道，赶紧去看看吧，约的地点在我们学校。”
　　一路上晓晓都在想着那个女孩子到底是谁，一直以为彭建涛对睿睿有意思的，虽然看不出来睿睿对他的感觉，可是貌似两个人应该是互相喜欢的吧，不然怎么会一直走到今天同一个城市上大学的地步呢，晓晓想心事，等到了地方竟然不大敢下车了，真怕以后这帮朋友就这么四散了。
　　“走吧，去看看不就知道了，我估计可能就是睿睿，不然他哪来的时间这么快就划拉一个来，走吧，是不是都得去看看不是？”
　　两人进了冷饮厅，看到不远处有人在挥手，正是傻大个彭衍旭，两人走过去晓晓才放心了，还真是睿睿，正一脸羞涩笑容的坐在彭建涛的边上，晓晓和致轩坐了下来，各大自点了饮品，看着睿睿红红的小脸，彭建涛脸掩不住的得意，晓晓不由出声问：“怎么磨了这么久终于要公开啦，为什么偏偏是现在啊？”
　　睿睿看晓晓只是笑，听了她问就只知道低头了，晓晓不由好奇，睿睿平时也没这么不好意思啊，这是唱的哪出？不由把小脑袋揍过去拉了拉睿睿的胳膊，“你就告诉我吧，小气死啦，彭建涛向你表白了，你感动了，就……”晓晓下面的话说不下去了，万般庆幸自己刚才没有说出那句“你就从了他了”，看着睿睿锁骨下面的那抹殷红把后面所有的话都给噎了回来，自己端正坐好，在心里面给自己做心里建设，咋就那么思想不纯洁捏，咋就那么爱胡思乱想捏，谁说有点儿红的就是那啥啥啦，那是撞门了，说不定还是蚊子咬的捏，眼神又不纯洁的飘到睿睿的胸前，那啥，不像蚊子咬的捏？~
　　彭建涛给了致轩一个大白眼，致轩笑着拉过晓晓，晓晓的眼神还在睿睿的脖子下流连不去，压根没注意到睿睿通红的小脸，人彭建涛可是心疼了，把睿睿拉进了怀里，冲着致轩喊：“管管，啊，管管，真是的。”
　　晓晓一脸迷茫加纠结的看着彭建涛，觉得这小子平时多好个人，也有这么阴险的一天，睿睿就这么被他给划拉自己家园子里去了，不由长长的叹了一口气，拿起前面的果汁喝了一口，来了句：“这年头，好白菜都让猪给拱了啊！”
　　彭建涛当时气的就不会说话了，致轩边笑边咳嗽，被咖啡给呛到了，彭衍旭则纠结的看着晓晓，一脸的犹疑不定，只有睿睿笑呵呵的，那啥，她自己可是个好白菜呢，边上坐的那头是猪哈。
　　等彭建涛和致轩都缓过来一口气了，彭建涛狠狠的喝了口水，才对着致轩说：“你看看，你看看你的家教，真是不咋地，你就这么惯媳妇的？还好白菜。”
　　致轩笑着看彭建涛，“我家教挺好啊，怎么了，你说睿睿不是好白菜？”
　　“是，我家睿睿是最好的那棵白菜，我是猪你也好不到哪里去。”说完还愤愤的白了一眼致轩。
　　致轩也不以为意，只是笑了笑，晓晓则是愤愤的看了一眼彭建涛，“哎，我说，白菜你也拱了，是不是得表示表示啊，不让你出出血也太对不起我们家这棵好白菜了。”
　　彭建涛听了就是笑，睿睿脸又红了，彭衍旭最爱听这话，忙发表意见，“我看行，哥你是不是得庆祝一下啊，表示表示吧。”
　　“知道啦，叫你们来不就是要请客的吗，晚上想吃什么说，我请客。”听了彭建涛的保证可把彭衍旭乐坏了，忙低头开始琢磨晚上吃点儿什么好，晓晓也打算狠狠的敲彭建涛一次，这家伙保密功夫做得也太好了，竟然大家都不知道，等知道的时候已经骗到手了，可谓是真人不露相啊。
　　五个人跑到了一家老北京羊蝎子改善了一下伙食，虽说吃的是羊蝎子不是西餐，彭建涛花的也不少，有彭衍旭这个吃货在，请吃什么都不会少花就是了。
　　饭后，几人讨论暑假怎么过，彭建涛建议说出去旅游，不然一整个暑假都在家呆着也挺无聊的，致轩也想带着晓晓出去玩，就只剩一个彭衍旭孤家寡人一个了，大家充满同情的看着他，彭衍旭则郁闷的要死，看人家一个个的成双成对的，就自己跟在后面跟个小弟似的，确实挺无语的。
　　“要不，你也赶快找一个得了，你要是找一个，哥给你出一半的钱，你女朋友的自己出。”彭建涛明显带着点儿幸灾乐祸的样子说，说完还瞥了一眼彭衍旭，气的彭衍旭要死，随后转了眼珠说，“哥，这可是你说的啊，说话要算数。”
　　彭建涛好整以暇的说：“算数，反正到时候都选双人间，你可想好了找那个陪你演戏的女生人家干不干。”彭建涛的高论还没发表完，就被一只小手给掐住了，疼的呲呲牙，让其余几个人笑的不行，也是，这彭建涛不是不打自招了吗，还都开双人间，晓晓的眼睛又飘到了睿睿的胸口，看的睿睿小脸又红了起来。
　　大家敲了彭建涛一顿饭后各自散了，到了小区，致轩和晓晓下了车，看着外面月朗星稀，晓晓牵了致轩的手在小区里溜达，致轩忽然问了一句：“以后，你想在哪里生活？”
　　晓晓不解，回头看致轩，路灯不算明亮的光线下，致轩的脸上透着淡淡的宠溺，“什么哪里生活，家在哪里就在哪里呗。”
　　致轩笑着拉晓晓的手，站在路灯下看着她白皙的小脸，“我是说，你希望我们把家安在哪里，父母这边的生活不用说，应该是都有了他们自己的生活重心了，等我们毕业了，你希望我们到哪里生活，把家安在哪里？”
　　晓晓伸手圈抱住致轩的腰，听着夏夜虫鸣，半天才说了句：“哪里都好，反正能守着你就好。”
　　致轩的嘴角不受控制的挑起，轻轻抚着晓晓一头黑亮及腰的长发，两人静静地站在那里，享受那份难得的宁静，直到……
　　“啊，蚊子，咬死我了！”
　　致轩拉过晓晓的手腕，看着上面的大红包，郁闷的要死，就知道，就知道等着她浪漫一回简直跟中彩票似的！真是让人抓狂。
　　“老公，痒，让我抓一下。”致轩握住被蚊子叮咬的地方，不让晓晓抓，无奈叹气，“别抓，不然感染了，走吧，回家抹药去吧。”
　　“可是痒死了。”
　　“恩，抹药就不痒了。”
　　“我等不了了，痒……”
　　“等抹药……”
　　

　　第四卷 第三十八章：水下温柔
　　进了七月天气热的让人无法忍受，屋子里有空调还好，没有的简直让人没法活了，但是，很不幸的是，师大不是所有的教室和寝室都有空调的，晓晓这个怕热的孩子基本都不住寝室了，只要致轩有空，就招这个专职司机接送自己，致轩忙时就自己开车回去。
　　晓晓现在的开车技术可谓是突飞猛进了，上高速都没问题了，其实晓晓渐渐总结出来，在高速上开车是最简单的哈，路那个直啊，只要速度保持住就可以，握着方向盘都可以睡觉了，当然，晓晓高速上开车只有致轩敢坐，连彭建涛那个胆儿大的都害怕，说晓晓开车有点儿飘忽的感觉，看的眼晕。
　　晓晓自己时致轩是坚决不让她上高速的，市里随便跑，就市里的交通善致轩也不担心，想要速度也是不可能的，没那个条件，但是每次回家时都是致轩开车的，如果致轩没空那晓晓就只能打车了。
　　此时，晓晓手拎着她的小包，穿着体恤热裤，拿着本书扇风，站在教学楼门口，看着致轩的车过来了，等致轩停好了给打开门才冲过去钻进车里，顺手关门，速度那个快，弄得刚才和晓晓一起站在门口等人接的几个女生傻眼不已。
　　“有那么热吗，前面有矿泉水。”
　　晓晓点头，找出水来狠狠的灌了半瓶才放下，长长出了口气，靠到椅子上，摆摆小手“啊，舒服，回家！”
　　致轩得令，开车出了校园，抬头看看天，西北方向已经阴得黑黑的一片了，估计等下可能下大暴雨，车速渐渐提上来，果然，不出十分钟就开始渐渐有雷声了，致轩回头，看晓晓一副享受的样子微微眯着眼睛靠在椅子上，就差舒服的哼哼两声了。
　　“等下打雷了，别怕，看样子要下雷阵雨了。”
　　晓晓把小脑袋从椅子上挪下来，趴在床上看了看外面，天空已经阴起来了，路两边的树被风吹得斜斜的摆着枝条，“不是说傍晚有雷阵雨的吗，这才几点啊，天气预报就没准的时候。”
　　“你下课都五点多了，还不准啊，知足吧，最后一天课了吧，等考完试就好了，天天在家呆着也不用出来了，去哪里想好了吗？”
　　“回老家吧，咱去避暑去。”
　　致轩被晓晓的回答弄的无语的要死，要是真回老家那边还叫旅游吗，还不如出国去俄罗斯或者北欧了，就是那样的话花销太大了，也不知道那个要负责三个人费用的彭建涛能不能干，想想还是国内吧，费用不会太高。
　　“要不云南吧，四季如春吗，还能去你梦想中的西双版纳，再去桂林看看，怎么样？”
　　晓晓点头，“恩，咱家这等琐碎的事你说了算，问过我的意见给你把个大方向就行了，恩，你这行程我很满意，就这么定了吧。”
　　致轩无语，看看外面天越来越阴赶紧专心开车，紧赶慢赶到家时还是掉雨点了，两个下了车小跑着回了楼，却还是被淋个半湿。
　　“快去拿热水冲个澡，别感冒了，你先进去，我给你拿换洗的衣服。”
　　致轩边说边把晓晓推进了浴室，自己把淋湿的裤子和衣服脱掉，拿毛巾擦擦头发，去给晓晓翻她要换洗的衣服，拿了一套睡衣，犹豫了一会儿，拉开晓晓那个装内衣的大抽屉，看着一柜子琳琅满目的小衣服花了眼，一时竟然不知道该如何选了，伸伸手又马上缩了回来，看着前面从左到右颜色从深到浅排列的一套套小衣服傻了，想着那惹火了自己眼的几块面料穿在晓晓身上时的样子，感觉一股热血直冲脑门，呆呆的看着眼前的大抽屉愣了神，直到晓晓在浴室里面喊自己才反应过来，伸手抹了把脸，眼神滑到那套黑色带金色蕾丝的那套上，快速伸手拿起来放进睡衣里，赶紧用睡衣包上，“砰”的一下推上了抽屉，跟后面有鬼似的三两步窜到浴室旁边把浴室的门微微推开一块，看晓晓湿漉漉的小脑袋伸出来冲着自己笑了下，伸出雪白的胳膊接过自己手里的那堆衣服不由傻傻的看着她，等她把那门上还站在门口发呆，等打了个冷战才发现自己还没冲澡呢，不由叹气耷拉着脑袋挪去了客厅的浴室，懒懒的拿热水冲了个澡围上浴巾出来找衣服换上了。
　　晚上晓晓做的凉拌面和一个汤，两人看外面下雨也没再出去，坐在沙发依偎着看电视，外面的雨还在下着，已经从雷阵雨改成了中雨，气温明显要低了很多，风吹进来凉凉的，致轩起身把客厅的窗子关上了三个，开一扇通风，两人又看了会电视就回卧室睡觉去了。
　　致轩躺在床上，怀里抱着晓晓柔软的身子，想着下午自己拿的那件黑色带金色蕾丝边的睡衣，无论如何也睡不着，又不敢乱翻身怕晓晓醒过来，越不敢动越难受，在黑暗里瞄瞄自己身下，真想撞死得了，侧头看晓晓睡的香甜的脸如何也不去手，那啥，也不敢啊，上一次的账还记着呢，这一次的怎么敢再欠帐，轻轻把晓晓压在身下的胳膊拿出来，走向去浴室，再冲个澡吧，洗凉水澡有益身心健康，要不哪来的那么多人冬泳啊，就是这天挺冷啊，洗凉水澡啊，真遭罪啊。
　　晓晓迷迷糊糊的看致轩起来去了卫生间，以为他起夜，可是没一会儿竟然听见水声了，这天又不热他不可能起来冲澡的，晚上又洗过澡他这是干什么，睁着眼睛在床上躺了一会儿，还是不放心，起来穿上拖鞋，致轩竟然在客厅的卫生间，水声传过来是因为风把门吹开了点儿缝，晓晓走过去，看门并没有关上，而是敞开三分之一左右，致轩正背对着自己双手扶在墙上低着头，水流从他的后背流下，晓晓轻轻靠在门边，看着他健硕的身体，嘴角带着一抹等着他回头吓一跳的坏笑，不想脚上被溅到几滴水，刚从被窝里爬起来的温暖身体受了凉，几个白嫩的脚趾微微缩起，晓晓看着那个在水流下的身影，颤颤的伸出手去，摸了一手的冰冷，傻傻的站在那里，手也忘记收回，想着这半年多来偶尔夜里传来的水声，怎么就不曾想到他会来一次次的冲冷水澡呢，怎么就不曾起来看一次呢，眼里被水气弥漫，竟然渐渐看不清眼前同样在水下的那个身影，晓晓慢慢的移步上前，伸手从后面环住致轩的腰，正在水下绷紧肌肉的身子颤动了下，“啪”的一下关掉了冷水，一时竟然不敢回头，看着自己腰上交握的小手，似是想起了什么，赶紧打开水龙头调热水温，温热的水流冲下来，温暖着依然冰冷的身体。
　　晓晓不出声，就是那么紧紧的环着致轩的腰身，等到热水冲下，止住了微微有些颤的身体，小手慢慢的向上滑去，被致轩在身前握住。
　　“宝宝……”
　　致轩的声音轻轻的，带着点儿无奈带着点儿宠溺，尾音又微微的挑起，勾动了晓晓心里最脆弱的那根弦。
　　致轩转过身，双后覆上了被水淋湿的那张小脸，看着她睁着一双迷蒙的大眼睛看着自己，睡衣湿湿的贴在身上，两只大手捧着晓晓柔嫩白皙的小脸，拇指微微摩擦着手下的皮肤，看着那紧贴在身上的睡衣，脑海里一次次闪过那套黑色的小衣服，拇指移到那粉嫩的唇上，轻轻摩擦，“宝宝……”
　　这带着淡淡叹息的声音轻轻扯着晓晓的心，感觉手心都微微的疼了，手扶上面前的人健硕的胸膛，踮起脚尖，轻轻在那微微开合的唇上舔了舔，还没等收回便被对方吞噬，腰身被人环住提起，靠上了那火热的躯体，良久才回到地面，晓晓微微的喘息，致轩把大头靠在她的肩头，轻轻唤着她，“宝宝，宝宝……”一声急过一声，大手在依然紧贴在自己身体上的睡衣上游移去在每当碰到那胸前的扣子又马上移开，晓晓伸手到身后，握住他的大手移到自己的身前，看着眼前涨红了脸喘着气的人微微漾起的笑颜，再次踮起脚轻轻啄吻了他的唇，看着他微喘着抖着手解着身前的扣子，直到把那套湿衣服剥离，揽住自己的肩膀，湿热的唇吻着自己的额头、双眼，滑向自己的唇又慢慢向下移去，带出自己口中微微的喘息和串串嘤咛。
　　当晓晓也如出生婴儿般站在水下时，致轩慢慢提起身前的小人儿，让她和自己的脸平齐，眼里透着火热，晓晓调皮的翘起嘴角，双腿环上他的腰，紧紧盘住，换来他一阵阵不耐的喘息，盯着晓晓的眼睛，轻轻的呢喃，“宝宝，宝宝，可以吗，宝宝……”
　　晓晓叹气，伸手抱住他的肩头，微微动了下，致轩会意，很是配合的握着她的腰身，等结合的那一刹那，两人同时发出长长的叹息，似乎等待了一世纪的美好。
　　


　　第四卷 第三十九章：批发小雨伞
　　致轩拿了大浴巾把晓晓擦干，又把自己收拾干净了，包着晓晓，像抱娃娃一样把她抱紧、进了卧室，盖上被子长长的出了口气。
　　晓晓像个蚕蛹一样在大毛巾里面拱了拱，把脑袋靠进致轩的怀里，致轩笑笑，把大浴巾打开，给晓晓套上了件睡衣才又把裤子给她盖上，晓晓已经迷糊了，眯着眼睛让致轩折腾，等致轩折腾完了哼哼两声又睡过去了。
　　致轩搂着晓晓，心情哈皮的不行，等收拾完了自己也困了，半梦半醒间忽然想了什么，猛然间睁开了眼睛，看看怀里的晓晓，睡的正熟，没忍心叫她，定了个闹钟也去睡了。
　　第二天一大早，晓晓捂着耳朵在被子里哼哼，致轩起来把闹钟关掉了，摸摸怀里晓晓睡的红扑扑的小脸，真不想叫她，可是想想那个抽屉，还是不放心，碰了碰晓晓，“起来吧，不早了。”
　　晓晓哼哼两声，小手伸出被子划拉了一下，又没音儿了。
　　致轩无奈，把晓晓从被子里抱出来，顺手拿了条毯子搭在她身上，边往客厅走边好言好语的哄着，“来，咱俩说个事儿啊，说完了你再睡，来，就一会儿。”
　　晓晓晃晃悠悠靠在致轩怀里，勉强睁开眼睛，看看已经在客厅里了，看看那个超大的沙发，嘟囔了句：“记得把窗帘拉上。”气的致轩不知道说什么好。
　　“恩，你把眼睛睁开，不然我连窗帘都不拉。”
　　晓晓睁大眼睛，拿手揉了揉，致轩正抱了自己站在电视柜前面，回头看看致轩，靠他肩膀上又想闭眼睛了。
　　“乖，把那个抽屉打开。”
　　晓晓勉强打起精神，心里琢磨着说不定有什么好东西呢，伸手拉开抽屉，然后傻眼的看着整整一抽屉的小雨伞，手抖抖的拿起两个看看，恩，还不是一个牌子的呢，不过都是名牌啊，一大抽屉啊，花花绿绿的包装啊，回神一脸纠结的看着致轩。
　　“老公，你不是要搞批发小雨伞吧，这个东西是有保持期滴。”
　　“恩，我知道，快点儿用不就得了，哎哟，嘿嘿，不是这个，是边上有个小盒子。”
　　晓晓心里总算是得到了点儿安慰，继续幻想着，小盒子啊，莫不是戒指？忙伸手去摸摸，真摸到了个条形的小盒子来，也行，不是戒指是项链也凑合啊。
　　可拿手里一看，丫的，满脸火光的看着致轩，致轩忙抱起她坐到了沙发上，看着一脸怒容的晓晓还伸嘴过来要亲，被晓晓一巴掌给拍回去了。
　　“你给我这个东西干嘛要，让我吃啊，是不是得给我倒杯水啊？”说着就要去拆包装，吓得致轩赶紧伸手抢了过来，小心的用手包住药盒子，看晓晓气鼓鼓的小脸赶紧抱了抱她。
　　“你这脾气啊，什么时候能不一蘸火就着啊，来来，不气啊，大早上生气不好，来，给爷笑一个。”
　　晓晓不理他，伸手推开他摸自己脸的手，挣扎着要起来，致轩赶紧抱住她，“行了，行了，来，听我说，别乱动啊，地上凉。”
　　拿毯子又把晓晓好好包上抱在怀里，拿起那个小盒子在晓晓眼前晃了一下，“还记得这个东西吗，有印象没？”晓晓哼了一声，扭过头去。
　　“这个是你自己买回来的，还记得不，再想想？”
　　晓晓听了忙回头看那个药盒子，仔细想想，貌似自己真买过啊，可是没吃啊，扔到哪里去了？
　　致轩看她皱着眉头想不起来的样子无奈的把那个小盒子拆开，把里面的药片顺手扔进了垃圾桶，拿出那个说明书打开，“来，看看说明书，自己给我好好读一遍。”说完塞到了晓晓的手里，晓晓拿着说明说看了看，作了用法和不良反应别的自己直迷糊，知道那是字，不知道那字代表什么意思。
　　“看明白了吗，知道哪里错了不？”
　　致轩很是大义凛然的样子，等着晓晓忏悔自己的错误，可惜晓晓拿着那说明书那张薄薄的纸来回翻了翻，来了句：“没看懂。”
　　致轩认命的拿过来，指着一行对晓晓说：“知道这句话的意思吗？”晓晓点头。
　　“你就看表面的意思了，这药的原理都没看明白，你想啊，改变生理期啊，那是不是短期内要两次月经，月经是不是要子宫内膜脱落一部分？”
　　晓晓乖宝宝似的点点头，“别人也许无所谓，可是你不行，你子宫内膜比较薄，本来就不易受孕了，你还这么祸害自己能行吗？当时买这药的时候你是不是想吃来着？”
　　晓晓低头，偷偷看了他一眼，伸手搂住致轩的脖子，致轩看她带着小心讨好的样子，也不是真想说她，把那说明书也扔掉了，抱了晓晓向沙发上靠去，“当时怎么不和我说呢，自己就跑去乱买药了，要是当时我不知道你吃了怎么办，就那么不想要孩子吗？”
　　晓晓把头埋进致轩的怀里，闷闷的说了声：“你喝了好多酒，会**形儿。”
　　致轩噎得半天说不上来话，抱了晓晓咬了下她的脖子，咬牙切齿的说：“我今天没喝酒，昨天也没喝酒。”说完了慢慢啄着晓晓的颈子，晓晓伸了伸头，指了指那个还开着的抽屉，“还有一抽屉小雨伞呢，不用就过期了。”
　　致轩一下子就僵住了身子，闷闷的看着晓晓，“我愿意！”
　　晓晓笑嘻嘻的靠了回来，小手伸进致轩的睡衣里，摸着致轩的胸膛，对他抛了个媚眼，来了句：“恩，我知道大爷你有钱，我这两天安全期哈，嘿嘿嘿嘿……”
　　致轩起身去把窗帘拉上了，回来看晓晓抱着毯子窝在沙发上，白皙的肌肤，慵懒的笑容，不由咽了口口水，慢慢蹲下身子，手伸进毯子里，摸上晓晓柔软的腰肢，慢慢向上爬去。
　　晓晓看着致轩有些傻傻的样子，伸手拉着致轩一起倒向沙发，两人心里面同时想，这沙发不错哈，恩，够大。
　　事实证明男人早上的精力是很充沛滴，最好不要惹他，致轩一脸满足的抬起身子，亲了亲晓晓潮红的小脸，微喘着说：“等下，我去给你放洗澡水，冲一下再睡。”晓晓刚侧过身，连眼皮都懒得睁一下，致轩下了沙发，去卫生间，后面悠悠的传来一声：“大爷，还没给钱呢。”气得致轩一个趔趄，再走两步又听见：“大爷，常来玩啊。”
　　致轩终于忍不住了，回身两步走到沙发前，抱起晓晓在她屁股上拍了两下，一起去了卫生间，晓晓靠在致轩肩膀上的小脸上露出一个淡淡的酒窝。
　　等到两人终于饿的要死从被窝里爬起来的时候，已经快晚上了，晓晓边坐在床上穿衣服边感慨，“哎，转眼二十四小时啊，时间过的太快了，老公，我饿。”
　　“恩，知道，你都喊了十几遍了，快穿，出去吃饭了。”看她还在那里蘑菇，自己过去帮她把T恤套上，又把小裙子给穿好，提起她放到床上坐好，给两只小脚套上棉袜，直接抱起来去门口换上运动鞋，自己回身走到茶几上拿了车钥匙和钱包穿上鞋锁好门，两人小跑着冲到小区门口的饭点，要了两碗饭三个菜，一顿风卷残云，十分钟搞定，付钱走人时看得服务员直傻眼。
　　两人摸着鼓鼓的肚子，打算去小区门口溜溜弯消消食，还没等走出小区就见彭建涛从小区门口进来了，两人迎上去，晓晓看着彭建涛的脸色不大好，不知道是出了什么事儿了，看看致轩，一时也不知该不该出声问一下。
　　“致轩，有空吗，陪我呆一会儿吧。”
　　晓晓放开致轩的手，“给钱，我打车回家，带手机了，再联络？”
　　致轩点头，把皮夹子拿出来给晓晓抽了三张，晓晓对彭建涛笑了笑，转身到门口拦了辆出租车上去朝两人挥挥手，车开走了。
　　彭建涛看着那车的影子，眼里露出淡淡的羡慕，回头看致轩，苦笑了下，“我真羡慕你们，真的。”
　　致轩勾了彭建涛的肩膀朝自己家走去，“不是挺好的吗，怎么了？”
　　彭建涛摇了摇头，眼里的苦涩让人看了跟着难受：“一言难尽啊，走，喝点儿去？”
　　致轩笑着说：“去我家喝，咱俩出去都喝倒了可没人管，我家什么酒都有，菜可以叫，一样的，走吧。”
　　说完，拉了彭建涛朝家里走去。
　　晓晓付了车费跳下车，远远地看自己家门口站了好几个人，等走近了看自己老爹和老叔在，还有几个亲戚，有的见过，有的没见过，李爷一脸恰到好处的笑容，不远不近的，那些人说了什么老爸摇了摇头，最后还是走了，晓晓站在小栅栏口，等那些人走了才进去，看李爸和老叔朝自己笑，也露出笑脸来，“爸，老叔，刚才那谁啊？”
　　“我也搞不清楚，人啊，就没个知足的时候。”
　　晓晓看李爸一脸的感慨，却不再有以前的无奈，看来，老爸这个暴发户已经在亲戚的交锋中知道了如何自处才能让人不再把自己当冤大头了，可是可喜可贺的一件事儿啊，不由抱了自己老爹的胳膊，“爹啊，咱晚上庆祝一下吧，我爸终于面对亲戚开窍啦，嘿嘿。”
　　李爸和老叔同时笑了，看看走远的那些人，眼里的笑容却无奈的成分多些，其实，是想帮一下的，可是他们只知道不停伸手，最后也只能不管了，人，还是顾好自己的一家子再说其他吧。
　　


　　第四卷 第四十章：生日礼物
　　徐徐的暖风给大地带来无限的春意，转眼又是一年，**花好，正是踏春时，晓晓正趴在致轩的背上走在雾灵山的山间小路上。
　　“我说致轩，你不累吗，你赶紧把她放下，再背会儿我就出人命了。”
　　后面彭建涛背着睿睿停了下来，被睿睿掐了一下，呲呲牙，致轩听了背着晓晓回头，看看彭建涛一脸的汗。
　　“致轩背我，管你什么事儿啊，你是不是嫌弃睿睿胖你背不动啊？”致轩笑着听背后的晓晓挑拨人家的关系，果然，睿睿又伸手狠狠的揪了下彭建涛的耳朵，女人啊，果然不能提体重这个敏感的字眼儿。
　　彭建涛无语的挨了收拾之后蹲下身子，说什么也不想走了，平时看致轩不大壮实的样子，没想到身体底子这么好，自己弟弟那牛犊子一样的体格自己更没法比，还是赶紧装熊吧。
　　彭衍旭看看自己老哥，也蹲下来，放下他背上的女孩子，正是宋明月，绝对长的好看，有他老哥宋明阳的例子，也绝对的彪悍。
　　“要不先在这找个地方休息一会儿，就在这里吃午饭得了，反正哪里人都不少。”
　　致轩提议，众人点头，其实都是累了，不大爱动地方了，大家找了块还算平坦的小草地，铺上野餐布，把吃的拿出来摆开，慢慢开吃。
　　正月正是不冷不热的时候，风暖暖的吹着，山间的花香阵阵，感觉很惬意。
　　晓晓正看远处的半山腰开满了不知什么名字的粉色花朵，侧头正好看见宋明月很是斯文的吃相，心里又感慨了下，嘴里跟着叹口气，这女孩子多好看啊，家世又好，要才有才有貌有貌啊，咋就看上五大三粗的彭衍旭了呢，都快一年了，大家想破脑袋也想不出来，真真是太不可思议了。
　　那边彭衍旭一看晓晓盯着自己女朋友叹气就头疼，自己女朋友天天被她念叨，真怕被念叨跑了，不由悄悄挪过去，希望可以挡住晓晓那让自己愤慨的眼神。
　　“我说小月月啊，你当初怎么……”
　　晓晓的话刚开个头，其余五人笑了三个，彭衍旭哀号了一声，只有宋明月一脸温柔笑意看着晓晓回了句：“那天我戴眼镜了，嘿嘿。”
　　所说当年是宋明月好奇同学新配的镜子，自己不近视没戴过，拿过来带上感受一下，这下子感受的脚步虚浮，一下就撞到了一个人怀里去了，那个就是和几个同学一起去北外看美女的彭建涛，这下眼镜撞坏了不要紧，人家宋明月的眉骨也划伤了，彭衍旭别看耍起狠来是个不讲理的，平时家教倒是好的，马上抱了半边脸是血的宋明月去了校医务室，以为是自己盯着美女看才撞的人家女生呢，赶紧给付了医药费，等一切收拾停当了还是宋明月一眼认出来的彭衍旭，没办法，印象深刻啊，当年他可是狠狠收拾了自己那不讲理的老哥一顿的，虽然后来据说不是他，是刘致轩干的好事儿，但是彭衍旭的印象可是深刻的不行。
　　人家女生受伤了还是因为自己，而且伤在脸上，心里也嘀咕是不是会留疤，想着记忆里那张可爱的小脸，要是留疤了……彭衍旭这个天不怕地不怕的呆头鹅心里竟然不舒服起来，所以没事打个电话慰问一下什么的，一来二去的两人也熟悉起来了，那个时候正好彭建涛说出去旅游自己要是带女朋友就给自己掏钱的，也曾经听宋明月说想出去玩，可是找不到伴家里不同意，自己就去找她商议了一下，两人可谓一拍即合，好在彭建涛那个开双人房的提议，让两人旅游回来真就变成一对了，要知道当时大家说开房时都笑嘻嘻的看着彭衍旭，可是没成想竟然是宋明月笑着说好，惊掉了所有人的下巴。
　　吃饱喝足，大家继续上路，下午从山上下来，开车回学校，晓晓靠在车上看着外面的景色，致轩笑着问她：“还想彭衍旭的好运气呢？”
　　晓晓回头笑，“哪有，就是开玩笑罢了，你看彭衍旭美得，其实，指不定谁种了谁的圈套呢，宋明月也不是笨的，当时可是她先说好的，彭衍旭也不错啊，绝对一条道走到黑的那种人，对感情自然也会执着一些，宋明月眼光不错。”
　　“恩，人家眼光不错，你老公我眼光也不错啊，我明天可过生日啊，想好送什么东西没有，不会真的是去年剩下的那只袜子吧？”
　　晓晓笑着看他，“不****”
　　

　　第四卷 第四十一章：一只袜子
　　大早上起来去排了队领了结婚证，致轩傻乐着开车带着晓晓回了家，一路上嘴都没合上过，直到停车下来，看着晓晓穿着小裙子亭亭玉立的身影，肚子叫了两声才稍稍唤回点儿神来。
　　“好了，各回各家，吃完饭补个觉再约吧，就这样吧。”晓晓说完挥挥手打着哈欠朝自己家走去，致轩快走两步跟上来，脸上的笑还没退下，隐隐的已经有一抹哀怨浮上，拉了晓晓的手，“就这么散了啊？”
　　晓晓听了他那带着点儿撒娇耍赖的语气，翻了个白眼，“那你说呢，我可是凌晨四点就起来化妆了，然后又给你准备衣服，刚才又去照相，困死了，咱下午再说吧，啊？”
　　说完挥挥小手走了，致轩站在原地动了动，看她打着哈欠的样子没忍心再叫她，摸摸手里的小本本，傻笑着回家去了。
　　当天下午，晓晓和自己父母带着小弟一起去了刘家办宴会的酒店，穿着都是老妈给准备的，价钱在那里摆着呢，不好看也对不起那个价格了，因为还没睡够就被李妈给抓起来换衣服化妆，晓晓精神有点蔫蔫的，进了大厅远远的看致轩陪着干爹招待亲朋好友生意场上有来往的一些人，看致轩脸上挂着恰到好处的笑容，只是眼里隐隐带着不耐不由可怜他，不知道这小子今天几点来的，想来也没睡多久吧。
　　致轩正不耐烦，盯着门口看呢，正瞧见晓晓和李爸李妈进来了，和身边刘爸及正说话的那个老者说了声就快步朝晓晓走过来，笑着和李爸李妈问好，抓着晓晓就走了。
　　“怎么才来，你再不来救驾我就被别人抢走了。”
　　“抢吧，反正你的钱都在我这里呢，是我的私房了，那啥，刚领的证啊，你现在继承你老爹的财产还有我一半呢，分完了咱俩再散伙啊。”
　　晓晓拿起小手掩了下嘴，笑着和致轩说，致轩被她气的没脾气，牵了她的手到了自己父亲身边，刘爸看着身边的一对金童玉女般的孩子眉眼里都带着笑，晓晓于是开始陪着致轩挂着得体的笑容这里转转那里晃晃，等致轩拉着她躲到角落休息的时候伸手揉了揉笑的有些僵的小脸，指了指刚才拿得那碟子吃的，致轩忙送上来。
　　晓晓边吃着水果边看屋子里的男男女女，别说，还真有不少家长带孩子来的，女孩子居多啊，回头自己瞅瞅致轩越见俊帅的脸，心里得意的不行，那啥，其实女人也是好颜色滴，嘿嘿，长的不错啊，想着想着就伸手摸了一把致轩的脸，致轩正给她托着盘子，看她笑眯眯的摸了自己一下有些哭笑不得，不知道小丫头现在心里又琢磨什么呢，也伸手过去摸了她一下。
　　“行了，回神了啊，和我爸商量了下，打算毕业前找个时候咱俩先把婚定了吧，你看怎么样，我爸都被我烦的受不了了，你看看我过个生日，都什么人来的，简直跟推销似的，以前还不觉得怎么样，现在自己也身处其中才觉得，这活儿不是一般人能干的，富二代也不是谁都能做好的。”
　　晓晓笑，也不出声，看来致轩这几天被烦的也是受不了了，现在两人都马上大三了，其实什么时候订婚对于两人来说不重要，结婚这东西上辈子就已经体验一回了，虽然是在北方办的比较淳朴的一个简单婚礼，但是在两人心里，那个才是证明两人结合相守的仪式，至于订婚什么的，只是遮挡一下别人的眼罢了，自从去年过年开始，刘妈又一次被人问的不耐烦了，随口来了句自己儿子有女朋友了，家里都同意了，直接把晓晓抬了出来，从此两人算是过了明面了，李妈倒是无所谓的，从小看着长大的孩子，知根知底的，自己家孩子过的好是最重要的，李爸倒是不大舒服，也给刘家面子，当时竟然也点了头，虽然后来回来时看致轩哼哼两声，也没说别的，致轩倒是会讨好的，默默在心里想，我两辈子哄老丈人的责任用一辈子来还，知足点儿吧。
　　虽然有刘妈的话在那里，可是无奈刘家最近发展的势头是越来越快了，那个致轩曾经讨好拉民升官进了省里，干了两年就调到了南方一个省，去年竟然直接进了中央，想来年纪才不到五十，还是要再进一步的，晓晓仔细琢磨了下，估计是那次救灾的事儿，不知道致轩出了多少力在里面，也不知道这些事会不会给他以后带来什么影响，不过现在看来朝中有人好办事这句话实在是太对了，看刘爸自己不用去忙活自然有工程往手里送就知道了，想来致轩也是打好了这个主意的，晓晓从来不问这些事，致轩也不大说，两人都知道，这些只是为了以后两家人罢了，就像小舅舅，他就未必真的喜欢去官场淌那浑水，但是有时候，人做事不是看自己愿不愿意的，更多的是看需不需要，还好小舅舅做的也算是如鱼得水。
　　晓晓有的时候会想，亲人里，只有自己是最幸福的吧，想当老师就可任性的去读师范，家里人也没有强求自己考个光宗耀祖的学校来给家里增光，致轩也不让自己对这些事有太多烦恼，一切都给自己准备好了，自己只要开开心心的过自己的日子就好了，这样的生活还有什么不满足的呢，简直比米虫还幸福一千倍啊。
　　“晓晓，晓晓……”
　　晓晓从自己的感慨里回神，迎面是一个中年男子带着两个女孩子，致轩则是向自己身后微微退了一小步，晓晓脸上马上挂上恬淡的笑容。
　　“这位是何叔叔吧，听致轩提起过您，教了他很多东西呢，这两位是令媛吗，长的还真像您呢……”
　　晓晓微笑着和前面的人哈拉着，一只手微微向后伸去握住致轩的大手，紧了紧，嘴上却不停，脸上的笑容更甜上了几分，有的时候人过的是很无奈的，谁又能真的超脱呢，就连古代的皇帝都有着他自己的无奈，何况自己一介小小凡人，享受了别人没有享受的，就要承担别人没有承担的。
　　前面两个气质相若的少女眼神不时溜向晓晓身后，眼里带上落寞，晓晓的嘴角翘起，带着满满的骄傲和得意。
　　等折腾到了晚上，致轩陪着自己老爹送走了客人，看着收的那一大堆礼物，挥手让人装到车上送到晓晓家里，她喜欢拆礼物，就让她拆着玩去吧，再说万一要是自己拆包装拆出来让她看着不顺心的东西遭罪的还是自己的皮肉，也懒得费那个力气，还不如拿着别人送的东西讨好一下老婆大人的欢心呢，这么多年哄媳妇的功力还是有点儿渐长的。
　　两人随着大人回家，致轩换了清爽的衣服又到了李家来，李爸看着他倒没像往常一样给个白眼，反而是给倒了杯茶，让李妈带走了晓晓，也不知道是不是又有什么新花样了，等晓晓在小弟装玩具的屋子，现在临时给自己拆礼物的房间把东西拆的差不多的时候才看致轩进来找自己，也像自己一样，拿个圆垫子坐到了地上，看着晓晓手里不停地忙活，把东西分成了三堆，看的上的，等致轩来挑的，一定不能留的！
　　“怎么，我爹找你干嘛啊，不是又有什么新玩法了吧？”
　　致轩看着晓晓跟手里的盒子奋斗，伸手接过来帮她打开包装又递给她，才说：“没，和我谈了下男人的责任心和人品问题，可能看着今天来的那些人不放心了。”
　　晓晓拆出来一个水晶的领带夹，拿在手里仔细看看，有些犹豫不定，确实挺漂亮的，可是又不想让致轩用，拿在手里把玩。
　　“呵呵，那你怎么安抚的我老爹啊？”
　　致轩伸手把那个领带夹子拿过来扔进了小盒子里，扔到了那一堆留着的里面，“这个给小舅舅吧，或者陈哥也行，我当然是以我的人格魅力说服了咱爹啦，放心放心，这点儿本事还是有的。”
　　晓晓在一边儿笑，继续拆包装，一边打听两人聊天的细节，等把手里最后一个盒子也拆干净了才拍拍手靠进了致轩的怀里。
　　“老公，好累啊，每年都要拆两次啊，真的好累啊。”
　　致轩笑着抓着她的小手在怀里慢慢的给揉着，看她一边喊累一边笑眯眯的看着拆出来的东西，跟个孩子一样。
　　“恩，拆也拆完了，是不是得把给我的礼物拿出来了？”
　　晓晓嘟嘟唇，白了他一眼，“你怎么那么小气，那么多人送你东西你还惦记我的这份，真是愈有钱的人越小气。”
　　致轩俯身在她的唇上亲了一下，摸摸她的头，“快点儿给我啊，不然就过了午夜十二点了，就不算了，今年不会真的是李宁的那另外一只白袜子吧？”
　　“放心吧，不是白袜子，我都准备好了，在你屋子里的床头柜里了，你赶快回去看看吧，我收拾一下这些东西。”笑嘻嘻的说完伸头出门喊了句：“老爸，过来分赃了。”
　　致轩看李爸乐呵呵的走过来，无奈只能起身走了，在晓晓耳边轻声说：“明早我过来接你回学校。”
　　致轩坐在床上，傻傻的看着手里那只黑色的运动袜，还是一只，果然不是白色的，咬牙切齿的想，那是不是后两年过生日都要收一只袜子啊？！
　　

　　第四卷 第四十二章 不是亲生的
　　致轩最近的日子过的格外的舒坦，感觉天都是蓝的，太阳总是老红老红的了，连麻雀叫的都跟黄鹂似的动听，当然，如果没有晓晓没事就问问自己怎么不穿她送的袜子的话那也许生活会更美好一些吧。
　　大二算是正式毕业了，大三还有一年的课程，大四的课就不怎么多了，说白了，这些对于致轩来说还能应付，也不觉得累，就跟去深造了一下差不多，反而是晓晓，学的专业是新的，据说还要学两门课程，一门是以前的汉语言文学相关专业的课程，一门是新的叫做对外汉语教学法的东西，英语还要好，最好再能修个二外啥的，要不是晓晓英语底子好，早累趴下了，现在也好不到哪里去，本来以为上了大二能好些的，没成想大二有的时候晚上都上课，致轩倒是做起来专职保姆了，包接送包做饭，虽然大多数在外面吃，但是有时间还是会给晓晓做点儿显下手艺的。
　　就像现在，晓晓正吃着致轩的爱心晚餐，哈皮的不行，致轩则坐在对面看她吃就挺高兴了。
　　“要不你别这么折腾了，不累吗？”
　　晓晓嘴里含着东西摇摇头，咽下去了才说：“还有一年了，到时候就不累了。两年都挺过来了，明天最后一天考试，考完睡觉。”
　　致轩看着她无奈摇摇头，虽然平时不用去上地理的课，可是每次考试都要去考的，因为这个还特意让小舅舅找了人，所以晓晓每次到期末时反而是最累的，看的致轩有些心疼。
　　“你一定要当老师吗？你看，你没事的时候在家花花钱逛逛街，找个朋友出去旅个游什么的，小日子过的不是也挺好的吗？”
　　致轩一边收拾东西，一边画着大饼诱惑着晓晓，晓晓则靠在沙发上翻着手里厚厚的文学概论，眼皮都不抬的来了句：“行啊，老公，等咱俩穿越到母系社会的时候我保证让你过上那样的小日子，就是现在，你想过咱俩也有条件让你过，要不，你试试？”致轩无奈，去厨房刷碗了，晓晓现在的嘴皮子可不是自己能比过的，还是不要惹她为妙，太累了脾气可不好啊。
　　致轩正刷碗呢，电话来了，手在围裙上随意擦了一下，从裤兜里拿出来，接听后按到耳朵上，“嗯，怎么了？”
　　听着对方说了半天，致轩的眉头越聚越高，看看外面看书的晓晓，悄声说了句：“我等下过去。”顺手把东西收了一下，摘掉围裙，揉揉脸换个表情，去了客厅。
　　“晓晓？”晓晓抱着书本抬头，看致轩在自己沙发边蹲下来看着自己。
　　“致轩和睿睿那里有些事情我要过去一下，我自己去，你明天还有三科考试呢，要是不考下学年补考时还得找人串，科目就不一定排的开了，好吗？”
　　致轩说完看着晓晓，晓晓歪头想了一下，伸手摸摸致轩的脸，“没有大事？有大事要通知我。”
　　致轩点点头，想了一下说：“听起来就是睿睿她妈妈的事，再大能大到哪里去，顶多就是一时想不开罢了，你在家好好考试，我争取明天早上过来接你，嗯？”
　　晓晓摇了摇头，“不用了，你去忙你的吧，我这里过了马路就是我们学校了，还用你接啊，呵呵，赶紧去吧，我要复习了。”
　　说着就下了沙发，帮着致轩收拾了他的东西，看着他出门自己也把门锁好了。回到沙发上想了想，放下心思看书，两个人就是这样的，一般不会撒谎，说实话，然后一起去面对，选择最好的方法去面对，毕竟在这个世界上，只有他和她这两只孤独的灵魂是相知的，也是来自同一个地方的，不会再有其他，所以不需要谎言，另外一个人也不会去纠缠，做不合适当时做的事儿，像现在，自己该做的是好好复习，一次过关，而致轩，是可以去做好他负责要做的事的。
　　第二天晓晓去了学校，连跑了三个考点儿，等考完的时候已经是下午了，感觉累的要死要死的，坐在考场里等着老师把卷子都收走了，几个寝室里的同学过来和晓晓说了两句，晓晓疲惫的挥挥手，趴在桌子上， 拿出电话给致轩打了一个，致轩犹豫了一下，还是说了在市里的一家医院，晓晓惊讶的差点儿把电话给扔了，这叫什么破事儿啊，睿睿的老妈竟然想不开了？晓晓说自己马上过去，挂了电话出校门打车去了医院，想了想，在医院门口买了个大果篮拎着进去住院部问了护士找到了致轩说的病房，还没等走进，就远远看见致轩坐在走廊外面的长椅上，晓晓快步走过去，致轩也看到了她，迎了过来。
　　“怎么样了，人没事吧？”
　　致轩先愣了一下，然后说：“嗯，不是睿睿的母亲，是睿睿还有那个人的女儿，其实大老婆和睿睿的妈也受伤了，但是都不重，皮肉伤，包一下就好了，都不用缝的。”
　　晓晓一下子傻了眼，“睿睿怎么样？”本来以为想不开自杀的，怎么一下子就变成了群伤了呢？
　　“别这么看我，其实乱着呢，睿睿身上好几处伤呢，最重的是肚子上挨的一刀，已经没危险了，倒是那个女孩子，哎，不说了，进去看看吧。”
　　晓晓进了病房，看里面是睿睿的母亲两手包着厚厚的纱布，守在床边掉眼泪，晓晓放下了果盘，一时也不知道该说点儿什么安慰的话，看屋子里除了彭家两兄弟以外并没有看见别人，不由也感慨睿睿老妈的不幸，最后还是只有自己啊，人家却是守在自己的妻女床头了。
　　大家一时情绪都不大好，病房里只能听见睿睿母亲的抽泣声，不一会儿外面竟然传来争吵声，声音慢慢的变大，隐隐听见是有那个男人的声音，几人对视一眼，急忙出了屋子，就见那个男人指着那个女人正和她吵着什么，晓晓看了致轩一眼。
　　“他们住在隔壁病房。”
　　晓晓了然，继续听了一会儿，大家全傻掉了，因为那个男人说自己妻子生的女儿不是他亲生的，这下子热闹了。
　　--――――--
　　

　　第四卷 第四十三章 因果因果
　　晓晓拉了拉致轩的衣袖，致轩忙回身牵住了晓晓的手握在手里，轻轻拍了拍她的后背：“没事，别出声。”
　　晓晓乖乖点头，也没注意致轩根本没看着自己说话，现在大家都全副身心的把注意力聚焦在对面那对中年夫妻身上。
　　“不是你的，你说不是就不是，啊，你有钱了就不认我们娘俩了是不，你摸着良心说话，你再说一遍，再说一遍！”
　　那中年女人一手指着画家的鼻子咄咄逼人的说着，画家被目前抖着的手指逼的退后了几步，终于不耐烦的推开她的手。
　　“是不是你自己心里最清楚！你O型血吧，我也O型血，小云怎么可能是A型血，你说怎么可能生出A型血的孩子？”
　　晓晓听了咽了口口水，那啥，是坚决不可能生出来的啊，孩子的爹要么是A型血，要么是AB型血，怎么都不可能是两个O型血的人生出来的孩子就是了，这家人还真够乱的。
　　“我不管，我不管，你就是有钱了不管我们娘两个，我苦命的女儿啊，我苦命的女儿啊。”那女人听了也呆了一下，毕竟刚才这画家就吵着说孩子不是自己的，没想到还有点儿证据在，看周围病房的家属、病人出来不少看热闹的，坐到地上开始撒泼，让晓晓再一次点头表示了语的要死的感觉，那啥，这女人当年画家还想跟她离婚，能离成就怪了！
　　那画家被地上撒泼耍赖的女人气的要死却半天也说不出来什么，看着围观指点的人群越来越多，咬咬牙说了句：“行，算你狠，我们做亲子鉴定，到时候看看这孩子是不是我的！”
　　说完也不管地上那个女人如何，竟然朝自己这个方向走来，看看门口的几个孩子，示意自己要进去，晓晓不打算让地方，看致轩，致轩又去看彭建涛，彭衍旭一脸的气愤，被彭建涛拉住了，给那个画家让了条道让他走了进去，几个孩子看看外面的人群和走廊那头小跑过来的几个医生护士也赶紧闪身进了屋子，把门关上了。
　　“那个，孩子怎么样了？”
　　中年画家走到睿睿床边，陪着小心小声问睿睿的母亲，她抬头看了一眼中年画家，哭红的眼睛里没有什么情绪波动，淡淡的开口说：“还好，我女儿已经挺过来了，你看看你自己家的孩子吧，这里就不劳你操心了。”
　　那男人脸上僵了一下，伸手抹了把头上的汗，呐呐的说：“医药费还没付吧，我去把孩子的药费钱付了。”
　　“你别假好心了，昨天晚上急救的时候不交押金怎么可能给看病，后来确诊动手术没有那一大笔钱人家给开刀吗，要是我们这里没个亲人朋友的，我妹死了我们都没招，你现在来什么马后炮，滚，滚出去！”彭衍旭红了眼，双手握了拳放在身侧急吼吼的说着，然后指着门口，彭建涛伸手拦了一下彭衍旭，小声说了句；“小声点儿，睿睿睡了。”
　　彭衍旭一听就安静了下来，眼神狠狠盯着那个画家，那画家一时也有些不知所措，看看屋里的几个人，看看病床上的睿睿，眼神有些飘忽，最终落在睿睿那张有点儿酷似他的因为失血过多显得很是苍白的小脸上，眼里带上心疼，晓晓暗暗叹口气，这还真是一笔烂账啊。
　　一时屋子了都静了下来，睿睿的母亲红着眼看着自己的孩子，那画家也红着眼看着自己面前的母女，致轩和晓晓不好说什么，一边床上坐着，彭建涛的脸上一直就没好过，阴沉沉的盯着那个画家，淡淡的冒出来了一句：“我们会告您的妻子和您已经满十八周岁的女儿强闯民宅、入室伤人、杀人未遂等罪名，当然，具体的我们还得和律师谈，您最好还是回去看看您家人去吧，好好安排一下。
　　晓晓不由向说话的彭建涛看去，脸上还是那黑沉沉的表情，看不出怒气自然也看不出别的，说的话却一下子就扎到了那个中年画家的心窝上，那画家转过头，竟然半天不知道该说什么，回身看看病床上躺着的睿睿和病床边双眼滴泪的睿睿的母亲，就那么朝病房门口走去，开门出去了。病房里一时又静了下来。
　　眼看着天就黑了，晓晓拉了拉致轩的胳膊，致轩起身到彭建涛身边轻声说：“我去买些吃的回来，一会儿就回来，把饭菜给你们带回来，在这里别出去，看着点儿。”说完拿下巴朝病房那边动了下，彭建涛点了点头。
　　两人出了住院部，牵着手静静的走着，晓晓看看斜斜的挂在天边火红的夕阳，眯着眼睛问：“昨晚发生了什么了？”
　　致轩也站在晓晓身后，环住晓晓的腰，“我到的时候他们已经在医院了，彭建涛说那个画家的妻子和她女儿估计是听到了什么，去找睿睿她妈不自在去了，那个时候睿睿她妈还没下班，就睿睿自己在家，最后也不知怎么搞的，就动了手了，那女孩子拿刀把睿睿划伤了，桌子上的水果刀，后来睿睿母亲回来了，见了女儿血葫芦似的自然吓坏了，拿手夺刀子也划出了口子，厮打时就是在门口，后来那女孩子把睿睿捅伤了，吓坏了掉楼梯下去了，摔骨折了，然后就都送医院里来了。”
　　晓晓一时低头，心里不是滋味，按理说睿睿的母亲确实不对，这社会小三确实不应该，可是，睿睿是无辜的，怎么反而受伤躺在床上的是她呢，这么说也不对，躺在病床上的那个换成她妈妈的话自己心里也不会觉得很应该，一时竟然不知道到底该如何说了。
　　“那后来呢？”
　　“后来？后来彭建涛和彭衍旭正好当天晚上约了过来看他姨，然后过两天就画家了。到了她家正是乱的时候，见到了四个受伤的人，两个鬼哭狼嚎的女人，给我打了电话，我就到医院去当提款机了。”
　　晓晓靠进致轩的怀里看着落下去一半的夕阳，静静地靠着也不说话。
　　“我就付了睿睿的钱，那个男人等我们到医院时也赶了过来，跟着他妻子去忙乎那个据说不是他亲生的女儿去了，这个世界，有时候还真可笑。”
　　那太阳终于落了下去，晓晓拉了拉致轩的手，转过身，“走吧，我们吃饭去，等下带给他们点儿什么东西比较好啊？”
　　致轩一时呆住了，看着晓晓不知她怎么忽然就想开了，不去想这些事了。
　　晓晓笑着摸摸他的脸：“不要想了，就当我们来这个世界来旅游好了，到时候生两个孩子才是对我们来到这里最大的证明，要不我休学一年咱生个孩子玩玩吧？”
　　致轩笑着摸摸她的头，眼里带上宠溺，孩子，多美好的词儿啊，可是，休学还是早了点儿，大学毕业吧，这个还是能接受的。
　　去外面小吃部吃了饭，又给病房里的四个人带了些吃的，也不知道睿睿醒没醒，买了保温桶，要了点###据说醒了也要排气才能吃东西的，先准备着吧，到时候再说。
　　等两人回了病房，睿睿的妈妈正抹着眼泪和睿睿说话呢，看睿睿半睁着已经还努力伸手安慰自己老妈的样子，晓晓心里很不好受，彭建涛紧紧的抿着唇，看着病床上的那个女孩子，笑着，只有致轩最能体会那种感觉吧，伸手去拍拍彭建涛的肩膀，彭建涛艰难的点点头，竟然连话都说不出口了。
　　随后几天两人每天都要去医院看看睿睿，本来已经买了票要回家的两人也把火车票退了，在医院陪着睿睿的母亲看护睿睿，彭建涛的脸两天间明显看着瘦了，那个中年画家也每天都来看睿睿，虽然大家不说什么，但是也没有好脸就是了。
　　第三天两人刚走进住院部，就看睿睿的病房门口围了一堆看热闹的人，感觉可能出事儿了，连忙小跑着过去了，从人群里好不容易挤进去，就见那个回家的媳妇身边站了一个老太太，还有两个三十多岁的男女。
　　“你这个不要脸的，勾搭别人还不够，竟然还生个孩子出来丢人现眼来了。”骂完之后又回身指着那个回家，“你也是个不要脸的，你竟然还说我家外孙女不是你亲生的，你也是个没良心的！”
　　晓晓看看那个老太太，正一脸气愤的骂着，边骂人还边想冲过拉着她的中年画家，睿睿的妈妈一脸泪痕的守着床上小脸气的通红的睿睿，彭衍旭站在床边护着睿睿和他姨，彭建涛拦着想过去的其余三个人，病房里乱的不行，致轩一进去就冲到致轩身边一把拉开那个男人，脚下绊他的腿，胳膊用力一推，那个男人就倒退几步坐到了地上，愣住了，那个三十多的女人马上冲到男人的身边，“你没事吧，啊你没事吧，老公，摔着没？”
　　那画家的妻子也慌了，跑过去弟弟长弟弟短的一顿问，彭建涛都没喘口气就走到了中年画家和那老太太的身边，显然已经忍耐不住要动手了，致轩赶紧拉了他用一把，自己站到他的前面。
　　“如果你还是个男人，就赶紧处理好你自己的这些破事，这里的人不欠你一分钱吧？连医药费都是我们自己掏的，花了多少钱才把你媳妇从局子里捞出来的？是不是还想再花一笔？”
　　致轩这话说的有些过了，也不是一个小辈的人该说的，可是那个画家却没反驳什么，反而是极力拉着老太太往外走，那老太太撒泼耍赖的，非说什么亲子鉴定的事儿，最后那个画家也火了，一把把老太太推到地上。
　　“我告诉你们，亲子鉴定的结果再有两天就出来了，到时候再看看那孩子到底是谁的，我现在不和你们在这里折腾，等结果出来吧，赶紧出去，这个孩子是我亲生的，不像你！”说完指着自己的妻子，“你生个孩子让我养了二十多年，到最后却不是我的孩子，你也有脸在这里闹，滚，都给我滚！”
　　那个老太太坐在地上也是愣住了，一时看看女儿，看看自己的儿子和儿媳妇，竟然不知该如何是好，然后就拍了下腿开始哭上了，大家看着这个老太太都头疼，不知该如何是好，总不能真给打出去吧。
　　大家正烦着呢，外面进来了些医院的保安，三两句就把老太太吓住了，被两个保安给架出去了，不出去也不行啊，要不人家就要报警了，自己女儿还是自己花钱给保出来的呢，可不想再花一次钱了。
　　闹事儿的人走了，晓晓过去把门关上，顺便把看热闹的人群隔开，那个中年画家却没出去，看看病床上的母女，抹抹脸，想说什么，最终却没有说出口。
　　“你走吧，求你了，是我的不是连累了孩子，现在孩子成了这样，我也想开了，你走吧。”
　　“不是，小……”
　　“你走吧，求你了，我这辈子都没求过你什么，当年孩子六个月了你走的，孩子生下来了你给我封信，我都没有求过你什么，现在我求你了，你走吧，不要再来了，走吧……”
　　那中年画家瞬间呆立在那里，仿佛突然之间就老了十岁一样，刚才那般的闹腾都没让他有这么大的反应，如今睿睿母亲的几句话就让他突然间萎靡下去，晓晓对他的厌恶稍稍淡下去，又是一个失去后才知道珍惜的人，可怜之人，必有可恨之处。
　　画家走了，病房里一团乱，晓晓和致轩帮着彭家两个兄弟把屋子收拾了出来，坐在床边一时大家都不出声，静静地坐着，到晚饭时晓晓和致轩才悄悄的出来了，一时心里只有叹气的份了。
　　三天后隔壁病房又轰轰烈烈的吵了起来，因为结果出来了，那个还躺在病床上的女孩子不是画家的女儿，画家闹着离婚，那个女人不干，吵吵嚷嚷了几天，最后那个画家也很少出现在医院了，来也是到睿睿的病房里看看睿睿，并不到隔壁那个病房了，再后来又过了半个月，那个中年画家到睿睿病房里对睿睿的母亲说他离婚了，睿睿的母亲笑了笑并没有说什么，只是淡淡的笑着说不用告诉她的，晓晓拉着致轩退出了病房。
　　又过了一周，睿睿可以下床走动了，睿睿的母亲回家收拾了东西，带着睿睿回老家休养了，彭家两个兄弟也跟着送了回去，晓晓看着开走的列车，靠进旁边致轩的怀里，眼里有淡淡的水汽，手上却更有力的紧紧抱住对方的腰，生怕一松手生命中最重要的这个人就不见了。
　　

　　第四卷 第四十四章 离愁
　　转眼金秋，听说睿睿的伤好了很多，可以下地走了，（过了几日）听彭建涛来电话说睿睿又去做了手术，等又到春天时，彭建涛来电话时睿睿也在旁边，声音很温柔，复健做的很好，已经不影响行动了，只是要再养一两个月就可以恢复了。
　　每次听到这些，晓晓都要忍不住心酸，忍不住脑海中会想着那个带着甜甜酒窝的女孩子，不知道她现在是否还能笑得那么无忧呢，而隐隐的，是睿睿母亲带来的隐忧，不知道该说些什么好，那个中年画家来家中拜访过几次，留下了钱，当时刘爸没有收，给的回答是钱是孩子自己的，借助朋友也是孩子的决定，自己这个家长实在不好为孩子来收这个钱，虽然心有疑惑却只是和两个孩子提起过，并未问缘由，而那个中年画家却来找过两人，还记得当时他那月余后苍老不止十岁的面容，坐在沙发上向两人娓娓道来当年。
　　“当时我这个媳妇看我被打倒了，就不要我了，说要和我划清界线、离婚，后来去东北遇到她，我是真的喜欢她，真的喜欢……可回了城里她那女人又追了过来，那时刚回城的人不好混啊，真的，被人瞧不起啊，感觉自己既不是个城里人也不是个乡下人，我也喝酒，那天喝多了，后来……她说她有孩子，就更不肯和我离婚了，我走的时候她都有六个月了，我提笔写回信时孩子出生都有几个月了吧，我也悔过，真的……这么多年我寄的钱她一分都不要的又寄给我了，孩子弄成这样，我问了，要很大一笔钱治病，她手里没有，你们给付了，我这心里难受啊，她到什么时候才能还上啊，苦了半辈子了，就收了吧，我会再去找她，错了那么多年，不能再错了……”
　　晓晓静静的听着，竟然没有眼泪，摸摸脸，竟然真的是干的，木然的抬头看了一眼那个男人，听身边的致轩说：“不用她还，这钱也不是你借的，也不是她们母女借的，自然有借钱的人来找我还这钱，再说，就是他一辈子都不还我我也乐意，您的事儿不应该和我们说，说了我们也不会转告别人，伯伯，以后不要再谈这钱的事儿了，不管怎样，现在您也忙，电视报纸的也了解了些，就不耽误您了……”
　　晓晓看着那个表情和自己一样木然的男人颓然的离去，紧紧抓着致轩的手，良久才说：“你说，不同的人碰到这样的事儿……会怎么做？”
　　致轩揽过晓晓在怀里，顺着她的长发，“我不知道别人，如果是我，即使那个女人怀的孩子真的是我的又怎么样，我也不会和她在一起的，勉强忍了，苦的是三个人，狠心决绝一点儿，她恨我一辈子也好，我心里愧疚一生也罢，至少你是幸福的，我是绝大部分幸福的，她再找个人，对她说不定比和我这个拿她当毁掉我幸福的仇人来看她的人要好的多，不，应该说随便找个男人都会比一个恨她的人对她好，我有何苦挡了她幸福的道儿呢。”
　　晓晓感受着背上轻轻的一下下的拍抚，愣愣的想着致轩的话，貌似很没有道理，又貌似很有道理，脑海里一时混乱了起来，好像这话和社会道德什么的有些相搏了吧，可是好像又真的是那么回事。
　　“想什么呢？我都戒酒了，我可没那画家那么蠢，真出这事儿了，我也不会被那个女人要挟，当年就是真有的孩子是他的又怎么样，生下来他出钱养，要不然就别生，别忘了还有个女人已经给他生个孩子了，怎么说都是他畜生，说多了都是借口。”
　　晓晓趴伏到致轩的胸前，忽然就笑了出来，致轩抬起了她的小脸，“怎么了？想开了？别什么事儿都往自己身上套，女人真是麻烦，没事找事儿吗？好好的日子不过，天天都乱想着如果自己老公有小三儿了怎么怎么样，就不累吗？”
　　晓晓推开他的手，钻进他的怀里，“哪有，我是想到个人，嘿嘿，你猜猜，你还挺喜欢看那个小说的呢，就是看的时候也这么骂他，说他蠢来着。”
　　“你是说《小李飞刀》？是听蠢的啊，那丫的就是一头蠢驴，里面所有人的悲剧都是他造成的，要不是他装圣人顶多就一个傻男人伤心，他一装伟大可好，一大堆人都跟着伤心，后面还祸害了一堆人，他就是个最大的祸害。”
　　晓晓看着致轩又义愤填膺起来，不由笑着紧紧抱住致轩的腰身，等他发表完感慨轻轻的来了句：“咱俩订婚吧，我想要个孩子，正好大四实习的时候生，我要是考研（时也好，读）研究生也好，要么工作也好，都正是时候，一年也足够了。”
　　致轩被雷劈了似的呆住了，忙把自己怀里的小脑袋挖了出来，傻不愣登的看着，晓晓不由失笑，“你没听错，我说我想跟你生个孩子，男孩子我更高兴，女孩子你如意，就是这样子的，懂没？”
　　说完还拍拍致轩的头，顺手摸摸他黑硬的发丝，刺刺的扎在自己柔软的掌心，竟然神奇的让自己的心柔软了起来。
　　“宝宝，宝宝……”
　　“嗯。”
　　“宝宝啊，你爸……会不会吃了我？……”
　　“哈哈哈，那啥，差不多哦，嘿嘿……那还生不？”
　　致轩一脸的挣扎，仿佛做着人生一大痛苦的抉择一般，咬牙看着晓晓，看着眼前天使一般的女孩子挥舞着恶魔的小法仗在那里坏笑着勾引自己，要多无辜就有多无辜，而自己明明知道她给自己挖了个好大好大的大坑，自己心里却疯狂的叫嚣着“让我跳下去吧！”真是，真是！怎么可以这么没出息啊！
　　“老婆，你太狠了吧，不带这么玩人的，你明知道我会怎么选的，让我死了吧！”
　　晓晓笑着摸着致轩在自己身上蹭来蹭去的大头，嘴角带着温暖的笑，手一下一下的摸着柔韧的发丝，眼神看着窗外的阳光，暖暖的，暖暖的照进心里面。
　　每到毕业时，校园里都有着叹息般的回声，草地上三五成群的人，有的是室友有的是同学，静静体味着即将到来的离别或者是畅想着未来的美好，那林里的双双对对，不知道有几人肯为了对方放弃自己的理想和最适合的工作而选择为了对方留在一个陌生的城市或者工作上的退而求其次呢，就是真的妥协退让了，又能在即将到来的社会工作和生活的压力下两人相互扶持走进婚姻的殿堂？
　　上辈子看过太多的离别，因为毕业而分手的人哭的肝肠寸断的，可是进了社会多方面的压力一来，没两个月再接对方的电话时仿佛已经隔了数年一般，而那个曾经让自己流泪的人仿佛也成为了生命中的过客一样，不再能激起心底的涟漪了。
　　晓晓看着校园里充满着离别气氛，站在教学楼一角等着在对方怀里流泪的人，也不知哭过了多少回，终是送了对方上车，而她自己才慢慢的回身过来。
　　“呵呵，丢脸了。”小玉说着，又抹掉溢出的泪水，仰起头，眨着已经红肿的眼睛。
　　“没事儿，就不到三年吗，再说，过两年多你就可以过去，上海也不是特别远，寒暑假十一五一的都可以过去看看的。”
　　小玉姐听着听着竟又落了泪，良久才梗咽着说了今天约她的原因，大家毕业了，就要天南海北了，打算最后聚一下，想让这个经常光顾大家小团体的小妹妹也去见证一下众人多年的友谊，过了这次，也许再让人这么全不知还有没有机会了。
　　晓晓在心里默默的想，不大可能了，一旦毕业了，大家各忙各的了，怎么会又能这样聚到一起呢，等真的闲下来是已是大多数人功成名就了，那时，可能有人再也不会出现在这个小团体了，也许因为混的太不好无颜来见曾经的朋友，或者已然只能让大家去回忆已经不会再出现的人了，想着想着，不由就点了头，在心里默默的告诉自己，最后一次了，自己也是最后一次了能见到这么全的朋友了，然后，即将面对的就是自己的人生，另外一个新的人生了。
　　小玉姐考上了本校的研究生，所以并不是特别忙，要不是因为男友，现在兴许正在家里呢，现在自己不忙，倒是要忙着送同学送室友，擦净了眼泪又奔了下一个离别的场面了，也许又会带上一脸的泪痕，但是，也许那个人她这一生都会停留在这一眼了，之后两人只会把对方留在记忆，留在毕业抬上，留在毕业纪念册里，至多在电话里互相问着对方是否还好，转眼数年甚至数十年就那么匆匆流过了。
　　晓晓看着或近或远伤心的人，眼里也带上了点点离别的离愁，被拉进一个温暖的胸膛，深深的埋头进去，无论如何漂泊这都是相伴自己一生的港湾，不，不是港湾，而是另一艘容纳自己这叶孤舟的大船。
　　

　　第四卷 第四十五章 回乡
　　到了暑期，这一年来发生的事儿让晓晓心里总是不大舒服，致轩看着晓晓总是盯着一个地方发呆，暑假带着晓晓出去玩了一圈，几乎是可着劲儿把想逛的地方走了一圈儿，晓晓的脸上也渐渐有了笑模样。
　　在长岛的沙滩上，致轩站在晓晓的身后，看着慢慢沉入水里的夕阳，迎着徐徐的海风，感受着脚下海浪亲吻着小腿，低头吻了吻晓晓耳际的长发。
　　“宝宝，还想去哪啊，老公陪着你。”
　　晓晓的小手搭在交握在自己腰际的大掌上，身子在身后的胸膛上蹭了蹭，眯着眼感受着海风的咸涩潮湿，“我们回东北吧，去……看看。”
　　致轩一时握紧了交握的双手，唇在她的耳上吻了吻，终是轻轻的“嗯”了一声。
　　飞机落地，又坐了长途客车，下午时，两人又一次踏上了熟悉的乡土，先到了老宅去看了晓晓的两位舅舅，送上来时带的礼物，大舅妈身子上好，大舅也过的不错，小玲姐姐已经在首都稳住了脚，在自家饭店里做的很是如鱼得水，这些年随着分店一个个开起来，有分红的小玲姐和那个经理自然都是腰包逐渐鼓了起来，大舅要不是舍不得这块乡土早就被接了去了，二舅舅家现在过的也好，这边的生意基本都给了两个舅舅，想不好也难，二舅妈因为手里不缺钱了，倒是越来越懂事明理起来，晓晓这次见到竟然全不是以前的样子了，两个小弟也懂事了，老大今年考了大学，说是考的还不错，能上个二本，小二虽然是皮了些，倒也听话，倒是致轩这边儿的有些亲戚，有些过的还是那个样子，也去找过刘爸那边，手脚不老实的自然被送了回来，回来的说法自然就不大好听了，只是亲戚不少，自然有信的也有不信的，两人回来听点儿闲言碎语也不大在意，致轩的奶奶身体倒是硬朗，去年还接去致轩家住了几个月呢，只是说自己不习惯那大城市车马喧嚣的，又回来了，让很多人失望了。
　　两人只在老家留宿了一晚，住在致轩家的楼房里，静静相拥了一晚上，第二天就去了彭建涛的连队，下车时看着彭建涛一头的汗，想来已经等了多时了。
　　“你小子怎么还在大太阳底下等啊，不知道躲躲吗？”
　　彭建涛也不在意，笑着接过致轩手里的行李，主动过滤晓晓那一脸的“谈恋爱的人智商会变低”的贼笑，引着两人去了自己家里。
　　彭衍旭远远的小跑了过来，三人自然又是一堆说笑着走进了彭建涛家里，彭建涛的母亲还是当几个人是那时初见的孩子，从头上的汗到带来的东西又是一顿唠叨，让了几个孩子上了饭桌嘴里还说着，彭建涛的老爸终于出声，“你就让几个孩子吃顿消停饭吧啊，这一天天的，光听你叨叨叨的就饱了，来，致轩，晓晓，快吃，这饺子是鹿肉陷的，彭建涛今天大早上特意去拿的新宰的鹿肉，你大娘饱了一上午了，快尝尝。”
　　两个孩子笑着接过彭建涛父亲夹过来的饺子，吃着纯天然的蔬菜，彭建涛的老爸还给三个孩子倒了啤酒，陪着他一起喝了点儿，一顿饭倒也吃的热乎。
　　饭后屋子里就剩下四个人，致轩看着晓晓又开始盯着屋里柜子的一角看起来，只能出口问了睿睿的情况。
　　“咱们之间的关系，有什么不能问的，等下休息一会儿，过了最热的时候咱们去看看就是了，晓晓放心吧，本来就没伤到脸，别的伤总会慢慢好起来的，再说我也不在乎，她要是在乎我挣钱慢慢治就是了。”
　　其余三人一时也心酸起来，静静的不出声儿，晓晓盯着那柜子的一角出了好大一会儿神，才慢悠悠的飘出了一句：“那肚子上的一刀，我拿着病历和片子问了好多医生，都说是……以后……难了。”晓晓虽然说着话，可一双大眼睛还是溜溜的睁着，愣愣的盯着那个大木衣柜子上的铁皮包起来的角儿，那声音到最后竟然越飘渺起来，轻轻的，不仔细听竟然难以分辨了，致轩皱了皱眉伸手抱了晓晓，也不管屋子里还有人在，扳过她的小脸靠到了自己的怀里，而晓晓任由致轩抱过去，放在他身前坐着，眼神虽然随着脸不得不离开那个铁角儿，转过来时却依然是直勾勾的，只是对上的确是彭建涛的脸了。
　　“慢慢治吧……还有我弟呢，怎么也不会让老彭家断了香火就是了……”
　　说完深深的叹了口气，晓晓的眼神有直线变成了曲线，最后变（涣散，终变）无力支撑的软绸一般垂落下来，盯住致轩覆在自己小小手掌上，屋中四人都不出声，静静的看着透过窗子照进来洒在地上的阳光由直角慢慢的偏向屋子的东侧。
　　彭建涛长出一口气，站了起来说：“走吧，北边儿天凉的快，过了晌午，天就慢慢凉下来了，出门也没那么热了。”
　　晓晓扭了扭长时间低头有些僵硬的脖子，慢慢站起身，靠在致轩身上受力的半边身子竟然有些麻麻的，起身动了一下就僵住了，致轩过来慢慢的给揉捏了下，在晓晓耳边留下极轻的叹气声。
　　四人出了门，虽然太阳虽然西斜了，但还是晃人眼，走在杨树林下风一吹却不感觉热了，顺着沙土路向村子的方向走去，远远的看见一个半草半砖的旧房子，边上离得不远处却是个新盖的草房子。
　　晓晓盯着看了一会儿，不觉好笑，也不知道谁，这年头竟然又盖了个草房出来，要知道，这个时候盖砖房盖楼房都容易，各种材料只要有钱买来请人施工就是了，可是如果想要去盖个草房却是挺困难的事儿，因为草房是由一块块草坯盖起来的，这草坪可都是有麦秸秆加上泥浆混合后用木头做好的模子放到草地上，把那混合的泥浆倒进模子里，然后抹平，跟砖块似的，再把模子拿下来，继续做下一个，等着这个新做的草坯干了，跟砖似的了再拿来当砖用盖房子，可以说，这东西的成本如果不算人工的话倒是不贵，可是算上了人工就不便宜了，问题是现在谁那么有病干这吃力不讨好的事儿啊，这不找骂吗，晓晓本来还挺阴郁的心情，忽然看到个脑瓜子被驴踢了的人干出这么个事儿来，一下子就好了不少，想着等会儿打听一下彭建涛，这谁这么有才华，简直是才华横溢啊，没等晓晓问呢，旧房子里转出个女孩子，看着小脸上的酒窝，晓晓楞了一下就跑了过去，走到跟前伸手上下摸摸，虽然小脸儿瘦了很多，不见以前的小圆脸了，但精神很好，两个一年未见的女孩子互相盯着对方瞅着，竟然久久不能说出话来。
　　“别看了，再看我哥就不乐意了。”彭衍旭一句玩笑话到让两个女孩子同时笑了出来。睿睿拉着晓晓也是上下看了看，问了些近况什么的，晓晓这个本来探望人家的人，竟然一直回答上了对方的问题，除了“一直还好吧？”之外就不曾问过其他的了。
　　站着说了几句话，彭建涛实在看不过去了，牵了睿睿的手拉着她进屋子了，晓晓看睿睿朝他笑了下也就顺从的跟着进屋子，先是楞了下，后又仔细看睿睿走路，竟然看不出什么了，想着她刚才手上的几道伤痕，心里又难过起来。
　　进了屋子，厨房里传出声响，转出个人影，正是睿睿的母亲，人看着倒是比以前精神了不少，眼睛里带上了神采，不像从前了，虽然也是个美妇人，却总是感觉少了点儿精气神的样子，仔细看来倒是年轻上了很多。
　　“都来了，快进来坐，晚上就在这里吃吧，也别回去了，姨把东西早就准备好等着你们几个来了，快，快进来。”
　　几个孩子让进了屋子，晓晓环顾了一圈，还是几年前来时看的样子，屋子里的墙纸倒是重新贴过了，雪白雪白的，不似上次来的时候已经被熏的带了黄色了，家具和物品摆放倒是没有怎么变的，还是那些，想着那个画家，看着睿睿手上那几道粉色的伤痕，心里又难过起来。
　　五个多年的朋友在屋子里谈天说地倒是高兴，说着说着就说到了睿睿即将复学的事儿上，耽误了一年，要比其余四个人晚毕业一年，心里还是不大乐意的，看着彭建涛不由嘟起了嘴，大家不由都看向彭建涛，其实晓晓还真是佩服他，就这么两头跑着，顺利的过了大三，还能科科成绩优秀，怎么能是一般人能做到的，彭建涛被心上人带着撒娇的神情瞄了一眼，早就笑咧了嘴，大家也就跟着笑出了声。
　　晚饭后，四人出了睿睿家，接着手电筒不算明亮的光顺着砂石路往彭建涛家走，回头见睿睿母女已经进了屋子，晓晓又看到了那个草房，竟也亮着光，不由出声问了彭建涛，他回头看着那房子眼神竟然分外的复杂起来。
　　

　　第四卷 第四十六章 暑期归来
　　晓晓一看彭建涛脸色不对，一个人影忽然闪过脑海，（觉得突兀）自的摇了摇头，那样的人又怎么会来这里窝着遭这份罪呢。
　　彭建涛将目光从盯着那个新草房上收回，淡然的说：“这是六月里新盖好的，晒了一个月就住进了人了，就是那个男人。”
　　致轩和晓晓听了都愣住了，互相看了看，站在那里一时不知道该说点儿什么，反倒是彭建涛看两人不自在的样子笑出了声儿。
　　“有什么还为难的，我也就是记恨他在睿睿伤了的时候反而先顾着他自己的那个女儿，问都没问睿睿一句，到第二天弄出来血型的事儿觉得那不是他的孩子了才想起睿睿来，别的倒也没什么。”
　　致轩笑了笑，拍拍彭建涛的肩膀，几人继续朝村子南头走，杨树林里的叶子被晚风吹的沙沙作响，隐隐听得风中传来叹息般的声音，“他们还是离了，没人给她撑腰，判了……那女孩子也判了……民事赔偿也下来了，等着你回去再办吧……放心……”
　　几人到了村子中间的中轴路，彭衍旭家不在这个方向，和几人分开回家了，听着村口池塘里的蛙鸣，晓晓看彭衍旭在夜色里消失的身影，在路边站住了身子，抬眼看彭建涛，定定的盯视了一会儿，问道：“你没告诉她？她不知道自己以后很难……嗯？”
　　彭建涛抬头笑了下，望了望横在天空中那条皎洁的银带，“没告诉，以后也不打算告诉，我们，都忘了吧，当没有这件事儿……”
　　晓晓握紧了致轩的手，紧紧的握住，也抬头看向天空中那条明亮的银河，是那样的绚丽的景色，有那么久不曾看到了，那颗颗闪烁的星子竟然纯净的直直照进自己的心里，洗去一年的烦闷，不由嘴角带上淡淡的笑容。
　　--------
　　两人在彭建涛家又呆了几天，等着三人收拾了东西一起回去，也就比正常开学早十多天，也不算太早，期间致轩又带晓晓去找了那个老中医，结果很让人高兴，只是等致轩问到想要孩子可不可以时那老中医又给开了些调养的药膳方子，说药补不如食补，想要孩子还是再调养一年比较好，把两人乐得不行，倒是惊到了陪着一起来的彭建涛和他父亲，毕竟在他的眼里，这几个还在上学的孩子还真就只是孩子而已，想到他们说要结婚生子真是让他有些接受不了，直接忽略掉了他们是想要孩子，不算结婚生子。
　　三天后，彭父送了五个孩子去长途汽车站，给致轩家带了些当地的土特产，又好好叮嘱了几个孩子，看着车开走了才回家。
　　第二天一早，几人到了首都，先打车去了致轩家，现在致轩和晓晓家屋子都大，房间也多，倒不怕住不开了，致轩翻翻包，看钥匙也有，钱也够用，也没给家里打电话，打车直奔家里去了。
　　下了车，家里大门竟然大开着，这种热天儿是要开空调的，怎么会开门呢，屋里隐隐传出来谈笑声，想来人还不少的样子致轩先进了家门，晓晓跟在后面，看一屋子的人竟然没几个是自己见过的，刘爸看儿子回来了也是惊讶，站起身问了孩子两句，拉着致轩和晓晓给沙发上的一对夫妻行礼，说是致轩的大姑，还有两个和致轩差不多大的孩子，是她家的，另外几人是大姑父家那边的亲戚及亲戚家的孩子，说是有几个参加了高考来这里玩的，顺便全家总动员了，晓晓一看这致轩家是肯定没地方了，和屋里的几个长辈问了好，带着几个人出来去了自己家里，和致轩家的热闹不同，李家除了阿姨竟然一个家里人都没有，安排了三人休息的房间，晓晓洗漱后抱着电话从小舅舅到自己老爸老妈甚至是陈哥和小玲姐挨个打了遍，最后挂了电话想了想甚至打电话给了自己从来都不曾问一句的饭店经理和商场那边去年新请的负责人，让两人出了一脑门子的冷汗，不知道这从来不管事儿的小老板怎么忽然就问到了自己头上，仔细想想也没什么事儿有错，狐疑的继续干自己的事儿去了。
　　这边儿晓晓心情不错的挂上了电话，没三分钟就又响起来，致轩在那头抱怨晓晓家里电话太忙了，晓晓问他为什么不打手机。
　　“没电关机了，你自己都不看看，我要不是这边走不开早就过去找你去了，叫上他们三个一起去吃饭了，多幸福，来了就改善伙食。”
　　晓晓沉吟了一会儿，“听说你大姑家山东那边儿规矩大着呢，连你妈都受不了，我带着三个不是亲戚的去好吗？”
　　“规矩是他们家的，关我们什么事儿，他们踩着咱家的地盘呢，愿咋咋地，不爱呆赶紧滚犊子，那几个孩子刚才挑屋子（挑出）一堆的事儿，饭都烦死问了，谁爱搭理他们啊，今天晚上我去你家谁，给我留门。”
　　晓晓失笑，“还留窗呢，再不好也是亲戚，看在你爹的份上忍忍吧，也就是玩几天吗，也快开学了，顶多一个礼拜就走了。”
　　致轩那边听了哼哈的答应着，也不知听进心里去多少，只是一个劲儿的催晓晓赶紧收拾好了出来，等下他把车厅门口等着他们出来。
　　晓晓去叫了三人，彭建涛和彭衍旭倒是利索，都穿好衣服等着了，彭衍旭还说就知道回来了致轩能带着吃好吃的，笑呵呵的到客厅去等着。
　　晓晓敲了敲睿睿住的那个屋子的门，推开喊了声睿睿，就见她白着脸拿衣服遮着自己，晓晓笑着说让她穿好衣服赶紧下来，都等着她去改善伙食了，她才勉强扯出个笑容来，点头说好，晓晓关上门下楼，还想着睿睿现在怎么还那么害羞，都是女孩子吗，还怕看吗，一下子顿住了下楼的步子，猛然想起来睿睿刚才遮的是腹部和大腿，上面都忘记遮了，想起她手上粉色的疤痕，晓晓的心紧紧的抽了一下，好半天才下了楼，等睿睿下来时四人出了门，看致轩正在车站外站着，致轩的车里坐着两个女孩子，晓晓皱了皱眉，摸摸身上的小包，想着自己那辆小车，看着对面致轩车里那得意的两个女孩子，笑着和三人说等她一下，开门回家去收纳柜拉开第一层，看了看里面几串钥匙，轻扯嘴角笑了下，挑出两串来，推开柜子笑呵呵的出来了，顺手甩给彭建涛一串钥匙，“走，你今天得当把司机。”
　　也没看那边致轩冷下来的脸，自顾自的带着彭建涛去了自己家的车库，看彭建涛傻眼的样子不由心情超好，“你开那辆，别看我，那是（我爸的。）”
　　彭建涛见她上了辆火红色的跑车，笑着说：“你的眼光也不比李叔好到哪里去啊。”让刚做进去的晓晓气结，“这不是我买的，我舅给我送来的，他们才是暴发户，这车还没怎么上路呢，磨合都是他找人开着去的，别说我眼光不好啊，我眼光好着呢，不信我拉一车帅哥来给睿睿挑挑，你问问她我眼光好不好？”
　　彭建涛无奈的举手作投降状，“我错了，我现在想亲她一下都困难的要死，你可别添乱了，那啥，大小姐，您赶紧带路吧，总不能让我抢了您老人家的风头不是？”
　　晓晓笑着倒车出车位，开出车库，成功的看到那两个致轩车里的女孩子呆掉的表情，觉得人偶尔张狂一下也不错哈，嘿嘿，一脸笑嘻嘻的朝致轩勾勾手指，致轩走了过来，站在她窗口边，以眼神询问是谁当司机，晓晓直接在车里换到副驾驶座上，致轩上了车子。
　　“那啥，司机啊，您老人家座驾上那两个小美人是谁啊，不介绍一下吗？”
　　晓晓早就看出来你两个女孩子不是刚才致轩大姑家的那个妹子，那肯定就是他大姑父家里的几个亲戚家的孩子了，自然也不用留好印象，再说，看她俩的样子，对自己也没个好印象。
　　“不用搭理她们，谁知道都什么亲戚啊，懒得记。”
　　晓晓笑着看坐在车里的那两个女孩子，看来也不是会开车的，致轩走了她俩傻了眼，笑着伸手攀上致轩的胳膊，“那啥，听你奶奶说个，你大姑嫁得可是济南百年的望族啊，那望族里的姑娘你不好奇啊，不想仔细瞅瞅？”
　　致轩瞄了晓晓一眼，回头看了看他自己家那个方向，“屁望族，生不出儿子来就离婚再娶的人家能养出什么好姑娘来，懒得搭理他们。”晓晓听了竟然愣在了，啥叫生不出儿子来啊是不孕啊，还是生的是女孩子啊？
　　“别想了，就是生的是女儿，然后就非得要个儿子吗，离婚再娶的好几个，不知道怎么想的，脑瓜子都有病。”
　　晓晓笑了出来，这也是听说过的，中国好几个省都是重视这个的，再说，那么多年的传统观念了，重视家族香火是很自然的，就是这生不出儿子离婚再找个媳妇再生儿子的却没听说过，致轩这个喜欢女儿的人当然不乐意，这可是挺新鲜的事儿，不由八卦的追问了致轩几句，致轩说了他家两个亲戚，一个因为连生了两个女儿不愿再生，另一个是难产不能再生了，这两兄弟竟然都离婚了又找了个媳妇生儿子，这还真是让晓晓哑然的要死，真是天下之大无奇不有啊，这都什么年代了啊。
　　

　　第四卷 第四十七章 云泥之别
　　刘家这次来的亲戚人数到是不少，刘爸打电话叫了两辆工地上的车才把人都装进去送到了饭店，致轩这回倒是当了把称职的司机，可是，就晓晓一个乘客。
　　晓晓看着后视镜里一溜儿车，感慨了下刘爸的财大气粗，都说土地是最挣钱最保值的，看来这不假，看看刘爸今天这气派就知道了，按理说，刘爸要比自己老爹出门做生意要晚了好几年，如果不是自己老爹果断的去找了新路子自己做老板自己出货，想来做二道贩子也不可能达到今日和刘家伯仲的地步。
　　刘妈则是坐在刘爸的车上，看看后排座位上坐的是刘爸手底下的两个心腹，开口抱怨了句：“晓晓哪儿不好了，你看看来的那个，那是啥，他弟弟家的孩子吧？我们晓晓哪里比不上她了，她才刚考上大学，我们晓晓都快毕业了，我就看不惯她那样儿，不知道的还以为我们去她家了，这个挑筋。”
　　刘爸也一脸的不耐烦，“行了，让她说去吧，反正也呆不了几天，她连我干姑娘一个脚趾头都比不了，你上什么火。”
　　刘妈听了也就放开不提了，看看前面儿子开的那个车子，扑哧一声笑了出来，本来还怕晓晓太懂事挨欺负呢，看她回去开的那两辆车才知道，自己家这小丫头也有心眼呢，你不是拿钱踩我吗，在自己家地盘上，看谁能踩过谁！
　　刘妈越看越高兴，越想越得意，简直跟自己姑娘出了风头一样，刘爸看刘妈笑呵呵看着前面车里不时说话的两个孩子，心里也挺高兴的，就那几个丫头和自己这从小看着长大的，站一块实在不没得比，看来这自己大哥他们去自己姐姐那里不知道吹了什么风，竟然吹来了这么些人，真是烦都要烦死了。
　　刘爸定了个大包间，里面有两张大桌子，大家分宾主坐下了，刘爸那桌都是大人，致轩这桌就都是小辈儿的了，致轩招呼大家入座，左手牵着晓晓让她坐了自己身边，右边坐下了个人影，致轩回头一看，这是啥啥妹妹，忘记了，反正是大姑父弟弟家的那个，也没坐下，起身对彭衍旭招了下手，自己走到晓晓左边坐下来，挨着彭建涛，彭衍旭坐到了晓晓的右边，瞟了那个女孩一眼，一脸的委屈表情看了看致轩，那意思很简单，就自己女朋友没回来呢，所以这苦差事就轮到自己头上来了，大家坐定，服务员递上菜单，大人孩子的都点了菜。
　　晓晓坐在那里，刚开始还不觉得什么，也就是亲戚走动罢了，俗话说穷在闹市无人问，富在深山有远亲，现在刘家可谓是发达了，而家里人口又简单，至亲的几个人不是过得好就是像致轩他大伯那样的基本绝了交情了，有些很久不联系的亲戚找上门来也正常，何况是这个致轩家过得还算殷实的时候就没断了联系的大姐呢，所以晓晓刚开始时只是记了致轩大姑家的一子一女，大儿子已经二十多了，毕业在家帮他父亲打理生意，女儿倒是比致轩大了两岁，但是才上大一，别的人晓晓也没计较，只是通过刚才坐车的那事儿一闹，晓晓注意看了看，致轩大姑父的弟弟家一女一 子，大女儿开学大一了，年龄上和致轩同岁，儿子才十多岁的样子，还有个三弟家里有两个男孩，倒是一个十六七一个十多岁的样子，在一个就是他大姑父姐姐家两口子带着的两个女儿了，一个也是今年参加高考的，多大倒是忘记问了，另外一个上大三了，想来应该是比两人大些吧，刚才那车上的就是这个大三的和他弟弟家那个同岁的，晓晓怎么品都觉得不太对味儿啊，瞄瞄致轩，看他脸上表情也是极尽敷衍的，心里到没那么不是滋味了。
　　饭桌上那三个女孩子不时瞅晓晓两眼，眼神里有探究也有幽怨，晓晓就不明白了，你幽怨个什么劲啊，要是自己看到个让自己顺眼的帅哥身边有个女的自己就幽怨的话那还活不活了，忽然想到，这年头又帅又有钱又像自己身边这个男人这么好滴还真是难找，重点是也很年轻啊，想着就笑了出来，口里含着的半口汤微微呛到了自己，不由掩嘴咳了两声，嘴角还止不住的想笑，致轩忙放下筷子，一手扶着自己的背轻拍着一手忙端上一杯水来，“怎么了，小心点儿吃，快喝口水压一压。”
　　晓晓想着，忘记说个优点了，还很体贴呢，哈哈，又呛咳了几声，想起刚才琢磨的那事儿，忙抹了呛出来的眼泪偷偷看那两个女生，果然，就连刚才没来抢着坐车的那个一脸的羡慕。
　　晓晓忙接过致轩递 过来的水，喝几口压了压，对他摇了摇头表示没事儿，看那个弟弟家的女孩子偷眼瞄大人席面，晓晓心里纳闷，也跟着偷眼瞅去，竟然见她母亲冲着她一门闪眼睛，在桌下的手还朝自己这边儿指了指，晓晓心里暗笑了下，这年头，有钱的人征婚可以弄一大堆大学毕业的美女来应征，即使你是个糟老头都不愁找不着双十年华有才有貌的美女，何况是致轩这样要啥有啥的优质白马呢，看那小丫头也顶多是看上了致轩的皮相，追根究底也是有人在后面捣鬼的，自己就说不正常，心里觉得哪里不对劲儿吗，看来还真是有点儿说法的。不由浅浅的笑着看那个女孩子，那女孩子和自己的坚强后台打完眼色，再回身看向这边就看到晓晓要笑不笑的脸，吓得忙低了头，等 过一会儿再偷眼看来，晓晓竟然冲着她笑了下，这下可惊到了，忙低头，到吃完了饭也不敢再向这边看来。
　　另外那位同样是大三的人却也是在这里念书的，只是以前没走动过也就没上过门罢了，是在林业大学，也是个重本了，看来也不是个草包，事实也是如此，看她说话谈吐上，虽然致轩不耐，到也不能不回就知道也算是有心机的，晓晓低头吃着致轩不停夹过来的菜，笑着听对方很有技巧的言谈，致轩有一搭没一搭的回话，万分庆幸自己老公的心理年龄够高，不然自己心里还真就没底儿了，就是这样，自己也是要防上一防了，不由挑起嘴角，夹了一筷子松鼠鱼放到致轩的小碟子里，笑着推给他看着他吃了。
　　随后的几天里，致轩作为主人当然是带着一大帮的亲戚满城的游玩了，好在家里的车够多，致轩也有借口开晓晓的车出去，所以基本上都是致轩和晓晓一车的，倒也没有别人来瞎参合让两人闹心，就是玩的时候让两人充分认识到了人家的男孩子有多么的受宠，简直是说一是一说二是二的小祖宗啊，相对的，女孩子就没那么受宠了，只是有些有心眼的，也知道婉转的拐个弯达到自己的目的罢了，两人只是静静的看着，致轩偶尔和晓晓抱怨，和他们的日子比起来，自己这个男丁在晓晓面前简直过的都不是人能过的日子了，忽然又想起了小宝，笑着说：“就连小宝都不行啊，不说小舅舅，就是陈哥和你老爸都更偏宠你一些，啧啧，我们这帮儿子和人一笔简直是云泥之别啊。”
　　晓晓看了看围着小吃摊挑挑拣拣的几个男孩子，笑着说：“你就真的那么羡慕他们，想和他们一样？”
　　致轩连忙摇了摇头：“你可别闹啊，咱家孩子要真是个男孩子可不能养成这个样子，太让人上火了，那一个个跋扈的性子真让人受不了，他们是儿子又不是祖宗，不知道这帮大人怎么想的。”
　　两人一手里拿着一串炸蝎子，致轩吃的欢，晓晓只是看，压根就不敢下口，到致轩吃完了把手里的这串也递给了他，撇撇嘴败下阵来。
　　“嘿嘿，我给你吃啊，你晚上是不是得好好伺候伺候大爷我啊，哎哎，刚才说好的，不能说话不算数不是，愿赌服输吗，再说这东西很补的，说好了啊。”
　　晓晓撇了他一眼也不说话了，转头找跟着来玩的彭建涛，看她正一边陪着睿睿不知道说什么，两人都笑得挺开心的，彭衍旭觉得自己孤家寡人的太寂寞了，跟了两天就跑了，据说去催请他女朋友早点儿过来陪他呢。
　　一切过得都挺美好的，当然，如果没有那个林大的大三姐姐没事儿过来和两人闲闲的聊两句天，生活会更美好的，可是看人家无论说话办事都找不出一个让你挑的地儿来的样子，你也只能干看着，还不能不说话，不然高下立见啊，晓晓脸上带着微微的笑意看着她和致轩聊天，自己偶尔搭一句，心里却千回百转中，不觉苦笑了下，抬头看了看已西斜的太阳，忽然觉得时间过得还真是慢啊，回来时还有十来天开学了，可是过了那么久怎么还有一半没过完呢？
　　

　　第四卷 第四十八章 提前教育
　　度日如年也好，心烦意乱也罢，总之，刘家人欢欢喜喜地送走了来串门子的亲戚，又过上了正常人的生活――刘爸语。
　　晓晓到没觉得有一切从此就过上了幸福生活甩掉了不安定因素的感觉，反而心里因为那个林大的大三的叫韩瑶的女生而生出不安，倒不是真的怕了，而是她那种不同于她年龄的成熟，让晓晓认识到，这个世界上还有一种人，那就是不是穿越来的，却因为特殊的生活环境使得他们小小年纪就有着超越常人的心智，或者说得不好听点儿就是心眼儿太多了，连自己这个穿回来的人都有所畏惧了。
　　可是仔细一想，像她这样的人多着呢，这才刚刚开始，等再过十年，致轩正是三十多的时候，那个时候可是男人最有魅力的时候，不知道有多少德才兼备的美女抢钱一样倒追，当然，能追上的真就是抢钱抢成功的，一点儿都不带夸张的，自己哪有千日防贼的道理呢，堵不如疏才是根本，何况致轩还是个底子好的，有这份认知自然是好的，可是防得太过了却有 些傻了，想着自己握着一把沙子握得太紧了到最后掌中空空如也，那可是哭都找不到调了，兀自笑了出来。
　　致轩看看一边靠在倚背想着心事竟笑出声来的晓晓，伸手摸摸她的头，“想什么呢，有这么可笑吗？”
　　“我啊，想着将来相公大人发达了，一大帮子的美女在后面追着你，我到时候也老了，也追不动了，只有被人挤走的命运了，到时候你老人家在前面叫我救你我都无能为力，哎，真是可怜哇。”
　　晓晓像模像样的叹了口气，致轩听不由失笑，“有那么夸张吗，还一大群女人，那么多美女干嘛都来找我啊？”
　　晓晓想了想，坐直了身子，转头看向致轩，“你还记得你公司那个顶头上司吗，那个经理。”
　　致轩开始还愣了一下，后来才想明白不是自己公司现在这个，点了点头。
　　“他刚升到项目经理就有前台和女秘书抢他大打出手吧，他可是凭自己实力升上去的，一点儿关系背景都没有吧，当时你感慨来着，说当官就是好呢，后来你也升上去了，也有人抢你，你说不在其位还真不好理解当官的苦恼，可惜，没享受几天就回来了。”晓晓决定还是提前教育一下敲敲警钟比较好。
　　致轩似是想起了晓晓说的那些事，也笑了起来，“恩，项目经理算什么啊，你还记得我升职那天请客吃饭的事儿吗，那几个叫大老板，头头啊，他们不用动下眼皮子就有一帮新来的小姑娘要死要活的，那时候的世道啊，真是，怎么就能看上那些四十以上的半老头子呢，四十算年轻的了。”
　　晓晓笑着看致轩，“别忘了，你现在可是公司里最大的那个大BOSS，就是你以前说的那个六十岁的糟老头是一个级别的，看你公司的发展，只能比那个糟老头子还强些吧？”
　　致轩低头想了想，抬头朝晓晓笑了下，“起步早，大方向上绝对不会出错，现在我让研发的业用软件比别人早了很多也更成熟，就不算是起步早的，也是最先进的了，这还只是一方面，最重要的是我们不会有决策上的失误，所以，现在的成就就已经超当时我的那个公司了，再过十年，只有更好的，至少这十年内的走向我很清楚。”
　　晓晓听着自己身边的男人在他专精的领域内侃侃而谈的样子，有一层金色的光芒笼罩在他俊帅的身后，这样的一个男人，即使没有他名字所代表的财富，只因他的皮相也会被无数女人所追捧吧，何况他又是一个面子里子都不缺的人，又怎么会不招蜂引蝶呢？
　　“所以，你现在就已经有如此......恩，如此多的家底儿了，等再过十年，你想想那些疯狂的小女子们，六十岁的老头都不放过，何况一个三十而立的钻石镶红宝石无数黄金的白马王子啊，那还不因为摸一下你的脚趾头鬼哭狼嚎的啊，那场面，想想就很壮观啊！”
　　致轩边听边拿眼神扫身边伸手比比划划的小丫头，眉头不时挑起，听完了细细想了想，不由哈哈笑出了声儿，看着前方红绿灯停了车，伸手摸了摸晓晓的小脸，不由伸手掐了掐晓晓微微带了点婴儿肥的小脸，笑着回想她当年初见时婷婷玉立的模样，再过三五年，不知晓晓是否还是带上那份纯真妩媚了呢，生活条件好，这辈子把晓晓养得也格外的娇贵，身体底子倒是好得多了，就是怎么看怎么脱不下脸上的那股娃娃气，显得小了点儿，也正是她脸上的这抹纯真吸引了那么多好这口的小色狼吧，也不是没有好处，只是一看晓晓的年龄就是小的，也让很多还算有点儿正常认知的人忍住没去下手，想着想着，又摸了摸那白皙的小脸，回身继续去开车了。
　　晓晓看致轩盯着自己的脸瞅了瞅，摸了摸，傻笑完了却不说话，气愤的伸手去掐了他一下，致轩看着她恼羞成怒的样子，笑了笑，也不介意她拿自己撒气。
　　“你照照镜子看看，你本来就比我小了两岁，咱现在是上学，结婚，事业都赶早儿了，等以后生孩子也不会晚了，你还是那张小脸儿，像你以前三十了还有人说你二十五我就来气，我可是天天面对着电脑的，皮肤不好点儿也不能有人说我和你差了十来岁老牛吃嫩草啊，这辈子再好好保养着，等着我四十多了，咱领着孩子出去，那个时候还不有人说我领着两个孩子啊，哈哈，哎哎，你想想，多美好个事儿啊。”
　　晓晓虽然听他胡侃忍不住想收拾他，但是也觉得这话听着还算顺耳，哪个女人不希望自己青春永驻呢，就是自己变成老妖精了估计心心念念的也还是有着这件事儿的，不由在心里默默的想着，一定要好好保养啊，早点儿要个孩子，听说年轻回复得快啊，等到他四十了自己顶多看起来是三十就知足了。
　　晓晓想着心事，一时不说话，致轩那边看看晓晓一会儿皱眉一会儿笑的样子，心里软软的，等车到了家，晓晓下了车，被致轩叫住，看他伸头出来看着晓晓说：“我公司里一个秘书一个助理，都是男的，还比我大了不少，基本以研发人员为主，全是男的，我办公室在顶层研发部，除了有卡的研发部人员别人进不来，至今还没个女的能进来，市场部和公关部有女的，头儿都是男的，所以，我在公司里没和任何一个雌性动物接触过，老婆大人放心啊。”
　　说完嘻嘻笑着开车回了不远处刘家的房子，拐个弯，转进了小树林里，看不清了。
　　晓晓站在石子路上，一时愣了神，看那车子消失了还愣愣的站着，心里那忽起的不安慢慢的散去，终化成刚才他走前嬉笑着的那张脸，不是会上的严肃，不是工作的认真，不是长辈前的恭谨，不是生气时的冷峻，而是唯独面对自己时才会出现的孩子一般的顽皮，不管那身皮囊下藏着的是多少年的灵魂，面对自己时才会有不为人知的一面，才会有孩子般的笑容，女人啊，真傻，有这些就知足了，而自己，也是个傻女人罢了，笑着甩甩身后的长发，朝小路尽头的家门走去。
　　晚饭时小舅舅带着小舅妈和孩子一起回来吃的饭，晓晓看着小舅舅说话做派活脱脱的一副官腔了，不由笑嘻嘻的看着小舅舅，反击让小舅舅不好意思了下，坐在沙发上脱了外套，撤了领带，使劲向沙发里靠了靠，瞪了晓晓一眼，“还不过来让我看看，两个月没见个影子，回来了也不着家，都不知道去看看我。”
　　晓晓乐呵呵的窝进小舅舅旁边的沙发，抱着小外甥女和小舅舅闲聊，老妈和小舅妈去做饭了，小宝一边坐着看着电视里的动画片，李爸坐在对面偶尔和两人插两句，晓晓看着窗外的夕阳，觉得这才是正常人家该过的日子，多好。
　　人吗，总是不能太得意的，晓晓正感慨生活得美好，就有人来给晓晓找生活不美好的事儿来了，只见彭衍旭风风火火的窜进了屋子里，看着沙发上几人看他也不在意，只是站在那里红着脸流着汗，呼呼喘着气喊：“晓晓......晓晓......”
　　大人们都看晓晓，又回头去看彭衍旭，晓晓心里也惊讶，第一个想法就是睿睿莫不是又出事了，可是看大人们看来的眼光心里也不舒服，那啥，自己跟他可真没什么啊，这帮大人什么眼神啊。
　　“怎么了，进来说，出事了？”
　　彭衍旭连连点头，却不进屋子，只是站在那里喘气。
　　“出什么事儿了？快说，到底是怎么了？”
　　

　　第四卷 第四十九章 禽兽问题
　　晓晓听了可真是急了，看彭衍旭的样子也不是小事儿啊，可是彭衍旭让人气得要死的竟然不说话了，像个小姑娘似的站在那里扭捏了起来，低了头，就搓揉衣角了，晓晓这个气，三两步走到他身边推了推他。
　　“怎么了，你倒是说啊？”
　　彭衍旭抬眼看了晓晓一眼，竟然红了脸，又看看晓晓身后的大人，任晓晓推了推也不说话，又把头低下去了。
　　晓晓气得跺了一下脚，真想一巴掌拍死他得了，可抬眼正好看见他低下头后红红的脸，心里有个隐隐的预感，貌似不应该有大事的样子，晓晓收回自己伸出去的小脚，拿手指捅了捅彭衍旭。
　　“是睿睿吗？”
　　彭衍旭摇了摇头，晓晓看他那熊样也大概猜到了可能是和他女朋友闹矛盾了，要是真有急事也不至于站在这里半天也不说话了，晓晓忍住再踹他一脚的冲动，回身去自己卧室拿了小包包，让他跟着自己去了刘家。
　　阿姨给开了门，致轩家也刚吃完饭的样子，三口人正看新闻呢，和干爸干妈打了招呼，三人去了二楼致轩的屋子。
　　致轩以眼神示意晓晓，想提前知道下出了什么事儿了让彭衍旭这小子蔫头耷脑的来找两个人，晓晓撇嘴，摇了摇头。
　　“我说彭衍旭，你平时可是挺爷们的啊，出什么大事儿了，让你这么蔫吧？”
　　彭衍旭看见了致轩，跟着他进了门，在他对面拿了个椅子倒着坐在椅子上，两只手放到椅背上，下巴放到了胳膊上，眼皮耷拉着，表情无比的憋屈。
　　致轩问完也不见他回个话，不由看晓晓，晓晓摊摊手，自己也不知道，不过看他这样子肯定是和女朋友闹矛盾了。
　　致轩起身，问晓晓想喝什么，出去拿饮料了，彭衍旭闷闷的声音说：“我要可乐，冰的。”
　　致轩回头，看看蔫头耷脑的他，笑着说好，拿回了饮料，递给彭衍旭一瓶可乐，自己的是矿泉水，晓晓的是果汁，打开喝了两口，看彭衍旭也大口灌下去半瓶，垂着头又不说话了，致轩看晓晓。
　　晓晓翻白眼，“大熊，你女朋友呢，这几天不是说一直在一起吗？”
　　彭衍旭闷闷的哼哧了一会儿，“恩，一起来着......走了，回寝室住了。”
　　晓晓转了下眼珠，看来有门，和致轩递了个眼色，“那之前这几天都住哪里啊？”
　　彭衍旭的脑袋更低了几分，过了半天也不说话，就在晓晓忍不住再给他一脚的时候才轻轻哼哧了句：“宾馆。”
　　晓晓努力再努力的稳住手里的瓶子，放到了小几上，一脸纠结的看着致轩，这事自己一个姑娘可就不好开口问了，那啥，那啥都那啥了，估计也没大事儿，只是彭衍旭没被警察抓了，现在还在这里就可以证明他女朋友也不是真就想和他吹。
　　致轩收到晓晓的眼神，咳了两声，衡量了下这话怎么出口，发现怎么说都不好说啊，抬头看看自己边上的晓晓，稍稍挪了下，拉开了点儿距离，“彭衍旭啊，你是不是，喝多了，那个啥......了？”
　　果然，晓晓小手一伸，致轩挪得不够远，胳膊还是掉她手里去了，疼的话断了声儿，彭衍旭抬头白了致轩一眼：“我没喝多，拿我当你呢？”
　　致轩胳膊上又挨了一下，心里也 郁闷，这小子太不是东西了，要不是看着他可怜自己都不理他了，害得自己挨收拾，回头和晓晓眼神交流了下，两人得出个结论，貌似也不可能是那事儿，毕竟去年就开旅店住过一个月玩了三四人地方了，要出事儿早出了，也不可能留到现在，那看来就不是这事儿了，那能是什么啊，致轩也挠头。
　　“大熊，你直接说吧，到底怎么了，不然我两也不帮你了啊，直接给你女朋友找个好的去，看你这么艮我就来气，赶紧的。”彭衍旭抬头白了晓晓一眼，这在平时可是绝对不敢做的，白完了就去看致轩，致轩苦笑，你怕媳妇难道我就不怕吗，还看我，无奈起身，拍拍彭衍旭的肩膀。
　　“行了，别郁闷了，说说吧，发生什么事儿了？”
　　彭衍旭听人问发生什么事儿，又把脑袋耷拉下去了，过来半天才开始说：“这几天一直在外面住......一个房间，恩，昨天我忍不住。”说到这抬眼看了看晓晓，黑脸上飘红了，晓晓可不关他那事儿，自己的八卦心情找找谁去诉说啊，还等着听彭衍旭的八卦故事呢，于是也瞪大眼睛回看了彭衍旭，彭衍旭败下阵来，低了头，“我也没干什么，就是过去抱抱，抱抱......”
　　剧情叙述至此为止了，再也不说别的了，就是低着头。
　　致轩和晓晓对看一眼，有点儿摸不清头脑，这俩人什么意思啊，不是去年就那啥啥了吗，怎么今年这个时候还在玩纯情啊，两人看了半天也不知道答案到底是什么。
　　致轩微微咳了下，看看晓晓不停朝自己眨眼，又去低头问彭衍旭，“那个，就......光睡觉了？”
　　彭衍旭抬头狠狠瞪了致轩一眼，“真的，从去年到现在了，我容易吗？”
　　晓晓放下刚想喝的果汁，又握在了手里，致轩的眼神则是同情的很，满眼都写着你确实不容易，我抱了七八年都没动过，你才抱了一年，我比你还不容易！
　　“恩，那昨天怎么回事儿，细说说，不然我也帮不了你。”
　　“就是......没忍住，后来她说不要，问我是不想当禽兽啊，我看她还挺有笑模样的呢，就......”
　　眼角扫了两人一眼，又不说话了，把晓晓急的，就差绕着他转圈了。
　　“就怎么的了？”看致轩这语气，就说男人也八卦吗。
　　“就睡觉了。”
　　晓晓和致轩同时被定身了，久久不能回神，致轩抹了把脸，看看彭衍旭，还是很坚强的问了句：“然后呢，大早上她就跑了，没再发生别的？”
　　彭衍旭郁闷的点头，“恩，早上她收拾了东西就回学校了，我半宿没睡，等醒了找不到她，打电话给她她说我不喜欢她，要跟我吹......”
　　晓晓呆呆的坐下去，握着果汁发了会儿呆，再看彭衍旭的时候一脸的纠结。
　　“我没不喜欢她，我......我今天在她们寝室楼门口站一下午了，她都不搭理我......”
　　致轩看看晓晓，有些话虽然是真理吧，可是也不能当着晓晓的面说吧，有点儿恨铁不成钢的踢了彭衍旭一脚，“你不是体院的吗，你们那的男生不是都挺畜生的吗，你怎么就没学会点儿呢？”
　　彭衍旭被踢得一愣，也没躲，就是挺委屈的看了看致轩，又把头低下去了，晓晓觉得自己脑瓜仁疼，真怀疑彭衍旭到底是不是体院的，可都大四了啊，以为去年就那啥啥了呢，这小子倒好。
　　晓晓站起来，看了一眼彭衍旭，眼神复杂，又看了一眼致轩，眼神更复杂，致轩一脸讨好的笑容，谄媚得不行，深怕自己对晓晓不够狗腿，让晓晓把这小子的事儿和自己干过的某些事儿联系起来找自己算账。
　　晓晓朝门口走去，拉开了门，“我先回家了，明天再联系吧。”转身出了门，把门带上，然后又忽然大力的把门推开，盯着彭衍旭，“彭衍旭，你今天早上应该早点儿醒的，你女朋友有句话没说，我帮她告诉你吧，你禽兽不如！致轩，还有你也是！”
　　说完轻飘飘的走了，就是门关上的声儿大了点儿，让屋子里一坐一站的两人俱是惊了一跳。
　　晓晓倚在身后的门板上，想着彭衍旭那一脸的傻样，心情忽然好了不少，再想想自己和致轩半年多闹的别扭，也兀自笑了出来，心情哈皮的回家去了。
　　屋子里的两个呆瓜互相看了一眼，彭衍旭眼里有着委屈，不知道好好的怎么自己又挨骂了，致轩则是给了彭衍旭脑袋上一巴掌，谁让他害得自己挨骂呢。
　　彭衍旭揉了揉脑袋，瞥了致轩一眼，也不说话，又去低头想事去了。致轩恨铁不成钢的看着他，也去拉了把椅子，在他对面坐下了。
　　“你再想想，昨晚你女朋友什么表情，你是猪啊，白在体院混了三年多了，怎么这么笨呢。”说完不解恨的又拍了他一巴掌，彭衍旭揉了揉脑袋，一脸迷茫的看着致轩。
　　“管我上体院什么事儿啊，我真没干别的，她说不......”
　　致轩忍不住又拍了彭衍旭脑袋一下，真想把那大脑袋拍开了看看里面是什么东西做的，是不是都是浆糊啊，不过这宋明月还是真挺有眼光的，这样的傻小子绝对一条路走到黑，她自己绝对舍不得放手，一年，这小子够狠。
　　“来，我先给你讲个笑话啊，话说一男一女独处一室......女子床中间划线说啊，谁过了这条线谁就是禽兽，男子守信，安睡一晚，第二天一早，这个女子给了男子一巴掌，说他禽兽不如......我跟你说啊......”
　　

　　第四卷 第五十章 不是水果了
　　转眼开学了，大四学生是要实习的，这个晓晓倒是满高兴的，终于又可以走上教学岗位了，怎么说都是个开心的事儿，可惜，晓晓这专业不教中学，只能在大学里混混，大学又没那么多好地方，于是一些企事业单位也成了实习点儿了。
　　晓晓想着小舅舅打听来的消息，暗自琢磨着去不去企业实习，毕竟自己是想当老师的，想想还是不去了，继续让小舅舅找关系在市里的一个高中安排了实习的问题，等确切消息下来之后可把晓晓乐坏了，抱着电话溜须拍马屁，把一边坐着的李爸听得都直皱眉头，从来都没发现，自己姑娘也有这样的一面，真是要命，抱起边上看电视的小儿子赶紧换个屋子，可不能让晓晓带坏了孩子。
　　晓晓心情无比哈皮的和致轩说了这事儿，电话里两人也谈了各自安排，致轩压根就不用去实习，让人事部直接开个实习证明就好了，晓晓倒是对自己即将到来的实习生涯很有兴趣，开心得不行，两聊着聊着说到了晓晓寝室里的那些东西，以后也不大可能回寝室了，确切的说有一年多没回去住过了，只是偶尔跟着寝室人回去看看，那些东西也是该早点儿收拾回来了，晓晓说干就干，让致轩挂了电话就来接自己，回身想和老爸说一声，发现客厅里早没人了，电视还开着呢，楼下转了一圈看见玩具房的老爹和小弟，说自己回学校收拾东西，李爸挥挥手让她走了。
　　进了晓晓的学校，看着熙熙攘攘的人群，依稀想到三年前入学时的盛况，没想到转眼间两人就要成为离校的毕业生了，看着大一新生，一脸的稚气，虽然年龄上晓晓和他们差不多，甚至可能有人比晓晓还要大些，但是那样子一看就是大一的新生，不是长相也不光是衣着，而是一种气质，经历过的气质，或者说大二大三的学生身上已经没有的高三孩子刚入学时的那种兴奋或者中学生的那种纯真，不知道，反正不一样就是了。
　　晓晓下了车，朝寝室楼走去，已经快半年没回来了，同寝的同学也快两个月没见了，还是有点儿想的，进楼前回头看看坐在车里等她的致轩笑着转身进去了，看寝室老师在那里忙活着给尊重办入住手续，倒没有刚开学第一天的忙乱了，毕竟这是最后一天了，来报道的人也不算多了。
　　晓晓上了楼，推开寝室的门，竟然惊讶的发现人还不少，大家看晓晓回来了也很惊讶，刘慧正收拾东西，抬头看晓晓进来了，笑着说：“你怎么回来了，别告诉我你要回寝室住啊，分到哪里了？”
　　“我不回寝室住，来收拾东西，找了个中学教课，我不是修双学位了吗。”
　　其余几人点点头，晓晓看着屋子里，大家都在收拾东西，看李晴的那个大包包就知道也是刚回来没多久的，就差孙玉博一个人了，不由出声问了句：“孙玉博呢？”
　　刘慧笑着说：“早刚回来就被她男朋友拐跑了，哎，幸福的人啊。”
　　张洁笑着打趣说：“你要是不那么挑的话，你也是个幸福的人，赶紧找一个得了，不知道自己都大四了不是水果了吗。”刘慧听了笑着拍了床下的张洁一下，两人又笑闹了一会儿，晓晓想着想那个笑话，“大一的女生是橙子，好看不好吃，大二的女生是苹果，好吃又好看，大三的女生是菠萝，好吃但不好看，大四的女生是西红柿，你还算是水果吗？”也笑着也去收拾自己的东西去了。
　　转眼三年，不说别人，就是寝室里这几个，除了刘慧眼界太高，到现在还没让她看得上眼的就是李晴还没有找了，别人可都是有男朋友的了，张洁找了个老乡，也是本校的，老大彭媛找了个北方的小伙子，是联谊的时候认识的学院路上北邮的，今年大四毕业了，工作也找好了，很稳定，家里用寝室里几个女生的话说那可是当地土著啊，有房有车的，也不差什么了，大家也都算有了着落，就是李睛也不知道她是怎么想的，一直也没个动静，虽然性子没有刚开学时那么害羞了但是也算内向，想到这里晓晓边收拾着手里的书边转头看李晴。
　　“李晴，你看，咱们寝室的这帮子人也差不多 了，你的那位是不是也要给我们看看啊，你不会真的没找吧？”
　　李睛看看屋子里的人一下把目光集中到了她身上，红了脸，眼神却有些黯然的样子，“我妈让我回山东去找，让我......离她近一点儿。”
　　晓晓停住了手里的活儿，看着李睛有些黯然的小脸儿，心里有点儿不大舒服，这年头还有父母对孩子婚姻指手划脚的？又想到连十多年前就有，何况是现在，心情平静了下来，不过既然李晴自己没反对那就是她自己愿意吧，自己这种外人也就只能叹口气罢了，别的吗，还是算了吧，也帮不上他什么忙的。
　　李睛自己兀自笑了一下之后，不出声了，又去干自己的活去了，晓晓也觉得自己不应该去问这句话，图惹不快吗，让李晴心里也难受，也不出声了。
　　寝室里只听得大家收拾东西时的沙沙声，李睛抬头看了大家一眼，笑了笑，刘慧刚下床，看李晴小脸上的笑容面上忍了忍，没忍住，还是走到要睛身边，拉住了李晴正在打包东西的手。
　　“李晴，你也多少为你自己想想，自己乐意就行呗，这年头，谁还能管得着婚姻自由啊，你现在不为自己活着，那你什么时候为自己活着啊，七老八十啊，那个时候你就想干点儿什么自己想干的事儿，你还有那个力气吗？”
　　刘慧也是个城里孩子，自小被家里人娇生惯养的，自然有些娇气，也有点儿以自我为中心，人倒不坏，说这话也是有点儿气不过的，李晴还真是个老实女孩子，寝室里卫生脏了乱了的都是她收拾，大家平时眼里看着虽然都是懒猫，倒是也感她的好。
　　李晴呐呐的低了头，再抬头看了看屋子里盯着她的几个人，“我知道的，我知道的，就是心里也放不下他们。”
　　刘慧拉过了李晴的手，“你看看你的手，你在这边呆得时间长了，回去都不适应了吧，你看看你手上过年回家时的冻疮，你回去遭那个罪去？我们要死要活过了十二年上个好点儿的大学不就是为了过得好点儿好日子，山沟里的孩子都知道要想出沟沟就得考大学才能出来，你这考出来的反而要回去，怎么想的啊。那个人我也见过，还认识，不是我为我们这里的老乡说话，确实人不错啊，你再考虑考虑？”
　　李晴低头呐呐的点了点头，刘慧也不再说什么了，大家继续收拾东西，等大大咧咧的孙玉博推门进来给大家分她和他男朋友带来的家乡的吃的才气氛稍微活跃了一些。晓晓吃着哈尔滨红肠和大列吧，觉得味道还是那个味道，也有点儿想念那个地方了，有时间还真想回去看一看。
　　大家闹了一会儿，晓晓忽然想到致轩还在车上等着呢，自己上来都一个小时了，忙忙的拎着个包冲下了楼，致轩看她跑得慌忙，也赶紧下了车，接过了她手里的东西，“这么急干什么，我不等你呢吗？”
　　晓晓不好意思的笑了下，忙把手里咬了两口的红肠举起来放到致轩嘴边，致轩笑着咬了一口，把东西放回车上了。
　　“走，去和寝室老师说一下，我去帮你把东西拿下来，你不是说有书吗，我去帮你拿，书太沉了。”
　　晓晓笑着应了，和致轩去楼上把自己的东西都收拾了搬到了楼下的车上，和寝室里的几个女孩子道了再见。
　　回家的路上，晓晓把刚才寝室里几个女孩子说的事儿和致轩说了一遍，致轩带着墨镜，看着前面的路，“这个世界上不公平的事儿多了，她自己要回老家的，就算是她父母让的，也没拿刀逼着她，她自己乐意，你愁什么，你还是愁一下我吧，你要去实习，我以后怎么办，天天蹲办公室吗？不然我老爹可是看我不顺眼，让我上他公司帮忙去呢，这还怕提订婚的事儿让你爸不乐意呢，说我越大越不像样，小时了了大未必佳的，我这个郁闷，你说说，我真养活不了你吗？”
　　晓晓笑着看了他一眼，“那啥，世界上不公平的事儿多了，哈哈......”
　　致轩被晓晓用他刚才说过的话堵了回来，转过头看了她一眼，也没说别的，晓晓忙坐起身子，满脑子找词，张口却来了句：“你给彭衍旭同学当启蒙老师的效果怎么样啊？”
　　致轩气得差点儿把车开马路牙子上去，没好气的说了句：“什么启蒙启蒙的，哪能叫启蒙吗，别乱说话，我那是看在他可怜的份上指点一下迷途的羔羊。”
　　“恩，嘿嘿，对，指点，指点，那效果如何啊？”
　　晓晓八卦无比的看着致轩，致轩撇了下嘴，“说时间要请吃饭，感谢一下咱俩，这么久能吃他一顿饭真是不容易，你说呢？”
　　晓晓点头附和了一下，想着那小子那天那熊样就乐得不行，冲淡了刚在寝室里心里的烦闷。
　　

　　第四卷 第五十一章 疯狂保研
　　开学后开始正常上课，晓晓也开始准备考研的事儿了，，虽然舅舅偷偷告诉自己不让自己死用功，估计小舅舅又是走了门子让自己保研了。
　　晓晓一想这事儿就有点儿郁闷，要是考研究生的话自己可一点儿不费劲，毕竟自己是研究生毕业的吗，何况当年让自己最头疼的英语现在还是保过的，又何苦保研呢，这不是挡了别人的路了吗。
　　转眼开学半个多月了，晓晓闲来无事也泡泡图书馆，毕竟两手都要抓吗，怎么说也是扔了那么久了，还是抓在手里把握一些的，实习也是过完年的事儿，这半年自己还是安下心来好好复习吧。
　　下午，正是图书馆里人比较多的时候，晓晓进去转了一圈也没看到空地方，抱着书本决定回寝室去试试吧，听同样准备考研的彭媛说她平时都是在寝室里复习的，貌似孙玉博也有考研的打算，自己不常接触同学，都孤陋寡闻了。
　　抱着书本从校外回来的彭媛和孙玉博，差别是两人手里除了书还有一堆小吃食，估计是刚从校外小吃一条街上买回来的。
　　“你这是回寝室啊晓晓，是不是图书馆没地方了？”
　　小心点头，接过来孙玉博递给自己的一串烤鱿鱼，咬了口还挺香的，嘴里含糊着回答，“恩，满满当当的，不知道怎么忽然多出来那么多有学习的人，真是佩服了。”
　　“那是你孤陋寡闻，咱学校向来不缺死用功的孩子，谁像你啊，小恋爱谈着，成绩好得要命，奖学金拿着，最后还捐给班级贫困生了，人说你一句好了吗。”
　　晓晓笑笑不以为意，迅速干掉了手里的鱿鱼串，顺便拿眼神瞄着她手里的两个。
　　“我说你呢，别敷衍我啊，你自己家庭条件，好那是你父母给的，你成绩好那是你努力了，他们眼红个什么劲啊。”
　　“恩，呵呵，您老高见。”说完顺便抢过来孙玉博手里那两串还没吃的，送进嘴里。
　　“哎？我的，你个小丫头片子，我说你这么老实呢，原来打我鱿鱼的主意，晚上请客！”
　　晓晓点头，把鱿鱼吃完了手里拎着签子，吧嗒吧嗒嘴，还真好吃，貌似很外没吃路边摊啦，有点儿想得慌了。
　　三人回了寝室，拿出书本各自复习，倒是真的很安静，其余三人李睛去打工了，张洁部男朋友去了，刘慧据说是去瞄一瞄，看能不能趁着毕业前瞄上一个顺眼的，不过，有孙玉博的话说――都瞄三年了，估计那顺眼的还没生出来呢！
　　学习的时候总是感觉时间过得很快，转眼就五点了，李晴先回来的，看见三人学习也不出声，找了本书在床上看，等刘慧回来时就热闹了，先是孙玉博忍不住问刘慧：“你瞄得怎么样了，听说最近你高标准严要求了，只去清华北大啊，怎么样，那些才子佳人，啊不，是才子们还能入您老的眼不？”
　　刘慧给了她一个白眼，“屁，那一个个眼神呆的，我这风华绝代的佳人愣是让他们忽略掉了，那眼镜片子厚的，我看了都眼晕！”
　　刘慧的几句话把屋里四人乐得不行，也知道她是有点儿夸张了，虽然人家可能戴眼镜，但是不会个个都这么厚的，估计是又没看到好苗子心里郁闷了。
　　“我说你们就那么爱学习，一天天的跟着书本死磕，我都替你们累得慌，还有啊，晓晓，我就不信了，你这成绩要是不保研的话，我都从......从一楼跳下去！”
　　“哈哈，你行，刘慧，你 从一楼跳到顶楼我们就佩服你了。”刘慧也不理孙玉博的调侃，躺倒晓晓只剩下海绵垫子的床上，“老天爷啊，给我个有才有貌有家底的男人吧。”
　　刘慧的一嗓子让一直力图保持镇定的老大彭媛终于爆发了，起身拿着正看的对外汉语拍了刘慧一下，才恨恨的坐回去。
　　“你个没出息的 ，你就知道男人男人，你自己怎么不努力点儿呢，好好 学习找个好工作自己去挣钱！”
　　一般老大彭媛是不怎么训人的，不过训人的时候大家都会听，刘慧坐了起来，委委屈屈的摸了摸脑袋，蜷起了腿双手抱住，偏头看彭媛，“老大，别拿我跟晓晓比行吗，我要是有她那跟书本死磕的能耐，我就靠自己了，你看她，双学位都到手了，还愁什么啊，现在还怕不保险，自己还用功呢，就怕没在保研名额里她好考去，我现在真羡慕那个上届的学姐啊，我那年冬天怎么就没去那涵洞工地去转悠去啊，我也想保研啊！”
　　老大听了三两步走过来，一手捂住在床上狼嚎的刘慧，把刘慧憋得瞪着眼睛开始扒老大的手，好不容易才把自己解放出来，赶紧深吸口气。
　　“你怎么什么胡话都说呢，这能是随便说的吗，啊？”
　　刘慧一看彭媛的一张脸，忙拉住她的手讨好的给她顺气，“那啥，亲亲老大啊，我开玩笑的，真的，你看，我要是有那恐龙容貌我也就去了，可是我偏偏长得沉鱼落雁闭月羞花的，我哪能那么想不开呢，您老说是不，别生气啊，不生气。”
　　晓晓听了也回身拍了刘慧一下，刘慧口里说的那个保研的就是那次小玉姐出身时和她一起走的那个女孩子，没想到出事儿之后她被保研了，晓晓一度心里不安，晚上还做过噩梦的，刘慧那天也看出晓晓的不自在来，再加上是小玉来找的晓晓，过了一段时间刘慧就和晓晓说了那个保研的女生的事儿，据说是一个恐龙级别的女生，幸亏那天天快黑了，那民工把她拖小树林里去了，也看不清，不然那民工都得吓死，后来那女生还保研了，听说学校里有一小部分恐龙们很是羡慕那个幸运的同类的，都嚎叫着要保研，可惜，涵洞修好了，刘慧劝晓晓不要再乱想了，并不是你小玉姐害了那个女生。
　　晓晓听了之后虽说并没有心里无愧，但是也真是好了点儿的，只是有个小借口可以稍稍麻痹一下自己了。
　　几人又闹了一会儿，晓晓看看时间快到点儿了，今天说好了彭衍旭来请大家吃饭的，为了能让休学一年的睿睿也能来参加，时间是一推再推，一直退到了半个月后的今天，晓晓琢磨着该给致轩打个电话了，想起来刚才和孙玉博说的小吃的事儿。
　　“孙玉博，今天就不能小吃去了，我今天和人约好的，有人请客，明天成吗，明天晚上。”
　　孙玉博有的吃就高兴，点了点头，“恩带上我老公啊。”
　　“啊，不行，我也要去，我没老公，你们带上我就行了。”
　　“晓晓，要不这样吧，咱们明天叫着寝室人都去的了，可以带家属的，AA制，寝室里的几个成不？”
　　大家一听毫不犹豫的点头，话说，上了三年大学，寝室里几个经常出去聚一下，还没带过家属大家一起聚一一呢，都觉得不错，孙玉博看大家都同意了，冲晓晓挤挤眼睛，“那啥，我的那顿大排档除外啊，我的鱿鱼啊，一眨眼就被你偷了，我得给它们报仇！”
　　晓晓笑着说好，收拾了东西和大家打个招呼准备撤退了，看看张杰的那张床，这丫头还没回来呢，估计又是和男朋友甜蜜去了，这才是大四该过的幸福生活啊。
　　给致轩打了电话，说快到了，让晓晓先去约好的那个饭店，饭店里的包间是早就订好了的，晓晓一进门，看见大厅里熙熙攘攘的都是人，想着时间是六点多，正是吃饭的点，和服务员说了包间的名字，自然有人带着晓晓进了包间，放下了菜单，由于人还没到全，晓晓也没点菜，让服务员下去了，自己翻着菜单，电话响起来，晓晓拿出起来一看，竟然不是致轩的，而是刘慧新买的手机号，接起来，刘慧的声音传来。
　　“晓晓，我有个事儿想和你说，你要镇定点儿哦，我也不确定，可能是看错了呢，也可能是同学亲戚什么的，我说了你也别着急，行吗？”
　　晓晓一时纳闷，有什么事儿值得刘慧这么郑重其事的，她话里说的那个他又是哪个他呢？
　　“什么事啊让你这么慎重，快说说，好奇死了。”
　　“晓晓，你答应我我就说，我也不敢确定，可能也是我多心了。”
　　晓晓忽然就觉得有点儿不大好，安静下来不出声了，想了一会儿才说：“行，我答应你，你说吧，你觉得我是那么想不开的人吗，再说，你没看出来我挺有行情的吗？”
　　那边刘慧忍不住笑了出来，“就知道你不是那种笨蛋女生，那啥，我今天去北大瞄我那未来的另一半去了，刚进校园没晃两圈呢就看你家的那位被一个穿着黄色连衣裙的女孩子挽着胳膊......”
　　“我说怎么占线呢，和谁打呢？”
　　晓晓转头，看致轩走进房间，坐到身边微笑着伸手过来握住了自己菜单上的手晓晓听着电话那头刘慧的滔滔不绝，再看看致轩，一时无语得要死。
　　

　　卷四  第五十二章  微凉
　　致轩正坐在晓晓没拿电话的那边，握着晓晓放在菜单上的那只手，晓晓看看他微微笑着的样子，把手从他的手里抽了出来，把电话换到致轩的这一边，身子微微靠近致轩的怀里，电话正好在致轩的耳际，晓晓回头朝致轩眨眨眼，微微笑着，才又转过身子和致轩一起听着电话里刘慧的叫嚣。
　　“嗯，我听着呢，你继续说，这事儿可挺大啊，不管那个女的是谁，你这么够意思我都请你吃饭，太够意思拉。”
　　“切，谁稀罕你那顿饭啊，跟你说，也可能是那个女生抓着的你那位也说不定呢，由于我只能看到她的背影，她又挡住了你那一位一半的身体，所以具体的我实在是看不清，我敢保证的是绝对有抓到衣服。。。。。。”
　　晓晓感觉致轩放在自己腰上的手明显一紧，晓晓的心也跟着紧了一下，随即失笑，左手摸了摸致轩放在自己腰上的手，被致轩另外一只手抓过去握在手里。
　　“晓晓啊，但是貌似你那一位表情也不是很好，我未免打草惊蛇就没敢追过去看，躲在那棵大树后面偷偷的看了一会，不过后来可是他们两个人一起走的，不过从他们站着说话的地方到停车的地方大约二十米的距离上两个人没再接触，就是挨着走的，感觉距离上也不太近吧，我说不好，那辆车我记得，是你男朋友的，车牌号我都记得，他们上车走了，出校门了，大约是下午两点多的时候，然后我就在他们学校里乱晃了一气，心里有事儿，也没怎么瞄，还把一个人端着的饮料撞洒了，弄了那眼镜男一身，哎，我容易么我，那啥，你问清楚了再发作啊，别是我眼花看错了。”
　　“嗯，我一定问清楚了啊，你放心。”
　　晓晓这边和致轩两人依偎着和电话那边的刘慧聊的热乎，后进来的四个人面面相觑，只是彭衍旭的心里有点儿郁闷，貌似这个场合下应该是自己现在最受人瞩目才对吧，还有，怎么说都应该是自己和女朋友受人关注多点儿的，怎么反而是那两只显得更甜蜜一些呢，不过还没等他发作，他女朋友先不干了，宋明月笑呵呵的嚷着：“行了，行了，你们都老夫老妻了还这么甜蜜，不是让我们这样的看着上火吗？”
　　晓晓这边还转着心眼想事情呢，看宋明月伸着手咋呼着，忙安抚刘慧：“行了，我这么想得开你愁什么，再说了，用你的话来说，我还瞅找不着。。。。。。”
　　晓晓的话被腰间忽然收紧的大手掐掉了后半句没出口，那边刘慧听了倒是放心不少。“要说服气，别看你年纪是咱们班级最小的，但是，我还真就最服你了，你还真就不是那样的人，要不然，我也不敢说了，听你那边人多我就先挂拉，再聊。”
　　晓晓挂了电话，伸手拨开放在自己腰上的手揉了揉，刚揉了两下就被致轩刚从被自己打走的收给替代了，回身白了一眼致轩，致轩正一脸歉意的笑看着自己，手坐在自己腰上揉着。
　　对面的彭衍旭终于受不了了，拉着宋明月朝对面的两人喊：“你俩是故意的吧，肯定是故意的，太气人了，真是，媳妇，他们欺负人，要不我们走吧？”
　　宋明月也一本正经的点点头，晓晓笑着看了眼彭衍旭，“那啥，月月啊，那天晚上吧，彭衍旭同学满头大汗的跑来找我俩，我们一问才知道啊。。。。。。”拉长了尾音拿眼斜斜的看来彭衍旭一眼，彭衍旭立马蔫了，拉着宋明月坐下来，头朝门口大喊了一声，“服务员，点菜！”
　　宋明月有点儿迷糊，看看彭衍旭，看看对面笑得有点儿不怀好意的两人，忍了忍没问，接过服务员新递过来的菜单给睿睿。
　　睿睿一脸好奇的瞅瞅左面两个又瞅瞅右面两个，总觉得今天大家很古怪，被忍者笑的彭建涛拉过去点菜了。
　　晓晓也不管致轩私底下的小动作，一顿晚饭下来大家有说有笑的，致轩也没抽出时间来再说什么，等吃完饭了又要送几人回去，晓晓也只来得及告诉他明晚过来吃饭，说和寝室里的几个女生的另一半聚一下，大家带家属，互相认识一下。
　　致轩点头，在校门口把晓晓放下车，想了想，还是下车在睿睿耳边说了句：“晚上等我电话。”才和几人走了。
　　睿睿自己慢慢从校门口沿着林荫小路走回家，想着刘慧刚才说的话，虽然心里有底，可是心里还是不舒服的，想着这段时间来的忙碌，甩头不去想这些纷扰，又不能真的甩去，回了学校附近的房子洗了澡继续看考研书，心里还在犹豫，到底是自己去考地理教育还是等着保研呢？
　　晚上十一点时，晓晓去刷牙洗脸，从卫生间出来时看几致轩刚开门进来，晓晓看着墙上的表，竟然已经十一点多了。
　　“怎么又来了，不是说明早就有课？”
　　致轩笑笑，换了鞋进来抱住晓晓，也不说话，闻着她身上清新的沐浴露的味道，“你洗过了，等我一下，我马上好。”说完推了晓晓回卧室，自己脱了外衣，去衣柜里找了换洗衣服去洗漱了。
　　晓晓靠在床头上，等了不到十分钟致轩就围着浴巾出来了，三两步就到了床边要上床，被晓晓拦住，拉他到床沿，下床去拿了条毛巾给他擦了擦还在滴水的头发，致轩坐在床边，晓晓站在他的身前，举着一双小手，在他的脑袋上忙活着。
　　致轩看着眼前穿着一身印着小熊图案睡衣的女孩儿，伸手握上她的腰，双手圈住，一双大手收紧点儿差不多就可以圈住了，感觉她纤细的腰肢握在手中显得她是那么的柔弱，松开手扶上她的后背，把她拉进自己的怀里抱住。
　　“是韩瑶，昨天她去找我了，本来我不想让你知道了闹心的。”
　　晓晓不出声，一手握着毛巾，一手轻摸着他半干的头发，感觉粗硬的发丝微微刺在掌心里有点儿微微的疼，等自己手掌压下去，那本来粗硬的发丝又服帖的趴伏下去，晓晓就这样一下一下拿手掌在他的头上提起压下，再提起压下，感受着发丝在手掌中坚硬到柔软的变化。
　　“她本来打电话了的，我说我不在学校，没想到她去找我了，正好看到我从寝室出来，那个时候我要出去买点儿电脑配件的，她就一路跟了出来，也没说别的，就说是和朋友来学校里玩，碰巧碰见了，她还有同学在我也不好说什么，你同学看到的应该是快到校门后面了，她同学走了去找朋友去了，她就说正好我有车，她拉着我说要我送她回学校，我怕你知道不高兴，本来不想去的，可是她那样子，我又怕让同学看到了传到你耳里，就送她回去了。”
　　晓晓听着那句“我不想的，可是又怕。。。。。。”心里忽然觉得这话是这么的耳熟呢，可是就因为“又怕。。。。。。”“又觉得。。。。。。”使得最后的结局变得不一样了，晓晓忽然觉得挺累的，却又知道致轩心里真的没有别的想法，竟然一时不知道该如何回答他这句话了，只能静静的抱着他的头呆站在那里愣愣出神。
　　“。。。。。。宝宝，宝宝？”
　　晓晓被致轩推的回神，看着他脸上带着焦急、不安的神情，笑着伸手摸了摸他的脸，把毛巾放回浴室，看着镜中自己的脸上带着勉强的笑意，不由伸手抚上镜子里的容颜，还记得，以前也是有富家子弟冲着自己那张还算过得去的面皮而来吧，当时自己是怎么想的，貌似觉得那样的生活太复杂了，天天想着防贼的日子太累，说什么也要找个家境一般的，最好长相也一般的，最后真找到了中意的，如今，同样的一个人，却已是个家财万贯长相俊逸的人，而自己也不是当年的那个母亲去世父亲不管自己的贫女了，同样的两个人，相同的两个灵魂，在不同的时空里却是万千不同命运的人了，原本以为都是相同的，连这幅身子面皮都是相同的，不知不觉间已经有那么大的差异了，再也回不去了，手掌下的镜子微凉的触感传进身体里。
　　镜子里出现那张带着担心的俊颜，走进浴室，站在自己身后，眼神与镜子里的自己紧紧交缠，一只手从身后环住自己的腰身，另一只手覆上自己放在镜子上的手，“别想太多了，好吗，以后发生了什么事我都会告诉你，再也不会怕你担心就不和你说了，好不好？”
　　那微微带着担心的语气在耳边响起，眼神紧紧的纠缠在镜子里自己的双眼上，深怕自己说个不字，晓晓刚刚冷上三分的心又热了过来，笑着点了头，却不敢对上镜子里他执着的双眼，微微垂下了目光，身子被他扳过来靠进他温暖的胸膛里。
　　

　　卷四  第五十三章  猜猜我是谁
　　第二天晚上，女生们下了课都回了寝室，晓晓也懒得回家，反正等下还是要一起去吃饭的，索性和她们一起回寝室呆着去了。
　　几个女孩子叽叽喳喳的说笑着回了寝室，晓晓把包包扔到自己的床上，脱掉小风衣，也扔到床上，躺到床上长出一口气，不知道怎么就想到了昨晚上的事儿，微微有些愣神，感觉心里也慢慢的堵起来，直到被自己上铺某只烦人的家伙给踩了一脚踩醒过神来。
　　孙玉博嘿嘿一笑，看了看晓晓说：“不好意思啊，你经常性逃寝，我都当下铺没人了，没注意啊。”
　　晓晓白了她一眼，看着她身上新换上的一套针织连衣裙，不由笑了，这家伙和她男朋友磨叽了两年多才走到一起，现在也女为悦己者容了，真不容易。
　　“穿的挺漂亮啊，怎么，怕你男朋友看到咱们寝室这些花枝招展的不要你了，你看看大家，你可真不镇定。。。。。。”
　　晓晓说完瞟了一下屋里的几个女生，自动消音了，自动忽略了孙玉博看过来的眼神，孙玉博煞有介事的哀叹两声，“是啊，就数我最不镇定了。”
　　原来孙玉博算是速度快的，已经换好了衣服去照镜子了，其余几只都在翻衣服呢，听了晓晓和孙玉博的话都嬉笑着回头看两人，孙玉博已经拿着盆去水房了，晓晓迷茫，大晚上的洗脸干嘛，还没迷茫完，其余几个人也陆续拿着盆去水房了，没一会孙玉博就回来了，坐在桌边开始变魔术似的瓶瓶罐罐的往外拿，然后照着镜子开始涂涂抹抹的，其余四只陆续回来也同样，就连李晴都洗了脸又重新擦的护肤品，虽说没化妆吧，可是也很不容易了不是，晓晓有点儿坐不住了，忙去寝室门后面的大镜子上照了照。
　　“行了啊，李景甜你不要太过分啊，你那小裙子、白色小靴子加上那七分袖的衬衫那已经很让我们嫉妒了，何况还有件我爱死了的香槟色小风衣，不能风头都让你抢走了不是，你还是老实点吧，我们没人会借给你化妆品的，边上反省去！”
　　晓晓呐呐的坐回了床边，看着几个女孩子在脸上涂涂抹抹，发现臭美这东西对于女人来说是无师自通的，看几个化妆的女人就知道了，感觉没什么机会学吧，咋就一个个的都会拿着那堆东西涂涂抹抹了呢，神奇，孩子们都长大了啊。
　　李晴倒是没有化妆，所以第一个去自己床上换衣服去了，竟然也是一套自己没见过的衣服，估计是新买的，晓晓看着就有些坐不住了，也说不上来为什么，在床上挪了一会儿，还是跑到李晴那里去拿了盆和毛巾什么的跑去水房洗了下脸，心里安慰自己，上了一天课了，脸上又是灰又是油的，洗洗也好。
　　回来时刚从叫嚣的最欢的孙玉博笑着把自己的化妆品向晓晓推了推，别人也都忙活着呢，只是拿手指了指自己面前的一堆东西，又去忙活了，晓晓看了看，拿了刘慧面前的三件套，因为只有她用的这个牌子自己看过，其他几只用的都没听过，拿在手里看了看，纯植物的，牌子还可以，拿着化妆棉开始倒化妆水。
　　“看她，多识货，我说这个好用，你们还不信。”
　　“谁不知道好用啊，价格也好不是，我们还是用点儿普通的吧。”
　　晓晓擦了脸，拿了桌上的梳子打理了下快到腰际的长发，一直都有精心护理，虽然不能像广告里那么黑亮，据寝室女生说倒也是校园里不错的一道风景了，看看身上穿的衣服也还可以，不可以寝室里也没得换，化妆就算了，自己还是不要和她们争着去吓唬人了，那么多年不练了，水平肯定不咋地了。
　　晓晓镜子前照了照，又回去自己的床边坐着等这群女人，等到自己昏昏欲睡了才被孙玉博推醒，看看眼前五个光鲜亮丽的家伙，下意识点点头，起来穿上小靴子跟着众人下楼了。
　　事实证明，一群打扮的花枝招展的小姑娘是很吸引人的，不，是非常的吸引人，起码校园里不算多的男人都往这个小群体瞅了，晓晓看看那些男人，再看看跟小孔雀似的这一群女生，无奈的跟着，有点儿想逃跑的感觉，貌似太招摇捏。
　　“我刚从就应该让你化妆，你看看，你看看，就你和李晴不化妆，在咱们几个里头你穿的又好，得，我们几个化妆的全成了你的陪衬了，你可真是个清秀佳人啊，我郁闷啊我。”
　　晓晓懒得打理嚎叫的孙玉博，不过孙玉博的话成功引起了几个女生对晓晓的语言围攻，晓晓觉得自己也挺冤枉的，眨巴下眼睛不说话，全当耳旁风了。
　　从出了寝室楼一直到校外定的那个饭店，受了一路的瞩目后，晓晓觉得饭店解放了自己，其他几只洋洋得意饭店门口站着几个男生，晓晓瞄了下，没有致轩的影子，孙玉博的男朋友在，老大彭媛的那位也在，张洁的那个老乡也在，还有一个不认识的。几个人上去打了招呼，刘慧拉了拉晓晓的衣角，以眼神询问她怎么了，晓晓笑着摇头，拿出手机一看，好几个未接来电，因为上课调了静音了，晓晓赶紧给致轩打过去。
　　“刚才你一直不接我电话，昨天也没告诉我地方，我还以为你生气了今天不带我来找别人冒充你男朋友呢。”
　　晓晓听了也不知怎么，心里有点儿不舒服，还是笑着说了饭店的名字。
　　“嗯，我看见你们了，马上到了。”
　　还没等晓晓说什么，几人身边开进来一辆车，致轩伸手和晓晓摆了摆手，去把车停好了朝几个人走了过来。
　　“不好意思，来晚了。”致轩笑着和几个男生打了招呼，拉着晓晓介绍了下自己，其余几个男生也自报家门，让几个女孩子看的傻了眼，这都不用中间人的呀？进了包间，大家安排座位的时候是一对一对坐的，就是男女女男循环的坐法，最后剩出来个刘慧，她自己搬个椅子坐了上座，得意洋洋的说：“那啥，我孤家寡人啊，你们都让着我点儿。”
　　众人都笑了，叫了服务员点了菜，要了啤酒，菜上来前大家开始聊天，刘慧像个主持人似的又让大家一对一对的自我介绍起来，闹到菜上来才算，几个女孩子都是熟悉的，倒好办，男生们两杯啤酒下肚就自然亲近起来了，一顿饭下来男生已经跟兄弟似的了，让几个女孩子佩服不已，原来，男生喝顿酒就可以成哥们了啊，神奇！
　　晓晓坐在致轩身边，一直看着大家玩闹着，拿着筷子挑着喜欢吃的菜吃上两口，心情却怎么也不能和其他人一样飞扬起来。
　　致轩偶尔回头看着晓晓浅淡的笑容，皱皱眉头，在这个场合又不能说什么，又被他边上坐着的孙玉博的男朋友拉去喝酒去了。
　　一顿饭下来，男生吃的比女生还要尽兴的多，应该说是喝的尽兴才对，致轩虽然没多，但是也有点微醺了。
　　大家散了场，一对对的各自单独活动去了，就剩下致轩和晓晓，还有单身人士刘慧了，刘慧看看两人，笑着仰起头，“老天爷啊，赐给我个有才有貌的男人吧！”
　　晓晓和致轩听的同时笑出声，“怎么，不要家底了，条件降低的还挺快的吗。”
　　刘慧笑着摸了下晓晓的脸，“走了，妞，和你男朋友甜蜜去吧，明天见，我再去晃两圈，说不定就撞见一个呢。”
　　看着刘慧甩着手上的小包走远了，晓晓扶着耍赖靠在自己身上的致轩上了车，回了学校附近的房子。
　　进了屋子，伺候着致轩脱了外套，把他扶进浴室，让他冲澡，自己出去收拾了他脱下来带着酒味的衣服，又找了明天穿的放倒卧室床头柜上，听到致轩的电话响，转身去他的衣服里面翻出电话，看是个陌生的号码，接了起来，还没等晓晓说什么，对方的声音吓了晓晓一跳。
　　“猜猜我是谁啊，猜猜我在哪里呢，呵呵，你肯定猜不出来，我在你门口呢，来给我开门啊，我给你带了好吃的，家里捎来的，我正好从我同学那里来，我妈让给你带些过来。”
　　晓晓觉得有点儿哭笑不得，这谁啊这么会给自己填堵，又觉得这人的声音有点儿耳熟，可是一时又想不起来是谁，拿着电话愣愣的听了一会，也没有出声。
　　“怎么不说话啊，高兴傻啦，你别忽然开门吓到我，我躲远点儿吧，呵呵”
　　晓晓一下子就笑了，还好没笑出声来，看了看浴室关着的门，仔细想了下那里面的那个身影，要是让自己相信他背着自己干了点儿什么那是不大可能的，如果是真的，他会和自己说，估计这只也是正停留在纠缠的阶段。不过真的就只是她在纠缠吗？晓晓赶紧拍拍脑袋，很多事是不可以开头的，这种猜忌，还不如问出口呢，不然就没办法收场了。
　　

　　卷四  第五十四章  夜半敲门声
　　晓晓抱着头窝进沙发里，努力挥退心里忽起的疑虑和不安，握在手中的手机里隐约传来，“开门啊。。。。。。”
　　晓晓像吓到一样甩开了那手机，手机在空中翻滚了一下落到了沙发上，里面仍有声音传出，晓晓后退了下，蜷起了腿到沙发上，背后靠着沙发的扶手处，双手捂上了耳朵，脑海里一片空白，自然也听不到浴室门被推开的声音。
　　致轩出来时就看几沙发上白着一张小脸一脸迷茫捂着耳朵盯着沙发一角的晓晓，顾不上去擦还在滴水的头发，拎着大浴巾三两步扑到沙发边，手摸上晓晓的额头，并不热，又去摸摸晓晓的脸，却摸到她冰冷的小手，致轩忙蹲下身子，把她拉进怀里，伸手拉下她捂在耳朵上的双手，放到自己的手里暖着，又摸了摸她靠在自己怀里的小脸，低头时发现她的眼神还停留在沙发一角上，有点愣神，忙出神询问，“怎么了，晓晓，怎么了？”
　　晓晓只是盯着那个角落出神，电话铃声又响起来，致轩感觉怀里的小丫头僵了下身子边使劲向自己怀里靠过来，恨不得把自己塞进对方的身体里一样，致轩伸手搂住晓晓，安抚的拍了拍她的后背，看看放到收纳框里自己的衣服，声音并不是从那里传来的，循着声音找去，正是刚才晓晓发呆时盯着的那个地方，致轩伸手一捞，手机就已到了自己的手里，发现翻盖的手机此时是打开的，那也就是说刚才她在接电话了？
　　致轩放下心里的疑惑，看看电话号码，是个没存过的，按下接听键放到耳边，感觉怀里的女孩子紧紧的盯着自己手里那个小巧的翻盖手机。
　　“刚才怎么一直不出声啊，都说了我在你门口啦，快来给我开门啊。”
　　致轩愣了一下，低头看看怀里的晓晓，看她不自觉的咽了口口水，瞪着大眼睛看着自己，不由扶在她背后的手轻轻的拍着，拿过手机看了看那个号码，是个手机号，又贴到耳边去。
　　“。。。。。。真是的，刚才都说过在门口了，你还不过来。。。。。。”
　　“韩瑶吗，你说你在哪里呢？”致轩听出了是韩瑶的声音，随口问了一句，不想晓晓在自己怀里忽然就僵了一下，放在自己睡衣上的手也紧了下，都能看出她手上用力过大而失了血色泛白，致轩嘴里咒骂了一声，扔下了手机，伸手去轻轻掰开晓晓的手，看着她忽然垂下的目光，心里涌起不安来，伸手捂住她的双肩，让她面向自己，盯着她的眼睛。
　　“忘了，我们约好的，还记得吗，我还不至于那么差劲儿吧，对不？”
　　晓晓颤了颤长长的睫毛，微微抬起眼帘，微微带来慌乱的眼神逐渐清明，慢慢伸出小手向致轩的腰上探去，慢慢缠上他的后背，小脸埋进他的胸口，紧紧抱住。
　　电话又响了起来，致轩皱起眉头，伸手捞起刚才扔掉的电话，看到还是刚才那个号码，按了接听键放到了耳边。
　　“怎么。。。。。。”
　　“你听着，韩瑶，我想我们之间怎么说都有点儿亲戚关系，但是这层关系有多八竿子打不着你我心里都清澈吧？所以，请你以后远离我的生活。”
　　致轩带着气愤的声音响起，晓晓缠在他身上的手臂又紧了紧，对方沉默了一会，想起了带点儿自嘲的轻笑声。
　　“呵呵，我自作多情那就算了，可是我这手里的东西是我老妈让我给你带过来的，当然，你可以不要。”
　　致轩皱了下眉头，沉默了会儿，电话里一时也安静了下来。
　　“当然，你可以不要，我也不会和我老妈直说的，只告诉她以后不要再这么热情就好了，你决定一下吧，我就在门口呢。”
　　致轩的嘴角挑起，眼睛微微的眯了眯，握着电话的手更紧上一些，“我不在学校那里住，今天我在我女朋友这里住，这几天有事都不回去，你要是想送的话就送到我家去好了。”
　　对方明显没想到致轩回给这样一个答案，好半天没回音，半会儿才呐呐的嘀咕了一句：“不是，不是你家邻居。。。。。。”
　　“嗯，邻居，不过我们外面有房子，所以。。。。。。”致轩嘴角的笑容更盛，貌似有什么事情取悦了他，让他的心情好起来，只是对方却半会儿没有出声。
　　“嗯，就这样吧，很晚了，我要去休息了，再见。”
　　致轩挂了电话，顺手关机，看着躲在自己怀里的女孩子，偶尔动一下睫毛，抱起半坐在沙发上的她，自己从地上起身，坐到沙发上，搂着怀里的女孩，轻轻的拍着她的背，过了好一会儿，感觉她在自己怀里不老实的轻轻拱来拱去才伸手摸着她的小脸，又去摸她的手，都是热乎的，才笑着开口说：“还记得毕业那年过年你去我家吗？看到我家有几个亲戚都是官儿，我家条件又好，回来就闹着不要我了。”
　　窝在怀里的女孩子闷闷的说了声：“我没有。。。。。。”
　　致轩笑着顺着她一头长发，“还说没有，你回来就不理我，一人打两份工，我想见你一面都难，我还以为哪里惹你不高兴了，跑去问你寝室人，才知道你一直的理想就是找个陪着你一起打拼的人，不要个富家子弟，说是有钱的人都过不长久，可把我吓坏了，我哄了你那么久你都不爱搭理我。。。。。。”
　　晓晓把头抬了起来，瞪着他说：“我才没有！”说完又埋回他的怀里去。
　　“呵呵，要不是我爸出事了，我都不知道，你是不是真的就不要我了，当时我真的有点儿怕了，那个时候家里又出事了，我也没脸去找你，还好，你回来找我了。。。。。。”致轩感觉一双小手爬上自己的脸，怀里的人儿抬起头来，一双大眼里带着满满的歉意和心疼看着自己，下手在脸上抚摸着，让自己那段次如梦的陈年旧事不再能带给自己那么大的伤痛，笑着握上她放在自己脸上的小手，低头亲了亲她的额头，伸手抱紧腻在自己怀里的小丫头。
　　“还记得咱俩说过什么不？不乖，打PP。”说着手真的在晓晓的屁股上轻轻拍了一下，晓晓撇了下嘴，“我又没信她。。。。。。”
　　“那你不来问我？”
　　“你不是洗澡呢吗，我怎么去。。。。。。问？”话还没说完致轩又拍了她一下，晓晓闭嘴低了头，致轩又低头在她脸上亲了下，“说好的，我永远都不会背着你做那样的事儿了，如果真的过不下去了，还不如直说，何必大家都痛苦呢，你都说过会信我的，你看，上次是这样这次还这样。。。。。。哎，当然，这次表现的比较好，都没跑让我追，可是吧。。。。。。”说着，伸手把晓晓滑落下来的长发扶到她耳后，“你也不能气到自己啊，那样的人值得吗？”
　　“不值得你还巴巴的去送人家，不值得你还觉得不好，你还。。。。。。”
　　“好好好，我知道，我也有着，嗯，男人的通病，总觉得一个挺那啥的女孩子上赶着倒贴就算是不喜欢也不能做的太过，我不是一时被虚荣蒙蔽了双眼吗，你看，老婆一在我身边立马就发现了奸佞小人的诡计，你看，你就是我的指路明灯啊，如果你不要我了，我走上歧途，自己走了歪路不得好也就罢了，你说我变成个万恶不赦的坏蛋害了那么多无辜的人可咋办呢，老婆大人你为了那些无辜的人也要拯救我一下不是。。。。。。”
　　晓晓听着致轩自己在那里絮絮叨叨的，本来有些慌乱的心渐渐平静下来，下意识的伸手摸上他腰间的软肉，致轩嘴里不值得已经扯到哪个无辜的花花草草的噪音一下子就卡住了，晓晓摸着那软肉摸了又摸，琢磨了半天冒出来一句话：“你怎么发现那谁的诡计了？”
　　致轩笑呵呵的伸手把腰上的那只小手握在了手里，低头亲了下晓晓的脸，“你看，她说她在我门口呢，那她怎么知道我住的地方的？文我家人的对不？那她为什么还要把东西送我那里去呢，肯定是故意的，问了我住的地方大半夜跑去给我送东西，有病吧？老婆，你看，你一在我身边我就这么有智慧，你可真是我的福星啊。”
　　“你说，如果你今天在家，你会给她开门吗？”
　　致轩沉默了一会儿，忽的苦笑了下，又去抱了抱晓晓，“说实话啊老婆，如果没有今天的事儿，今天晚上我就在家呢，估计我可能会开，虽然心里也犯嘀咕，可是总觉得不能大半夜的让一个女的站自己门口，不过，现在我长记性了，以后再有这夜半敲门声的雷同事件我坚决不开。”致轩说完低了头，看着在自己怀里垂着眼睛的晓晓，“老婆，我们住一起吧，以后都住你学校这里，我不回那里住了，我觉得很多事儿都是分开住闹的，你看，本来要说住一起哪来的这么些事儿啊，是不？”
　　“不的，你回去，考验你一下。”
　　“老婆，我都没衣服穿了。”
　　“你都是送去干洗的，败家玩意！”
　　“老婆，我想吃你做的饭，不，我想给老婆做饭。”
　　“不用。。。。。。”
　　“老婆。。。。。。”
　　

　　卷四  第五十五章  逃荒的
　　半夜敲门事件之后，致轩第二天下课后连家都没敢回，跑到晓晓学校拉着晓晓去了他那里，收拾了两个大包，跟个逃荒的似的逃到了晓晓那里，可怜兮兮的拎着两个大包进了晓晓学校附近的屋子，一屁股坐在扔在地上的包上。
　　“那啥，媳妇，我现在可是在你屋檐下了，我以后哪里做的不对了，你可要跟我说啊，别一个伺候不好你就把我踢出门去了，我可就成个无家可归的可怜孩子了，你要心疼点儿啊。”
　　晓晓看着赖在地上装可怜的人，无奈的去把他从他打的大包上拉了起来，也不知道这人怎么的，跟躲瘟疫似的，连皮箱都不找，拉出柜子里的床单铺到地板上就开始往上面扔东西，自己还跟个老妈子似的每周都去给他收拾屋子，真是白瞎自己那片苦心了，当然，这白瞎的苦心也不是一年两年，而是很多年了，也许男人天生就不是利索的，还是自己摊上个生活不能自理的白痴呢？连叹气可怜自己的力气都没有了。
　　“老婆，让我坐会儿，累。”
　　“快起来。”晓晓瞪了一眼，致轩立马起身，“你那里面都是衣服，弄的都是褶子，还不得我收拾。”嘴里虽然抱怨，可还是去给收拾了，把两个大包打开，一件件摊开挂到衣柜里，日常用品这里本来就有致轩的，他也懒得拿，书籍什么的收拾好放进自己的小书房，一些零碎收拾到格子柜里，两个床单扔进洗衣机。
　　致轩看着晓晓在屋子里转来转去，这个本来女性化很强的屋子中渐渐的染上自己的色彩，不由咧了嘴，站在那里傻笑，晓晓再回身时就看到他那个傻样子，走过去来着他坐到沙发上，拧了条温热的毛巾递给他，又去给他拿了瓶矿泉水。
　　“老婆。。。。。。”
　　“只有水，没有可乐，没有饮料，你可以选择不喝。”
　　致轩吧嗒吧嗒嘴，还是拧开了矿泉水瓶盖灌下去半瓶，偷眼看看晓晓，其实吧，搬过来也有点儿不好的地方，自己媳妇又可以近距离管束自己了，饮料啊、熬夜啊、不洗澡啊都一一长了翅膀抹着眼泪向自己挥手飞离了，致轩想着想着又仰头喝了口水，吧嗒吧嗒嘴，其实，农夫山泉老婆管－－也挺甜的吗，哈哈。
　　当晚，两人出去在菜市场买了条三道鳞，买了点儿青菜水果，回家晓晓把鱼红烧了，做了个冬瓜汤，致轩做了个虾仁菠菜，很家常的两菜一汤端上桌来，两人洗手吃饭。
　　致轩拿筷子使劲扒着碗里的白米饭，吃的欢实，扒了大半碗饭筷子停了下来，低着的头慢慢抬了起来，看着桌子上的两菜一汤愣愣出神，晓晓看着他停住筷子不动了，夹了块鱼肚子上的没有小刺的肉给他，把大刺挑了出来，看他还盯着菜出神，伸手碰了碰他，“怎么了，致轩？”
　　致轩又把头低下去，晓晓隐隐的看见颗闪光从他低头的刹那闪过眼角，刺痛了自己的眼。
　　晓晓放下筷子，拉着凳子坐到了致轩的身边，伸手覆上致轩放在桌子上的那只手，笑着拍了拍他的手，耍赖的往他的怀里钻去，致轩仰起头，伸手抱住钻进怀里的晓晓，再低下脸看晓晓的时候，眼睛红红的却不见那丝水光了。
　　“媳妇，我前两年天天盼着，能早点儿和你一起出来，就像现在这样，桌上摆几个菜，两个人围着桌子一起吃，一等就等了十年，人这一辈子能有几个十年，我从认识你到能给你一份稳定的生活就用了十年，你还肯跟着我，呵呵，刚进公司时，好多同事都说我走了狗屎运，找了个漂亮还肯跟我吃苦的媳妇。”
　　晓晓伸手抱了抱致轩，心里也酸酸的，如果不是顾虑家里的人，那么上大学时两人就可以一起出来了吧，像现在这样，每天晚上围着小桌子吃饭，如此简单的愿望，自己竟然让他等了那么久，他可是连房子都买好了的，弄的那么像以前的那个家，那么的像，可是自己还是没有去和他住那个让他投入那么多期待的房子，现在可倒好，连那个房子都不敢回了，想着这些，晓晓眼圈也有点红，致轩忙扶着晓晓坐了起来，“来，媳妇，尝尝老公的手艺退步没有，当时我为了不让你跑，我可是费了挺多劲儿呢，快尝尝。”
　　晓晓吃下了致轩筷子上的虾仁，慢慢咽下去，咽下喉中的硬坎，笑着说好吃，致轩笑呵呵的又给她夹了一筷子，晓晓也端起碗来挑着致轩爱吃的鱼肉喂他吃，两人就这样你一口我一口的吃下了桌子上大半的菜，到最后两人的眼睛都红红的。
　　周末时晓晓和致轩依旧回了家里，不然一天好几通电话催着也让人受不了，致轩陪着晓晓进了家门，发现自己老爸老妈也在李家呢，原来正商量给两人订婚的事儿呢，一看李爸的脸色就知道，这事儿估计又是时间上出现了分歧，李爸总琢磨着想毕业再说，刘爸觉得今年过年就挺好，毕业了就办结婚挺不错的，当然，这订婚李爸都不乐意，一提结婚李爸更不乐意，两人基本上就在这日期上僵持上了，也不知道刘爸怎么想的，总是乐呵呵的过来李家跟李爸讨论抢他姑娘的事儿，弄的李爸现在一看见刘爸来就生气加头疼。
　　晓晓和致轩看这事儿不大好的苗头，两人笑着打了招呼飞跑到二楼，到了影音室打算翻部片子看，晓晓不大喜欢爱情片，觉得有点儿假，喜剧还可以，比较喜欢科幻和探险的，致轩边想边翻着，忽然看到了《第五元素》这部电影，记得晓晓以前说过，说是很经典的，拿出来塞到了机子里。
　　这部片子晓晓早就看过了，而且是看过了好多遍的了，不过事隔十年再看到这部片子还是觉得喜欢，致轩是没看过的，晓晓就当了把翻译，一边看一边给他讲这个故事，窝在致轩怀里，跟他说自己羡慕那个女孩子，有她十分之一考北大都不用睁眼睛，那主角身材不错什么的，致轩则是感慨这个时候好莱坞的电影特效和电脑合成的效果就已经这么厉害了，看着看着晓晓就先迷糊了过去，致轩倒看得挺高兴的，等片子放映完了窝在自己怀里的晓晓还没有醒的意思，他也歪到沙发上去眯着了。
　　李爸黑着脸满二楼翻个遍在影音室找到两个孩子的时候，就看见自己家的姑娘蜷缩着窝在致轩怀里，致轩一只手放在她脸下面给她当枕头，另外一只手放在自己搭在晓晓身上的外套上，两人都睡得香，李爸本来黑的跟锅底似的脸色慢慢好了些，仰头长叹了口气，也没回身，说了句：“那就听刘哥的吧。”说完慢慢走回自己的书房去了，刚才站在李爸身后的李妈摇头笑了下，给屋里睡觉的两个孩子轻轻把门带上，跟着李爸走了。
　　于是，致轩在李家蹭晚饭的时候，就见李爸拉着个长脸对致轩说了订婚的时间，还教育致轩以后要对晓晓好，要上进什么的，致轩笑呵呵的听着，李爸不由拉的更长了。
　　“你别以为办个酒席吃个订婚宴就算万事大吉了，以后你要是敢对我家晓晓不好，我们有的是办法收拾你，结婚还能离婚呢，何况我们只是订婚而已。”
　　致轩笑呵呵的点头应了，忙夹了块排骨送到李爸的碗里，笑呵呵的看着李爸，估计这个时候李爸指着致轩的鼻子说他是猪，致轩都会笑着对李爸说：“您老英明，慧眼如炬”这样的马屁，反正不管李爸说什么，点头答应让两个人早点儿办婚事就是好事，不然等大学以毕业，晓晓又要回李家住，致轩一想这事儿心里就憋屈的难受，有一种地球缺氧，大气压偏低的高海拔反应，现在李爸点头了，致轩自然是要啥给啥、说啥是啥，何况李爸只是教育自己两句，口头上说道说道呢。
　　致轩一下子感觉天都是蓝的，花都是香的，连李爸的长脸英俊的跟潘安似的的好看。
　　当然，如果自己和晓晓回家的时候没看见那个叫韩瑶的人，自己心情会一直哈皮下去的。
　　显然韩瑶同学让偏爱女生的刘妈很是喜欢，看两个人进屋了还拉着韩瑶的手，招呼两个人，“快进了，韩瑶来了，你们几个年纪相当的孩子经常相处，你个死小子回来了也不知道陪陪我，还不如晓晓呢，晓晓还知道每次回来来看看我呢，就你个小子只有让你妈我操心的份。”
　　李妈说完拉了坐在自己身边晓晓的手，另外一只手还拉着韩瑶，刘妈左边看看右边看看笑得合不拢嘴，致轩皱着眉头瞟了韩瑶一眼，看着满脸古怪的晓晓，不知道这丫头心里又琢磨什么呢，晚上韩瑶留在了刘家，刘致轩不好跟着晓晓回李家去住，愣是让晓晓也在刘家住的，大半夜的去敲晓晓的门，钻进去了还振振有词的说：“那啥，你老公我怕半夜在自己家睡觉不安稳，万一我要是失身可就对不起你了，媳妇还是收留我一下吧。”
　　晓晓无奈，看着已经窜到床上去的人，揉着眼睛拱进他怀里去睡了，心里还想着，娘的，这家里都没办法呆了。
　　

　　卷四  第五十六章  肆意人生
　　周日大早上，刘妈起来敲几个孩子的门，发现除了儿子不懂事，其他两个女孩子还真是让自己省心，再次感叹生儿不如生女好。
　　晓晓在屋里答应一声后把致轩推醒，拉着他起来把衣服塞到他手里，然后把他推到卫生间去，自己也起来把衣服穿好，收拾好了开门瞄一瞄，才把致轩放出去，自己也跟着出去，好巧不巧的，还没关上门，住斜对面的那个韩瑶就出来了，致轩打着哈欠一路低头走过，晓晓可不能像他似的装近视，只能抬头“嗨”了一声，无视她惊讶的神情，和致轩一起下楼去了。
　　于是，这一上午韩瑶同学都处于失神状态，无暇去拍刘妈的马屁，让刘妈看晓晓更喜欢，看致轩更顺眼了。
　　当晚，致轩没能逃脱当司机的命运，奉老妈之命去送韩瑶，当然，车上还装个晓晓，美其名曰顺路一起回学校，三人一路无话，到了林大放下韩瑶下车，致轩开着车绝尘而去，跟有鬼追似的，两人都没心情去注意那个下了车一脸复杂的女子。
　　心情无限哈皮的致轩同学开着车问身边的晓晓，“媳妇，咱俩是不是晚上找个乐子啊，漫漫长夜啊，终于送走个瘟神了。”
　　晓晓看着窗外，指了指三环的路口，“去三环兜一圈儿吧。”
　　致轩开车上了三环，朝东开，打算绕内环转一圈儿，两人绕到东南三环双井位置的时候晓晓在一个路口指了指，致轩开着车下了三环主路，东拐西绕的心里也渐渐柔软起来。
　　“那个楼好像没盖呢吧，也找不到那个地下室了，呵呵，看样子应该这几年才会盖的，要不媳妇，咱找个地下室旅馆住一晚体会一下？”
　　晓晓气的白了他一眼，“我就是来看看，没打算去住，致轩，你不觉得那就像梦一样吗，不管过去那个是梦还是现在我们在梦里，总是觉得有一个是不真实的。”
　　致轩也看向那一片旧楼房，凝神看了一会儿，“不管哪个是梦，我们在一起就好，即使现在这个是梦，我们醒了还是会在一起的，一样的，那个时候老公能给你的可没现在的生活条件好，你可不能怪我啊？不过－－我会努力的。”
　　晓晓笑了出来，“嗯，你说过你会努力给我看的，你都做到了，再说当年我们也不算是裸婚啊，都是我愿意的。”
　　致轩看着晓晓也不出声，两个人坐在停在窄胡同里的车上默默无语。晓晓忽然拍了致轩的肩膀一下，“老公，我们可是掉下崖壁，回来的啊，你说，要是，要是我们真是做梦呢，梦醒了不能在医院呢吧，醒了发现两个人都老了可咋办？”
　　致轩无奈的拍拍晓晓的脑袋，“放心吧，老了我也陪着你，就是不要一醒发现咱俩在异世呢，人是动物，某种动物是人类的地位就好了。”
　　晓晓听了煞有介事的开始幻想起来那种场面，让致轩无语的不行，还好，后面一辆出租车按了喇叭，致轩一看这小过道也不可能给人家错车，顺着胡同开了出去，也不知道转出来的地方是哪里，打听了几个人，两人在路上迷了半个小时的路才找到方向上了三环奔北侧家里开去。
　　生活又步入正轨，晓晓除了上课就是到学校去看书，准备考研的事儿，不过，看的都是地理教育方面的，因为学过，所以也不怎么太累，毕竟如果保研的名额里有自己的话那就不用考地理教育了，也挺好，致轩白天去上课，晚上开车回家，谁下午有空谁做饭，两人基本上过上了属于自己的小日子。
　　进了十一月，天渐渐冷了下来，填上飘起了雪花，晓晓和孙玉博还有彭媛背着书包朝寝室走去，远远的竟然看见寝室门口一个男孩子抱了抱李晴，李晴和他说了句什么才上楼，晓晓都怀疑自己眼睛不好了，砖头看边上的两个人，犹豫的问：“那个，是李晴？咱们寝室的李晴？”孙玉博白了晓晓一眼，“少见多怪不是，他俩自从上次聚餐后就好上了，你是没再寝室不知道，人两个现在感情好着呢，哎，真是羡慕啊。”
　　晓晓看看那个从小路拐过去朝男寝室方向走去的男孩子，一时不大适应，不过也替李晴高兴，毕竟留在这里发展会更好一些，总比回她家乡小山村去强，顶多就是在县城里找个学校吧，这专业回去又不对口，那可更不容易了。
　　“李晴都有人家了，就差刘慧了，这个可怜的孩子。”
　　学校自己嘟囔了两句，刘慧可是上了大学就以找个老公为目标的人，没成想，快毕业了她那个优质老公还连个毛都没看见，真是让人无语。
　　“行了，你就别为她担心了，估计她也有目标了，最近这一个月她经常性的失踪，还好晚上没有夜不归寝的记录，偶尔发呆，估计是春天来了，临到毕业，大家都着急啊，要不怎么说今年的元旦晚会格外的引起单身人士的注意呢，听说还是好几个学校联谊的那种，不过都是来咱们学校啊，那天都穿得漂亮点儿，都不能带男朋友来啊，让我们在毕业前疯狂一晚上吧，说不定这是我们最后看帅哥的机会了，以后可都是有主的了。”
　　彭媛和学校都笑了，看孙玉博煞有介事的叹气，据说他老公跟个醋缸似的，嫉妒小气，不过，她觉得蛮好的，偶尔假装小抱怨一下，三人说笑着进了寝室。
　　李晴正在寝室里收拾东西，看见三个人进来，笑着和三人打了招呼，孙玉博笑嘻嘻的说：“呦，小晴晴啊，刚才谁在下面来着啊？”
　　说的李晴红了脸，老大彭媛拍了孙玉博一下，“别和她闹了，不知道她脸小吗，你还逗她。”孙玉博吐吐舌头走回桌边去看书了，落雁红着脸看了老大一眼，低头继续收拾她的东西。
　　“哎，听说保送的名单出来了，咱们这届里有三个人呢。”
　　孙玉博一边儿翻书一边儿冒出来了这么一句话，弄得老大彭媛和学校都好奇的看了她一眼，彭媛忍不住问，“知道都有谁吗？”
　　孙玉博抬头，“不知道，我也是听说，反正不会有你和我就是了，有晓晓还差不多，她那成绩不是第一就是第二的，还是干部，哪方面都不差，保研怎么也应该有她一个，要不然就太没天理了。”
　　晓晓笑着说：“不一定，等名单下来再说吧，反正现在大家都看点儿书就对了，谁知道到底怎么样啊，还是自己努力点儿有把握的好。”
　　孙玉博听了点头，彭媛看了晓晓一眼也笑了，“你现在看的是地理的，如果考的话你打算考地理教育吗？”
　　晓晓看了看彭媛，忽然心里不大舒服起来，笑了笑，“不知道呢，我两个都看着，觉得如果考本专业的话固然好，地理教育方面也喜欢，可是毕竟听的课不多，把握不大，所以看的比较多一点儿，也是等着名单下来再作决定。”
　　彭媛笑了笑不说什么继续看书去了，孙玉博抬头看了两人一眼，朝晓晓笑笑，也低头去看书了，晓晓拿着书本在那里发了会呆，一时儿心头不大是滋味起来，觉得这事儿还挺有难度的吗，怎么忽然就这么闹心了呢，终于挺过了五点，收拾起自己的东西和寝室几个人打了招呼，背上小包走了。
　　雪已经停了，地上铺着一层薄薄的雪花，向阳的地方已经开始慢慢融化了，晓晓带着毛线帽手插在大衣兜里，朝学校大门走去，边走边想着刚才彭媛的表情，真不知道如果名单下来了，她的表情会变成什么样，忽然觉得曾经还算熟悉的人一下子就变得遥远起来，遥远的自己都不认识了一样。
　　晓晓低着头走着，直到眼前出现一双熟悉的登山靴，抬头顺着牛仔裤往上看去，是致轩笑得温暖的脸，“怎么了，不开心？谁惹我媳妇不高兴拉？我这么个大帅哥叫了你几声你都不应。”
　　晓晓左右瞧瞧，正是下课时间，学校里人不少，还真是有很多女孩子往致轩这边瞧，不由笑着张开双臂扑进致轩的怀里，拿着带着毛线帽子的脑袋在他胸口胡乱蹭了几下。
　　致轩搂着腻在自己怀里撒娇的小丫头，笑着抱着她转了几圈，晓晓咯咯笑出了声，觉得可以这么肆意的活着想笑就笑心里才不憋屈了，等致轩停下来，晓晓小脸红扑扑的仰头看着致轩，伸出手摸摸他的脸，“老公，你今天真是太帅了，呵呵，还有，我要上研究生！”
　　致轩把晓晓歪掉的帽子给她带好，嘴里笑应着，“嗯，好，上研究生。”
　　“给我小舅舅打电话，我要保研，俺可是年级第一呢，保研名额有三个呢，没我也太没天理了，我还非要上这个对外汉语的研究生不可了呢。”
　　致轩愣了下，看晓晓瞪圆眼睛恶狠狠的拿着手机按键盘的样子，笑着说好。
　　

　　第四卷 第五十七章 小日子
　　晓晓把电话打了过去，小舅舅接了电话，笑着问晓晓怎么突然想起给自己打电话来了，晓晓说想他了，然后话锋一转，带着点儿撒娇耍赖的语气。
　　“小舅舅我想上研究生。”
　　“恩，你早就说过的，害得我白担心了，我一问人说你除了第一学期没考前三，剩下的年年第一第二的，名额里早就有你了，不过，要是你想上地理教育的话还是要走一下过场去考一下的。”
　　“不了，小舅舅，我就上对外汉语，就这么定了。”
　　小舅舅听着晓晓带着点赌气的话，笑了笑也没问晓晓为什么忽然下了决定，和她聊了两句，让有时间的时候回去看看他就挂掉了。
　　致轩搂着晓晓，看她挂了电话，抓了她拿电话的手在手里握着，小手已经是冰凉了。
　　“怎么了，有人给你添堵了吗？”
　　晓晓点了点头，又摇了摇头，把今天下午的事儿说了。
　　“干嘛在意呢，只是嫉妒罢了，没能耐总考第一名又羡慕别人得到的，总是有那样的人的，谁又看到你每次考试那一个月的废寝忘食呢，别在意就好，你兴地是赌气才上对外汉语的吧，要是喜欢以前的专业还是考那个吧。”
　　晓晓靠着致轩两人慢慢往校外走，“不要了，我发现那些东西都是学过的，现在还没有后两年的完善呢，我学起来也是走过场，还是学个没学过的吧，你说呢？”
　　致轩搂在晓晓腰上的手紧了紧，低着头笑着说：“你喜欢就好，晚上吃点儿什么？”
　　晓晓看看校外的熙攘人群，想了想，笑着指了指居民区的一个菜市场，“要糖醋排骨还有鲫鱼汤，买点儿萝卜吧，明天炖萝卜排骨汤喝，那个要用砂锅炖好久才好吃，今晚是吃不上了，还有，我想吃冻梨。”
　　“恩，好，别买现成的，我们买了梨自己回去冻吧，干净点儿。”晓晓点头，两人边说着边进了菜市场。
　　晓晓在一边买排骨，致轩接了电话，在嘈杂的人群里听着对方的声音，说了几句挂了电话，然后又让卖肉的老板再给加了些排骨，低头摸出钱包给晓晓。
　　“彭建涛问我在哪里呢，他正好送睿睿回学校，顺便来蹭饭。”
　　晓晓一边找钱给老板一边点头，接过排骨和零钱埋进皮夹子里，致轩拎着排骨，一手拉着晓晓，向买菜的摊子走过去。
　　“睿睿的身上有好多伤疤，彭建涛知道吗？”晓晓抬眼看看致轩，把手里的豆角往袋子里面装，致轩笑着看看手里的排骨，“恩，他知道，当时是他和睿睿的母亲跟着照顾的睿睿，他都知道。”
　　晓晓装豆角的手停了下来，顿了顿又装了一些，“那就好。”
　　致轩笑着接过晓晓手里的袋子递给老板，那个微胖的女人笑着接过来去上称，笑着看过来说，“十二块啦，你个小伙子不错，你女朋友长得漂亮，小姑娘，你好运气耶，别让他跑了哦，抓紧啦。”
　　晓晓笑着点了点头，拿出钱递给她，抓着豆角袋子转身去挑白萝卜，手顿了顿，看着豆角，看着致轩，呐呐的说：“那个，要不晚上还是吃排骨炖豆角吧？”
　　致轩笑着摸晓晓的头，“恩，我们一样做一个，排骨买的够多，每样都做点儿，反正彭建涛要来，他能吃着呢。”
　　晓晓吐下舌头，低着头去挑萝卜，那个卖菜的女人看着眼前的致轩和晓晓，笑呵呵的看着，接了晓晓递过来的萝卜，还少收了晓晓两毛钱的零头，笑得眯着眼睛还和晓晓说让她抓好帅哥男朋友。
　　两人又去买了条鲫鱼和一块豆腐，致轩一手拎着一堆方便袋兜子一手牵着晓晓回了家，两人换了家居衣服套上围裙进厨房开始忙活，致轩先去把鱼汤炖上，晓晓收拾青菜，烧水准备等下焯排骨，等都收拾好了，自己把排骨炖豆角炖上，然后去冰箱里拿了干豆腐和白菜心，准备拌个凉菜，边忙着边想，这才是生活啊，有朋友，自己要做饭，过的就是这种小日子吧。
　　正忙活着呢，门铃响起来，致轩去开了门，晓晓探头瞅了下，彭建涛和彭衍旭一脸傻样的看过来，可能是被致轩穿着粉色小碎花的围裙的样子给吓到了，一时竟站在门口发起呆来。
　　“快进来，屋子里这点儿热气都被你俩给我放出去了，快点。”说着伸手把两人拽进了屋子，扔了两双拖鞋给两人，自己转身进了厨房。
　　“晓晓，再弄个菜，彭衍旭那个饭头也来了。”
　　晓晓拉开冰箱看了看，郁闷的发现没什么菜了，只有今天买来准备明天做的排骨炖萝卜汤，看来汤是喝不成了，弄个排骨炖萝卜吧，也是挺快就能吃的，反正彭衍旭那家伙有肉就成，少放两块萝卜借个味儿就行了，还好排骨买得多。
　　晓晓边拿了萝卜出来收拾边和致轩说，致轩笑着看看，“知足吧，这可是咱俩亲自做的饭，不吃拉倒，对了，你弄了萝卜就去做米饭吧，多做点儿，剩下的我来弄。”
　　晓晓点了点头，把枸杞子和大枣拿了出来，反正也是炖萝卜，不用砂锅料也得全点儿啊，然后自己认命的去做米饭去了，是平时两人吃的四倍，边洗米边想着等会就用米饭撑死彭衍旭那个大饭桶。
　　客厅里的两人探头进厨房啧啧两声，跑去沙发上看电视了，没一会儿排骨的香味儿飘了出来，勾得彭衍旭的馋虫忍不住直冒头，熬了一个多小时才见菜上桌，彭衍旭一下子窜了上去，左看看右看看裂了嘴，这可都是肉啊，他喜欢肉。
　　彭建涛则傻了眼，看看还穿着小花围裙的致轩，指了指桌子，“那个，你家刚杀的猪啊？”
　　致轩没好气的看了他一眼，又看看彭衍旭，“我家刚杀的你！谁让你带着个饭桶过来也不提前和我说一声呢，家里只有排骨比较多，别的都没有了，爱吃不吃啊，快去洗手。”
　　彭建活笑着点了点头，和彭衍旭去洗手了，自己心里有事儿把自己弟弟的饭量给忽略了，忘记说一声了，晓晓端着鲫鱼豆腐汤出来，把汤锅放到桌子上，致轩去厨房把电饭锅拿出来也放到桌子上，看晓晓还在那里拿盘子夹凉菜呢，过去接过盘子把凉菜又倒进小盆里，拉着晓晓出来，“别费劲了，他俩跟猪似的，吃的比你添的速度还快，还是直接上盆吧。”
　　晓晓笑着跟着他，也坐到了桌边，致轩看看早就开始盯着排骨两眼放光的彭衍旭，“行了，开吃吧。”说着自己先拿了个盘子每样菜都给晓晓夹了点儿，没办法啊，别等下晓晓想吃什么却发现那菜早就被前面两只猪给拱没了。
　　彭衍旭伸手夹了块儿糖醋排骨进嘴里啃了，吐出骨头来，看着晓晓竖起大拇指，“这个好吃，比外面的做得好吃多了，外酥里嫩的，还不像这里的那么甜，都没有酸的味道，而且有的饭店里做的还放果酱，难吃死了。”
　　晓晓笑着指指致轩，“他做的，不是我，你夸错人了。”
　　彭衍旭愣愣的看了下致轩，又伸筷子夹了块排骨啃，“都是他做的？”眼神带着怀疑的看着晓晓。
　　“这个和这个是我做的。”晓晓指了指排骨炖豆角还有凉菜，彭衍旭的筷子也跟着伸过去每样吃一口，点点头，“你俩真好，每个人做菜都那么好吃，羡慕啊，你都不知道小月煮面那个难吃，简直无法形容了，连个方便面都能煮出猪食的味道来，我真是服了她了。”
　　晓晓笑了，也不知该如何说好，毕竟人家家庭条件好嘛，从小养尊处优的，性格脾气还是不错的，这就挺不容易的了。
　　彭建涛听了也笑，毕竟几个人里头就宋明月厨艺不咋地，别说致轩和自己能做饭还挺好吃，就是彭衍旭都是饿不死的，虽说只会做肉菜吧，那也是会做菜不是，毕竟小时候家里都不算是富裕，农场连队里的孩子，大人都是要下地的，小孩子在家自然是要会点儿填肚子的本事。
　　四个人把桌子上的四菜一汤划拉干净，晓晓发现，最后连块儿萝卜都没剩下，抬眼看看对面的彭家兄弟，很是怀疑这两只小的时候是吃什么长大的，还不把他们父母给吃穷了啊？
　　晓晓起身把桌子上的盘碗收拾一下，致轩也跟着一起去送到厨房，被晓晓推出来，致轩还不乐意，晓晓拿眼神看了看客厅，致轩才无奈的解下来刚系的围裙，亲了晓晓一下出去了。
　　彭建涛看着致轩笑了笑，彭衍旭则极为不给面子的嘿嘿笑出了声，致轩也懒得搭理他，在沙发上坐了下来，看着彭建涛问：“有事说吧。”
　　彭建涛笑着靠向沙发，慢慢的说：“去年你说的事儿我想好了，我同意，只是关于股份的事儿还是再说吧，我拿工资就好了。”
　　致轩也笑了，同样靠进沙发里，“不拿股份就免谈，我也不是白送给你的，那股份后面还有一大堆的条条框框，你自己看了自然就知道了。”
　　彭建涛直直的看着致轩，翻了个白眼：“奸商！”
　　致轩笑呵呵的回了句：“彼此彼此。”
　　

　　第四卷 第五十八章 绑一个同伙
　　听着外面两人的谈笑，晓晓一边收拾着厨房一边心里面暗暗嘀咕，致轩干嘛非得把彭建涛绑过来和他在一条船上，虽说可以看作是帮彭建涛个忙，但是看样子又不能完全说得通，不知道致轩心里面打的什么主意。
　　晓晓收拾好了东西，洗了盘水果，切了点儿西瓜放到另外一个果盘子里，端着两个盘子进了客厅放到茶几上，回厨房脱下围裙洗了手才出去。
　　致轩伸手让晓晓坐到他身边，递了块儿西瓜给她，抬头看看彭衍旭，人家早一边啃上了，只有彭建涛看着晓晓吃西瓜脸上笑容却有些苦涩，致轩把手上的西瓜往前递了下，他才接过来，看着致轩，笑着说：“兄弟，我真羡慕你，真的，以前也就觉得你比我们老成些，家里条件又好，找个女朋友都是和你一样的，从小在一起，让人羡慕，去年你和我说了公司的事儿，开始我还不信，你怎么就那么能了？可是看看现在，你们自己在外面过上小日子了，我不佩服都不行。”说完低了头吃了口西瓜，半天才淡淡的说了句：“我不知道还要多久才能过上这样的日子。”
　　致轩拍拍他的肩膀：“你已经很努力了，要不是我先下手为强，就咱们学校你这专业，出去了大家也是疯抢的，总会好起来的，你看，我先下手为强了，有眼光不是。”
　　彭建涛白了致轩一眼，把手里的西瓜啃光了把西瓜皮扔进了茶几边儿的垃圾桶里，抽了几张纸擦了手，看着致轩说：“就没你这样的，非得给块大饼，不要都不行，还不知道你，将来肯定是借着这个指着我给你卖命呢。”
　　致轩呵呵笑着不说话，彭建涛气得扔了手里的纸又去拿了块西瓜去啃，边啃边含糊的说：“你就知道逍遥自在，将来我老婆我没时间陪，要是跑了我就找你拼命去。”
　　致轩点点头，“恩，你来找我，到时候你的身价在那里摆着呢，我召唤一声保管有一大堆的美女上赶着来找你，赔多少个我都赔得起。”
　　彭建涛气得差点儿没被西瓜子噎死，抬手气愤的指了指致轩，看晓晓一边忍着笑啃西瓜，眼睛转了下，“恩，看来你已经尝到这种滋味了？被一大帮美女追的滋味好受吗？”
　　彭建涛说这话时是盯着晓晓看她表情说的，好可惜，晓晓没搭理他，继续啃西瓜，致轩则含糊着回了句：“我这不跑到我老婆这里躲灾了吗，我俩是一条心，你就别挑拨了。”
　　彭建涛听了这话苦笑了下，狠狠的啃了几口西瓜，扔了手里的西瓜皮，叹口气说：“我还不知道什么时候她才能和我一条心呢，现在就开始躲着我了……”
　　晓晓听了不禁抬头看了看他，发现他表情一点儿都不像开玩笑，也低了头，想也知道睿睿为什么躲他，致轩则是跟着叹口气：“好女怕缠郎，你多缠着就好了，都说追女生要有钱嘴甜脸皮厚嘛，你以前还差一样，现在咱哥俩一起混，一样都不差了，还怕缠不过她吗，再说，你都缠了那么多年了，还怕继续缠下去吗？”
　　彭建涛没好气的看了致轩一眼，“还脸皮厚，我最差的就是脸皮厚，被她不咸不淡的说两句就气的想走了，哪还来的那么多想法。”
　　“哈哈，你怎么那么笨呢，管她说什么呢，自己得着实惠才是真格的，你脸皮还真是不够厚，那可不行啊。”
　　致轩笑着推推彭建涛，把彭建涛气得要死，推开致轩放在自己肩头的手，“行了，我闹心着呢，反正她还要一年半才能毕业，我得先站稳脚嘴，到时候才能说别的，不着急，慢慢来吧，还一年呢。”说完了抹了把脸，发现有点儿粘糊糊的，原来手上全是西瓜水，气得骂了句起身去卫生间了。
　　把其余三人乐得不行，晓晓看着彭衍旭啃完了西瓜又去伸手拿果盘子里的苹果，不由笑着问他：“你呢，你怎么想的，有啥打算啊？”
　　彭衍旭啃了口苹果，说：“我未来的老丈人让我回去接他手里的那摊子，估计是得回去了。”
　　晓晓和致轩都惊讶了下，致轩问：“那宋明阳呢，那可是他儿子。”
　　彭衍旭笑着看了看晓晓，“恩，我老丈人还要请晓晓吃饭呢，说得好好感激一下你，你当年不是让他去当兵嘛，没想到，他进了军校呆了一年多回家就变样了，把小月她爸乐坏了，毕业后分到了沈阳军区，听说还长官了呢，他的意思是以后就走军队的路子了，家里也有人，部队里他爸爸有战友也可以关照，他自己也喜欢那里，家里这一摊子就扔给小月了，我要是不管就得小月管，哎！”说完狠狠的啃了口手里的苹果。
　　致轩和晓晓对看了一眼，都觉得这个世界上的事儿还真是挺说不好的，当年就是随口说了句，也算是给致轩报仇，没成想那小子倒喜欢上部队了，也是，部队那个地方可是锻炼人的，何况军校啊，又没部队苦，对，不知道他上的是什么专业的，那样子也不是个考科技兵种的样子。
　　“彭衍旭，宋明阳是什么专业？”
　　“指挥，现在挺猛的，我打他都费劲儿了，格斗技巧不如人家啊，虽然体能上他和我差了老远，真是郁闷。”
　　晓晓也伸手拿了个苹果啃了一口，曾经吧，自己也挺想去当兵的呢，可惜，觉得太苦了，自己干不了，于是干了第二个理想，当老师，现在听着彭衍旭说以前那个熊样子的宋明阳都能去军校里混得风生水起的有点儿小郁闷。
　　彭建涛洗了脸出来，几个人又聊了一会儿，两人就回学校去了。晓晓和致轩送了两人出门，回家里坐到沙发上，晓晓钻进致轩的怀里，抓着他的一只手玩着，问了句：“干嘛把他绑进来，你又有什么主意了？”
　　致轩笑着看晓晓摆弄着自己的手，另外一只手伸到她背后环住她的后背，让她靠近自己怀里更舒服一点，自己也靠进了沙发里，“公司总是需要个人掌舵的，不然以后我可能就会被绑在公司里了，那个时候你一不高兴跑了我可没地方哭去。”
　　晓晓伸手摸了下他的腰，致轩笑着瑟缩了下身子，抓住她的小手，“好，不闹了，我就是想找个信得过的人去公司里呆着，自己可以有更多的时间陪老婆孩子，恩，他也正是需要钱的时候，他需要一年内快速弄个舒适的生活环境，让睿睿跟他，不然，他要是进了其他公司，再好的公司第一年也不会给特别高的待遇的，都是需要工作经验的，他可没那么多时间一边熟悉工作一边打理人际关系，还要有很多时间追着睿睿不让她跑了，所以，我们是各取所需。”
　　晓晓抓着致轩的一只手靠进他怀里，静静地不出声，好一会儿才幽幽的问了句，“你是在给孩子们留退路吧，其实，也不是就真的会那样吧，你看，我们绝对不去带悬崖的地方，那一年就在家呆着好了。”
　　致轩笑着摸摸晓晓的脸，“瞎想什么呢，就是琢磨着将来自己不大想天天守在公司里，其实就是找个信得过的职业经理人罢了，没你想的那么复杂。”
　　晓晓幽幽叹了口气，握着致轩的手，紧了紧，“我们要个孩子吧，等到那时候，他也快八九岁了吧，我们应该可以放心了。”
　　致轩捧起晓晓的脸，两人目光对视上，致轩暖暖的笑开来，“小笨蛋，怎么总是胡思乱想呢，你还要上研究生呢，要孩子不上学了啊？”
　　晓晓笑着腻进他的怀里，使劲拱了拱，“你就拿我当老妈子使唤，要是有孩子了，你还让我自己养啊，孩子还有你的一半呢，你也得管，你不给我找个保姆月嫂什么的啊，我那个时候可是要去上研究生的，你不管谁管啊？”晓晓一边说着一边往致轩的怀里钻。
　　致轩伸手搂着晓晓，安抚的拍了拍，“我知道你要上研究生，你算算，怎么也得三年吧，就算是上完了研究生你不出去工作了，那也得三年以后吧，总不能让你大着肚子去上课吧，你不在乎我也受不了你被别人说，人言可畏的，你心里也不会好受。”
　　晓晓此时正努力想着两人最近几个月来的表现，貌似自己没有饮酒更不会吸烟，也没别的不良嗜好，作息正常身体倍棒连感冒都没有过，致轩不吸烟，上次喝酒距离这次也一个月了，怎么算都是挺好的，时间也合适，自己打算了好久的，开始还犹豫，今天谈到了十年的问题，不由的心里没底了，一下子就来了勇气，心里想着事而嘴里就含糊应着，手下已经解开了致轩衬衫前两个纽扣了。
　　致轩苦着脸看着在自己胸前忙活着的晓晓，“晓晓，你爸会杀了我的。”
　　“哦，有我呢，没事。”说完就把致轩的衬衫扒掉了，伸出小手去摸致轩平滑有形的胸肌，致轩抹了把脸，打横抱起晓晓，心里琢磨着，死就死吧，受不了啦。
　　

　　第四卷 第五十九章 谁是老大
　　致轩起身亲了亲晓晓一脸汗水的小脸，摸着手下的温润肌肤，嘴里劝哄着：“乖，起来洗个澡再睡好不？”
　　怀里的人儿拿着汗湿的脑袋在他怀里拱了拱，哼哼两声眼皮都不抬一下，致轩无奈的笑了下，伸手捞起自己在床头的浴袍，把晓晓包好抱着去浴室冲了个澡，拿大浴巾擦干净包好了送回被窝，自己也去冲了个澡，翻出干净的浴袍披在身上，去卧室的柜子前，拉开大抽屉，发现那一打打的小雨伞确实都不见踪影了，苦笑了下，看来晓晓蓄谋已久了，不死心的又去别的地方翻了下，也没看见，打开大衣柜，在下面的几个抽屉里翻了翻，除了看到几套更炎症的内衣外别无所获，不过，那内衣都是自己没见过的，都说女人藏东西男人永远别想找到，看是个真理啊。
　　致轩坐在卧室的地毯上，伸手把装着漂亮内衣的抽屉关上，抬头看着半拉着的窗帘笑了下，看来自己被李爸收拾的命运是跑不了了，不过，一想到孩子，自己的心里就热了起来，孩子啊，梦里都有个白白胖胖的小婴儿冲着自己咯咯笑，真好。
　　甩了甩头，梦想总是美好的，只是付出的代价也不小就是了，两人现在的状况虽说是觉得早就老夫老妻的了也不觉得什么，可是显然所有的亲友都不会这么认为的，那怎么解决这个问题就成为了目前重中之重了，再有，既然晓晓打定了主意要有个孩子，那就忙要吧，也不会太影响她上研究生，现在可是刚进十一月，怎么算影响都不会特别大的，请个半个月假也是不成问题的，就是后面的事儿自己得好好准备一下了，别到时候临时出状况自己可闹心了。
　　致轩爬爬头发，盯着窗外又出了会儿神，嘴里轻轻嘟喇着，“结婚，结婚，怎么才能结婚呢……”其实这也不怪致轩心里没底，在晓晓眼里不怎么在意的事情，不代表自己也不在意，虽然两人都觉得那个婚礼的过程有没有无所谓，可是人言可畏不是，总是要在这个大群体下活下去的，还是要注意别人怎么看的，就是等晓晓肚子大了起来去结婚，那可就郁闷死了不说李爸答不答应吧，就是自己也不想看别人投到晓晓身上异样的眼光，如果说等孩子生下来再办婚礼，两人也许无所谓，自己顶多被李爸狠狠收拾一顿，可是这世界上没有不透风的墙，总是会被别人知道的，那别人说句晓晓不好，自己也受不了，就是结婚这事儿说起来简单，怎么能办成可是不容易，心烦的又爬了下头，发现还没干呢，起身去拿毛巾把头发擦干，回床边看抱着被子睡得小脸红扑扑的晓晓，低头亲了亲她的小脸，起身关了灯，钻进被窝里，晓晓主动靠了过来，致轩搂着晓晓，心里琢磨着，慢慢来吧，总会有办法的。
　　之后的几天，晓晓再也没有去过寝室上自习，没两天保研的名单就下来了，果然有晓晓，另外还有一男一女，对于这个晓晓就不大关心了，爱咋咋地吧，反正有自己就行了，不过看着众人多少带着羡慕部分人事实丰嫉妒的眼神，晓晓也知道，人活着总是不能脱离别人的目光和议论的，不过，活得开心就好了，要是一直想着别人是怎么看的，烦也烦死了。
　　晓晓想开了，之后的生活也变得平静了很多，至少不用要死要活的去备考了，只要跟着学校安排上上课就行了，再有就是回家来做做饭，不过致轩都尽量不让晓晓做，因为不能开抽油烟机也不能用电磁炉什么的，这些东西都有电磁辐射，晓晓现在满心都是要孩子，早把小雨伞给扔没了，或许藏起来了，反正致轩是找不到，自己又没那自制力扛住晓晓的诱惑，只能收拾老婆留下的烂摊子，可是做饭不开抽油烟机自然是比较遭罪的，致轩心疼媳妇，又不舍得媳妇干，只能自己去做了，其实算来算去，这些幺娥子的事儿都是晓晓想出来的，罪都是致轩去受的，连黑锅都得致轩去背，可是，想想，一个白白胖胖的孩子啊，别说这黑锅还没找上头呢，就是找来了自己也乐意。
　　从此晓晓开始注意起来，衣食住行方方面面都留心，这个时候致轩才发现，这小丫头早就开始在补充叶酸了，竟然吃了快两个月了，自己竟然没发现，一天晚上看她晚饭后吃了叶酸，不由郁闷的从后面抱住了她，“媳妇，你是不是早就想要个孩子了，把我瞒得这么死，我都不知道。”
　　说着拿起柜子上的叶酸瓶子看了看，厂商是听过的，才放心的放了回去。
　　晓晓向后面靠了下，抬头笑了笑，“恩，我有想啊，可是也没你想的早啊，刚回来没两年你就和我讨论孩子的事儿了，你说谁想的早？”
　　致轩抱着晓晓的手紧了紧，闷闷的说：“其实你作弄毕业了再生就好，那个时候你爸也不会反对我们结婚了，你年龄也合适，现在，总觉得还是小了点儿。”
　　晓晓笑着搂着抱在自己腰上的大手，“其实，也不算早吧，现在科技这么发达，应该不会像古代似的，生个孩子跟过鬼门关似的，生不出来还可以剖腹产嘛。”
　　致轩抱着她的手更紧了，“我们直接剖腹产吧，这样保险，你不知道，如果自然产不行临时再决定剖腹产是不行的，说子宫已经在收缩了，会大出血，我陪同事在产房外保过，当时听了他的脸都白了，我也吓坏了，毕竟当时咱俩要是要孩子你也快三十了。”
　　晓晓笑着拍了下隐隐有青筋浮起的手，“恩，我们都听你的，你说怎么样就怎么样吧。”感觉身后的人沉默了一会儿，然后深深的吸了口气，低下头在自己耳边说：“到时候如果，我是说如果的话，我不会保孩子的，你出来不可以怨我，咱说好了，你不能……”
　　晓晓笑着在他怀里转过身来，捧起他一脸认真严肃的脸，对上他的眼睛，“哪就那么麻烦了，哪个女人不生孩子啊，不都是那么过来的？你别乱想吓自己了，人都说没生过孩子的女人是不完整的女人，我跟你说，你别吓唬我阻止我向完美女人进化的脚步啊，放心吧，都会平安的。”晓晓说完踮起脚尖亲了亲致轩的唇，致轩把额头贴到她的额头上，轻轻的“嗯”了一声，抱着身前的晓晓闭上了眼睛。
　　“我们明天去商场吧，我看到那个粉色的婴儿房，特别漂亮，以后给咱姑娘用，还有那个大大的泰迪熊也买回来，我记得说是限量版的，还是十一的时候给你家买东西的时候看到的，也不知道有没有的卖了，将来咱姑娘一定要用最好……”
　　“是儿子好不，凭什么是姑娘啊？我喜欢儿子。”
　　致轩听了晓晓不大满意的语气低头亲了亲她的小脸，继续抬头瞎想，“咱姑娘一定像你，听说你小的时候可皮了，你可不能打她，得教育……”
　　“我说了是儿子，我喜欢儿子，人都说儿子和妈亲，姑娘和爹亲，你看看我爸就知道了，盼了那么多年的儿子，后来有了还是最疼我，我妈就疼小宝多一些。”
　　致轩拍拍晓晓的脑袋，状似安抚一只不听话的小狗，“其实儿子到了十五六就跟你不亲了，别听别人乱说，生个和你似的女孩子不好吗？”
　　晓晓想了想还是摇摇头，“我喜欢男孩子，最好和你长得比较像的男孩子，有一双黑亮的大眼睛，多好。”
　　致轩顿了一下子，手放到晓晓的腰间，笑着说：“你个小愚昧，现在生男生女不是看你，得看我好不好？”
　　晓晓瞪圆了眼睛，“我就不信你那么厉害，就一定是个女孩子？”
　　致轩笑着扬起头，抓住晓晓不老实的小手，“咱们等下去医院看看吧，得安排个好点儿的医生，貌似是要做产检的对不？恩，得去看看才保险一些。”
　　晓晓无奈的挎下肩膀来，觉得和他没办法沟通了，刚才不知道谁一直劝自己再考虑一下晚两年再要孩子的，现在这么迫不及待，可惜，有点儿不靠谱啊，“老公，检查不出来的，就是抽血也得十天以上才能检查出来的。”说完笑着看着致轩，眼神坏坏的来了句，“再说，你敢保证你那么行吗？”
　　致轩听了前半句还有点儿呆，听了后半句就开始磨牙了，“不行”这个词是个男人就不想听到，这可是太让人气愤了，咬牙切齿的抱起晓晓去了卧室，“小样的，三天不打你就不老实了是不是，我让你看看我行不行。”
　　晓晓咯咯笑着靠进致轩怀里，笑着摸着他的脸说：“老公啊，产检是要八周以上才需要做的，你确定有八周了吗，嘿嘿。”
　　致轩把她扔到床上自己压了上去，咬着牙说了句：“你等着，我让你看看咱家谁是老大，我让你看看你老公行不行……”
　　

　　第四卷 第六十章 意外来客
　　身为大四的毕业生，大家心心念念的就是未来的出路问题，保研的人自然是最好的结果，根本不用去想未来到底怎么走，剩下的人就分为了两派，考研的和找工作的。
　　考研的几个人不是图书馆就是自习室的，实在占不到地方还得去班级或者寝室学习，晓晓偶尔也目睹了几次，那刻苦程度绝不亚于高考时的样子，也怪不得大家都对保研的人又嫉妒心理了，不考研的人就开始考虑找个什么样的工作了，这个时候已经不搞毕业分配制了，所以你大可各凭本事想去哪里去哪里，只要你能进得去。
　　凡是出来上学的人，很少有人希望再回自己的家乡去，毕竟和这里大城市的生活想比，家乡实在是太落后了，当然，家乡有更好的出路或者这边实在混不下去的人还是会选择回去的。
　　招聘会从入了冬就开始陆陆续续的有了，学校的招聘会十一月和十二月份分别有一次大型的，再有就得过完年了，晓晓有幸被胆小的李晴拉着去了一次招聘会，大冬天的大家早早的等在了体育馆的外面，等着里面放人大家就开始顺着人流往里走，没一会儿， 随着人群速度的增快，自己就不由自主地被人群挤进去了，晓晓费力的转了下身子，哑然的发现，走在自己身边的李晴早就被人群挤得没了影子，也不知道这丫头会不会害怕，可惜，自己现在就是想清雅找她也是不可能了，别人都往里面挤，自己这只小蚂蚁逆流而上怎么可能挤得出去呢？
　　群众的力量是无限滴，晓晓这小蚂蚁就被群众给挤了进去，终于走进了会场，晓晓喘了两口气，赶紧顺着人流往人少的地方走了一会儿找个角落喘了会儿气，盯着入口看了一会儿，也没发现李晴的身影，她又没用电话，干站了一会儿等不到人，晓晓看看门口依然壮观的人群，只能跟着里面溜达一会儿了，每个由桌子临时搭起的招聘台钱人都不少，当然，好的单位人围得密不透风，不好点儿的人相对就围得少一点儿，晓晓一路看来，发现本专业对口的还真不多，只看到一家招对外汉语教师的。还是个民营企业。规模才几十个人，估计是后来那种教育培训机构的前身吧，再者这个专业刚兴起，很多大专院校都没开吧，据教授说国外的需求更大一些，本科毕业后给的对外汉语教师资格证是中级的，高级的得自己考，想出国从教就更不容易了，倒不是你不行，而是国家卡的严，没有路子也出不去。
　　晓晓边溜达边想着，貌似除了考研将来从事教师和研究类工作就是出国从教了，那自己走哪条路子比较好呢？不由在一个单位的角落里站住了想事情，也没注意到那个单位被里三层外三层的围满了人，虽说没有后来空投简历那么夸张，人也不少就是了。
　　“怎么，找工作？”
　　晓晓抬头，不期然的对上一双带笑的眸子，一时竟没回过神来，还是对面那个人笑呵呵的招了招手，晓晓眨了眨眼睛，看着王磊问道：“你不是考研了吗，怎么工作了？”
　　“谁和你说我考研了？我当时是有这想法，后来有个很好的单位要签我。我就签了，还不错，读个在职研究生也是一样的，你呢，打算找个什么样的工作？”
　　晓晓左右看了看，还是没发现李晴的影子，不由郁闷的说：“我是陪人来这里看看的，可惜，我那朋友丢了。”
　　王磊笑了笑，也左右看了看，也不知道他看的什么劲儿，“那你呢，你打算找什么工作？”
　　“我？我保送研究生了，继续本校读下去。”
　　王磊笑了下，指了指不远处，晓晓顺着他手指的方向看去，发现竟然是小玉姐，很久不见了，一直自己忙自己的，或者说，自从那次不愉快的事件之后两人联系的就相对较少了。
　　“你和她一样，都保送，不错，女孩子多读点儿书比很快进社会要强多了，公司里的工作环境有点儿复杂，不适合你。”
　　晓晓低头，笑他的语气跟个长辈似的，又不是第一天知道公司的黑暗，可是，自己还真就不打算去公司里溜达去，还是过自己的小日子好了。
　　“恩，是不大想要进公司，你呢，进去多久了，怎么还出来负责招聘了？这不都是人力资源部的事儿吗？”
　　王磊看着晓晓，眼神里带着浅浅的笑意，“这不是咱们学校吗，特意去技术部门 把我借来了，一起我也在人力资源部呆过一段时间，所以人也都熟悉。”
　　晓晓疑惑的看了他一眼，“你不是专业搞技术的，怎么反而跑人力资源部去了？”
　　王磊哈哈笑了下，轻声说：“每个部门都呆几个月，熟悉环境，每个部门都得知道运作过程是什么样的，那公司是我叔的，将来就给我了，他没孩子。”
　　晓晓不禁咋舌，原来他家的条件也这么好，当年竟然留在看哈尔滨上个一般的大学，真是可惜了，不过仔细想想，人和人之间的缘分还真是很奇妙，有的人付出了那么多最后还是一场空，没缘吧。
　　两人正说着，那边孔祥玉忙完了手里的活朝两人走过来，“你昨天打电话说你要来招聘我还不信呢，还真来了啊，晓晓也在，你不是说你保送了？”
　　晓晓点点头，“陪同学来的，走散了。”
　　三人站着又聊了一会儿，看看时间，孔祥玉建议等下中午一起去吃个饭，晓晓想了下，说等下同学还有事儿，拒绝了，和两人说了下，看大厅里人渐渐多了起来，入口的人不太多了，朝入口走去。
　　出了体育馆也没有看到李晴的身影，晓晓在外面站了一会儿，回寝室了，转了一圈也没看到这丫头，收拾下东西去食堂吃了午饭，下午还有课，直接去教室了。
　　等快上课的时候李晴才捂着冻得红红的小脸进了教室，左右瞄一下，看到了谢谢快步走了过来。
　　“人太多了，就挤丢了，我找你了，没看见，你没着急吧？”
　　晓晓笑着摇摇头，看看她红红的小脸，也不知道是冻的还是兴奋地。
　　“怎么样，找到合适的了吗？”李晴听了失望的摇了摇头，“没有，就有两个招教师的，还是规模比较小的那种机构，再有一个外贸公司，这个挺大的，是找专职的培训人员，可是要求好高，我看好多人都去应聘了，好几个都很厉害的，我也递了简历，也不知道人家会不会要我。”
　　晓晓笑着拍拍李晴红红的小脸，“行了，别失望了，等通知吧，这才是十一月份的招聘会，以后还有呢，除了咱学校的还有外面的大型综合招聘会，你急什么，还有半年实习呢。”
　　李晴点点头，“恩，我知道，我不着急，就是实习之前要是能找到相应的单位多好，可以直接去实习的，听说我们专业不像别的专业管的那么严，必须去指定单位实习，咱这个专业特殊，要是找到了合适的签约单位可以直接去你自己的单位去实习的，我不是想着要是能提前找到了合适的单位可以早点儿去适应吗。你也知道我不叫笨。”
　　晓晓笑着安慰了下李晴，其实李晴也没有她自己说的那么笨啊什么的，只是人比较爱害羞，但是绝对是个好的不能再好的女孩子，而且超贤惠，大家都开玩笑说谁以后找了李晴当老婆幸福死了，可是这样的她却是认死理的，看她学习的劲头就知道了，虽然不能是第一第二吧，但是前五里面绝对有她的。
　　下午上了节大课，晓晓收拾了东西准备回家了，今天致轩他们也有课，貌似要搞毕业设计，也挺忙的，晓晓边收拾东西边琢磨着等下做点什么吃的比较好。
　　出了校门，就是一个貌似还挺熟悉的身影站在校门口，等走进了晓晓不由在心里暗自笑出了声，这大冷的天，还真难为她了，能在这里等着。
　　“呵呵，韩瑶，你不会是专门来等我的吧？”
　　晓晓笑呵呵的问着冻得直跺脚的那个高挑美女，不过人家可不领她的情，很是不客气的白了她一眼，晓晓耸下肩膀，歪了下头，“恩，好吧，我自作多情了，你不是等我的那你继续等你要等的那个人好了。”说完真就转身走开了，身后的韩瑶气的喊了一声，“喂你这人怎么这样！”晓晓回头，脸上的表情很无辜，“我怎么了？你不是来找我的，那我 还得负责把你要找的人给你送你面前来不成吗？我又不是我们校长，我们校长也没这个义务吧？”
　　韩瑶索性不看她了，鼻孔朝天的哼了一声，稳定了下情绪，才缩着手看着晓晓说：“能不……能，找个地方坐一……下。”晓晓忍住笑，看着她极力想把话说得顺溜一点儿，可惜啊在外面冻的太久了，舌头不听使唤了，说话有些结巴，晓晓点了点头。
　　

　　第六十一章 点背
　　晓晓前面带路，进了学校边上的一个冷饮屋，自己点了杯热牛奶，把单子递给对面的韩瑶，见她抖着牙齿也点了杯热牛奶，觉得她牙齿打架说话的样子实在好笑，伸手掩上嘴巴看向窗外，要是真笑出来了把人家气死了可怎么办啊。
　　“你，还笑……不接电话……”
　　晓晓听了那带着点儿哀怨的语气赶紧把包包里的电话拿出来，一看还真是有一大堆的未接电话，赶紧把手机由静音调成铃声了，“不是有课吗，那啥，让你冻成这样不好意思啊，呵呵。”
　　晓晓说完赶紧住了嘴，怕自己一个不小心再多说几句透露出自己想要笑的心思。那可就不好了，还不把她给气死。
　　“行，你行……”韩瑶说完见服务员把热牛奶端上来了，赶紧拿进手里小口的喝了起来，晓晓也端着热牛奶喝了两口，眼神不时飘向窗外，想着今天晚上也不知道致轩能给自己做什么好吃的。
　　“我羡慕你，李景甜，真的。”
　　晓晓收回望向窗外的目光，不由回头看她，想过很多种她可能会说的话，但是不包括这一句。
　　“我有什么好让你羡慕地？我有什么奇遇你没有了，不要说就因为一个致轩就让你羡慕了，貌似不大现实吧？你和他才认识多久，哪来的一见钟情非君不嫁了？”
　　韩瑶把手放到剩下的那半杯牛奶上握着，转了转杯子，盯着杯子里晃动的液体，“还真就不是他，我羡慕你可以轻松的就拥有别人女里好久都可能不能拥有的一切，你家里条件那么好，你父母那么宠你，甚至我听说你小舅舅还给你了好多他手底下的生意，你自己可能不觉得，你现在就是个小金人，是好多人都想骗到手少奋斗好多年就可以享受上层生活的那种女孩子，可是你，偏偏又和刘志轩在一起，他的家庭条件也是很多人想要借着一步登天的。”
　　说完了抬头看了晓晓一眼，低头拿起杯子喝了一口牛奶，晓晓则有点儿不解的看着对面的韩瑶，她来应该是找自己谈判的吧，至少也应该涉及点儿才是，怎么反而绕到自己家庭身上去了？不过晓晓可没那么傻，人家不说还非得拉着人来说不成，也就笑着低头喝牛奶，装深沉吗，这个大家都会。
　　“我说你发表点儿意见行不？你就没个感觉吗？”
　　晓晓放下手里的杯子，表情极为无辜，“你让我说点儿什么啊，出生在这个家庭里也不是我能选择的。”
　　对面的韩瑶嗤笑一声，扯了扯嘴角，眼神里却透着落寞，“是啊，出生在哪里是不能选择，我从小就见家里的大人围着他们一家子讨好巴结，等到我们长大了还是如此，不就是因为人家有钱吗，没想到出来溜达一趟，看到个比他们家还有钱的亲戚，连那亲戚的邻居都那么有钱，这个社会真是没天理了！”
　　晓晓忽然觉得，这是不是就是后来说的仇富一族啊，可是她干嘛来找自己巴巴这些事儿啊，就因为自己比他们家有钱？
　　“我说你怎么就没个感觉呢，你难道不觉得你拥有的已经够多了，应该也给别人点富裕的机会吗，难道你们两个富人在一起变成一个更大的富裕家庭那还让不让老百姓活了？”
　　晓晓真想大笑三声，还以为她有多冠冕堂皇呢，也不过如此，“是吗，那你的意思是我应该让给你？让致轩带动你过上富裕生活？然后我再给别人一个过富裕生活的机会？这样我就解救了两个人了是不？”
　　韩瑶有点儿愣住的样子，晓晓摇了摇头，“问题是致轩是穷光蛋时我就喜欢他，等他富裕了我还是喜欢，我们眼里对金钱和感情的定位是不一样的，你是等价的，甚至偏重前者吧，我呢，偏重这个人，那啥，就这样吧，跟你聊天真倒胃口，我晚上还想吃点儿好吃的呢，被你这人说的都觉得啥好吃的都不想吃了。”
　　晓晓说完，拎起小包就跑了，出门前回头，看到韩瑶那有点儿不大好的脸色，笑着说：“我手机认人，它不喜欢的就不响，还有，记得把帐结了。”说完推门走了，万分后悔刚才没要个香蕉船啊什么的，来杯上百的咖啡也行啊，哎，真遗憾。
　　感觉做了点儿坏事儿的某人小跑着逃回了家，进了小区，正好看到楼下停好车下来的致轩，大叫着让他等自己，致轩回头，就见一个笑脸红扑扑的丫头朝自己跑过来，赶紧快步走过去，“你别跑，不知道自己现在什么状态吗，注意一点儿。”
　　晓晓笑着冲进致轩的怀里，吐了下舌头，喘着气点点头，致轩拉着她进了单元门。
　　“怎么了，什么事儿这么高兴，做什么坏事儿了？”
　　晓晓撇撇嘴，很不以为然，把刚才从校门口到自己逃跑的事儿说了一遍，“我觉得她就是后来说的那种仇富的人，有点儿不正常了，你家那边的亲戚生活条件差那么多吗？”
　　致轩点头，“我去过一次山东。内陆地区没什么东西，除了自己家那点儿地就没别的进项了，后来大家就出去打工，沿海能好点儿，不过也就沿海的三个大城市还行，人又多，大家又都生孩子，你说一家养一个孩子容易还是养三个孩子容易？生活不好也不能怪那块土地贫瘠。”
　　晓晓点头，歪着脑袋想了想，“咱们家乡那边管的多严啊，超生？土地没收再罚款，让你连个活路都没有，大家都不生了，时间长了都习惯了，觉得一个孩子是男是女都无所谓了，各地的执法力度不一样吧，可是看她那愤恨的样子，恨不得找个台阶一步登天，优越的生活确实吸引人。”
　　致轩把手里拎着的袋子放到了一个手里，另外一只手去拿钥匙开门，“她家里那些人就那么过来的，攀着大姑一家子，孩子从小看到大也就学会了，其实不是管的不严，大家都生罢了，走，回家了。”
　　晓晓跟着致轩进了屋子，开灯，致轩去做饭，晓晓在屋子里看书，两人吃了晚饭后决定回家，刘妈在两人吃饭时召唤，让两人回家，说是家里来亲戚了，想见见两个孩子。
　　进了小区，两人分开，各自回家了，晓晓一进门就看见老叔老婶和小龙在客厅里坐着，厨房飘出菜香味。
　　“晓晓回来了，怎么今天晚上回来的，明天没课？”
　　晓晓被老叔一问，忽然想到今天可不是周末啊，自己跑回来算怎么回事儿，赶紧说：“正好致轩说我干妈让他回家，我就跟着一起回来了，老叔你想我没有啊？”
　　晓晓说完了才想到，貌似这么说也不到好吧，都不敢看沙发上自己老爹的眼神了，不敢看也就错过了李爸眼里的疑惑，老叔倒是没有再追问的意思，问过就算了，拉着腻在自己身边撒娇的晓晓说话，晓晓忙里偷闲和小龙挤挤眼睛，没一会儿李妈就叫吃饭了，大家去了餐厅，晓晓虽说早就吃饱了，也没敢出声，坐在那里盛了小半碗饭跟着大家吃，间歇还要用眼神偷着瞄一下自己老爹，发现自己老爹的表情很是深沉，看不出来什么，也不知道刚才有没有注意自己话里的语病啊。
　　心不在焉的吃了顿晚饭，晓晓在家陪着大人看了会儿电视，总是觉得自己老爹有事没事的就向自己看两眼，而她又是心虚的，终于顶不住压力和屋里的大人说了句就跑到刘家去了。
　　晓晓有一肚子的话想和致轩说，其实就是心虚怕李爸看出点儿什么来，毕竟自己现在干的事儿要是让自己老爹知道了还不把自己拆了喂狗啊，免得给他丢人，所以琢磨着找致轩来拿个主意，可是一进刘家的门，发现人刘家也是刚吃完饭的样子，客厅里人也不少，不过有个人还是熟人呢，就是今天下午刚见过的韩瑶，晓晓不禁在心里哀号一声，自己今天也太背了点吧，刚让人家付了两杯牛奶钱，心里还没得意多久呢就碰上债主了，郁闷死了，不过在刘爸刘妈殷切的目光中，晓晓还是硬着头皮跟着屋里的人一一打招呼问好，此时才发现，原来韩瑶的父母过来了，晓晓实在是想不出来，韩瑶的父母能和刘家有多大的亲戚关系，貌似怎么也是八竿子打不着的吧，怎么就走动的这么勤快了呢？当然这事儿不能拿到明面上来说，只能趁着没人的时候自己和致轩讨论下了，本来是来逃难的，没想到，坐到刘家的沙发上感受着韩瑶不善的眼光，还不如在自己家里受自己老爹的摧残呢，可惜，后悔的有点儿晚了。
　　坐在刘家沙发上郁闷的要死的晓晓不知道的是，李爸和李妈偷偷嘀咕着晓晓今天的反常，然后讨论者为什么那么赶巧两个人大晚上了还在一起，要是让晓晓知道了两人讨论的内容，肯定更郁闷，人背点不能怨社会啊。
　　

　　第六十二章 倒霉孩子
　　晓晓坐在沙发上傻笑，致轩看晓晓有心事一时又走不开有点儿着急，那韩瑶则是看着晓晓恨不得能在她身上盯出两个窟窿来，刘爸终于看出孩子们的心不在焉，也意识到时代不同孩子们肯定也对大人谈当年、忆往昔的话题不感兴趣，大手一挥解放了三人。
　　晓晓跟个兔子似的一下子窜到了二楼的楼梯口，猛然间回身朝众人不好意思的笑笑，致轩则摸摸鼻子无奈的跟上，韩瑶咬了咬牙，也跟着去，致轩则是大步跟着，进了门晓晓转身想关门，可惜伸进来一张大脸，虽说长的还不错吧，可是任谁只看到脑袋却看不见门缝里的身体也是会被吓一跳的。
　　“你干嘛鬼鬼祟祟地拉着人上来，要做点儿什么坏事吗？”
　　晓晓听了那韩瑶抖着眉毛说的这句话这个气，心说我今天都受你一晚上白眼了，你还想怎么的啊，这个时候还上来跟我添堵，这是郁闷死我了，于是脸上嘿嘿笑了一下。
　　“恩，你真聪明啊，我不想着前有狼后有你这虎的，我早点把他弄到手做成个既定事实的样子好办事吗，怎么，你也和我同样的心思？”
　　晓晓笑着挑挑眉毛，那韩瑶再怎么成熟也是个大学没毕业的姑娘，相对于后世的开放而言显然不是此时气到发飙脸皮厚的没边的晓晓的对手，听了晓晓的话，先是呆愣了一下，小脸一下子就白了，然后又嗖的一下子涨得通红通红的，晓晓看着，心里琢磨着这丫的上辈子不会是个变色龙吧，按理说投胎成人了也应该还能变出绿色和黑色才对，还会不会变呢？
　　显然，上辈子是变色龙投胎的韩瑶这辈子变色打的本事退化了，红着脸气哼哼的“你……你……”了半天，只吼出了句“你不要脸！”再无二话了，晓晓现在心情超烂，哪有心情跟她对骂，伸出两个手指头对上韩瑶的眼睛，微微比划了一下，嘴角挑起一个邪恶的弧度，嘴上说着，“你惹我不高兴了，你这眼睛不错，抠出来当赔给我好了。”然后伸出两个手指头的那个方向自己身体方向拉回，又猛然间伸出，唬得韩瑶伸进门内的脑袋嗖的一下子退了回去，可能是退的太急了，啪的一声坐到了地上，吓得小脸又白起来的她根本就忘记了喊疼，晓晓低头看一眼瞪着一双惊恐大眼睛看着自己的韩瑶，摇摇头，“啪”的一声把门关上了，韩瑶坐在外面走廊的地上，清晰的听见里面落镇的声音，一时傻傻的不知道该作何反应。
　　屋内的致轩看晓晓吓唬完了韩瑶，转身面对自己，忙笑着走上去拉了晓晓的手坐到自己床边，“怎么了，媳妇，看你一晚上心神不宁的，出什么事儿了让你这么慌？”
　　晓晓白了他一眼，嘟着嘴说：“还不是你，回家非得拉着我，今天又不是周末，时间又那么晚了，一起回来能不让人起疑吗？”晓晓实在不想说自己一时大脑短路，连着老叔的两个问题自己给的答案貌似都不怎么对路，又在家里经受了老爹X光一般的扫描，心虚的跑了出来，一股脑的把责任全都推到了致轩的身上。
　　致轩郁闷的摸摸鼻子，虽然知道事情可能不像她说的那样，但是也只有替老婆大人背起这个黑锅，“恩，是我没想那么周到，那没事吧，是不是你想多了？”
　　晓晓一听致轩软着口气安慰自己，心里又不是滋味起来，拉着致轩的手摆弄了一会儿，皱起小脸，可怜兮兮的样子，就差眼里含泪了，“也不是，是老叔问我怎么回来了，我说你家里来人了就一起回来了，说完了才觉得不对味，后来又跟着解释了一句，感觉更是画蛇添足了，本来我爸就有点儿起疑了，后来听了我下一句更是拿眼神瞄了我一晚上，我一心虚就跑来找你来了，没想到你家里有人，还有那个倒霉孩子韩瑶也在，用眼神毒杀了我那么长时间，不就是两杯牛奶吗，至于她那么心疼吗，再说，她自己还喝了一杯呢。”晓晓说完有点儿憋屈的蹭了蹭致轩的胳膊，致轩笑着摸了摸晓晓的小脸。
　　“不郁闷啊，咱自己首先得稳住不是，你要是先心虚了保证你老爹跟着起疑心，我们自己得先稳住阵脚。来，咱出去溜达一下，别憋在屋子里，省得你更是胡思乱想，咱俩看电影去吧，我上次托朋友找了个电影，《夺宝奇兵》有三部呢，你说过有四部的，让我陪你去看，可是当时太忙了，我也没陪你看过，不过现在有时间我补回来，就是没找到第四步，人说没有，我也没敢问，等找到了再陪你看。
　　晓晓下了床，跟在致轩的身后往出走，笑着说：“那你得再等几年了，好像还有好几年才出来呢，那时我让你陪我看是那个电影正在档期。”
　　“没事，等上映了再去看……”晓晓跟在致轩的身后，看他拉开门不动了，又被他挡住了门口，自己也看不到门口到底怎么了，不由往边上走了一步，伸头一看，正是刘妈还有韩瑶站在门口呢，刘妈还保持着举手敲门的动作，韩瑶则是有点儿惊讶的站在刘妈身后。
　　“啊，叫你俩下来吃水果……”刘妈的脸上表情有点儿小尴尬，韩瑶则是伸长了脖子向屋子里面瞅着，貌似想找到点儿什么的样子，晓晓站在侧面，也能看出来致轩不要好的脸色，只听“砰”地一声，门被致轩大力拉开，撞到了一边地上的门挡上，惊得外面的刘妈和韩瑶的身子都跟着抖了一下。
　　晓晓不乐意的瞪了致轩一眼，忙推开致轩，上去挽住刘妈的胳膊，致轩则是声音冷冷的说：“你伸个脖子不累吗？你想看点儿什么就快看，别等会关上门就没机会看了。”
　　那韩瑶被致轩说的白了脸，有些不敢相信似的看着致轩，又去看刘妈，可是她站的不是地方，刘妈身后又没长眼睛。此时心口还砰砰的跳着，被刚才致轩关门的那一下子给吓得不轻，哪有精神注意身后求救的目光啊。
　　晓晓抽空又瞪了致轩一眼，挽着刘妈的胳膊对他说：“快点把门关好，下去和妈吃水果了。”致轩看媳妇眼风扫了几次自己了，拉着长脸把门关上，想了想，又拉开，又把里面的暗锁给按下了，关门时暗锁发出的咔嚓声响，如一捶重音敲在了韩瑶的耳中，也可以说是心中，让她身子微微抖了一下，致轩则是一手搭在了刘妈的肩膀上，随着晓晓和自己老妈下楼进了厨房。
　　刘妈还有点儿没回过身来，却见晓晓已是开冰箱拿水果开始洗洗切切了，不由有些脸红，自己随口说的一个借口，孩子不戳破也就罢了，还得给自己圆谎，这孩子怎么看着都比自己那不贴心的儿子强多了，当然，也比刚才没事找事的姑娘强，别说两个孩子在屋子里没事儿，就是有事儿自己还巴不得的呢，两个孩子从小一起长大的，也没少见从一个屋子里出来，这么多年都没事儿，可见两个孩子还是有分寸的，就是，这年纪也摆在这里呢，刘妈想到这个不由也有点儿揪心，但是一想快订婚了，心里也稍稍松了口气，上去要接过晓晓手里的活儿，晓晓笑着回头说：“不用了干妈，有我在呢哪能让你干活啊，你回客厅坐着吧，保准一会儿就好，致轩，快扶干妈出去歇着。”
　　致轩从善如流的揽着刘妈的肩膀半哄着把刘妈送到了客厅，然后才一脸不乐意的回来了，站在厨房也不出声，晓晓回头看他，见他那张黑脸一点儿泛白的迹象都没有，出声喊他，“致轩，去把牙签给我拿来。”致轩倒是满听话的去把牙签盒子拿了过来放到了晓晓手边，晓晓再回头看他，笑着说：“把牙签拿出来一些扎到这些水果上。”致轩也听话的开始干活。
　　晓晓看他一个口令一个动作的，知道他心里还有气，自己也是很无奈的，其实早就感觉到了，致轩在这个地方，只重视自己，连对父母的感情都是很淡的，他一直都觉得，自己的父母停留在上辈子了，这辈子的就像是个替代品一样，因为经历的东西早就不同了，刘妈和刘爸的生活境遇的改变至少言语神态甚至是气质都不一样了，致轩对他们也只能停留在普通亲人那一层，不陌生，但也谈不上亲热，这事儿自己总不能去强求他，可是也不能不管，谈过两次，看着他眼里染上的伤心、落寞自己又不忍心再说下去了，虽然知道他眼里的表情都是为了上一世的父母而流露出来的。晓晓心里只能一次次的告诉自己，他就只剩自己了，一定要好好陪着他，一定……
　　晓晓洗了手，在毛巾擦干，回身抱了致轩的腰，踮起脚尖亲了他的脸一下，现在自己怎么说也有一米六六多那么一点点了，不然也不会想要生孩子，听说生了孩子就不长个子了，也不知道是不是真的，不过一米六六也能踮起脚尖勉强亲到身前一米八多点的人了。
　　“来，笑一个，你跟她生什么气啊，气坏了还不是得我负责，那我更郁闷！”
　　致轩低头，蹭了蹭晓晓的额头，手里的活也没有停下来，插好了最后的几个牙签，洗了洗手，回身看着晓晓闷闷的说：“我们还是要个孩子早点儿出去吧，在家里被人当贼防着，这滋味真不好受……”
　　晓晓眼角瞄到一个身影闪过厨房门口，心里暗自惊了一下，赶紧打断致轩的话，“瞎说什么，快把水果拿出去，那么多人等着吃呢。”边说边朝致轩眨了眨眼，致轩叹口气，看晓晓短期水果出了厨房，自己也跟着走了出去。
　　

　　第六十三章 被卖了
　　日子一天天过，不管喜欢不喜欢，愿意不愿意，俩个人每天总是要回家，然后再回学校上课，差别是上课的五天是幸福的，虽然致轩像个上班族一样要开着车跑到自己学校去，偶尔堵车还要吃到，但是不可否认的是，即使折腾了些，某人也是心甘情愿的。
　　又逢周末，两人极为不情愿的在车上坐着，知道不得不回，可是就是没那个动力，真怕一回家再来个什么人让自己郁闷，话说这一个礼拜，两人可是没少受气，那韩瑶也不知道怎么了，竟然找到了晓晓这里，看见致轩穿着浴袍来开门的样子惊的下巴都掉下来了，然后急吼吼的冲进了屋子，还好，晓晓坐在看电视，穿的也是居家服，不像刚洗过澡的致轩，还不至于某人觉得两人刚刚做过坏事，但是一想那韩瑶的表情，晓晓就上火，貌似她也不是两人的老妈吧，咋就那么会给两人添堵呢？
　　不过韩瑶被致轩拎着衣服领子给扔出去的样子还是让晓晓很解气的，两人后来也心虚了，要是让刘妈和自己老爸知道了，这可真是如何是好？不过事实证明，那韩瑶貌似根本不想把两人已经在一起的事情告诉长辈，怕帮助两人造成既定事实吧，两人提心吊胆的等了一天，无音信，还心虚的跑回家蹭了一顿晚饭，发现两边都无任何异常才跑回来继续过两人的逍遥日子。
　　致轩感觉现在的生活真的就是自己梦寐以求的了，当然，要是不会偶尔蹦出个跳蚤来骚扰一下两人的话那会更幸福的。
　　“要不，晚点回去？”
　　晓晓摇头，看看外面飘着雪花的天空，车里放着暖气，前挡风玻璃上已经起了一层薄雾般的哈气，拿着白毛巾伸手把车窗擦了，驾驶座那边够不到拿毛巾递给了致轩。
　　“走吧，就是不爱动，天太冷了，想在家睡觉。”致轩听了眉毛挑了挑。看看晓晓没说什么，开着车出了小区。
　　“老公，今年冬天好冷，感觉穿什么都冷，学校的椅子也凉凉的。”
　　“不是有椅垫，觉得不够厚我再给你买一个，下面一层棉花上面放羽绒的，比海绵还好，海绵容易上火。”
　　“不，那天忘带了，我垫了两本书，还是觉得冷的不行，也不是看，就是觉得凉，你不觉得冷吗？”
　　致轩回头看晓晓努力睁开眼睛的样子笑了笑，安抚的摸摸她的头，“恩，很冷，你闭上眼睛眯一会儿吧，等到家了我叫你。”
　　晓晓伸手掩嘴打了个哈欠，懒懒的把眼睛露出一条缝隙，“冬天啊，多适合在家里猫着啊，要是海南有个房子，我们冬天就去那里，最好是云南，那里也不错，然后夏天就回老家，春秋在这里，对了，春天有沙尘暴呢，那去哪呢？”
　　“你想去哪里咱就去哪里，买几个房子养你你老公还是能做到的，别想了，快睡觉吧。”
　　晓晓打了个哈欠，眼皮渐渐沉下来，“说的好听， 我们有工作啊，不像海南和老家都有生意，还可以借着这个借口回去，再说，还有孩子呢……怎么……跑啊。”
　　致轩脸上笑的几位温柔，忍住了去摸那张红扑扑小脸的念头，把车速放慢，知道看见她睡得熟了才收回脸上的笑容，眉头微微皱了起来，在三环上转为一会儿才下了环路开回家，停车时天早已经黑透了。
　　看晓晓睡的还很沉，两家里的灯光透过窗子迎出来，致轩低头轻声叫醒了晓晓，给她穿上了大衣，又把自己的外套包到她的身上，下车后看她还是不禁打了个冷战，心疼的半搂着她送她回了家，对李妈有些惊讶的眼神视而不见，笑呵呵的问好，陪着晓晓坐上餐桌看她吃了点儿东西，打着哈欠上了楼自己才回家。
　　致轩回了自己的屋子，也不开灯，在黑暗中摩挲着晓晓送给自己的那些纸鹤，舍不得打开，所以到现在也不知道里面写了什么，虽然好奇但还是舍不得打开，黑亮的眼睛映着外面的白雪发出晶亮的光芒，也不知道过了多久，致轩拿出电话，按了一串号码，对方接起来，致轩深吸了口气，“喂，小舅舅吗？我是致轩，我现在去找您，有事很您说，希望您到时候不会把我揍的很惨……”
　　外面的雪已经停了，一个身影闪身出了屋子，启动了车子开出来别墅区，刘爸在书房中整理好了一堆文件，打着哈欠走到落地窗前，听到汽车启动的声音，看到自己儿子那辆车子开出去，不由皱着眉头自己辨认了下，车却开走了，出了小区，上了林荫路，刘爸放开手上握着的窗帘，拐进二楼自己的房间，伸手轻轻一推，门开了，按亮了门口的大灯按钮，整个屋子蒙上了一层柔和的光线，床上的被子整整齐齐的叠着，并不曾被翻动过，只是床边有一个深深的印记，好像一个人在那个位置坐了很久才留下来的，床上有一个晶亮的瓶子，刘爸走进屋子，拿起那个瓶子看了看，里面的小纸鹤上面布满了小字，不由撇了撇嘴，“这小子平时可宝贝的紧，收拾房间的阿姨都不让碰一下，怎么这会就这么扔床上了，这字可真小……“
　　刘爸边说边把那个小瓶子放到书架上一个专门空出来的格子里，放床上明天爱意可是不敢给你小子换床单的，回身走出房间，关了灯，看着那个在夜里闪着晶亮光芒的瓶子，笑着拉上了门，动作却因脑海里突然的一个想法而顿住了。
　　“不会吧？要是……也不错。”
　　关门发出的轻响淹没在寂静的夜色里，半山腰的别墅群中最后亮着灯光的屋子也暗了下来，整个山都在雪夜中静静的沉睡下去了，酝酿着春的希望。
　　第二天致轩大早上就跑回来李家，问过晓晓还没起床，马上回了家。
　　李妈看着推门而出的致轩，回头对李爸说：“这孩子眼睛怎么那么红啊？脸也有点红，不大对劲呢。”
　　李爸听了也赶紧抬头看了看，可致轩早就走的没了影子，虽然平时看他不顺眼，但是，那也仅仅是他和自己抢自己给自己姑娘的原因，除去这个，李爸还是很喜欢致轩这孩子的，听了也皱起了眉头，“要不，等下咱俩去看看去？”
　　李妈边吃早餐边点了点头，“恩，等下吃完了早饭就去，你今天下午不是要出去吗？等下我给你收拾几件衣服就过去。”李爸听了点点头。
　　致轩回了家，坐在餐桌边跟着喝了点粥，啃了两个包子，又吃了个刘妈递过来的鸡蛋，擦擦嘴，对自己老爹说：“爸，您要是没事儿的话咱俩去下书房吧，我有事和您说。”
　　刘爸笑呵呵的擦了擦嘴，拿起水杯喝了口水，满眼的笑意，“恩，走。”
　　刘妈抬头看了看有点儿古怪的爷俩，扬声对刘爸说：“小杨不是让你会公司一下，下午还要去工地吗？你昨天还让我提醒你呢。”
　　“不去了，你帮我告诉他一声。”刘爸带着致轩上了二楼的楼梯，转身对刘妈说：“明天也不去了，可能后天也不去，你让他自己看着办吧，我最近忙着呢，呵呵。”说完笑呵呵的上了二楼。
　　“这爷俩搞什么鬼呢。”刘妈一边嘀咕着一边喝粥，心里还琢磨着怎么开口和致轩谈那事儿，还真怕不说还好，一说要是提醒这小子了起了反效果就不好了，可是又想到韩家孩子打电话来说的话，虽然不大能相信吧，自己心里也直犯嘀咕，又不能去查岗。孩子都那么大了，可真是闹心，不过一想李爸，刘妈心里平衡了不少，估计要是他家听说了这事儿，得比自己闹心多了。
　　刘爸和致轩一进书房就是两个小时，等出来的时候看李爸和李妈已经坐在自己家的客厅沙发上了，让刘爸不由看了致轩一眼，致轩摇了摇头，刘爸才放心的长出了口气，话说，虽然心理建设还挺好的，可是要是李爸突然朝自己吼起来那也是措手不及啊，他护犊子的样子谁也没自己见的多，一想不由有些上火，不过再想想这事儿怎么都会自己赢，不由又高兴起来，笑呵呵的下了楼，过去跟李爸打了招呼，一脸笑眯眯的做到了沙发上，让对面的李爸心里打了个哆嗦。有一种不大美妙的感觉，而这感觉在商场上混的这些年加上井下摸爬滚打的那些年可是救了自己好多次了，不由挺直了腰板也朝刘爸笑了笑。
　　晓晓起床的时家里除了阿姨已经没有别人了，洗洗脸，揉揉犯困的眼睛，去厨房吃了阿姨特意给留的饭，心里琢磨着要是下雪天拍婚纱也很漂亮啊，就是不能穿薄薄的，得穿羊绒披肩，不过也很浪漫了，不知道这次下雪能不能赶得上，其实去植物园也不错，热带管的花花草草也挺好看的，记得以前看过同事拍海边的也很浪漫，对了，还有十渡的，哎，要是每个地方都能拍一套就好了。
　　这边做着美梦的她还不知道，自己已经被人给卖了，连按斤卖还是按头卖的都不知道，可怜的孩子。
　　

　　第六十四章 四人堂审
　　晓晓睁着一双大眼睛看着沙发上的四个家长和地上跪着的致轩，超级无语的发现，自己也坐着呢，虽然没坐到对面四个家长位置上，可是也坐在侧面的沙发上呢啊，意识到自己没有和老公站在一个阵线上，马上站了起来。
　　“你给我坐下！”
　　晓晓的本意是去跟致轩一块去跪着我，要说吗，夫妻就该同心的，虽然还不知道致轩犯了什么事儿，自己可是刚吃完饭，四个家长带着致轩回来了，把阿姨赶到了刘家去，连小宝都被带走了，然后刘爸大喝一声致轩就跪下来，自己那个时候正在沙发上坐着呢，当然，就是屁股底下这个沙发。
　　“……”
　　“爸什么爸，你还好……”
　　晓晓发现自己老爹的嗓音格外的洪亮，一点儿也没有人到中老年的感觉，啊，不是，是男人四十一枝花吧？
　　“你喊什么啊，吓着孩子了，要是孩子有点儿不好我跟你没完！”
　　李妈一改事业有成女人形象，伸手指着刘爸鼻子吼了两声，然后看着晓晓赶紧安慰了两句，晓晓不解，自己哪里就那么娇贵了，让老妈跟眼珠子似的捧到了手上。
　　李爸被李爸训的气哼哼的低头和自己生闷气，不过却偷着抬眼看了看晓晓，发现晓晓正瞪大眼睛看自己这边呢，脸上表情马上缓和了，就差给个笑脸了，一想自己现在就笑貌似有点儿太没原则了，马上把挑上去的嘴角又给拉了下来，看的晓晓目瞪口呆，只觉得自己老爹的面部神经有点儿不按正常次序抽动的感觉，再看自己老妈，则是带着一脸担忧盯着自己，晓晓低头看了看自己，虽然身上穿的是睡衣，可是绝对的保守型，任谁大冬天的也不可能在家穿套暴露睡衣吧，冻死他！
　　“那个，咱们还是商量下正事吧，这个孩子们都这么大了，也都怪我家致轩不懂事，呵呵……咳咳。”刘爸一脸的笑容，嘉许的看了一眼跪在地上的儿子，实在控制不住上挑的嘴角，笑出了声才回神，咳了两声掩饰一下，然后才抬头看向脸拉得更长的李爸。
　　“那个，千错万错都是致轩的错，有什么要求尽管提……”
　　刘爸实在觉得自己儿子很顺眼，咋就那么像当年的自己捏，真是太可爱了，长得太招人疼了，哈哈哈……
　　“哼，他才多大，能养活老婆孩子吗，他有那本事吗？他……”
　　李爸越说越激动，说着说着就站了起来，冲着刘爸就过去了，大有露胳膊挽袖子干一架的架势，刘爸则是笑眯眯的看着，一点儿躲得意思都没有。
　　李妈和刘妈赶紧起来一边劝着一边把李爸拉着坐到了沙发上，“快别生气，还有我们呢，还有我们呢……”刘妈自己都不知道嘴里说的是啥，就是感觉自己有点儿不能回神，咋就变成真的了呢，亏得自己还那么相信自己儿子，这回倒好，一点儿准备都没有，也没用上祖上传下来的那方子，然后不由盯着晓晓的肚子一顿出神，让刚被拉着坐下来的李爸更是生气了，眼神也顺着刘妈的目光看过去，眼里竟柔和上了三分。
　　晓晓此时才有些儿后知后觉的发现，貌似两人的奸情被大人给发现了，但是是咋发现的捏，到底是哪里出现了纰漏了呢，猛然间想起了那个韩瑶，忽然间郁闷的要死，那天自己咋就没扑上去咬她一口解解恨呢，真是的！
　　“有你们，有你们，你们能管他们一辈子吗，这么大个孩子了，还没本事自立呢，先搞出这么个事儿来，真是，真是……”李爸一边说着一边气得自己直喘，竟然站起来原地转上了，李爸一看这是找东西呢，未免致轩再被李爸收拾，赶紧一手抓着李爸一手指着地上跪着的致轩说：“那谁，致轩，你赶紧带晓晓上楼去，等我们弄出个结果来再叫你们下来，快去！”
　　刘妈一看这架势，也赶紧给晓晓递眼色，致轩起身拉着还有点儿呆的晓晓上楼了，倒是着急可脚步也没那么快，晓晓在楼梯口转身看自己老爹脸红红的跟个关公似的见谁吼谁，缩了下脖子拉着致轩小跑着上楼，把致轩吓了一跳，赶紧伸手护着她上去了。
　　两人躲回了晓晓的屋子，晓晓不放心的反锁上了房门，在门口听听动静，发现没人追上楼来，才放心的坐回床边，一脸古怪的看了看致轩，起身摸摸他的脸，眼里漫上了心疼，“我爸打的？”
　　致轩笑着点下头，把晓晓抱进自己的怀里，“恩，让他出出气吧。”
　　晓晓长长的叹口气，起身开门左右看看无人，才小跑着去卫生间拧了条凉毛巾回来放到致轩的脸上去捂着，致轩赶紧自己把毛巾接过来，“以后不用碰凉水了，对身体不好。”说着还把晓晓冰凉的小手放到自己衣服底下贴着皮肤暖着。
　　晓晓点头，抬眼看看致轩的脸，“你也太可怜了，看看天底下哪个女婿的脸被岳父打过好几次的，你可倒好，把两辈子的都给补上了，我老爹是怎么知道的？我还以为等计划真成功了再弄个既定事实呢，这下可倒好，郁闷死了！”
　　致轩笑了笑，“那天我说赶紧生个孩子的话被人听见了，然后就被人给告密去了，然后吗，我家两位就找我来了，再然后就是你家两位正好过去，四人向我开炮，没怎么审问呢就被拎到你这里来了。”
　　晓晓把致轩，模棱两可的说法自动在心里穿了一下，答案是韩瑶那天听到了，然后告状了，刘家父母审问过程中不巧自己父母去了，然后就是四个半大老头老太太跑来找两人算账来了。
　　“哎，那怎么只训你不说我啊。还让我坐着，可真是，吓死我了。”
　　致轩笑着拍了拍晓晓，“那还不好，这证明咱两家都有宠爱女儿的优良传统，嘿嘿，将来咱姑娘咱也这样对她。”
　　晓晓白了他一眼，现在可没心情和致轩哈拉这事儿，还不知道外面几个老头老太太能商量个什么结果来呢，不由有点儿担心，“那能怎么处理咱俩啊看，不会让咱俩老死不相往来吧？”
　　致轩抱着晓晓换了个姿势，让她半靠在床上的棉被上，自己侧靠着说：“不会，等下就出结果了，大不了就是结婚，更合咱俩心意不是？”
　　晓晓点点头，觉得大人差不多也就这么解决这件事，不过更可能的是先订婚，结婚吗还是等毕业，以老爸的性格基本上就会这么办了。
　　致轩心里觉得这事儿根本就不会有别的结果，可是刚刚把晓晓的注意力引到那可怜的韩瑶身上去，可不想再引回来了，就让她以为一切都是韩瑶捣的鬼好了，至于自己先去找小舅舅后去找自己老爹的事儿这辈子还是让它们尘封在昨天那个美好的雪夜里吧，不然自己媳妇发飙受伤害的可是自己啊。
　　“差不多也就这样了，你以后离我爸远点儿，他最近肯定心里不顺着呢，你能躲多远就躲多远吧，等他看你不那么来气了在上他眼皮子底下去晃悠。”
　　晓晓说着说着打了个小小的哈欠，冬天啊，最适合在被窝里窝着睡觉了，要不是饿了，自己都不想起来，致轩把边上的一个毛毯拉过来给晓晓盖上，嘴上应着说：“恩，我听媳妇的，肯定离你爸远点儿，你再眯一会儿吧，我陪着你也眯一会儿。”晓晓哼哼了一声，脑袋自动靠近致轩怀里拱了拱，拱出个舒服的地方迷糊过去。
　　致轩低头看了看说过去的晓晓，笑着亲亲她，也赶紧闭上了眼睛，可是折腾了一夜了，这都中午了，也不知道下面的人什么时候谈出个结果来呢，还是赶紧的补会儿觉吧，好迎接新的战斗。
　　等下面的四人初步达成一致意见的时候，天都黑了，冬天天黑的早，可也是四点多快五点了，李妈上了楼，看见两个孩子互相依偎着靠在一起，致轩紧紧地搂着自己女儿，本来心里的那点儿酸楚和埋怨也化为乌有了，想着等下致轩听见自己老公说的话，肯定要跳脚吧？笑着走到床边轻轻推了下致轩，致轩嗖的一下睁开了眼睛，看是李妈，冲着李妈笑了笑，低头看看怀里的晓晓，晓晓正睡的香呢，轻声说：“怎么样？”
　　李妈也看了看床上睡的小脸红扑扑的女儿，点了点头，指了下门外，先走出去了，致轩轻轻地把胳膊从晓晓的脖子底下抽出来，又给她盖好被子，才出了门，跟着李妈下楼了。
　　到了楼下，刘妈有点儿担心的看了看楼上，没发现晓晓的身影，赶紧以眼神询问李妈，李妈笑着点了下头，刘爸则是乐呵呵的坐着，李爸的脸更长了。
　　“事情都这样了，订婚改成结婚，你们赶紧给我去把结婚证给我领来，晓晓现在需要人照顾，搬回来家里住，你什么时候有能耐养老婆孩子了什么时候再来接来，不然我们李家自己养活！”
　　

　　第四卷 第六十五章 首战告捷
　　被李爸吼完，致轩明显没回过神来，不过在大脑里总结了一下李爸的意思，那就是自己这心思是白费了，适得其反，自己以后都不能和晓晓一起出双入对了，不过原因吗，竟然是李爸怀疑自己养不好晓晓？
　　致轩的脸上显出苦笑来，向刘爸的方向看去，在心里琢磨着，要是自己手里还有公司的事儿现在说出来会不会让自己老爹难受呢？
　　“你别看你父母，我们都商量过了，这事儿得靠你自己，老婆孩子都是你自己的，自己没本事就别瞎折腾，折腾了就得负责任，我们谁都不会帮你！”
　　显然李爸把刚才致轩看向刘爸的那一眼给会错了意，以为致轩是找刘爸求助去了，可怜刘爸刚想给致轩打眼色，就让李爸一下子给吼＃＃
　　“您放心，我不会的，我知道您是担心将来晓晓跟了我受苦，这样吧，我绝对不靠家里，当然更不会靠媳妇了，晓晓手底下的钱一分都不会动，这个小舅舅最清楚晓晓手里有多少家底，您可以让小舅舅看着，如果晓晓过了一天苦日子，我都不反对您把她接回来住，但是……我不会让您把她接回来的！”
　　致轩最后一句话说的斩钉截铁，李爸沉默了一会儿，也知道自己有点儿龟毛了，都答应两个孩子的婚事了，还要求孩子分居确实不合情理，可是心里堵得慌，难受的不得了，总是要找个地方发泄一下的，想到这里抬眼看了下致轩，哼了一声。
　　“您放心，以您二位和我爸妈的生活水平来要求，只有比这好的，绝对不会比这个差，您四位去检查，不合格再提您先前说的那话，您看成吗，当然，婚礼的所有花销都可以我自己出。”致轩这话一出口李爸惊讶了，就连致轩的老爹都皱了眉头，不知道这孩子哪里又刨来的钱。
　　“全让你们自己去弄？我就这么一个姑娘，我还怕委屈她呢，婚礼的事儿没你们两个小孩子的事儿，该干嘛干嘛去，别的再说，行了，你走吧，别在我眼前杵着，我看着你就来气！”
　　李爸一时不知道心里是个什么滋味，本来觉得这孩子虽然看着好，可是毕竟年纪轻了点儿，也不知道能不能有责任挑起一天家，可是偏偏事情却出了，让自己像别的古板老头似的去找自己女儿算账给自己家孩子添堵却是做不出来的，可是唯一能威胁下这小子在物质上的短处如今都被否定了，当然，还不知道这小子是不是靠自己能耐否定的，所以还有待观察，但是李爸现在心里却是不舒服了，很不舒服，一种带着酸涩的惆怅感漫上了心头，且水位有疯长即将决堤的势头。
　　致轩听了站在那里，朝着李爸李妈深深的鞠了一躬，又朝自己父母深深鞠了一躬，嘴里轻声说：“对不起，让您四位担心了，这是最后一次，以后都不会了。”说完转身上楼了，等致轩的影子消失在二楼的拐角李爸才反应过来，怎么又让这小子跑去找自己姑娘去了？小子跑了还有老子呢，转过头去瞪刘爸，刘爸也正一脸感慨的出神呢，李爸心里总算平衡了点儿，看来上火的不光是自己啊！
　　致轩上了楼，轻轻推开晓晓的房门放轻脚步走到床边，看着那个甜睡的容颜，一扫刚才胸腔里的憋闷，伸出大手轻轻覆上晓晓的腹部，感受着那依然平坦的小腹透过毯子传过来的温暖，那股温暖流透过掌心直达自己的心脏，让致轩的嘴角不由自主的裂开――又嗖得合上了！
　　就说嘛，人不能太得意了，一时得意忘形，忘记脸上有伤了，疼得抿着嘴又不敢出声，眼泪汪汪的看着睡得香甜的晓晓，真是，同一个屋檐下，命咋就差那么多捏？
　　周末晓晓就在家休息了，过上了北方农民猫冬的生活，那就是吃饭、睡觉、看电视，要多幸福有多幸福，周日一天也没见致轩的影子，不知道这小子跑去干什么去了，不过晚上的时候回来了，接了晓晓回学校附近的家，因为是在家吃过饭才回来的，两人回来时就收拾一下看了会儿电视，晓晓困了两人就上床了，致轩搂着晓晓说：“我同学给找了个阿姨，据说做饭超好吃的，明天过来看看，要是还行就留下吧。”
　　晓晓在他怀里动了动，“好好的找什么人啊，咱俩还没毕业呢，太张扬了吧？”
　　致轩伸手把被她弄开的被角掖好，一边解释说：“你看，你这不是折腾着要孩子吗，总是要提前找个＃＃＃，要是觉得合不来还可以再找，别等你肚子大起来了再折腾，怕到时候就抓瞎了。”
　　晓晓点了点头，“恩，你说了算吧，我这还没消息呢，对了，这几天咱俩也没折腾，也过了最好的那几天了，下个月继续努力吧，还有，我又觉得吧，要是真的肚子大起来了，我怎么和我老爹解释啊，真是，越想越头疼。”
　　致轩轻笑了下说：“别担心，反正订婚变结婚了，你愁什么，等结婚后再有孩子，你爸也不能说出什么来是不？”
　　晓晓又翻身靠进了致轩的怀里，闷闷的声音从致轩的胸口传来，“恩，那也得要个孩子，大不了我休学一年，反正我们得赶紧留一个＃＃＃。”
　　致轩轻轻拍着晓晓的背没有再答话，直到听到自己怀中的人儿传出规律的呼吸声才停下手，睁着眼睛想了一会儿，直到午夜才睡去。
　　第二天致轩把晓晓送进了教室放好了椅垫才走，晓晓道是知道他今天就只有一节大课，还是上午的三四节，但是也不至于这么小心翼翼的吧，不过他一直说雪天路滑，学校还有那么多大理石铺成的路，教学楼里也有，他不放心，自己也就听之任之了。
　　中午各自解决了午饭，晓晓回了家，等了一会儿致轩也回来了，手里还拎着几个打包盒，放到茶几上传出饭菜的香味儿，引得晓晓也跟着他又吃了不少。
　　“老公啊，哪儿买的啊，真好吃，这个宫保鸡丁做的太地道了，我再这么吃下去肯定要胖的，还有，以后不要买这么多啊，浪费！”
　　致轩笑着看她一眼，也不说什么，把茶几上吃剩下的东西收了下去，擦干净茶几，看晓晓不自觉的又歪在了沙发上，走过去陪着她一起看电视，没一会儿门铃就响了，致轩起身去开了门，晓晓估计是那个找来做饭的阿姨来了，探头看了看，见进门的是一个四十来岁身材有些胖，笑起来很和气的一个中年女人，穿着咖啡色羽绒服，收拾的很利索。
　　迎了那个人进了屋子，互相介绍了一下，那个阿姨姓黄，以前一直在饭店帮厨，自己做菜的手艺也不错，后来就出来给人当保姆了，也做了六七年了，两人觉得人还不错，就是性子有些慢，倒是很和气，按照致轩的意思是要留人在家住的，晓晓不大好意思，捅了捅他，致轩临时给改成了：“那个，我们前两个月不用您在家里住，定时来给我们做两顿饭就可以了，收拾下屋子洗一下衣服，我和她都要弄毕业设计，忙的不行，也就在这里住了，不瞒您说，我们快结婚了，如果过了这两个月咱们双方都觉得还行的话您就住到我们家里来，到时候工资肯定还是要涨的，您看可以吧。”说完还侧过头避开晓晓的目光朝那个阿姨眨下眼睛。
　　那阿姨笑眯眯的答应了一声，看了看晓晓，又看看致轩，点头说好，于是致轩直接说从今天开始吧，带着那个阿姨去买菜去了，晓晓在家里一边看电视还一边腹诽，这致轩怎么搞的，怎么对那个阿姨有点儿不近人情啊，第一天就让人干活儿，真是，学着有点儿资本主义的味道了。
　　还别说，晚上的四菜一汤还真是让晓晓胃口大开，一门夸那个黄阿姨手艺好，黄阿姨也和两人一桌吃饭，毕竟家里也没外人，看晓晓吃的香，有些胖的脸上两只眼睛笑得眯成了两道缝，致轩也是一边吃一边给晓晓夹着菜，看她吃完了又恋恋不舍的喝了一碗鸡汤，摸着鼓起来的小肚子瘫在了椅子上，笑着冲黄阿姨点头，也夸黄阿姨手艺好，那黄阿姨笑着应下了，倒也没谦虚。
　　之后的几天里致轩也开始忙上了，就是不怎么回学校了，把毕业设计带回了家里来做，不过电脑什么的都放进了书房，还不允许晓晓进去，说他自己自制力不够打扰他的思路，每次都把晓晓赶出书房，晓晓甚至都怀疑他是不是一个人关在那个屋子里观看外国小电影怕被自己发现啊，偷偷跑去看一次，被发现后拎了出来，第二天就给自己买了个丑丑的防辐射服，让自己看电视的时候都穿上，不然不让看了，理由是为将来他漂亮的女儿的皮肤着想，晓晓不禁纳闷，还没有孩子呢，辐射量大了会影响以后孩子的皮肤？有吗？貌似没有吧？
　　

　　第四卷　第六十六章 一双拖鞋
　　晓晓看着门外的五个人，真想大声感慨一下，时间飞逝啊，匆匆多少天就过去了，自己又迎来了新的一波考察团的光临！
　　可是就算是自己再怎么想感慨也不能睁眼说瞎话吧，真的只是过去三天而已，今天是周四的晚上，确切的说是周四下午四点整，你让一个大学生面对三天没见的父母能发出什么感慨来呢？当然，除了担心下书房里拼命的致轩和厨房里奋战的黄阿姨以外，别的就真的没什么了。
　　此时晓晓最大的想法就是把厨房的门和书房的门给锁上，死活不开，可是三人可没通过气呢，她们要是擂门的话可咋办呢？
　　“怎么，不让我们进去坐会儿？”
　　“啊，哪能呢爹，来，快进来，快点儿。”晓晓闪身进了屋子，在鞋柜里开始往外拿拖鞋，非常郁闷的发现，就剩下四双棉的了，平时家里准备了五双，后来致轩带同学来过，又买了两双，现在屋里三个人，外面五个，可是鞋就四双了，晓晓从下层柜子里抽出一双夏天穿的来，放到地上自己把棉的换下来给外面的人，被李爸给狠狠的瞪了一眼，低头上柜子里拿了双夏天穿的拖鞋自己穿上了，回头看看，见李妈正让晓晓换冬天的棉拖鞋呢，才施施然的踱着步子进了屋子，先在客厅溜了一圈，然后就开始转战厨房了，于是认命的叹口气，心想，愿咋咋地吧，我脸皮厚，兜里穷的就省钱了，有钱不花死了白搭不是，还是赶紧花吧，免得花不了了带下面去阎王爷爷再说自己制造假币可就郁闷了。
　　晓晓把刘爸刘妈、自己老娘还有笑的一脸得意的小舅舅安坐于沙发上，再转身寻找自己老爹的身影时已经见人参观到主卧了，晓晓再次在心里喊了一声“我脸皮厚！”然后走进了厨房，蔫头耷脑的泡了壶茶，和黄阿姨说：“黄姨啊，我家老头老太太来了，来了五个呢，您看着多做点儿吧，要是菜不够我再去让致轩买买，哎。”
　　黄阿姨打开砂锅的盖子，看了看又给盖上，笑着看晓晓说：“菜够，昨天买的够三天吃的了，就是青菜可能少点儿，我多做两个肉菜吧。”
　　晓晓正切着水果呢，答应一声，拿个托盘把茶壶和水果放到托盘上出去了，顺便偷瞄了一下书房，发现门开着，自己老爹的身影消失在客厅上。晓晓把托盘放到桌子上，给四人倒了茶，然后就非常乖觉的站着，刘妈赶紧拉着晓晓的手让晓晓坐到了她的身边，于是，晓晓就开始装淑女，大人问一句就答一句，不问就不答，坚持了大约四十分钟才见致轩随自己老爹出了书房，晓晓简直是眼泪汪汪啊，连忙起身小跑着进了厨房，可吓坏了外面的六个人，李妈冲着李爸直瞪眼睛，李爸轻轻咳嗽一声，望望厨房的方向，自己也跑去沙发上坐着去了，不过心里倒是挺郁闷的。
　　黄阿姨一见晓晓又进来了，指了下桌上的十个菜说：“十个菜够了吧，还有一个汤马上就好了。”晓晓瞅了瞅桌子上的菜，简直无语的要死，专业的就是专业的，这才多大一会儿啊，席面就出来了，真是佩服，于是伸出大拇指比了下，“黄阿姨您太伟大了，我叫他们吃饭，天啊，终于有事儿干了……”
　　一桌子人围坐在客厅的长方形木质餐桌上，黄阿姨看有客人，说什么也不上桌，自己在厨房吃了，餐厅里七个人大家互相看了一会儿，还是李妈心疼孩子，张罗着让大家吃饭了，这一吃不要紧，大家的筷子就都停不下来了，都极度怀疑这哪里是保姆啊，莫不是哪个饭店请来的大厨，再看看桌子上的菜，该有的都差不多全了，也绝对不会多了哪样活血的东西，刘妈和李妈心里满意的不得了，三个男人则是觉得能把这家常菜做的好吃的人不大好找，比起自己家的保姆来简直就是没有可比性了。
　　大人们吃喝完了之后摸着鼓起来的肚子移师客厅，每人都捧了杯果茶消化食儿，大家互相看了两眼之后还是李爸出声了，“我们这次来呢，主要是想要和你们商量一下婚礼的事儿，请什么人安排什么席面这个就不用你们管了，我们找了专业的婚庆公司。”说完喝了口茶，晓晓和致轩互相看了看，这也叫商量，这是告知好不好？
　　“再有呢，就是你们得去拍套婚纱照，婚庆公司要用，这个影楼也给你们联系好了，等下你们就去看下，挑下衣服吧。”说完了看＃＃李妈，被李妈白了一眼。
　　“恩，喜欢什么风格的你们自己挑，要是不满意我们就换一家，你们看看你们自己的朋友同学什么的需要请谁告诉我一声，我们好提前都安排好。”
　　两人互相看了看，统一摇头，心里琢磨着这都给安排好了还问我们的意见干吗啊，这不多余吗。
　　于是，两人跟着大人们去了西单附近的婚庆一条街，进了大人们选好的影楼，别说，还真是牌子啊，以前两人也是只能驻足观看不敢进去的那种，现在好了，有机会实地体验一把了。
　　当天的礼服挑了四套，两套婚纱一套敬酒服还有一套旗袍，婚纱挑的一套吊带束腰的，倒不是很紧的那种，因为裙摆很大，腰显得就比较细了，又是冬天，配了个羊毛披肩，晓晓看着人家拍好让客人看的那些照片，很多外景都很漂亮，可惜现在是冬天，自己想弄一大片郁金香啊或者薰衣草啊什么的都没戏了，不由埋怨的看了致轩一眼，致轩无奈，只能答应晓晓后年五月份去照郁金香花田的，然后八月份再去照十渡的，晓晓总算是耸了下小鼻子哼了一声不说什么了。
　　约好了周末来拍，大人就把两个孩子送回了家，走之前李爸的一句“你怎么连拖鞋都不会准备全啊，让晓晓凉到了可对身体不好。”差点把致轩气傻了，这拖鞋也算是个事？
　　婚礼的外景地去的世界公园和七九八还有植物园热带植物馆，室内是人家影楼自己的内景场地，整整折腾了周末的两天才弄好，累得晓晓一动都不想动了，心里琢磨着那郁金香花田啊什么的以后再说吧，拍婚纱照真的是太累人了。
　　钱花到位了，别的都好说，当然，效果是没的说，选照片那天直把刘妈和李妈看的眼都直了，一门的说自己当年哪有这样的啊，真是白活了，说完还看自己老公，把两个男人看的一起瞪致轩，致轩觉得自己真的是太无辜了，不过结果倒是皆大欢喜的，两人如愿以偿的预定了各自拍一套婚纱照，也得佩服人家营销人员的舌灿莲花，说现在很多老年人金婚都会过来拍，何况你们如此年轻云云的，把晓晓说的都直迷糊，何况李妈和刘妈她们这些没享受过这些的，直接拍板了，交钱拍！
　　当然，在晓晓的建议下都等明年五月份，那个时候的景色可是很漂亮的，再说现在大家可都没时间，都忙孩子的这点儿事儿呢。
　　折腾完了婚纱照就是又过了一个礼拜了，进了十二月中旬，晓晓很是迷茫的发现，感觉一点儿都不像自己要结婚啊，一点儿都没有以前同事们说的忙得脚打脑后勺的感觉啊，上辈子的婚礼太过简单了，这辈子的貌似都不用自己管，很好很幸福啊，于是两人继续当自己的学生，该干嘛干嘛，就是请的人名单上晓晓没有写自己同学的名字，毕竟女孩子嘛，自己又处在风口浪尖上，还是别给别人眼红自己的机会了，致轩倒是写了几个同学的名字，还有他公司的几个主管，剩下的就是和两人非常要好的朋友了，晓晓想了想，最后决定还是不要请王磊了，小玉姐还是叫着吧，别人就算了。
　　转眼间月中就过去了，晓晓上课之余听见同学们讨论最多的就是圣诞节的时候打击好几个学校组织的大串联了，自己班级里的同学正在讨论到哪个学校去玩比较好，基本上定在北大和体院还有北邮、理工等几个男生相对多些的学校，为了追求质量和最后一次配对的成功率，很多女生都倾向于北大的，毕竟那个学校拉出来个男的只要长的过得去将来都是可以依靠的不是，以前是没机会接近，现在有机会接近了还不好好把握的那就是傻子！
　　于是大家开始开开心心的准备着那天穿什么衣服带什么首饰，准备捞个什么样的帅哥回来啊什么的，并且集体约好，不管有男朋友没，都不让带，让毕业最后一把疯狂的火焰烧得更猛烈些吧！
　　晓晓则是没心情搭理这些的，让她闹心的是自己期待和计划了很久的事儿貌似成功了，可是成功了为啥没人家那些反应呢，莫不是自己心里天天想着这事儿造成了一定的心里暗示，于是身体也有了欺骗反应？不管如何还是要去检查一下的吧，可是一想自己去医院检查这个，晓晓又心虚了，那啥，还是叫致轩一起去吧。
　　

　　第四卷 第六十七章 鹊桥仙会
　　致轩自然发现看晓晓最近的不大对劲，说白了就是老走神，盯着一个地方使劲瞪眼睛，暗暗算算日子，致轩也只有叹气的份，也却只能等着她自己来找，不然直说还不知道被扣上顶多大的帽子呢。在晓晓发呆出神儿中，伟大的鹊桥仙第一届也可能是最后一届相亲会的日子到来了，晓晓穿了件水蓝色衬衫，外面穿了件钩白花马甲，马甲是钩针钩出来的，花比较大，正好把里面的水蓝色的衬衫的点点蓝色露出来，下身穿了条灰黑色格子的羊毛裙子，到膝盖下，套上双白色小羊皮靴子，身上在围一条羊绒围巾，拎着半长款的白色兔毛大衣，头上戴顶白色针织帽，怎么看都挺娇俏可爱的，在家里镜子前左右照了照，看着镜子里的人唇红齿白的，怎么看都不像是一个已婚有孩妇女啊，莫不是自己多心了？
　　晓晓狠甩了两下头，出门开车直奔学校，大家可是约好了的，以寝室为单位打车去，晓晓有车，她们寝室的女孩子就省钱了，一个开车的前面副驾驶室一个后面挤四个，大家彻底把打车的钱省了。
　　来到寝室楼大门口，看看腕表上的时间也到了，可是那些女人也不见个影子，下了车进了寝室，还被寝室大妈给拦住了，盘问了一番才放行，晓晓看看身上的大衣，也释然了，貌似自己最近是挺能折腾的啊，不住寝了看什么顺眼就穿什么。
　　晓晓推开自己寝室的门，一股香风涌来，差点儿没把晓晓熏一跟头，这也太香了点儿吧，这帮女人都折腾什么呢？睁眼仔细瞅瞅，一个个还真是穿得很靓丽啊，就连那几个有主的都可劲儿往身上打扮，晓晓啧啧两声儿，“快点儿啊我说，你们也不看看，都是有主的了还这么能折腾。”
　　“我们有主了你也有主啊，我就郁闷了，我们本来觉得自己身上的行头已经很出彩了，可是你一来我们都成陪衬了！”这话绝对是郁闷的要死的刘慧说的，按说现在就她自己还是个没主的，也不怪她着急，晓晓嘿嘿笑了两声，召唤屋子里的几个女人拿了大衣包包下楼直奔北大校园。
　　话说，晓晓很少来这里的，以前也没听说可以这么随便搞这个啊，不由出声询问后面几只，刘慧鄙视了下晓晓，“是体院，北大哪能这么折腾啊，不过是在体院办，北大的人都知道罢了，反正你们都有主，当陪着我来溜达来好了，劝你们一句啊，趁着还是自由身赶紧玩，别等将来想玩都没自由，玩不成了，那更郁闷。”
　　众人点头，晓晓讪笑，心里嘀咕，还自由，我就不自由了！
　　进了体院晓晓找了个停车位停好了车，几个女生叽喳着下来了，虽然是冬天，但是大家可是用心打扮了的，一出现在这和尚学校里自然引起了一阵小轰动，几个女生们很是耀武扬威、得意洋洋的朝着约好的教学楼走去，迎了一路的眼珠子，当然，因此很多不知道有这活动的同学也跟着去教学楼看了，毕竟当时联系的时候都是以大四为主的，大家可都没心情玩姐弟恋，重点是生存压力太大了，还是面向现实找个能过日子的吧。
　　几个女孩子进来教学楼，找到了传说中鹊桥仙会的几层，别说，几个教室里布置的还不错，比传说中的要强很多了，里面也有不少人，看来这次几个学校学生公搞的联谊还是很有成效的，大家逛了几个教室，三三两两的开始分开了，最后晓晓发现就刘慧拉着自己逛的还挺开心呢，不由回头张望，那几个丫头早没了影子了。
　　“人呢，等下怎么回去？”
　　“不用管她们，都玩呢，自己就想办法回去了，等下我要是也丢了你就自己回去吧，不用管我。”晓晓看看身边的刘慧，拉着自己又钻进了一个教室，这回倒是没看一眼就走，而是看了好几眼，不过显然还是不满意，又出来了，晓晓不禁纳闷，问她：“你找什么呢？找人？”
　　“不是，找顺眼的，这几个教室里一看就是体院的多些，没几个将来前途能优良的。”
　　晓晓听她这话不禁想起了彭衍旭，“也不一定吧，不能有成见啊。”嘴上说差人已经被她拉进了教室，这回她到没走，拉着自己向里面走去，找个位置坐下了，晓晓也没心情看大家搞相亲，正琢磨着什么时候能提出来自己要走呢，不过，面前站的一个男士的皮鞋倒是挺好看的，就是大冬天的他干嘛穿皮鞋呢，还有他可别是找自己聊天的，自己现在火气大着呢，于是晓晓低头欣赏皮鞋，坚决不抬头。
　　“兄弟让下，我来接我媳妇。”晓晓这回嗖得一下抬起来脑袋，看致轩把自己身前的男士，巴拉到了一边，伸手把自己拉起来。
　　“怎么不和我说一声儿就来了，你不是说去我们学校吗？”
　　“她们没说明白，刚才她还说。。。。。还说不是来找人的。。。。。。”晓晓正想找刘慧给自己做个证人呢，可是一转眼就见她和一个戴眼镜的高个子男生聊的很是热乎，也没见她刚才满教学楼找的样子了。
　　“你那个同学认识我们学校的人？那个男的是我们学校的，同届的，貌似是彭建涛他们院的。”
　　晓晓摇头，很是八卦的侧头看着刘慧，发现隔得虽然不远也听不清人说什么，把脑袋摆正，决定不浪费那个力气了。
　　“我是她们的司机，来给大家当免费劳动力的，我可没干什么坏事儿。”
　　致轩看看晓晓身上的兔毛大衣笑笑没说什么，眼角扫到她那双半高跟的小靴子，不由皱了眉头，这可是要教育的，看来不说是不行了。
　　致轩拉着晓晓在教室里呆了一会儿，看着大家真的跟相亲会似的乱窜，觉得也挺有意思的，然后两人起身去别的班级逛了一会儿，竟然看到了个大熟人，晓晓捅捅致轩的胳膊，在他耳边说：“你看，那不是韩瑶吗，她怎么也来了？”
　　致轩顺着晓晓看的方向看过去，发现真的是韩瑶穿的花枝招展的站在那里和一个人聊天，而那个男生很不巧的还是自己的同学，致轩忽然觉得这个世界上很多事儿还真挺搞笑的，等下要是自己那个同学问自己今天和他聊天那个女生印象怎么样的时候自己还真就不知道怎么回答。
　　都说想什么来什么，可是这话放到致轩今天面对这个场合上可是真不怎么喜欢，自己刚琢磨了一句，就见那个韩瑶真的朝自己这边走来了，不过她没发现的是她后背就跟着自己那个同学呢。
　　“呵呵，我应该说点儿什么？恭喜二位吗？”
　　致轩摸摸鼻子，在心里感慨了下，这事儿真不怨我啊，真的不是我要故意害你的。
　　“嗯，说实话我也不知道，如果没真心诚意的你说了我也当没听见好了。”致轩这话还是很给她留余地的，毕竟人家好不容易认识个有价值的潜力股，只要她不过分自己肯定是不能拆台的，就当她帮自己大忙的一个谢意好了。
　　“哼，你也知道我不是真心的，你们两个人从年纪上来看才多大，竟然就闹出。。。。。。”
　　“韩瑶，我看在我们两家还有点儿算是亲戚的关系份上，还是要提醒你一句的，虽然你办的事儿初衷不怎么地，但是怎么说也是间接帮了我和晓晓的忙，所以我们到是不怪你的，只是也希望你能注意一下你的言行，不然。。。。。。”致轩这话虽然带了点儿威胁的语气，但是说的还不算是过火的，他最后一句话没说完，就是看到他那个家庭条件不错的同学正站在韩瑶的身后呢，心里还是给韩瑶留了余地的，就看她自己怎么决定自己的命运了。
　　“哼，我好心？要不是看你家里有钱我能好心？还帮了你们，我可没那么好心，最后反倒是你们走在了一起，反而从地下活动变成正大光明的了，李景甜，你攀上个有钱的男人心里感觉不错吧？不过，有钱的人也不光只有你一个！”
　　晓晓正懒懒的歪在致轩的怀里，听了对面那个气得脸色有点儿不大好的女人指着自己的鼻子问自己这句话，晓晓在周围三五个人的瞩目下狡黠的笑了下，“嗯，说实话啊，我这个有钱的小姑娘攀上了同样有钱的致轩，说实话啊，感觉确实不错，那啥，就是没办法实现你那个让你和另外一个男孩子少奋斗三十年的伟大理想了，嘿嘿，万分抱歉啊。”
　　周围人群露出了然的目光，韩瑶的脸更青了，握了握拳，哼了一声转身往回走了，晓晓傻眼的看着韩瑶身后那个男生随着韩瑶的转身在她身后快走两步，旋转了下身子，就到了她身后，愣是没让韩瑶看见他，不禁在心里佩服了下，真是个人才啊！
　　那男生笑着朝致轩笑笑，致轩无奈的拍了拍晓晓的头，晓晓则是吐了下舌头，原来，他们两个人认识啊。。。。。。
　　看到有的亲说想看小舅舅的番外和刘爸爸刘妈妈的，我会写的，就是李爸李妈的番外我不大想写，因为涉及到都是离婚和小三的，不想郁闷更不想大家看了上火，呵呵，如果还有别的要求请留言吧，我好朋友七月二十四结婚，这段时间忙死了。
　　

　　第四卷 第六十八章 坦白从宽
　　致轩和那个男生聊了两句，晓晓在旁边心里面还嘀咕，这算不算是恶有恶报啊，自己可真是不知道那个人和致轩认识，不然自己就算是不帮她应该也不会去扯她的后腿吧，不过，现在真的不怪自己啊不怪自己。
　　等致轩拉起晓晓要走的时候，晓晓看着转身走开的那个男生，觉得这人还不错，不由出声问致轩：“那个，他算是别人想攀的那种少奋斗好多年的主儿吗？”
　　致轩笑着点了点头，“嗯，可以少奋斗好多年好多年的那种。”
　　“哎，真的不怪我啊，不然我说什么也不会扯她的后腿，可惜了，这么优秀的一长期饭票啊。”
　　此时两人已经走出了那个教室，致轩看看周围那人，才低声对晓晓说：“你是救了她了，他家的条件又怎么可能给她进门的机会呢，所以你别心里有不痛快，要知道，我们间接的解救了她，我们是好人来着。”
　　“呵呵，嗯，好人，那啥，老公，哪有自己夸自己是好人的啊。”致轩笑着也不出声，左右看看，人倒是不少，进进出出的，就是没看见晓晓的几个同学，“老婆，你那些同学呢，得送人回去吧？”
　　晓晓也伸头在走廊左右看看，“算了，刘慧都说了他们会自己回去的，就是两辆车啊，一人一个开回去？”
　　“不用，我的那辆被彭建涛临时征用了，我给你当司机，走回家了，回去再审问下你为什么偷着跑来这里的，坦白从宽啊。”
　　晓晓皱皱鼻子，心里很不以为然，不过闹钟灵光一闪，拉住致轩的袖子，抬头眯着眼睛说：“我说刘致轩啊，我们是不是得先讨论一下你为什么来这里吧？貌似我可是跟你报备了我今天的行程和活动内容的，您老人家可是回学校和导师讨论某毕业设计的吧？”
　　致轩呆了一下，傻笑着抓住晓晓的手，“那啥，老婆，我这不是正好回学校被同学给抓来这里的吗，他们有几个小子可是直到我即将为人夫了，所以就拉我过来溜达一下，真的，我发誓。”
　　晓晓皱皱抓着他的手往前走鼻子不理他了，害得致轩抹了把汗，这个时候可是她最大啊，可不能给她一点儿气儿受，还是自己受气吧。
　　上了车，晓晓打个哈欠眼皮就沉了，致轩转头看她一眼，发动了车子，心里还在想着她脚上的那双小羊皮靴子，虽然是个小半跟，那也是跟啊，这么冷的天，路又那么滑，她的身体底子虽说比以前好，可是也不能折腾啊。
　　等晚上黄阿姨做好了饭，致轩才去把睡了一路自己抱上了楼睡到现在的晓晓叫醒起来吃饭，一边看她胃口不大好的吃饭，一边儿想着等下怎么和她讨论这个事情，貌似自己有点儿坦白从宽的感觉捏？
　　黄阿姨收拾好了东西走了，致轩拉着晓晓去了沙发上坐着，看她没骨头似的直往自己身上靠，不由在心里叹气，拉了她的小手在手心里把玩，下巴贴在她的头顶，想了想组织了下语言说：“媳妇，我想跟你坦白个事儿啊，不知道您老人间看我坦白的份上能不能从轻处理呢？
　　晓晓半眯着眼睛轻轻恩了一声，看致轩没了下句，才勉强睁开眼睛看了他一眼，”说吧，只要不涉及原则问题都没关系，我还是很温柔可亲滴。”致轩暴汗。
　　“嗯，媳妇，你发现么用，都快一月份了，还有五天就一月份了。。。。。。”
　　“嗯，我们就快结婚啦，真神奇，我也是已婚妇女啦，我的青春一去不复返啊！”
　　致轩忍了忍，缓和了口气说：“可是，你大姨妈已经迟到了半个月了。。。。。。”晓晓嗖得睁开眼睛坐直了身子，掰着手指头开始算日子，算来算去的折腾了半天，致轩都怀疑她那十个手指头够用不，还好是半个月，要是过了一个月加上脚趾头也不够用啊，自己又不敢贸然出声打断她，等着她自己慢慢想吧。
　　“老公，老公。。。。。。”致轩看着抬头可怜兮兮看着自己的晓晓慌了神，她那眼里可是含着满满的水汽呢，只要自己一个应对不好可是会发大洪水滴，后果严重啊！
　　“啊，媳妇，怎么了，来来，没事啊，没事，有什么事不都有老公陪着你呢吗，乖啊，没事。”
　　晓晓伸出小手抓了致轩的领子，埋头进他的胸口拱了拱又蹭了蹭，再抬头是就是一张小花猫的脸了，用可怜兮兮的语气说：“老公，貌似我怀孕了。。。。。。”
　　致轩仰起头，手上却轻轻的拍着晓晓，心里纠结的要死，“嗯，这不是你一直的理想吗，为了这份事业我们奋斗了多久啊，马上就到收获的时候了，我们应该高兴不是？”
　　晓晓点点头，靠在他的怀里呆了一会儿，愣愣的抬头说：“老公，我们去买孕妇装吧？”
　　致轩真想一头撞死，这女人的想法怎么就和男人不一样呢？
　　“嗯，你现在肚子一时半会还打不起来，我们去买宽松舒适的衣服穿就好，等你快四个月的时候我们再买孕妇装，那个时候也快春天了，我们买漂亮孕妇装穿。”
　　晓晓被致轩哄着，抓着他的衣襟靠在他的怀里点了下头，“老公，我以前买的那些漂亮衣服就都不能穿了，以后我会变得很胖，听说喂奶还会变形。。。。。”
　　“嗯，不会的，还会瘦回来的，看你妈妈就知道了，天生就不是胖的人，怎么吃都不会胖的。”致轩心里说其实我真的不知道，先说着吧，等下晓晓又提了几个妊娠斑啊、肚子上的妊娠纹啊、水肿啊等一系列问题，致轩都要妥贴的一一回答后，晓晓总算是情绪稳定了下，不由抬头看致轩，问：“你确定真的是怀孕了吗，不是假的？不是我想多了？”
　　致轩点了点头，“我们还是会去医院检查确诊一下的，你以后要注意身体了，不能穿带跟的鞋了，你本来子宫内膜就比较薄，更是要小心点儿。”
　　晓晓低头，眨巴眨巴眼睛，仰起小脑袋打量了一下致轩：“我想知道，你什么时候发现的？坦白从宽得彻底点儿不是？”
　　致轩有一种错觉，觉得自己未来的十个月甚至是更久的日子里自己的生活将成为彩虹般七彩斑斓的样子，生活肯定是多姿多彩啊，自己一定要记得，老婆说想吃油条的时候一定要买油条，还有豆浆必须一起买！
　　

　　第四卷 第六十九章 会过日子
　　周末，致轩看着特意乔装打扮的晓晓在镜子面前磨蹭了好几个小时，终于忍无忍再须再忍，上去提着晓晓的包和车钥匙，另外一只手揽着还在镜子前照来照去的晓晓，一边开门锁门一边说：“那啥，你真的老成熟了，真的，是那种一看就是个成熟美女又不显老的那种，相信我，咱快去吧。”
　　晓晓听了致轩的马屁，有些飘飘然的出了屋子，坐在车上看着后视镜，实在是理解不了致轩所谓的那种成熟美女不显老到底是什么感觉，莫不是就是自己这样的？可是，虽然精心打扮了下看着虽然添上了些艳丽，可是绝对看不出成熟来吧？心里又有点儿犯嘀咕了。
　　致轩看她摸着小脸歪着头看后视镜心里就纠结上了，自己都撒了一早上的谎了，虽然是善意的谎言吧，但是说多了也会心虚的好不？
　　“媳妇，你看婚礼彩排的时候咱是不是要正式点儿全套行头都穿上啊？”
　　晓虹回头瞟了他一眼，终于放下了摸在脸上的小手，认真想了下“不知道，这个应该看婚庆公司吧，到时候听指挥就好了，反正咱俩从头到尾都没有参加过，当然，咱去试试衣服，所以咱俩就是模特，不需要在在意的，等咱儿子生出来了，让他给我当花童，然后咱去外国的小教堂去举行个婚礼，虽然咱俩都没有信仰吧，可是在上帝面前发誓相守一辈子感觉还是很浪漫的。”晓晓不由两眼开始冒上了星星，致轩虽然听她在那里不停的描画着那美好的场面，可惜，男人天生的没有浪漫细胞，只是耳朵里听着，看她在那里说，把自己的小脸是否显得成熟放在了一边就好，然后恩啊答应着，还要心里留意路况，心里想着，这男人不是一般的难当啊！
　　终于到了医院，走了关系托了人办了挂了专家号，直接带着晓晓去专家诊室外面给号排队了，晓晓看看周围的那些肚子大小不一但是都能看出来的准妈妈们，再看看自己这个一点儿看不出来的小腹，一种想逃跑的感觉就慢慢的捕获了自己，坐在椅子上慢慢的往上蹭着，致轩看她都快掉下来了还蹭呢，无奈的去把她拉了起来，自己坐下让她坐到了腿上，晓晓不解的看他，致轩给了个灿烂的笑脸，“冬天椅子凉，你以后也要注意了，不要坐到凉椅子上。”
　　晓晓茫然的点点头，直到迎来身边几个孕妇羡慕的眼光才反应过来致轩话里的意思，不由红了脸点点头。
　　“妹子，你老公真疼你啊，你们刚结婚的吧，这就有了？”
　　晓晓朝旁边那个一脸善意的大姐笑了笑，有点儿羞涩的点点头，真是不知道说点儿什么好，自己现在的年龄还不够法定结婚呢，现在被人家围观的同时又盘问这种问题，纵使晓晓觉得自己脸皮很无敌的人都不大好意思起来。
　　“恩，刚结婚，我妈说大姐这种中间鼓的肚子是能生个男孩子的，您好福气。”
　　“啊，是吗？我也这么觉得，我就觉得我能生个男孩子，小老弟啊，我跟你说。。。。。。”
　　晓晓一脸黑线的看着致轩和旁边的那个女人哈拉着，万分佩服致轩的瞎掰能力，还儿子，他知道啥样肚子能生儿子就神了，一个天天盼着生姑娘的人怎么可能去注意什么样的肚子是儿子呢，真扯。
　　不过很显然，那个大姐一副找到知音的模样，再也不来墨迹晓晓来了，过了二十来分钟就叫到了晓晓的号，晓晓有些忐忑的站了起来，致轩陪着她走到诊室边上，晓晓回头，眼里带着点儿胆怯。
　　“放心去吧，我在这里等你，要是有不明白的了就出来问我。”说完轻轻推了下晓晓，晓晓向前走了两步，回头看致轩一脸笑意的站在那里，深吸一口气，走进了诊室。
　　其实确诊下来找专家两人还真是小题大做了些，不过那个四十多岁的女大夫倒是很和气的，笑呵呵的问了晓晓些问题，又问了上次例假时间和期间有没有吃药等，然后就开了化验的单子让晓晓去确诊一下，其实这套都是过场，不过当老大夫看着化验单告诉自己怀孕的那一刹那，晓晓心里还是觉得挺不真实的，心心念念的那么多年的孩子，此时真的就在自己的身体里？听致轩的猜测是一回事，真的在眼前看到是另外一回事儿，也不记得老大夫说了什么，晕晕忽忽的出了诊室，看着致轩傻笑下，一只手拿着单子，另外一只手摸了摸小腹。
　　致轩笑着摸摸她的头，满眼的怜爱，“以后要注意一点儿了，你肚子里可是有个小宝宝了，现在的他可是很脆弱的。”
　　晓晓点了点头，低头看看自己依然平坦的小腹，觉得那般的不真实，那么多年啊，那么多年的期盼，此刻就要成真的。。。。。。
　　“答复说我们什么时候可以来做检查建档，八周吧？”
　　“啊？”晓晓听了致轩的问话，皱着眉头想了下，红着脸摇了摇头，转身小跑着进了诊室，刚才太着急了，不记得大夫都说了什么，再去问问吧。
　　致轩则是吓了一跳，想去拉她，看她进了诊室，那里又是男士止步的，万分后悔没有让李妈或者自己老妈跟着一个过来，吸取这次的经验教训，下次可是一定要记得带上一个人啊，不然自己又干进不去，自己的心脏可不禁吓啊。
　　小宝宝还不到八周，按月经推算她就是六周多，再过一个多礼拜就可以来医院建档了，晓晓一边想着一边摸着小肚子乐呵呵的笑着，然后指挥致轩去了商场，看见什么婴儿用品都觉得可爱，东摸摸西碰碰的逛的开心无比，最后觉得累了挥挥手要求家去，致轩不解的看着她，“没有看上眼的吗，不然我们去妇婴专卖店吧？”
　　晓晓打着小哈欠靠在椅子上，眼睛半眯着说：“不用，等着我爸妈你爸妈还有小舅舅啊，刘哥啊以及所有的他们公司的下属们孝敬咱俩吧，不过，自己用的还是要去买的，估计尿不湿都不用咱俩自己买，到时候再说吧，好困，回家！”
　　致轩一脸黑线，真会过日子，要当妈的人就是会算计啊！
　　

　　第四卷 第七十章 两爹两妈的日子
　　孕妇是什么？以前致轩的感觉孕妇是女人一生中最神圣的一个阶段，现在吗，致轩的感觉那是作为丈夫一生中最为煎熬的时刻，特别是摊上自己媳妇这样一个让人不省心的媳妇，那更是人生的一大煎熬。
　　“晓晓，那个不能吃。”
　　晓晓看看筷子上夹的圆葱，不理解的看了看致轩，放下了，伸手想去夹点儿别的，手却顿在了空中，想了想又收了回来，可怜兮兮的看着致轩，眼神湿漉漉的，惹得致轩心里叹了口气，端起自己面前的饭碗，看了看里面大半碗的大米加小米煮的二米饭，看看桌子上的菜挑晓晓能吃的开始喂她吃，晓晓则乖乖的坐在座位上，两手放在膝头乖乖坐在那里张嘴等吃，样子很无辜也很可爱，像个等待母亲哺育的小鸟，眼睛笑眯眯的半眯着，致轩喂了半碗饭，看她都吃掉了，也可能是日期到了，晓晓的反应就开始大了，早上起的晚一点儿就开始孕吐，要是不吃早餐吐得更厉害，致轩心疼晓晓，每天早上看她虽然都一副睡不醒的样子，也把她叫起来活动一下吃了早餐溜达一下，困了中午和下午再睡也是。
　　晓晓本来食欲就不大好了，可是晓晓现在还没有到三个月，本身体质原因又特殊，一些活血的东西因为怕怀孕初期流产，所以是坚决不可以吃的，弄得晓晓现在更是没胃口，还好，她是个馋猫，比较爱喝汤，致轩和黄阿姨商量了下，又找了老中医，开了些滋补的药膳和一些汤汤水水的，晓晓都很乖的喝掉了，虽说带着药味，可是怎么说也是汤不是，总比吃干的来得简单。
　　致轩看着晓晓喝掉了碗里的汤，抓着自己的一只手抹抹嘴，嘻嘻笑了下，致轩摸摸她的头，拿了纸巾和温水给她漱口，晓晓乖乖的做了，致轩才满意的点点头，晓晓跟个被放假了的孩子似的笑呵呵的要回自己的屋子，就差跳起来了，被致轩看了一眼，才放慢步子去了主卧，继续她伟大的养猪生活了―――吃饱了，那就去睡觉吧。
　　致轩笑着看她的背影进了卧室，转身去了厨房，看着黄阿姨正收拾东西呢，也跟着帮把手一起收拾。
　　“黄阿姨，晓晓这样。。。。。。正常吗？”
　　黄阿姨一脸笑意的看了看那个在水槽边洗碗的男孩子，侧面的脸上已经看不出青涩，宽阔的肩膀也给人安全感，想着这个和自己孩子差不多大的男孩子如今却要挑起一个家庭的重担了，一股慈母般的心情涌上了黄阿姨的心头，笑呵呵的说：“担心啦！没事，哪个女人不经历这一遭儿啊，晓晓这还算是好的呢，医院也好，条件也好，你又疼她，虽说体质特殊了些，我们小心着点儿，总会平安的，你也不要太担心了。”
　　致轩手里洗碗的动作没停，嘴角却笑了出来，“嗯，有点儿担心，看她每天早上吐得那么难受。。。。。。那天都吐得黄水儿了，我知道那是吐得没东西可吐了。。。。。。”
　　黄阿姨放下了手里切的青菜，仰头叹口气，“哪个女人不这样呢，你现在还知道疼晓晓，当年我们一生好几个，都快临盆了还在地里干活儿呢，后来跟着我男人出来了，才好了点儿，晓晓有个有福的，有你为她这么担心，只要早上吃点儿饭，好好保养着挺过前几个月就不会那么难受了。”
　　致轩点点头，想了想又说：“黄阿姨，您要是方便的话，您就搬过来住吧，我还有一个礼拜就不用再去学校了，这几天我白天有的时候不回来不放心她自己在家，现在，她总是睡觉，走一会儿就困的不行了。”
　　黄阿姨点了点头，把菜装盘放好，“嗯，反正我没事，我就搬过来好了，今天回去收拾一下，明天就过来。”
　　致轩把碗洗好装进柜子里，转头看着黄阿姨说：“再过半个多月那边就收拾好了，基本上就用的都是环保材料，开窗户放几天就可以住人了，到时候我们就搬过去，到那边住的条件就好了，您也能挑个可以的屋子住，这几天就麻烦您了。”
　　黄阿姨笑着摇摇头，“没事。。。。。。”还没等再说什么，听门铃响，致轩也纳闷，最近几个朋友可是都忙着毕业实习报告或者做毕业设计什么的，有些人早就找好了单位，下学期直接就去单位实习了，几个朋友也没时间来找，致轩去开了门，竟然看到自己老爸和自己老丈人李爸站在门口呢，致轩有点儿无语，看着对面的两人，“爸，爹，来了，进来坐。”致轩一脸的平静，好像两位临时来检查工作的领导一点儿都没影响似的，很正常的开门让两人进来了，反而让两人不大好意思起来，两人微微咳了下，进了屋子，但李爸还是各个屋子看了看，觉得挺满意的，才在沙发上坐着。
　　两人犹豫了一会儿，还是刘爸清了下嗓子，开口问致轩，“致轩啊，你看马上就结婚了，那个关于房子的事儿吧，我和你李爸感觉，恩，帮你参谋一下，一起去看看？”
　　刘爸虽然说的婉转，但是面对房子的问题还是有点儿心里没底儿的，致轩听了只是笑笑，觉得这事儿早晚还是要说开的，抬头对自己的老爹说：“您二位等我一下，我去拿件衣服，我们一起去看看房子。”说完回主卧拿了件外套和厨房里的黄阿姨嘱咐了几句，才带着李爸和自己老爹出去了，开了车去了北四环外新起来的别墅区。
　　李爸和刘爸真的不想承认自己儿子住的比自己好，但是又没有办法否认目前这房子确实比两人家里住的要好上太多了，基本已经装修完了，还有工人在里面收拾些零碎，两人上下三层看了看，觉得满意的不得了，可是毕竟刘爸是干这行出身的，自己倒是也买得起，还真就有这里的房子，不由有些感慨，看向致轩的眼神也带着欣慰，致轩心里琢磨，看两位领导的意思这回去之后该不会没事儿就来检查工作了，斟酌了下，还是透露了点儿消息给他们。
　　“爸，爹，其实，我手里有个公司，大学的时候弄的，赚了点儿钱，所以，您二位不用担心我，我以后会和晓晓好好过日子。”
　　两人听了欣慰的点点头，倒是都没有追问公司的事儿，让致轩松了口气，致轩小心的看看两人的神情，感觉两人确实没什么特殊的表情，致轩才放了心。自从那次李爸来自己家把自己收拾了挑明了关系之后，当家里的两位老爷子都在的时候，自己就管自己老爹叫爹，管老丈人叫爸，晓晓和自己相反，总算是两边都一样，也不会出现叫差人的情况出现了，看来这次看到了自己手里确实有钱不是吹的，应该会放心一点儿吧，可不能没事就偷着来检查工作了，害的晓晓一天到晚担心吊胆的，也影响心情。
　　李爸和刘爸在屋里仔细的看了看，觉得各个方向都很满意，叫了致轩坐到已经拉到屋子里只是没拆包装膜的沙发上，刘爸一边看着屋子里几个工人在做最后的收尾工作一边对致轩说：“马上就快到正日子了，虽说不用你们两个孩子去操心这些事儿，可是礼服什么的还是要你们俩人去看看的，也不知道晓晓那些衣服穿着合身儿不，还是婚礼前去看看比较好，然后再看看布置的那些东西，觉得满意不，有不喜欢的和婚庆公司说，让他们再给改。”
　　致轩坐在沙发上，抬眼看刘爸游离的眼神心里有些好笑，也不知道这两位暴发户老爹到底是听了谁说了什么了，这回又担心上自己两人心里不舒服了，这是特意来找自己商量来了，也总算是重视了下自己这“小孩子”的意见了，其实，也不能怪两位家长，当时人问自己和晓晓对婚礼的态度时，两人一致同意简单办个酒宴请点儿亲近的人来就好，这话一出口把李爸气歪了鼻子，刘爸直接拍桌子说不同意，结果就是婚礼不用两人插手了，看两个暴发户老爹的意思，肯定是不能会往小了折腾了就是了。
　　“嗯，行了，等周末我和晓晓就去看看，觉得有我们想改的地方一家提出来。”
　　致轩刚一说这话，就看自己老爹脸上的表情不大自然，马上笑着就着说：“当然了，您二位还有我两个妈给我们精心准备的婚礼，哪能有什么不满意的啊，我和晓晓就是去看看去。”
　　刘爸哼了一声，没说什么，想是致轩的话还是很符合他的心意的，致轩心里则琢磨着，看来宝宝大一些两人就应该要出去一下了。
　　

　　第四卷 第七十一章 未来的日子
　　如果说恋爱的结果就是为了婚姻的话，那么晓晓和致轩来说已经完成了这个神圣的过程，只是两人都不大满意，也不大在意这个结果，毕竟在两人的眼里，最终的结果不是婚姻，而是婚姻中相守的那些年，直到其中一个人闭上眼睛的那刻也不停止的眷恋。
　　首都郊区的一个恒温的庄园里，所有的桌椅都穿着白色的礼服，椅背上系着水粉色的纱巾，在后背打个蝴蝶结，纱巾的两角垂落到地面上，门口的红毯一直延伸到大厅礼堂的舞台边，沿着铺着红毯的过道上每隔五米就立着一个布满粉色玫瑰和水粉色纱巾的玫瑰拱廊，此刻站在拱廊尽头的是一位穿着白色西装的帅哥，黑色的短发，闪亮的双眼，含笑的嘴角，静静地站在走廊的末端，微笑着看着从回廊缓缓走来的，李爸手腕上挽着的那位穿着白色长纱的少女，乌发挽起，长长的睫毛下掩映着一双秋水般的双瞳，两侧肩头上白纱做成的玫瑰花朵一直延伸到胸口，风好露出小巧的锁骨，收腰的设计，上身用银白色的丝线绣满了玫瑰花，并缝着好多小珍珠，腰下是同样绣满玫瑰的长长地裙摆，手上水粉色的玫瑰花束映着粉嫩的双颊，红红的水润双唇含着甜蜜的笑容，致轩放在身侧的手握了握，克制着想要移动上前的双脚，望着那个和自己相守多年也同样让自己等待、守候了那么多年的那个女孩，带着点点羞涩、甜蜜的笑容缓缓的向自己走来，目光从她的小脸上滑向她的锁骨，嘴角挑起个更好看的弧度――即使锁骨，自己也舍不得让别人看到啊。
　　场中响着和缓的音乐，所有观礼的宾客的目光都集中在两位新人身上，司仪的声音在音乐声中幽幽传来，“现在，新娘的父亲正带领着新娘。。。。。。”
　　两人的距离逐渐拉近，当晓晓能够看清对面五米外那个人白色的长裤时，眼神慢慢的顺着那双修长的双腿向上看去，水亮的双眼含笑看着那个俊帅的身影，一步步的向他走近、走近。。。。。。
　　“请新娘的父亲将新娘。。。。。。”
　　李爸把晓晓挽在自己臂弯中的手臂轻轻交到致轩的手中，深深的看了一眼致轩，又回头仔细的看了看女儿，眼里含着那么多的疼惜和无奈，让晓晓差点儿就当场落泪，微微吸了吸鼻子，致轩紧紧抓住晓晓的手，轻声说：“我会对她好，永远。。。。。。”
　　李爸眼里精光乍现，微眯了一下眼看向致轩，再回头看向女儿时又是一副含着万千担忧的慈父目光，幽幽的煨烫在晓晓的心头，直到伴着耳边司仪的声音，致轩挽着晓晓的手向玫瑰花长廊走去，一步步一步步感受着身后那位四十多岁正处于人生和事业顶峰期的男人烙烫在自己后背上那炙执、慈爱、担忧的目光。
　　“他们缓缓的走过玫瑰画廊，一如走过人生相守的十年，他们缓缓的走向舞台，一如即将开始的美好人生。。。。。。”司仪带着感情的声音响起，致轩拘着晓晓的手臂慢慢 的向舞台走去，晓晓身后侧分别是彭建涛和睿睿，在晓晓长长的礼服后面，跟着一个穿白色西装一脸酷酷表情的小男孩，还有一个梳着娃娃头，头上一侧用粉色缎带打着一个水粉色蝴蝶结，身上穿着一个把水粉色小吊带纱裙的粉嫩嫩的小女孩子，两人都扯着晓晓后面长长的白纱，表情认真而专注，迈着小小的步子跟在新人身后，如果你仔细听，你可能会听到那个男孩子悄悄的说：“小婷慢慢走，再有一小段距离就到了，要乖。。。。。。”小女孩子可爱的点了下头，耳侧的短发跟着可爱的晃了下，露出女孩子小巧白嫩的耳朵，看的小男孩子一呆，脚步顿了下又赶紧跟上了。
　　两人来到舞台上，婚礼司仪说了一长串的话，换来两人相互对视一眼，这就是让两人最无语的一点，完美的西式婚礼的礼堂布置，到处都充满了浪漫的色彩，可是，那个司仪却绝对是按照东北老家的婚礼习俗弄来的，一口标准的乡音，还真是佩服两个爹的能耐，也不知道哪里挖出来的，从刚才说到现在也不见他累得慌，口才还真好，说话一套套都不带重样的。
　　当然，两人也没对两个老爹报以什么太大期望，自己老家的婚礼就是这样的，当年两人的婚礼也是这样的，不过看着那个司仪嘴一张一合的，两人相望的眼里还是带上了浓浓的笑意，有对前世那个简单婚礼的回忆，也有对现在两人正在进行的这个婚礼的一点点儿期待――期待两位老爹能给两人一点点儿小惊喜，哪怕是一点点儿也好啊！
　　“下面让我们来看看两人交往的过程，两位新人与别人不同，别的新人都是自己说，我们这对因为他们相携走到今天的见证人是他们的父母亲友，所以不用他们自己说，来，有请新郎的父亲刘先生和新娘的父亲李先生。”
　　此时大屏幕上打出了一幅照片，一只大熊的照片，那绝对不会是牌子货，甚至已经很旧了，却保存的很好，用透明的塑料袋子装着，两只圆圆的纽扣大眼睛还在静静的望着众人。
　　“这只熊是致轩送给晓晓的第一个礼物。。。。。。”刘爸的声音响起，把众人缓缓地带到了十年前的那个场景中。
　　“说来也是两个孩子有缘，那么大老远的，走丢了的晓晓大老远的就碰上了致轩，于是当年那个有着有神双眼的小女孩子就住在了我们家，第二天晓晓的父母来接，致轩还巴巴的给人家买了个娃娃，就怕人小姑娘忘了他。。。。。。”
　　晓晓笑着看向致轩，那个大熊至今还摆在自己的衣柜上，那是自己生命新生中最真诚的眷恋，也是最初的不舍，那份缘从此延续，直至生命终点也不放手。
　　“这一张是两个孩子在我家时照的，这脸肿的一边是别人打的，哈哈。。。。。。也不算他吃亏，晓晓差一点儿就把人家的肉给咬下来，看着小丫头那双通红的眼睛，我觉得自己这人当爹的却被这个小丫头给做足了，那一次后我隐隐觉得，这样的两个孩子，也许长大后真的会相伴着走过漫长的一生。。。。。。”
　　那一张照片里的致轩一侧的脸正肿着，笑的却挺欢实的，晓晓正一边板着个小脸手里拿着一碗粥，两人互相看着表情却一笑一瞪眼，那张正是致轩挨打的那次，晓晓的脸板了好几天。
　　“这张是一个。。。。。。嗯，怎么说呢，应该说是玫瑰花吗？我想至少致轩是这么认为的，但是，我问过我爱人，她说这个是月季花，我当年在我女儿房间窗外的阳台上发现这个的时候还很好奇，要不是那上面的纸片上写着致轩的名字，我还真不相信那么小的孩子就知道送女孩子玫瑰花讨人欢心了，当然，他送的是个月季，哈哈，我特意照了照片留着将来有一天可以当着很多人的面说出来。。。。。。”
　　致轩无奈的看着台上一脸得意的李爸，自己当年可真不知道那是月季，现在自己才知道原来那不是玫瑰啊，低头贴着晓晓的耳边轻声说：“怎么不告诉我。。。。。。”
　　晓晓眼角眉梢都带着甜蜜，“我要的不是那花，只要你觉得那是玫瑰花那就是玫瑰花。。。。。。”
　　随着一张张照片在屏幕上闪过，一个个小物品从照片里走到人们的视线里，从李爸刘爸的叙述中人们了解了两人从十岁时相识一直到两人拍婚纱照时休息的间隙发生的小故事，两人都一一笑着看着，当李爸笑着问致轩知不知道那瓶子纸鹤里写的什么时，致轩回答说：“不知道，但是我知道她的心里有我。。。。。。”
　　从一张张照片上回忆着这十年来的相识、相守、相知。晓晓的眼里渐渐弥漫上水光，致轩笑着轻轻握着晓晓的手，低头在她耳边轻声说着些未来美好的蓝图，说着生活里一些好笑的事儿，晓晓轻笑着白了他一眼，致轩伸出指尖轻轻沾去她眼角溢出的泪水。
　　“所以，我觉得，两个孩子就是应该在一起的，甚至我会怀疑，他们本来就是一对儿，在这辈子又相遇了，即使我这个身为父亲的人觉得有另外一个男孩子在我女儿十岁幼龄就闯进了她的生命，分去了大部分本应该属于我陪伴女儿的时间，可是我同时也不得不承认，他有很多时候，要比我细心，也比我更紧张她，虽然，身为父亲，我真的不想承认这一点。所以，我在心里纠结了十的，最后还是放心的将我女儿的手放到他的手中。。。。。。”
　　晓晓泪眼朦胧中听完台上盯着自己说出这些话的老爸，心里最深处的那道坚冰轰然坍塌，温暖的阳光穿过弥漫自己心头二十余年的乌云，将心里最角落的那片阴影驱散，原来，自己的心还是暖的，还是可以为了那份亲情而跳动。
　　之后的婚礼过程晓晓不记得怎么过来的了，只是时刻感受到自己父亲身后那温暖的目光一直追随着自己的身影，一直关怀的看着自己的每一个动作、每一个神情，慈爱的注视着自己。等到致轩为自己带上婚戒，轻吻着自己的颊边，轻声呢喃：“我会陪着你，一直一直陪着你。。。。。。”
　　婚礼仪式结束，致轩拘着晓晓的胳膊，扶着满眼水光的她走向更衣室去换礼服，身后的彭建涛和睿睿也一脸笑意的跟着，转身走向更衣室时，长长的裙摆拖在身后，那个一身水粉的小娃娃一脸认真的捧着婚纱，走过长廊，上楼梯时一个没走稳跌倒在楼梯上，小嘴扁了扁，溢满水光。
　　“小婷，小婷，怎么样？”
　　那个白色礼服的小小帅哥扔掉了手中的白纱，看着女孩子一脸关心的问，前面的两人回头正好看到小女孩子忍着眼里的两包泪，扁着嘴委屈的看着小男孩子，还没等两人走到孩子身边，小舅妈和陈嫂子快步推开人群抱起了两个小宝贝，摆手示意两个人先去换衣服，致轩和晓晓相视笑了下，眼睛都移向晓晓的腹部，孩子，是未来生活的希望。
　　

　　重生小夫妻  第四卷 第七十二章  向小家搬迁
　　晓晓和致轩婚礼后并没有出去旅游，有晓晓身体的原因，还有就是快过年了，家里的家长更不放心孩子出去玩，蜜月旅游看来只能遥遥无期的等下去了。
　　位于城北的新房子早就装修好了，放了快一个月了，两人打算趁着寒假过年前把家搬完，然后去老爸老妈家住两天，年后没多久就开学了，两人也有借口偷跑回自己家住。
　　其实要让晓晓选的话，她还是喜欢学校附近那样的房子，生化方便，三居室将来有宝宝也够住了，而且不显得空旷，自己一个人在家时也不会害怕，可是两人的房子一个在致轩学校附近，一个在晓晓学校附近，等年后天暖活了， 晓晓的肚子渐渐显怀了，怕让认识的人看到，再说点儿什么就不好了，虽然晓晓可能不大在意，但是孕妇的心情可是最重要的，说什么也不能影响了孕妇的心情不是，那遭罪的可是致轩自己，所以思量了厉害关系后，致轩果断决定搬家，既然搬家后这些东西都能解决，还能让两家里的老头老太太放心点儿，自己又何乐而不为呢。
　　距离过年还有一个多礼拜，致轩选了个黄道吉日--在自己公司卖命的彭建涛和陪女朋友在北京实习的彭衍旭都有时间的一个周六，拉了两个苦力来给自己搬家，搬家公司倒是找好了，但是搬之前和搬过去之后还是有很多东西要收拾，晓晓不可能干，自己干得干到什么时候啊。
　　早上两人吃了致轩出去买回来的早饭，收拾了下东西，等听到敲门声时致轩去开门，正很开心的看见这两人都带了女朋友，要知道，很多事儿还真不是男生能干的明白的，而晓晓要是看大家干的活不好她不顺眼了那可是会自己动手去干活儿的，致轩一想就怕怕啊，说不能说啊劝也没立场，自己干不明白人才动手得不是。
　　“来了，快进来，箱子放好了，自己动手收拾吧，不明白的问我和晓晓。”宋明月翻翻白眼，朝屋子里走去，还不忘记扔给致轩一句“就没见过你脸皮这么厚的，真是太厚了！”
　　致轩不在意，对彭衍旭呲牙笑了下，那意思是我同情你，换来彭衍旭的一个白眼，瑞瑞看看三人也跟着去卧室找晓晓去了，三个大男生互相看了看，任命的开始收拾东西。
　　卧室里晓晓吃过饭正坐在床上看一本胎教的书，宋明月进来后两眼就在晓晓的肚子上扫来扫去，然后轻轻的坐到床边，离晓晓还有半米的地方，歪着头瞅晓晓的肚子，晓晓看她那个样子就来气，拿着手里的书拍了她一下。
　　“看什么看，腰刚刚有点儿胖而已，肚子还没起来呢，你要是着急了找彭衍旭也去生一个去！”
　　宋明月摸摸被拍到的大腿，，眼神里还真就有点儿心动的意思，“我倒是想，我妈还不打断我的腿啊，你俩可真行，手里有钱就是好办事，我决定了，等我和彭衍旭回家了结了婚就生一个，可别等你家孩子都会叫我阿姨了我还没权利生孩子呢，憋屈死了。”
　　晓晓好笑的看着她，不明白她这个大学生是怎么想的，竟然一点儿都不排斥早婚早育，“你急什么，不想多玩两年吗，那么早生孩子当个早婚早育的人？”
　　“切，你比我小好不好，你能不能有点儿自觉啊，我还早婚早育，我要是晚两年结婚那就是晚婚晚育了，我还是快点儿吧，这样孩子大一点儿的时候我也就自由了，可不能孩子十多岁的时候我都快五十了，那就愁死我了。”
　　晓晓想了想，貌似要是毕业后晚两年再结婚，结婚后晚两年再要孩子那可真就快三十了，那孩子十多岁的时候确实四十多了啊，真可怕下也是挺累的，看来宋明月想的还是很周到的嘛。
　　瑞瑞进屋看见两个人说的话题，好笑的抿着嘴偷笑，人却动手开始收拾上东西了，东西倒不多，这里只是上学住在这里，也就衣服能算是多的了，别的家具什么的都不动，连厨具都不动，只把两人的衣服和一些私人常用物品收拾走，所以没几个箱子就收下了，晓晓的衣服大部分都不带了，现在晓晓坐下时腿已经会下意识地寻找最舒服的坐姿了，致轩看着晓晓那分开腿坐着的样子总是不大舒服，看来身体本能反应就告诉她不舒服，不然晓晓的性子，怎么可能这样坐着呢？致轩也不在意，看她一坐下就给她塞靠枕，肚子上再给搭条毯子，这样即使有的时候她注意到自己的姿势不好看，因为有毯子盖着，她也不会赶紧收紧双腿了，看的致轩都跟着累得慌。
　　不得不承认，孕妇的衣服穿着真舒服啊，让晓晓都疑惑于人们为什么要弄个紧身牛仔裤来虐待自己，当然，这个时候晓晓是孕妇，没人会拿身材和爱美什么的来刺激她，大家都只是听了笑了忘了就过去了，看她一个人在那里发表下意见跟着哼哈一下就好了。
　　外面几个男生又去书房收拾东西，宋明月也跟着出去了，晓晓动嘴指挥睿睿帮自己装化妆品，看着那一个个瓶瓶罐罐的，还有好多事没开封用过的，有人送的也有自己买的，还有小舅妈和自己老妈以及陈嫂子友情赞助的，晓晓想着一年以来都不可能用到了，于是指了指那些东西对睿睿说：“你和小月挑挑吧，喜欢什么拿什么，我这一年是用，到了，等再用也过期了，哎，真是可怜的一年啊。”
　　睿睿抿着嘴笑，也没客气，真的就去挑去了，嘴上说着：“你最能折腾了，天天摸着自己的肚子笑还抱怨日子过得清苦，致轩对你那么好你还抱怨，有良心吗你？”
　　晓晓嘻嘻笑了下，拉了她的手带点儿撒娇地说：“那彭建涛对你那么好，你是不是也要给他生个孩子报答一下他啊？”
　　睿睿放在箱子里的手一下子就不动了，停在那里，晓晓感觉到一滴晶莹的水滴打到箱子里的一个小玻璃瓶上，重重地摔碎，甚至有一小滴水珠溅到了自己放在她胳膊上的手背上，热热的，惹人心疼。
　　“我们……不可能了……”
　　

　　重生小夫妻  第四卷 第七十三章 我儿子想知道
　　晓晓的心随着她哽咽的声音微微疼了一下，真的不想再继续这个话题，也许大家都隐藏着当作不知道那道伤口里面的脓水永远也出不来，永远都不会好，但是自己真的不忍心做那个去给她伤口做手术的人，自己受不了她用那双带满伤痛的双眼盯着自己看，自己说不出口。
　　晓晓脸上扬起一个大大的笑脸，深吸了口气抬起头，打算找个轻松点儿的话题把这事给带开，不巧双眼却撞上门口那双同样难过的眼里，晓晓在心里哀号，干嘛都让我看见啊，我是说也有人难受不说也有人难受，干吗非让我说啊，不由撇了嘴看门口的那个人，门口彭建涛也不出声也不看晓晓，这是紧紧地握着门框，眼神却只是钉在睿睿的背上，僵持了几秒，晓晓觉得睿睿难过是难过，自己看不到她的眼神啊，对面那个家伙可是在拿眼神控诉自己呢，于是在心里抱怨了句命苦啊，一边却想着词儿找借口说点儿什么。
　　“睿睿，你不爱他了啊？”当然，这话也就晓晓目前的状态敢说，要是别人说出来别看睿睿平时还是很温柔的，可是兔子急了还咬人呢不是，于是就见睿睿摸了把脸拍了晓晓的脑袋威胁说：“等你生了孩子我就偷着把他抱走。”
　　晓晓认真的点点头，“嗯，记得养到五岁的时候给我送回来啊，再晚孩子就不会认我了，大了记事儿了不好养，养不熟啊。”
　　睿睿真是被她说的没脾气了，继续挑化妆品不搭理她了，晓晓看她情绪还算稳定，于是张口来了句：“你既然爱他他也还爱你，你干嘛不从了他跟着他过日子也早点儿生个娃，从此过已婚有孩儿妇女的生活啊，我看你就挺向往的吗？要不你考虑下我的建议？”
　　睿睿把晓晓从头到脚瞅了两遍，把晓晓看得一门儿拿手摸她那一点儿都看不出来鼓的肚子，眼神防备的看着自己，让睿睿明白一件事儿，那就是今天不管自己什么态度她都会跟自己死磕到底了，除非自己可以不顾她那个一点儿都没变形的小肚子出手教育下她，当然，到时候他老公会和自己拼命的，而自己，没人拼命也下不去手。
　　“我就知道孕妇的口味会变，没听说孕妇会变得很八卦啊，难道你和别人的反应不一样？”
　　晓晓认真的点下头，“嗯，我儿子说他想知道，让他未来的干妈赶紧告诉他吧，不然他心情一不好身体就不会很好的吸收营养了，说不定生出来就不到八斤了，那你这当干妈的罪过就大了……”
　　睿睿一脑门黑线，现在讨论的问题很严肃、很伤感好不好，以前都没人敢在自己面前提的，她倒好，竟然敢拿这事儿借着她肚子里的儿子说事儿，自己还只能忍着，真是，本来想掉眼泪的，可是现在愣是把满眼的泪水憋了回去，于是伸手抹了下眼角的水痕，回头恨恨的看着晓晓，“算你狠，等我怀孩子的时候我家宝宝一定会想知道你和致轩的第一次的详细过程的，你可真是的……”顿了顿，后面的声音小了下去，“你干嘛揭我的伤口啊，很疼的……知道不……”
　　晓晓斜着眼睛看了下门口那个顿住的身影，嘿嘿傻笑了下，还是很坚定的摸了摸肚子，睿睿也伸手去摸了摸，感觉没什么啊，很软乎啊。
　　“爱啊，那么多年能没感情吗，现在让你和致轩分开还不得跟割你肉似的啊，可是，你又不是不知道我现在的样子，丑的洗完澡都不敢照镜子……”
　　“如果我是你我不会离开的，致轩会难过死的，即使我满身的疤我想致轩也不会嫌弃我的，如果有一天他一身的疤痕我也不会离开他的……你，会吗？”
　　睿睿明显愣了下，没有想过这个问题，不过听了之后很坚定的摇了摇头，“不会，男人又不靠脸活着，有伤又能怎么样，还不是过日子。”
　　“对啊，要是他那样你就不嫌弃他，那你有几个小伤口干嘛还觉得人家会嫌弃你，等我生孩子的时候要是剖腹产那疤有很丑的好不好，跟个大虫子似的，我才不信致轩会嫌弃我呢，再说了，那也是他的孩子，如果真的有一天他有意外了，我也会守着他，如果他挺不住了，大不了两个人一起走，反正怎么样活下来独自回忆的那个人都是最痛苦的，还不如一起走……”
　　晓晓的长篇大论还没发表完，就看见门口那个听得入神的人被一双大手给扒开，然后致轩闪身进来低头把晓晓打横抱了起来，去了书房，把门给关上了，动作真是一气呵成啊。
　　晓晓坐在致轩的怀里，看着他拉下来的长脸，赶紧收手摸摸，傻笑了下，“那啥，我就是说说……”
　　致轩瞪了她一眼，抱紧了她，低头在她的颈窝儿深吸了口气，声音闷闷的说：“以后，不要乱想……我不能保证命运的安排会如何，可是我不希望你有一天会做那个选择，我会舍不得……”
　　晓晓伸手摸着他的大头，在他嘴边轻轻吻了吻，“我做不到的事情我不会给你承诺，所以，你为了我好好的，，我也会好好的，不然，我没有勇气，即使你给了我一个孩子，如果再有十年前那样的事情，我会和你一样没有勇气去面对夜夜思念，做和你同样的选择，你可以骂我，但是我是个孕妇哦，心情不好会不想吃饭的！”
　　本来伤感的气氛被她不讲理的收尾给打破，致轩抬起头，看着她逐渐丰盈的笑脸，笑着点了点头，摸着她的小脸儿说：“好……媳妇，我们东西都收拾好了，搬家吧。”
　　晓晓本来笑着半眯的眼睛嗖的瞪大，伸手狠掐了下他的胳膊，恨恨的转身出了屋子。
　　
　　第七十四章 被骂走的老板
　　本来六人的搬家队伍变成了四人的搬家队伍，彭衍旭更加郁闷了，因为少了他哥这个劳动力，那自己的运动量也就更大了，还好，有搬家公司，不然他更郁闷，话说他家的东西真不多啊，可是书房里的书比他家其余所有东西加起来都多，那个沉啊，简直哭死他了。
　　“彭衍旭啊，让他们把书都放到二楼去，小月代人把那些衣服放在衣帽间，你们跟我来。”
　　彭衍旭看看已经给了自己后脑勺看得致轩，觉得自己真是一肚子的委屈，那可是书啊，那么多，自己总不能一点儿不搬都让人家工人搬吧，至少现在的自己还干不出来啊，于是眼神一扫，迅速的挑了一个小点儿的箱子，率先上了楼，后面跟了两个工人一人搬了一箱子书也上楼去了。
　　也就两个来小时的时间就把东西全都收拾好了，彭衍旭看了看三层小楼，上下逛了下，觉得真是太漂亮的房子了，不由感慨的拍了下致轩的肩膀，“你真是，我都嫉妒你了，我什么时候才能靠自己的双手赚来这么像样的一套房子啊？”
　　“你别感慨了啊，让晓晓听见了又不乐意，直说搬这里来了雇人还要多一个，不然她自己在家还害怕，郁闷的要死，你要是觉得好你去跟她说去吧，快点儿，出去吃饭了，我可不打算在这里呆的时间太长，怕晓晓受不了。”
　　彭衍旭是真的没脾气了，想着那一箱子一箱子的书，估计晓晓最爱的就是那些死沉死沉的东西吧，房子？她有好几处了，衣服，她妈和她都是干这个的，珠宝？好像没怎么见过她戴啊，看来也不喜欢，帅哥吗，这个应该是喜欢吧，看致轩长的就真的不错。
　　四个人简单地把东西都放好，小的东西也没开包装，打算等下和来帮忙搬家的几个“苦力”吃完饭后就打算回家了，也免得家里的老头老太们没事儿就打电话来墨迹一下。
　　“走吧，咱吃饭去，地方你说，还有，你决定到底给不给你哥打电话，我去楼上叫晓晓。”
　　彭衍旭看着致轩迅速窜上楼的背影心里很委屈，打电话肯定是不行的，问题是要说不打的话那自己就得请老哥吃一顿饭了，这活儿真是里外不是人啊。
　　致轩上楼，卧室里没看到晓晓，出了屋子，进了书房，看晓晓正拿着书往架子上放呢，致轩赶紧伸手把书拿过来自己放去，一边回头看着晓晓说：“不是说过不能拿重物的吗，怀孕的时候不能拿重物。”
　　晓晓有点儿郁闷的看着致轩放在书架上的那本书，那个绝对不是词典，只是一本杂志，又不是以后的《国家地理》的那种，厚度和青年文摘差不多，怎么会沉呢？不过看看空着的爪子，咬着牙冲着致轩的方向虚空抓了抓，扬了下小脑袋。
　　四个人出门去改善了下伙食，然后就散伙了，看着时间还早，刚刚下午一点的样子，晓晓在车上眯着眼睛，致轩问她：“要不回家吧，反正晚上也得回去。”
　　“不要，我不要去当犯人，你还是带我去溜达一下吧，就商场好了，睿睿她老妈不是来了吗，咱去买点儿东西看看她，然后给我买两件衣服，走，咱去商场。”
　　致轩听命开着车去了商场，拉着懒懒的晓晓去逛街，不自觉就逛到了孕妇装专卖的位置，进去挑了两套衣服，都是冬天穿着舒服的宽松家居服，然后又去晓晓的店里顺便“视察工作”，没发现认识的服务员，于是伸手自己拿来两款女士衣服在手里拿着，毕竟是大牌子，只是送给睿睿的母亲的话倒是合适，反正穿着大方得体就好，旁边那个没见过的服务员踱着步子走过来，看着晓晓哼了一声。
　　“买不起别动啊，法国的牌子，摸一下脏了可是要赔钱的！”
　　这声音还真是横啊，晓晓想自己的店里出了个这么个极品可真是不容易，于是抬头好笑地看向那个女孩子，不想，两人都愣住了。
　　“你怎么没读书？”
　　“你还有脸来问，要不是你，我能读不了书吗，我爸不要我了，我妈又没钱管我，大学一年十几万我哪来的钱读书？”
　　晓晓看着对面那个艺术家的前女儿，真是想不明白她怎么会高三毕业了不读书，但是听她说的那个十几万却有点儿哑然了，什么学校十几万啊，正常考个大学一年有个一两万就够了吧，难道她妈也不要她了？
　　“你上什么大学啊，一年这么多，你妈呢？”
　　“哼，哪个大学不得这个钱啊，我要是出国更贵！”
　　晓晓了然地挑挑眉头，真想大喊一声店长，脑海里绕过那个女人为了她女儿哭着乞求艺术家时的样子，回身拉着致轩走了，也没管身后的那个女孩子叫嚣的声音。
　　“不是吧？那可是你的生意，就要一个服务员你不郁闷？”
　　“哪啥，不是有个监督机构吗，要是真查出来了自然有人去解决，当给这个机构一个考验的机会了，走，刷老公的卡去，我还没刷过呢，多遗憾啊！”
　　致轩揉揉她的小脑袋，笑着朝另外一家店里走去，晓晓心里却想着自己估计可能是第一个被员工骂走的老板吧，又想到那个艺术家和那个女人，还有睿睿的母亲，也不知道他们如果在这个城市再次相遇的话会怎么样，睿睿的母亲曾经说过，这是一个带给她女儿伤害的城市，也是让她女儿留恋的城市，因为她的女儿喜欢，所以她又回到了这个城市，只是不知道还会不会有别的事情存在，也不知道她会不会难过了。
　　晓晓跑进一家店里买了件衣服开开心心的刷了致轩钱包里的卡，在那个服务员羡慕不已的目光下离开了，小步挪到车上就不动了，揉揉小腿，开始迷糊起来，致轩心疼地看着她的小脸，期盼着这个年可以很快过去。
　　

　　第七十五章 又是春天
　　孕妇的日子过得总是很快的，转眼间年也过了节也跑了，过了正月十五，十六那天吃了李妈的生日饭，家长们在晓晓眼巴巴的眼神下总算放了两人自由。
　　回了自己的新居，黄阿姨早来了好几天了，屋里屋外收拾的干净整洁，致轩把带来的东西放到楼上房间里，简单收拾了下就下楼了，看晓晓眉飞色舞地和黄阿姨描述着她悲惨的寒假生活，顺便博取下同情心，黄阿姨笑着捏了下她的小胖脸。
　　“都胖成这个样子了你还抱怨什么啊，还是家里好，哪里都不如家里，你看你这一个月来胖的，都出双下巴了。”
　　晓晓紧张地摸摸自己的脸，“胖了？真的胖了很多吗？我就说我胖了，致轩还说没有，我就知道他骗我，不行，我得上去看看。”
　　说完站起来，看看致轩没敢大步跑，小步走上了楼，回头瞄了一眼，闪身进了拐角，黄阿姨哑然地看着她的身影，喃喃地说：“怀孕哪有不胖的啊，这都四个月了吧，也该能看出来了。”
　　致轩低头笑了下，想着她微微凸起的白色小腹，黑色的双眼逐渐幽暗起来，无奈地抬头甩去脑海里的那抹乳白色的旖旎。
　　“她就这脾气，爱臭美着呢，拿着橄榄油抹肚子，现在还没怎么样呢就开始忙了，就怕以后肚子上有妊娠纹，您也忙了好几天了，我们吃过饭回来的，您也吃点儿东西吧，等明天我就得开始忙了，大约有一周多的时间比较忙，之后就好了，这几天就麻烦您好好照顾她了。”
　　黄阿姨点点头，“恩，你忙吧，之后不是还要实习吗，晓晓的实习怎么办你想好了吗，学校那边有人给办吗？”
　　“您放心，晓晓找人给开了个实习证明就行了，反正她也保送研究生了，等暑假结束了孩子出满月了她就可以去上学了，到时候还是要麻烦您帮着照顾孩子。”
　　“说这些干啥，我这老太太哪里不是呆着，有个孩子也好，日子过得也有盼头，你看我说这个干什么，你快上去看看晓晓，我去炖个汤，等下给晓晓当宵夜喝一碗。”说着摸了下眼角进厨房去了，致轩看了看黄阿姨的背影，转身去楼上了。
　　晓晓正把上衣的前摆掀起来，对着镜子摸自己的小肚子，一边摸一边嘀咕，“真胖啦，呀，都鼓起来了。”说着还拿手轻轻拍了拍，一脸神奇表情，致轩忍俊地看着她在镜子前折腾，慢慢地走近她，从身后拥住前面晓晓的腰，伸手覆上前面晓晓放在自己小腹上的手，感受着那掌下刚起尚不明显的变化，一种名为感动的东西渐渐盈满胸怀，低头亲了亲身前晓晓的脸，“没胖，只是小宝宝开始长身体了，以后要好好吃饭，好好休息，要乖。”
　　晓晓皱眉想了一会，认真地点了点头，“老公，那以后我会变得很胖很丑，你会不会讨厌我？”
　　“当然不会，那可是我们的孩子，怀孕都会变胖的，可是你可没有变丑。”
　　“撒谎，你大三的时候有一次和我在食堂就说前面一个胖女生穿超短裙很丑，你不就是不喜欢胖的人？”
　　致轩觉得自己应该那块儿豆腐撞死得了，谁能想到当年无心的一句话她能记到现在呢，谁知到自己的那句话正好应景了又让她心里不痛快了呢，于是长叹口气，哄着晓晓一起去床上看书，有点儿东西吸引注意力总是好的，不然她又乱想了，为什么孕妇总有那么多、那么多古怪的想法呢？
　　大四开学没几天，学校安排好了大家的实习，基本上大家就各就各位了，彭建涛去给致轩打工，所以从去年开始就开始去分公司呆着了，对外宣称老总的某亲戚，各个部门都呆几天，据说现在到了技术部了，对于一个学管理的人来说，技术部是他最头疼的一个部门了，公司里又有一些高薪挖角来的人，因为有才华，性子古怪的有之、性格高傲的有之、不好相处的更有之。彭建涛这个非专业人士进去后着实吃了几天苦头，最让他受不了的就是那些专业人士拿鼻孔看他的表情了，于是他开始钻研这方面的知识，毕竟像做管理的话不了解软件是很难做好管理的，听说最近过得水深火热的，偶尔还会抱着笔记本和书来找致轩求教，没办法，开发部的人都说他太笨了，没人爱收这个徒弟，即使这个徒弟是传说中老板的啥侄子也没人爱收。这个变了个版本的传言差点儿没把彭建涛气死，可惜，气死了也不能解释，要是跟别人说老板比自己还小的话别人会把自己当神经病的，即使真的有一天证实了这句话的真实性，不及都会有人说，看，人家辈分小就小嘛，还不爱承认。
　　彭衍旭已经回了老家，在家乡那个小城市里开始了他崭新的人生，不过他还是要回来的，为了看晓晓和致轩这两个传奇人物的下一代到底什么样，然后顺便取一下毕业证，宋明月当然是陪他一起回去了，睿睿还在上她的大三，别人也各自有各自的安排，大家都很好，都按照各自的人生轨道行进着，只有晓晓拐了个弯，顺便生孩子去了。
　　四五月间正是花红柳绿的时候，晓晓的肚子大了起来，倒是还能看，不至于大得吓人，人道是胖了不少，也还好，没有忽然间猛增三十公斤的迹象，过了四五个月后，晓晓的脾气虽然偶尔捉摸不定，但是大部分时间致轩都能抓住她每个眼神每个眼神的意思了，不至于没事就挨说了，还被说得莫名其妙，觉得生活好过了不少。
　　致轩除了开学前一周去学校忙活了几天，之后的日子都在家当全职保姆，陪吃、陪喝、陪睡、陪玩、陪溜达。
　　还好的是小区是高档小区，环境很好，绿化面积很大，林木葱郁，这个季节处处开满了鲜花，每天早饭后和晚饭后致轩和晓晓两人都会出来溜达一下，现在致轩正扶着晓晓的胳膊在小区里的小路溜达，五月中旬的气候真是舒服，两人正聊天，可是身后的黄阿姨的声音传来让晓晓的笑脸垮了下来，“完了，又来了，哎！”
　　

　　第七十六章 这个不丢人
　　两人回头一看，黄阿姨已经气喘吁吁地过来了，“让我好找，今天怎么走这条小路，没去花园和水池子那边？哦，对了，你们爸妈来看你们了，快回去吧。”
　　晓晓撅嘴看了致轩一眼，小小的翻了个白眼，拉了拉致轩的一角，致轩低头笑着摸摸她的头，拉着她的小胖手往回走，一边和黄阿姨聊天。
　　“这会带的什么？还是汤？”
　　“没看，不过看起来像……”
　　晓晓一边听了，又撇撇嘴，看看自己的小手，白胖白胖的，这个可爱，伸手摸摸自己的小脸，肉嘟嘟的，不要说什么婴儿肥了，简直可以媲美可爱的肥胖小朋友，脸上完全没有年龄的概念了，肚子也鼓了起来，开始时看着体型一天天变化，晓晓还能在客厅里放个电子秤，没事上去踩踩，顺便感叹一下，可是过了五个月，晓晓压根就不敢看电子秤了，那简直就是每天都有新变化啊新惊喜，可惜，惊的是自己，喜的是除了自己的所有家人、朋友，也不知道这帮人怎么想的，孕妇就非得补成自己这样才叫正常吗？
　　致轩和黄阿姨聊天也没忘了注意晓晓，回头搂了下晓晓的丰腰，“其实你现在才一百二都不到一百三算是很正常的，你以前那九十才是不正常的，哪有人怀孕不长肉的，我看胖点挺好看的，要是你不喜欢，等宝宝生下来我陪你去减肥。”
　　那个女人听老公说这话都高兴，晓晓也是个女人，听了自然也高兴，微微撇撇嘴，算是答复他了，也在心里勉强同意了这个观点，看致轩开了门，小步进屋了。
　　“来，让妈看看，这两天胖了没有，有什么想吃的没，妈给你做。”李妈对晓晓的感情那是毋庸置疑的，当然，在怀孕的时候享受这份感情就不是那么好享受的了，至少对于晓晓来说是不怎么享受，该吃的都吃过了，也吃了好几遍了，当然，这些都是人家说对孩子有好处的东西，该喝的也都喝得肚子涨了，真正想吃的人家又说对孩子不好，于是，忍着吧，但是脸上还是乖巧地笑着摇头说：“都好，什么都想吃。”
　　那边刘妈也赶紧发言，“那晚上再做个汤吧，今天带过来的都凉了，等晚上新做一个给你喝，我们吃中午的那个。”
　　晓晓依然笑着，然后低低头，心里却感慨的要死，这日子还要过多久啊，真是，也不知道自己多吃点儿宝宝能不能长快点儿，早点儿出来也让自己稍早几天这些食物的荼毒啊。
　　于是，剩下的交际活动由致轩出面应付，倒也和乐融融。
　　送走了来探望的四人，两人躺在床上发了会呆，晓晓伸手摸摸致轩的脸，恩，很好，胖了，这也是大人们来看两人的福利，自己吃不了的就大家吃，大家都胖了！
　　“乖，别郁闷，想当年我们要是有孩子哪有人搭理咱们啊，现在多好，那么多老头老太太给咱们看孩子，咱可以多生几个。”
　　“中国有计划生育的好不，要是个男孩子我就不要了，就这么一个，要是个女孩子就再要一个，是男孩子还是女孩子都无所谓，有个伴儿就好，不然一个女孩子太孤独了……”
　　致轩伸手揽上晓晓的粗腰，把头埋进她的颈窝，叹口气，幽幽地说：“生两个吧，你是少数民族也不算是违反国家政策，男孩子，也会孤独……”
　　时间匆匆，大肚婆晓晓没事在老公的陪同下吃吃喝喝玩玩乐乐的日子过得倒是也快，转眼进了七月份，七月末，首都可以说是最热的时候，晓晓在屋里呆的无聊，整个人都蔫蔫的，干什么事儿都提不起精神来，饭也不大爱吃，屋里呆时间长了吹空调还受不了，床上又不能铺凉席，可愁坏了大家，致轩看着也跟着心疼、上火，想着郊区可能凉快一些，又不敢远去，带着晓晓去了植物园里的樱桃沟，叫了家里的黄阿姨，三人开车进了植物园，抚着晓晓进了樱桃沟，走的路倒是也不多，也没往深处走，走到了栈道中间的一个宽阔的位置，在栈道下面找了一个宽阔的地方铺上大大的毡子，然后把厚毯子拿来铺到上面，致轩又跑了两趟，把吃的、喝的、玩的、用的都拿来了。
　　樱桃沟里的温度在夏季也就二十多度，峡谷里都是水杉，一条小溪从峡谷中流过，更为此处增添了一份夏日的清凉。晓晓靠在垫子上感受着许久不见的清凉空气，感觉呼吸都顺畅了好多，心情无比哈皮，也有食欲了，看什么都想吃一口，乐得边上伺候媳妇的致轩合不拢嘴，这可真是，要是知道这个地方管用，早就带她过来了，也不至于跟着上火了好多天吃不好顺不好的了，哪怕天天来都没问题啊。
　　过了一上午，快中午时晓晓就有些蔫吧了，毕竟人少，也没意思，等晓晓去帐篷里午睡的时候，致轩给好朋友打了电话，此时估计只有为他卖命的彭建涛最郁闷了，自己正干活呢，总算是混到了最后一个部门，也正熟悉中，老板一个电话打过来就得带着自己女朋友去给他媳妇解闷，要是自己敢说不去吧，他给睿睿打给电话如此这般一说，估计自己死得更惨，想想还是算了吧，现在睿睿看晓晓的肚子是那时满眼的星星，也算是个机会。郁闷就郁闷吧，也不想别的了，赶紧请假打电话约女朋友去吧。
　　等彭建涛带着睿睿去了二，还自带了丰盛的午餐，大家在外面解决了下午饭，又在毡子上玩了会扑克，到了快晚上的时候，樱桃沟里的温度渐渐降了下来，致轩怕晓晓受不了，带着大家打道回府了。
　　送彭建涛出门时，彭建涛拍拍致轩的肩膀，“别担心，不是说还没到九个月吗，你上什么火啊，你看她那体质，就不像个虚弱的，你就别瞎操心了，都有黑眼圈了，至于吗，丢人不？啊……”
　　致轩看看彭建涛，平均额看看睿睿放在自己腰上的小手，彭建涛讪讪地说：“这个，不丢人……”
　　

　　第七十七章 牛牛和盼弟
　　过了八月，晓晓怀孕满九个月了，肚子大大圆圆的，致轩的心也一天比一天悬得高起来，每天盯着晓晓的肚子瞧，又得隐藏自己的情绪，怕晓晓看出来，本来就担心得不得了的晓晓就更害怕了。
　　晓晓现在胖得真有点儿圆了，营养充足的不得了，在抱怨自己胖的同时也捧着肚子看什么好吃就吃点儿，想着肚子里的小宝宝，每天脸上都乐呵呵的，等晚上熄了灯靠在致轩的怀里，也会担心地问致轩，万一自己生孩子的时候不好了怎么办，每次致轩都不让她问完，总是很快地接一句有什么事儿咱们三个都在一起，晓晓虽然怕但是为了自己身上的三口性命也总是在心里为自己打气，没办法，自己一个闪念间可是三条人命啊。
　　其实致轩心里比谁都怕，偷着给晓晓的主治医生打了不知道多少次电话，一再确定晓晓一切安好后才放心了些，不过因为营养好，大夫说宝宝足月后可能要超过八斤，那基本上就需要剖腹产了，不然顺产的话可能会不顺利的，致轩听了心里自然犯嘀咕，可是又不敢和晓晓提，想着等过一段时间在预产期前看孩子的重量再决定到底怎么办，不然说出来晓晓也跟着担心，还是别说的好。
　　日子一天天过去了，致轩一夜夜地睡不着觉，又是大半夜的起来看着晓晓的肚子发呆，又不敢让知道，可是第二天看着致轩的脸色和通红的眼睛，晓晓心里也知道怎么回事，想着有一个男人能为自己做到如此，这辈子值了，细细品品，貌似都两辈子了，那自己还赚到了呢，更是得好好活着了。
　　眼见就要开学了，晓晓的预产期也快到了，致轩和家里的人都不放心，准备提前一段时间先去医院住着，有什么事儿都有医生在，心里也不担心，于是，黄阿姨和致轩在家里开始打包去医院带的物品，晓晓一边儿看着两人大包小包的收拾，乐呵呵地跟着一边儿吃水果，午饭后，三人开车去了医院，致轩看着一边乐呵呵的晓晓，感觉像没事人似的，握着方向盘的大手紧了紧，深呼吸一口气，开车去了医院。
　　晓晓的主治大夫安排了晓晓住院，看着紧张的致轩早已经习以为常了，也不安慰他，毕竟说了好多了，也没见效果，又给晓晓做了检查，出来后脸上的笑容就不多了，对致轩说：“胎儿有点儿大，还是准备剖腹产好一些，还有就是预产期可能会提前。”看致轩变了脸色，笑着安慰，“也不用担心，就是你们的营养也太过充足了些，都住进医院里了，还担心什么，放心吧，没事儿的。”
　　话虽然这么说，致轩心里还是直打鼓，回了病房还要对着晓晓笑呵呵的，陪着她解闷，还不能让她看出来，晚上陪床的时候更是睡不着，家里的老头老太太们也天天过来看，晓晓倒也不觉得什么，住院第三天早上，晓晓起来后觉得肚子不舒服，叫了致轩，致轩一听慌了手脚，赶紧叫了护士，主治医生正好上班，给晓晓做了检查，笑着安慰晓晓：“你看你这小脸胖的，孩子都等不及要出来看看你这可爱的妈妈了，等下准备手术，放心，没事儿，就算孩子想早点出来看看父母。”
　　晓晓听了紧张地看着致轩，致轩在床边坐着，握紧晓晓的手，笑着说：“没事儿，你放心吧，我陪着你，放心，放心。”
　　也不知道是安慰晓晓还是安慰自己，晓晓本来挺紧张的，一看致轩盯着自己说着安慰的话，眼里却没什么焦距地盯在自己脸上，紧张的心情一下就好很多了，握了握致轩的手，调皮的笑了下，让回神的致轩愣了下，心里讪笑了下，伸手摸摸晓晓的小脸，陪着晓晓去做手术前的准备了。
　　看着晓晓紧了手术室，致轩深深地吸了口气，一再对自己说没事，没事……然后才走出几步，拿出电话把所有亲友挨个打了个遍，微微颤抖着手看着手里的电话，抖着合上了手机盖子，望着手术室的灯呼吸越来越重，旁边等着电话的黄阿姨看着致轩双眼狠狠地瞪着手术室，身上不禁打了个冷战，抖了下身子过去拍了下致轩的肩膀，“没事儿，孩子，没事儿，你别这么紧张……”
　　走廊里一个身影快速跑来，后面还跟着两个小护士，声音不敢太大声儿地喊着：“别跑，医院里不让奔跑……”
　　前面穿着皮鞋跑得飞快的人显然是没在意那后面护士说的话，快步向手术室跑来，致轩看清了那是穿着西装、皮鞋的小舅舅，自己也忍不住迎了上去，过去一把抓住小舅舅的胳膊，小舅舅停住了身子，喘着气也抓着致轩的胳膊，致轩是一时心里##却看到了个熟悉能靠得住的人，马上冲了上去，也不知道该说什么，小舅舅则是喘了一会儿气，才问了句：“晓晓……人呢？”
　　致轩回身指了下手术室，和小舅舅快步走过去，正好看到一个小护士出来，两人一起冲过去一人抓住她的一只胳膊，齐声问：“怎么样了？”
　　“是个小姑娘，八斤二两……”
　　“人呢，大人呢？”
　　“我媳妇呢？”
　　那小护士愣了下，使劲拽被拽得生疼的两个胳膊，可惜没解救出来，对面两个人还一叠声儿地问着，赶紧回了句：“没事，大人没事，马上出来……”
　　两人听了马上松开了小护士，一起跑到了手术室的门，一副恨不得扒开来看看又只能眼巴巴地等在外面的样子，让旁边的黄阿姨和一脸哀怨地揉着胳膊的小护士傻了眼。
　　等晓晓被推出来的时候，麻药的效果还没退，只是勉强睁开眼看着致轩和小舅舅笑了笑，就又睡了过去，两人不又都瞪圆了眼睛看着医生，那主治大夫笑着说：“没事儿，就是麻药还没过去，睡一会就好了。”
　　致轩跟着晓晓回了病房，让旁边抱着孩子的护士傻了眼，看着手里的孩子看看大夫，旁边的小舅舅松了口气，看看陪着床走远的致轩，笑着抱过了孩子，才想起来问大夫，“那个……女孩子？”
　　旁边的大夫笑着点了下头，小舅舅心满意足地抱着小宝宝晃了晃，朝刚跑过来的助手招了招手，那个还在喘气的男子拿出一大堆红包，每人塞了两个，到了那个大夫时拿了好几个塞给大夫：“女孩子，大家红包两倍啊……”
　　看傻了几个小护士和大夫，原来这年头女孩子这么值钱啦，看着抱着小宝宝笑得嘴都合不上的小舅舅不得不相信这个事实。
　　在医院住了七天就回了家，晓晓看着床边抱着小宝宝晃着的致轩撇撇嘴，致轩感觉到晓晓的目光，抬头看过来，给了个大大的笑脸，“老婆，你说咱姑娘叫什么好听，大名老爸给起好了，小名咱可得起个好听点儿的。”
　　“牛牛。”晓晓放下手中的桃胡，随口吐出两个字，吓得致轩差点儿把孩子给扔了，抬头看了晓晓一眼，把小宝宝放在床上，试探地轻声对晓晓说：“哪啥，这小名也起得太有特色点了吧？”其实他想说难听来着，可惜没敢惹自己媳妇。
　　“那我总能叫她盼弟、招弟什么的吧，我觉得这名不错来着，你有意见？”
　　致轩低头看看嘟着小嘴做允吸状的小宝宝，小嘴微微动着，真是怎么看怎么招人疼，可是自己又不能去惹老婆，真是两头为难啊，想着等孩子长大了含着两包眼泪看着自己问当年老妈给自己起名字时自己这个当老爹的为啥不仗义执言的时候，心里狠狠地疼了一下，抬头看了下老婆，灵光闪念中钻进了脑海，笑嘻嘻地说：“行，既然老婆觉得妞妞这个小名好听那就叫妞妞吧，嘿嘿……”
　　晓晓白了他一眼，虽然说自己一直想生个儿子，可是生的是女孩子也不错啊，可没想着真给女儿起个让她崩溃的小名，妞妞也不错，谐音也挺像的，暂且就这么叫着吧。
　　小妞妞在一家老小的殷殷期盼下越长越壮实，出生就八斤多的小孩，等满月更是长得白白胖胖的了，看着胖嘟嘟的样子着实招人疼。
　　孩子满月后晓晓就准备去上学了，还好已经九月下旬了，开学才两个礼拜，和导师打了个招呼，请的是一个月的假，现在去算是提前销假了，导师一共带了三个研究生，所以也不用担心别人有什么过多的探究目光，三个人里面还有一个带厚厚眼镜的女孩子，另外一个是毕业出国两年后又回国进修的男学生，报道后基本上就是为数不多的课程了，还能方便照顾孩子。
　　致轩等孩子满月了，晓晓去上学也回他公司了，男人还是需要一份事业的，何况还有彭建涛在公司里陪着他一起遭罪呢，其实，生活还是很美好的。
　　

　　第七十八章 美好生活（大结局）
　　西单步行街上，一个高挑的女子，上身穿着一件红色的吊带，下身一条黑色牛仔热裤，一头及腰的大波浪，脚上穿双黑色细带小凉鞋，旁边一个三岁的小女孩儿，同样穿着红色的小吊带和黑色的小短裤，大大的眼睛，齐耳的短发，两人一人手里拿着奶茶，小女孩子仰头对着身边的女子露出甜甜的笑容。
　　女子从兜中拿出电话，接了起来，“老公啊，我们在溜达呢，就在大悦城门口，你过来接我吧……妞妞挺好的，你放心吧。”
　　女子把电话挂掉后又塞进短裤的兜里，伸手牵起小女孩的小手，朝大悦城门口走去，站在门口阴凉处，看着街上熙攘的人群，有一句没一句地逗着女儿说话。
　　刘致轩停好车，朝大悦城走去，看着门口穿着一样衣服的一对母女，心里充满甜甜的一种叫做眷恋的东西，看着那女子的妩媚和孩子的可爱，脚步不又加快。
　　步行街上的人回头看着大悦城门口站着的一对状似母女的两人，穿着一样的衣服，女子看起来二十来岁的样子，小孩子才几岁，要说是姐妹不大像，可要说是母女那女子却又太过年轻了些，此时见一个男子走上前去和那两人说话，不由都猜想，这是母女吗？
　　“季景甜，你怎么在这里，这是亲戚家的孩子吗？”
　　晓晓抬头正看见自己同一个导师的那个男同学，笑着摸摸妞妞的头，“不是，这是我女儿，妞妞叫叔叔。”
　　妞妞抬头，甜甜地说了声：“叔叔好。”震得那男子半天没有回神，一直听说她结婚了，自己以为那只是她的借口罢了，那么年轻的一个女孩子怎么会结婚还有了孩子呢，虽然她一直不怎么参加集体活动，也由开学时的那个小胖妞变成如今的性感美人儿，自己一直以为那只是她阻止追求者的一种借口罢了，可是没想到，孩子都这么大了。
　　“呵呵，好，那个，不也了，单位找好了吗？”
　　“恩，导师推荐我去黑大教对外汉语，开学就去报到了。”
　　那个男子看着对面笑得一脸明媚的女子，忽然间不知道该说些什么，原来佳人早就已经有了人家，亏得自己还上心了那么久。
　　“老婆，这是你朋友？”
　　晓晓转身冲着走到自己前面的致轩笑笑，妞妞则是抓着致轩的裤子喊着：“爸爸，抱抱，抱抱……”
　　致轩俯身把小妞妞抱起来，放在左手上托抱着，晓晓笑着说：“恩，我同学，同一个导师的，叫冯雨辰，这是我爱人，刘致轩。”
　　致轩笑着伸出了右手，嘴上说着客气话，笑意却不达眼底，话说，媳妇太漂亮也是很郁闷的一件事儿啊，就像现在的这种情况，自己这两年都不知道遇到了多少回了，开始晓晓生了孩子的第一年还好，毕竟她那个时候体重还在那里摆着呢，可是半年后孩子断了奶，她那体重就渐渐掉了下来，又去学了游泳，身材变得越来越好了，这让致轩开心的同时也郁闷，郁闷大街上那么多人盯着自己老婆看，不过，心里还是很骄傲的。
　　那冯雨辰和致轩客气了几句就说自己还约了人要走了，致轩这一家子自然也不会留，看着他转身走开了，致轩一手抱着孩子，一手搂着晓晓的肩膀，朝车子走去。
　　“怎么样，学校那边安排好了吧，我们下周就走，到那边呆一个多月你也就开学了，正好去避暑了。”致轩把孩子送上了后座，回身问晓晓。
　　“恩，都差不多了，收拾一下东西就好，那边的房子也装修好了，万事俱备了，咱快点走吧，回哈尔滨去避暑去了。”
　　致轩笑着摸摸晓晓的头，一如多年来的温暖笑容挂在脸上，看着妻子上了车，自己去当司机去了。
　　晓晓研究生毕业了，两人商量着以后定居的地方，觉得现在生活的地方有太多的回忆，不想长住，夏天的气候又太热了，让人有点儿受不了，于是，两人决定回老家哈尔滨，正好晓晓的导师把晓晓推荐到黑大去教学了，寒暑假还可以回这边儿来，父母开始不同意，后来想想孩子大了也就不管了，反正一年有四个月能在一起呢，放任孩子们去折腾了。
　　致轩这边的公司扔给彭建涛，自己当起了甩手掌柜，回哈尔滨后打算走了老本行，开辟新的事业版图，再者，还着兼顾老爸的盖房子事业，想来也不会太轻松将就是了。
　　妞妞三岁了，也是上幼儿园的年纪了，正好跟着父母回去上学去了，哈尔滨的重点儿也不少，高中更是有哈三中这样的重点学校，教育方面倒是不用担心。
　　走之前的周末，彭建涛说给大家送行，顺便去郊区旅游，当致轩这个大老板犒劳员工了，来个集体旅游得了，虽然彭建涛有借口此时带媳妇出来玩的嫌疑，但是致轩想到他那个哀怨的眼神就忍了，带了晓晓开了车周六早上到了公司门口集合。
　　“建涛，今天去的野三坡没有悬崖、山壁什么的吧？明天十渡只是漂流，进景区就不要了，你带他们去玩吧。”
　　彭建涛白了致轩一眼，不知道这家伙怎么那么怕悬崖啊什么的，“野三坡，三坡好不好，又不是野三峡，哪来的悬崖峭壁啊，你就别操心了，快点儿上车，晓晓晕车坐个前面的地方，你的那车就别开了，跟着一起坐大巴吧。”
　　晓晓和致轩笑着对看一眼，上了车，坐了司机后面的那两个座位，二十分钟后，五辆大巴开动，朝房山方向进发。
　　经过了三个多小时的车程，在中午十一点多进了房山的地界，致轩醒来，推了推晓晓，晓晓惊讶地看着外面的峭壁，很有云南的喀斯特地貌的特点，山壁直上直下的，后来的一个小时的车程经过的地方差不多都是这种景色，晓晓看得津津有味，致轩的脸色则有些沉，中午十二点的时候到了野三坡百里峡景区，进了提前订好的住宿地点，分了房间，晓晓去放东西，致轩则抓了彭建涛的衣领问他：“不是没有峭壁吗？啊？”
　　彭建涛极为无辜，“那啥，我秘书说是野山坡，我想坡啊坡的哪来的峭壁啊，嘿嘿，我问了，景区里面都是缆车的，你坐缆车吧？”
　　致轩气得推开他，回了房间，午饭是在住宿地点吃的，然后上车去了景区，门票倒是蛮贵的，一百八一张啊，五车的人，进了景区大家自由组合，晚上六点景区门口集合，然后彭建涛拉着一脸迷茫的睿睿快速消失在人群了，让致轩气得牙痒痒。
　　晓晓则是被此地的景色彻底征服了，两人做了电瓶车进了旅游景点的入口处，然后顺着山路进去，脸侧都是峭壁，很高，中间的过道宽处五六米，窄的地方才一米不到，峭壁下面就是小溪，清澈见底，此时才下午一点，可是景区里连个太阳都不见，温度也就二十多度的样子，极为凉爽，致轩背着个小包，胸前戴着个相机，晓晓则是两手空空，开始爬山，一路走来虽说都是峭壁，但是都在山谷中行走，景色也很美，倒是没有爬山什么的，只是在后来的一段路上有很险的一段山路，致轩站在下面踌躇了。
　　“要不，我们回去吧，不上去了？”
　　晓晓看着那山壁上倾泻而下的瀑布，看着身边的男子，“有你一直陪着我，，还有什么遗憾呢？”
　　“恩，老婆，要是我们不能一直互相陪伴就是遗憾吧，所以，还是回去吧。”
　　晓晓又抬眼看了看那个峭壁上的台阶，有的地方倾斜度达到了七十度，笑着看致轩，“老公，我们爬上去吧，这次有意外了我跳下去找你！”
　　致轩犹豫了下，还是上去了，有些是逃避并不是办法。七月份旅游的人很多，景区里的人也不少，两个人一路爬上去，时刻注意这前后的人群，猛然间听到熟悉的孩子的叫喊和一个女子的惊叫，两人的手紧紧相握，左右寻找那个惊叫的人，却发现并没在峭壁的悬崖边的栈道上，不由相视一笑，等到爬过了海棠域，看着两千四百阶台阶的时候，两人同时苦笑了下，原来，还有更高的啊，于是，两人互望一眼，同时跑去缆车边，晓晓排队，致轩去买票，然后坐着缆车上了山，顺着山道走下了山，一路走走停停，等到回到了山谷口时正好快六点了，两人买了票上了电瓶车，都长出了一口气。
　　晚上宾馆里，因为定的是标准双人间，所以致轩和晓晓挤在一张单人床上，看着外面漆黑的天空，两人心里满满的宁静下来。
　　“老公，原来，不是每次爬山都会掉下来穿回去的……”
　　“恩，挺好，好好过日子吧，其实生活还是很美好的……”
　　“恩，美好的生活还缺个儿子，我们再生一个吧？”
　　致轩摸了摸晓晓的头，黑夜里传来了男子低沉好听的笑声，“恩，给美好的生活添个牛牛吧……”
　　（全书完）
　　

　　番外一　有儿子的幸福生活
　　幸福生活的定义是什么，没有人比此时看着站在神父前的那对夫妻的彭建涛更清楚的了。
　　“你是否愿意娶李景甜小姐为妻，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”满头银发的神父问着刘致轩。
　　“我愿意！”致轩的眼中泛着柔柔的光，而那所有的温柔都给了对面那个明丽的女子。
　　“李景甜，你是否愿意嫁刘致轩为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”
　　“我愿意！”
　　彭建涛握了握身边人儿的小手，看她侧头抬手试了下腮边的泪水，笑着摸了摸她的小脸，斜眼看了下台上吻得忘我的那对儿，轻声对身边人说：“你要是喜欢，我们也办个这样的？”
　　眼泛泪花的睿睿摇了摇头，摸摸已经鼓了起来的肚子，嘴角扯出柔美的笑颜，掩盖住眼中的点点失望。台上的两人已经交换了戒指，“刘致轩，请你一句一句跟着我说：这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫……李景甜，请你一句一句跟着我说：这是我给你的结婚信物，我要嫁给你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的妻子……”
　　“请你们两个人都一同跟着我说：你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿，你的国就是我的国，你的神就是我的神。
　　根据神圣经给我们权柄，我宣布你们为夫妇。神所配合的人不可分开！”致轩和晓晓两人跟着神父在庄重的重复了誓言，感觉那一刻是如此的神圣，那句听了无数次的誓言此时说出来有着如此不同的意义，两人互望着，一句句慢慢复述了那相守终生的誓约。
　　“没事儿，我们等孩子生下来就过来办，到时候让咱孩子给咱当花童，多好。”
　　听着神父庄严的声音，本来还有点儿伤感的睿睿破涕为笑，白了身边的彭建涛一眼，“怎么也得三岁才能走稳当吧，还生下来就过来，你当咱家宝宝是神童吗？”
　　彭建涛咧嘴笑笑，并不介意在自己老婆面前傻一点儿，怎么说男人在爱情面前傻点儿都挺好的，只要老婆高兴，傻点儿别人也不知道，何乐而不为呢。
　　小舅舅手里抱着一个小娃娃，看起来也就周岁多的样子，正睁着大眼睛看台上相互深情互望的老爸老妈，看了一会儿，觉得没什么意思，转而去玩舅姥爸的领带去了。
　　小舅舅身边站着一个小美女，依然是可爱的娃娃头，有点儿娃娃脸，带着点婴儿肥，一双圆圆的大眼睛明亮而有神，衬在白净的小脸上显得她更加可爱，纯净的如玻璃娃娃，此时正牵着自己舅爷爷的衣角，看着台上玩亲亲的父母，话说看了很多次了，实在没什么新意，不过，自己老妈身上的衣服好漂亮啊。
　　台上的两人终于想起来下面还有人在等他们，等两人走到众人身边时，小舅舅怀里的小子先不干了，伸手要妈妈抱，被自己老爹瞪了一眼，又缩回舅姥爷怀里去了，露出半个脑袋，可怜兮兮的看着自己老妈。
　　“就知道你俩不满意我们给办的那个仪式，可是大老远的跑来法国办了这么简单的一个，也没看出哪里好来，还好意思巴巴的把我给拉过来。”
　　小舅舅拍了拍自己怀里装可怜的小子，一边儿一脸不满意的冲着致轩和晓晓说话，晓晓和致轩相视一笑，都在彼此眼里看到了浓浓的爱恋，这样一个简单的仪式，确实是这辈子梦寐以求的，也觉得是最真实的。
　　“小舅舅，对我俩来说，这个很神圣也很重要，生命中如此重要的一刻，怎么可以没有你的参与呢？重要的是自己心里的感觉，不是来了多少人，再说，来了多少人也顶不上您一个人啊。”
　　小舅舅虽说刚才话是说的挺狠的，但是听了晓晓给自己量身定做的马屁，觉得还是很受用的，脸上表情没变，眼里却带上了浓浓的笑意。
　　“那我们呢？纯来给你看孩子看热闹的啊？”
　　彭建涛觉得相当不满意，好不容易拉着老婆出来溜达一下，还被老板拉过来当苦力，虽说名叫证婚人，可是那也是苦力不是。
　　“你？叫你过来是让你看看什么是浪漫，睿睿连个浪漫的仪式都没用就跟了你，真是亏大了！”致轩一脸的惋惜表情，那样子不知道的人绝对会认为致轩说的是真的，可惜，在场的几个人都是知情人。
　　彭建涛听了也一脸的郁闷，本来睿睿觉得自己不能怀孕了，跟着自己同居却说什么也不结婚，自己软磨硬泡求婚了不知道多少个n+1次了，奈何她一脸笑容对着自己摇头后又去给自己弄一桌的好吃的，直到她肚子鼓了起来，两人才后知后觉发现不敢奢望的东西降临到了两人的身上，去医院检查后发现都三个多月了，此时马上办婚礼也要半个多月，睿睿觉得不好看，去领了证说什么也不办婚礼，自己也不敢惹孕妇，只能等孩子生下来再说了，这下可给了致轩他们这些人说辞，自己容易吗，不敢让老婆背着责任，只能自己背黑锅了。
　　几人说笑中出了教堂，合影留念后换装开始了他们的巴黎之行，毕竟这个地方可是很值得去好好玩一玩的。
　　几人在法国呆了一个礼拜一起飞回了首都，毕竟是暑假，总不能让家里的老头老太太们看不到孩子啊，不然两人就别想消停了。
　　现在两人的工作都步入正轨，晓晓教学教的还算开心，寒暑假时间长，平时课也不多，寒假在父母家过年，其余的时间跑海南去，为了怕父母说，致轩愣是拉着彭家两兄弟在那里盖了个酒店，也算是事业了，三人还能有借口带着老婆出逃，暑假的时候除了带着孩子去看奶奶就是到处跑着旅游了，让晓晓最满意的就是致轩不是个工作狂，也不是个财迷，家庭永远是第一位的，这就足够了。
　　致轩看着窝在沙发上的晓晓，笑着挑起她耳边的长发，“看，现在夏天旅游冬天跑海南去渡假，这不是你以前觉得人生最美好的日子吗，老婆大人还满意吧？”
　　晓晓微笑着点了点头，感觉有人摸自己的小腿，撑起身子一看，正是自己那个小儿子摸着自己的小腿练牙口呢。
　　“牛牛，你个臭小子，过来！”
　　晓晓白了他一眼，起身抱着啃了一脸口水的儿子走了，致轩在沙发上看着自己一脸口水的儿子朝自己嘴牙笑了笑，气的不行，觉得这小子是故意的――虽然他才一岁多！
　　致轩颓然的坐回沙发上，喃喃说着：“原来，美好生活有个败家儿子就不那么美好了啊……”
　　“老公，儿子要吃苹果泥，你拿个苹果和小勺过来！”
　　听着老婆大人呼喊，致轩同学抹了把脸，在心里说了无数的小符号，可是嘴上却痛快的答应着：“嗯，来了！”
　　然后起身朝厨房的冰箱走去，心里发誓，一定要好好的收拾下这个小子！
　　

　　番外二　人生若只如初见
　　黑龙江省的一个农场试验田里，穿着半袖衬衫的朗书记正蹲下身子看着田中新补上的稻苗，周围的人群附和着说着话。
　　朗静林接过身边的一个农场技术人员递上来的稻苗，放在手里仔细看着，植株粗壮，根系发达，株高较矮，看来是新研发的抗倒伏的品种，出声说了几句稻苗的特点，旁边的人赞了几声，确实，又有几个当官儿的对这些如此熟悉呢？除了从农民里走出来的少数人罢了。
　　看着刚插好秧的稻田，一大片的葱绿映于眼底，如今粮食值钱了，国家的政策又好，看来农民们的日子要好过很多了，如果当年……
　　不远处一个农妇担着一担子稻苗走在稻田埂上，脚下一滑歪在了田埂上，小腿有鲜红的血水流出，那妇人抹了把头上的汗，把散发拢在脑后，伸手探向受伤的腿，疼的皱了下眉，而朗静林的心也跟着微微疼了一下，脚下不由自主的向着那个妇人走去，春天插秧时的稻田上的田埂格外的湿滑，好在他也算有经验，走到那妇人身边时也不曾掉下去，可是却苦了身边跟随的一群人，下来检查的大boss都走过去了，别人哪有敢不跟着过去的，于是，大家都跟上去了，可是不是每个人都练过这田埂上行走的绝活的，走出没几步大家纷纷滑落田埂下的水田里，即使一身泥水也要起身快步朝老大靠近。
　　朗静林低头静静望着妇人的面容，黑黄的小脸，眼角起了皱纹，头发有些干黄，怎么看都不像是一个年近四十的妇人，反而尽显老态，如若不是那双眼里一如既往的倔强神色，朗静林会认为自己看错了，那个人不是一次次出现在自己梦里的那个人，不是那个让自己魂牵梦系了多年的那个倔强的少女。
　　“你……还好吧？”胸中纵使有千言万语，可是凝聚于口内的却仅仅是这样一句平常不过的问候，而那女人眼中因为见到男子而闪现出的神采迅速的暗淡下去，微微摸了一下小腿，声音有些缥缈，“还好……”
　　身后的众人终是走了过来，开始是一两个，后来是三五个，直至大家都走了过来――大家一身泥泞的走来……
　　“她一个女人怎么会来干这种普通大男人都干不了的力气活？”朗静林的语气里难得的带上了严肃甚至可以说隐隐的带上了些愤怒，要知道，他可是众所周知的好脾气。
　　众人互相看了看，虽说都是当官的，可即使是当地的官儿也没心情搭理一个普通女人挑稻秧的事儿啊，虽然，那一筐稻秧要上百斤，甚至更沉，而两筐稻秧那就是二倍了，显然官员在心里自己找了个安慰的方法，那就是那女人虽然是挑稻秧呢，不过那筐一看就不满，显然没有二百斤的样子。
　　“她离婚了，自己带着个女儿，孩子还小，离婚时什么东西都没有分到，还要供孩子上学，所以农忙时就帮人打打短工……”朗静林抬眼看了看说话的人，一个黑红脸膛的汉子，记得刚才介绍说是这里的队长，对方的眼里的同情不是假的，朗静林的心里总算是带着点儿安慰。
　　“那地呢，每个人不都是有地吗？你们刚才不是说你们连队每人十垧地吗？她家两口人十垧地租也够孩子和大人一年用了吧？”
　　朗静林的一番话问得那队长红了脸，看了看站在自己斜对面的场长，诺诺的说：“他婆家人没给，离婚了也没给……”
　　这么些年的官儿可不是白当的，朗静林斜眼看向了站在自己身边的场长，那个半秃的人头上早已经见了汗，“嗯，那个于场长是吧，这是你的地盘，你给大家伙说说，这样的事儿你场长不会不知道吧？”
　　“啊，那个，不太清楚，这种离婚的事儿……”
　　“行，你不清楚有队长清楚了呢，那个队长工作细致，做的不错，我看比这位场长要心细很多吗，你说是不是，韩局长？”
　　管局的韩局长忙点头称是，看了那个于场长一眼，心里暗说你够倒霉的，又看了一眼那个壮实的汉子，觉得这个队长真是幸运。
　　众人心里都明镜似的，互相看看都各自低头去慰问伤者，此时朗静林站在人群里静静的看着那个女人，在她脸上寻找着当年的那个人的影子，如果当年她半夜跑来找自己时，自己能和她跑出去，那此时又是怎样的一番光景？再也回不去了，人生若只如初见，该多好。
　　卫生员很快过来了，很是郑重其事的拿着简易担架把那个女人抬走了，那个女人从担架上撑起身子抬起头看向人群这方，倔强的双眼默默盯视着人群，直到自己被抬远，抬远……过去了的，再也回不来了……
　　朗书记坐在车内，桥下滔滔的江水不能淹没自己脑海中那个被抬远的女子，回想着两人的过往，那时自己是那样的胆小，最终一切都回不去了，她嫁了人，再见时竟然是那样一副势利的面貌，钱，就是为了钱吗，那我给你！孩子的病好了，在那个楼口的转角处，她迷蒙的双眼望着远方，“当年我求你让你带我走，你没答应，现在，我求你，忘了我找个女人好好过日子吧，这次别不答应我……当年那次我是怨你的，这次你答应了我吧，不然我会恨你的……”女子不再年轻的面庞上显出决绝的神色，双眼始终望向窗外，不敢看对面的那个男子，未说出口的却是――恨你，也恨自己。
　　北京南边一个住宅楼里，一位老人手里握着电话，“对，六零一，我把所有的手续都准备好了放在床头柜里了……不是怕记性不好忘了吗……嗯……二哥，保重身体，再见。”
　　老人挂上电话，拿出个盒子，里面是各种证件，还有一封信，上面写着：二哥朗静山亲启，摩挲了两下，轻轻放到了那个纸盒子里，放进了床头柜，起身颤巍巍的把两张照片摆在了床头柜上，一张是一对男女，相互依偎着笑得甜蜜，一张是一张老照片翻新的，照片里的女子梳着麻花辫，垂在胸前，明亮的大眼睛含笑的望着自己，老人不由伸出手去摸索了下那张照片上女子的面容，眼里隐隐闪过泪光。
　　“这么多年了，一直都不敢再见你一面，当年怪我，怪我没胆子，没胆子带你走……”
　　老人老泪纵横，哭的像个孩子，手里捧着照片，蜷缩着窝在床上，直至华灯初上，老人慢慢把哭红的双眼从胳膊中抬起，颤巍巍的伸出手去探向床头柜的那个红色的小药瓶子，晕眩的脑海里闪现出一幕幕的画面，那个与自己相依为命的孩子，那个自己心系一生的女子，那孩子绝望的眼，依赖的神情，那女子哀怨的表情，伤痛的双眼，若果人生只如初见，自己能否伸手牵住她的手，奔出那个黑夜，奔出那个小山村，如果一切可以重来。
　　老人的手慢慢的垂下去，软绵绵的没有一丝力气垂落在床头，而怀里的那两幅照片，紧紧地用另外一只手揽在怀中。
　　松花江边，一个老汉把个小静年从江叉子里捞了出来，看了一眼，竟还是姑娘的同学，忙给背回了家，让老伴儿给熬了碗姜水给灌了下去。
　　朗静林睁开眼，望进眼里的是个小平房的房顶，费力的转过头，看到的是老汉那带着点儿焦急的神情，脸上不由显出迷茫的神色，眉头微微皱了起来，耳中听一女声说到：“娘，姜糖水好了，再让他喝一些吧？”
　　朗静林顺着声音看去，黑亮的麻花辫，有神的大眼睛，小嘴带着倔强的神情微微抿着，此时眼里正带着焦急看向自己，朗静林不由闭了闭眼，再睁开，还是那个魂牵梦系的身影婷婷立在身前，谁说人生若只如初见是很伤感的一句话了，此时自己只想大笑三声，还好，我和她的人生只如初见了。
　　相信这个世界上有爱情，可是也无奈于各种各样的现实，并不是你勇敢了结局就可以美好，也不是你怯懦了才擦肩而过，有些无奈是那份让你珍藏一生的感情终成一声长叹，爱容易的很，忘记是如此之难。
　　

　　番外三　不是不爱了
　　晓晓清楚的记得，自己父亲在那个女人找上门时，老妈尖锐的逼问下，他说的那句话，“她比你更需要我。”
　　晓晓一直不懂，什么叫做她比母亲更需要他呢？因为那个女人的柔弱吗？还是那个女人悲惨的遭遇，或者是，那个女人的不幸恰好被同情心泛滥了的老爸看到了？这到底又算是什么呢？
　　晓晓有时会自嘲的以为，事情发展到今天这一步，自己老妈身上也是有责任的，如果当时她不同情那个女人，如果可以决绝的拒绝去给那个可怜的人施舍同情心，那么事情也就不会发展到今天这样一步了，那个看似可怜的女人，却有着让人恨得咬牙切齿的能耐，不过再看自己的母亲，谁又能说她不是可怜之人必有可恨之处呢？
　　当自己的母亲去世的时候，自己也曾去找过他，当告知那个男人自己母亲的离去时，自己清晰的在他的眼里看到了惊愕、伤痛，自己曾经一度以为自己的眼神出错了，可那个男人眼中的伤痛却并没有转瞬即逝，而是很清晰的映在了自己的眼里，直到自己离开也不曾褪去，那时晓晓想，他心里还是有着母亲的吧，所以他会难过，他这么做也是有其苦衷的吧。
　　不管怎么说，那个男人都是自己的父亲，所以在晓晓的心里下意识的为他所做的事情寻找着借口，直到自己在他那里连生活费都要不出来的时候，自己才知道，即使他的心里依然有母亲的影子，也不能否定他已然改变的事实。
　　自己还是个学生啊，还是个孩子，可是等自己去向他要钱的时候，他却带着那个女人的女儿在吃冷面，然后淡淡的看了自己一眼，说：“我钱也不多，还要养一家子人，你阿姨怀孕了，我们的钱也不太够用……”
　　那时的晓晓看着那个女孩子睁着大眼睛吃着碗里的冷面，七月的天气，自己一头的汗水却在那个男人的几句话中全部褪去了，满心的冰冷。
　　从此，是小舅舅带着自己生活，虽然谈不上富裕，但是也不至于饿肚子，自己还算争气，考上了省里的大学，这在那个地方已经算是不错了，可是学费又一次难住了自己和小舅舅，无奈下，晓晓再次去找了那个男人。
　　还记得门口那个小男孩子搂着自己像样的脖子，蛮横的小样子看着自己说：“他是我爸爸，不许和我抢我爸！”
　　“我没钱，你妹也今年上大学……”
　　那时的晓晓真的不知道该说点儿什么，那个男人是自己的亲生父亲啊，此时却在帮别人养着女儿，而自己这个带着血缘关系的女儿却被他抛到了一边，满心绝望的晓晓回来了，从此再也未曾主动联系过他，随着情况的好转后，在自己大学快毕业时联系过自己，那时的自己，已经不再需要他的帮助了，面对他的双眼，自己已经可以满心怨恨面上却很淡然的笑出来，婉言谢绝了他的好意。
　　再然后？再然后他去世了，在自己毫无所觉的情况下，在自己情况好转，终于可以在他面前扬眉吐气的情况下，他却走了，自己怨了那么多年，怪了那么多年的人从这个世界上消失了，那自己的怨和恨怎么办？
　　也曾听同事和周围的人提起过，所谓的有后妈就有后爹，这句话深刻的意思就是说父亲后找个后妈，那像样也会慢慢的变成后爹的吧？当时晓晓还为自己给这话这么下定义而好笑，可是仔细想来，自己的父亲不正是如此吗，不也是一点点儿慢慢的变得如此的吗？
　　有人说，男人如此，并不是他不爱了，只是他的生命里出现了一个让他觉得现需要他的女人，所以，他去为了那个更需要他的女人拼搏去了，在他心里更坚强、更独立些的妻子就被他们抛下了。
　　晓晓也自问，有些女人抛弃丈夫的理由是丈夫没有男人味儿，不能保护自己，那男人抛弃老婆是不是也有相似的理由呢，像自己父亲这样的，因为那个女人的柔弱不能挺起一个家庭的重担而放弃了倔强、坚韧的母亲？
　　听到了妻子离世的消息，李国臣惊呆了，在自己的心里，那个女人一直都是坚强的，坚强到近乎像个大男人了，当年那样的情况下她都能自己出来，挺过了这一切的艰辛，又怎么会在自己离开这么短的时间里匆匆离开呢？
　　她不像现在自己身边的女人，她坚强，独立，而自己身边的这个小女人太容易受伤害了，如果没有人陪着她，护着她，都不知道她能不能在这个复杂的社会上生存，何况她还带着个小女儿呢？她的温柔和娇弱触动了自己内心最柔软的那一部分，所以，自己当年果决的选择了来到她的身边。
　　可是，自己的前妻竟然匆匆走了，她是个那么坚强的女人……
　　生活的重担总是压在自己的身上，自己也会想要照顾女儿，可是现在妻子含泪的双眼里浮现的为难总是能制止自己的话，再看她从包里把给小女儿买衣服、上补习班的钱拿出来给自己，还说着：“宝宝乖，你姐姐也上学呢，咱们就不去上舞蹈班了……”
　　女儿还小，哭闹是很正常的，她流着泪哄着孩子，自己的心都跟着疼了起来，只恨自己不能挣钱，守着国矿拿着死工资连两个孩子都养不活，后来，家里添了一个小子，自己对女儿的那点儿愧疚心思也慢慢的压了下来，又多了一个孩子，每个月的花销眼见着流水的花了出去，她还得回娘家拿些才够用，自己心里的无力感更深了。
　　等到情况终于好转了，自己有能力帮助女儿时，再找到她，她已经把自己当成路人了，看着她浅浅的笑容，客气的言语，自己才深深的体会到，一切都来不及了，都来不及了，已经相距太远太远了。
　　弥留之际，陪在自己身边的是哭得泪涟涟的妻子，可是自己心里念念的却是前妻，不知道她会不会在另外一个世界上等着自己，不知道她还会不会听自己一句解释，可是自己又能解释什么呢？说她太过坚强，所以自己放心吗？她问自己孩子过得好不好，自己又怎么回答她呢，孩子连见自己一面都不肯了。恍惚中，看着前妻笑盈盈的站在门口，身上穿着的还是那条相视时的白裙子，两条黝黑的麻花辫，向着自己挥手，病重的他脸上露出狂喜的神色，颤颤的伸出一只手去，伸向那个转身要逃开的调皮身影，嘴里断续的声音已经不能成句了，“小……小华……等，等我！……”
　　还算清晰的声音，惊呆了坐在窗前哭得双眼通红的妇人，再回神时，床上的那个男人已经停止了呼吸，双眼还不甘心的瞪视着门口，指着门口的右手已经软绵绵的垂落了下来。妇人爆发出一阵悲鸣，不是为了他的离开，而是为了自己算计了二十年依然抵不过那个他心里的名字而悲哀，早知今日，自己何苦虚伪的活了二十年！可是一切，都随着他的那声呼唤消散了，再也寻不到一点儿影子。

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】