【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

 第367章 顺利！顺利？
    
    众人到了活动中心后临时接到通知，由于军训一共12个连，考虑到时间问题，拉歌规则临时改变了一下，每个连派一个人上去拉歌，拉歌的两人轮流唱，最先没歌唱的就下台算输，最终比出一个唱的最多的连队为胜。
    “姜教官，我的特长就是唱歌，今天的拉歌由我上吧，我会的歌曲特别多，我保证不会给咱们连丢脸的！”还没等姜泰说什么，林玉凤已经自告奋勇的报名由她上台了。
    林玉凤既然这样提出来了，姜泰也不好直接否了她，只好勉强点点头：“好吧，好好表现，只许胜不许败！你代表的可是全连，有信心吗？”
    林玉凤自信的挺了挺胸膛：“是，姜教官请放心，我保证完成任务！”说完还得意的瞄了小涵一眼，那感觉就象展了屏的孔雀般。
    小涵看着她挺起的胸部意味深长的笑了笑，林玉凤留意到小涵的视线脸马上涨红起来，她的胸上还留着被李鑫鑫指甲划伤的血痕呢，被小涵这一看，似是又感觉到了疼痛，忍不住恶狠狠的盯了李鑫鑫一眼，李鑫鑫先是一脸的莫名其妙，随后明白过来脸也红了起来。
    刘米和乌娜等人看着几人的眉来眼去，使劲憋着笑憋得脸色通红，嘴角则不时抽搐一下，姜泰看着大家奇怪的表情莫名其妙，不就是林玉凤抢着要去拉歌嘛，有什么好笑的？
    他现在鼻子都快气歪了，原本想让赵小涵出丑，可是没想到这个林玉凤却这么的不靠谱，他刚才那样的提醒她都听不明白！
    其实他倒也不完全是看见小涵倒霉就高兴，他只是想看看她遇到难题的时候是如何化解的，想看看她是不是真的比自己的妹妹强很多而已！
    他自己都惊异于自己内心情绪的变化，难道自己有受虐倾向？被她捉弄了反而不那么讨厌她了？
    “小涵，你说我和乔乔的包裹怎么办？当时也不知道晚上要拉歌，和我哥的朋友约好了七点去取，这可怎么办？”台上的拉歌已经开始，萧靓靓戳了戳坐在她旁边的小涵，一脸的焦急之色，话说好叠个方块刚刚合格，还要用别人两倍的时间，这要是打包裹那还不麻烦了？
    小涵看了看腕表，小声道：“你哥的朋友肯定知道咱们的活动，会等咱们的，现在刚刚七点，等七点十分咱们装作去上厕所，赶紧去取了包裹放回宿舍，这是最好最不引人注目的时机！”
    “好，反正拉歌是从12连11连最先开始，轮到咱们也要过一段时间，小涵，谢谢你肯帮我，你放心，万一被抓到，我绝对不会连累你的！”萧靓靓一脸苦色的道：“但凡我动手能力强点儿，我也不愿意冒这个险，说不定那个姜教官听到了咱们那天在肯德基的全部谈话，那样的话还真麻烦了！不管了，反正横竖是个死，我还不如拼一把呢！”
    小涵想了想：“要不就我和你再加上乔乔三个人去吧，人多了显眼反而容易出事！”毕竟姜泰这么关注宿舍内几人的起因是她，她不能袖手旁观，至于其他人，还是多一事儿不如少一事儿吧，再说了，要是她们几个都离开了，想不引人注意都难，上厕所哪有八个人全去的道理？
    萧靓靓琢磨了一会儿，一脸纠结之色的看着小涵：“小丫，要不你也别去了吧，我算是发现了，那个姜教官分明就是公报私仇，我虽然不认识他的妹妹，但想想也知道，肯定是不及你！”
    说着脸上流露出气愤的神色：“妹妹还没怎么着呢，哥哥却揪住不依不饶的，这叫怎么回事嘛！再说了，又不是你抢了他妹妹的男朋友，分明是她妹妹想抢你的男朋友没抢到，抢不到还这么理直气壮的怪你，见过不讲理的，还真没见过这么不讲理的！”
    小涵摇了摇头：“靓靓姐，我还是和你们一起去吧，没事儿！”逃避向来就不是她的性格，事由她起，她自然不会做了缩头乌龟！
    萧靓靓讪讪的笑道：“嘿嘿……其实我也特别希望你和我们一起去，要不我心里没底儿！”
    “你跟你旁边的小米姐小玉姐等人说一声，我让雪琴跟乌娜说一声，通知完了咱们就出发！”
    ……
    “赵小涵，你们要去哪儿？”小涵、萧靓靓、乔乔刚走出过道就遇到了一直盯着小涵的姜泰。
    萧靓靓抢先答道：“报告姜教官，我们要去卫生间！”
    姜泰看了看几人见几人表情正常，遂点点头：“好，去吧，快去快回！”
    “是！姜教官！没人愿意待在卫生间里不出来！”小涵说完转身走了出去，也不管身后一脸精彩神色的姜泰。
    几人出了娱乐活动中心的大门，假装往厕所的方向走去，看了看左右没人迅速拐入另一条路，萧靓靓竖竖大拇指：“小涵，你真牛！长期下去，把姜黑脸气死的可能性还是存在的！”
    “我也想，可惜这件事情还是很有难度的，姜黑脸的生命力很是旺盛啊！”小涵说着拉着两人快速躲到墙角的黑暗处。
    “怎么了？”萧靓靓疑惑的靠近小涵小声问道。
    小涵赶紧将中指竖在唇中：“嘘！……”
    隔了大约半分钟，几个巡逻的士兵走了过去，小涵舒一口气：“好了，可以走了！你们跟着我，千万记住了，我怎么走你们怎么走！”
    乔乔软佩的看着小涵：“小丫，我真是越来越佩服你了，你怎么什么都懂呢？对了，刚才你是怎么听到有人过来的？我可是一点儿都没听到，直到他们快到了才听到！”
    “我耳朵非常灵敏，所以能听到！”她总不能说她家雪球在前面给她探路呢吧？她一出大门就把雪球放出来了，以雪球那速度那本事，乔乔和萧靓靓怎么能发现了？
    毛球倒也想出去，小涵怕毛球影响雪球的行动，愣是没放它出去，这家伙正在里面愤怒的啃它的大灵芝呢，看那架式似是想一顿把灵芝干掉，可惜那是不可能滴。澹
    萧靓靓边走边嘟囔：“小丫，看来上天真的是特别偏爱你，给了你漂亮脸蛋儿的同时给了你性感的身材，给了你性感身材的同时给了你聪明的脑子，给了你聪明脑子的同时又给了你如此灵敏的听觉，比狗耳朵都厉害了！这么多优点集在你的身上，还让不让我等凡人活了？”
    “你才是狗耳朵呢！”
    “嘿嘿……我那是夸你呢！”
    “有你这样人夸的吗？乔乔，你说是不？”
    “嗯，是，夸得不好听！”
    几人嘀嘀咕咕的往前走，有了雪球的头前探路，一路顺畅，不到五分钟就到了约定地点――6342部队三营营房旁边的一个暗影处。
    “喵！喵！喵！……喵！”
    “喵！喵！喵！……喵！”
    萧靓靓发出三急一缓的四声猫叫后，对方马上也发出了相同的暗号，接着从暗影处闪出一名军人，冲小涵等人招招手，小涵使劲憋着笑，亏他们能想出来，猫叫声做暗号，可是部队里有猫吗？
    似是验证小涵的猜疑，三急一缓的一声猫叫从远处传了过来，这让原本打算拉着小涵和乔乔过去的萧靓靓脚步又顿了下来，这是怎么回事？
    那名军人看出萧靓靓的犹豫赶紧跑了过来，小声道：“我是萧金龙的朋友梁强，请问哪位是萧靓靓？”
    萧靓靓打量了打量眼前的军人，185左右的身高，粗黑的眉毛，一双不算大的丹凤眼，鼻梁笔挺，肤色黝黑粗糙，和她哥哥拾她描述的形象倒是相符，犹豫了一下站出来：“我是萧靓靓，请问……刚才……那是怎么回事？”话说，难道还有别人也用同样的暗号，还是实际已经走露了消息，眼前的人其实不是梁强？
    “那是我们营房养的一只老猫，它特别喜欢来刚才那样叫，要不我怎么会约定这么个暗号？”
    “噢，是这样啊，吓死我了！”萧靓靓娇俏的吐了吐舌头，见梁强的目光看向小涵，赶紧介绍迸：“梁强哥哥，我给你介绍一下，我是的同学兼室友赵小涵，这是乔乔！”
    梁强的眼神在小涵脸上驻留了一会儿才艰难的挪开，心里暗叹，天下怎么会有如此漂亮可人的女孩子，难道是因为他在营房久了，见女孩子少了的缘故？
    “梁强哥哥？”萧靓靓见梁强一直发愣不说话，又喊了一声。
    梁强回过神来不好意思的挠了挠脑袋：“噢！噢！赵小涵你好，乔乔你好！”看来他真是该多出去走走，看看美女了，瞧这人丢的，都丢到同学的妹妹这儿了！
    不过想想他已经有半年忙于训练没出门溜溜了，当下下定决心，这次星期天休息说啥也要出去溜达溜达养养眼！
    小涵和乔乔跟梁强打完招呼后，梁强疑惑的看向萧靓靓：“靓靓，你们三个人用两副包裹怎么行？要不要我再给你们搞一套？”
    萧靓靓笑道：“梁强哥哥，不用了，只有我和乔乔用，小涵是不需要的！”
    “噢，这样啊，不过在军训中教官可是很严格的，绝对是不会……不会看情面的！”他原本是想说不会看你长得漂亮的，话到嘴边，终是没好意思说出来。
    小涵何等聪明，马上明白了梁强的意思，遂笑道：“谢谢梁大哥的提醒，我也没打算让教官看情面，呃……我打包裹的技术应该还可以！”
    萧靓靓听了小涵的解释才明白梁强刚才话的意思，遂笑道：“梁强哥哥，你是不是看小涵长得这么漂亮，以为她其他方面不行？
    我告诉你，那你就错了，小涵无论哪方面都是拔尖的，除了学习好文艺好会中医外，包裹也是打得又快又好又结实，没人能比得了！”
    “真的？”梁强闻言惊讶的看向小涵，他刚才一看到三人就以为两个包裹中肯定有一个是小涵的，后来听说小涵不用，还以为她是想借助自己的漂亮跟教官撒撒娇啥的，倒想不到她还有这个本事！
    “是的，这个问题以后再和梁大哥讨论，靓靓姐，咱们赶紧走吧，出来时间长了回去不好交待！”小涵说着把腕表亮给萧靓靓看了看，她们离开已经9分钟了，等把包裹放回去再回到演出地点，最起码也要10分钟左右，加起来离半小时也不远了，这还是顺利的情况下，上个卫生间时间再长了可就解释不过去了。
    “对了，你们赶紧走吧，靓靓，等你们军训完了半天自由活动的时候带着你的同学来找我吧，我请你们吃必胜客！”据梁强所知，这个年龄的女生都是喜欢KFC、必胜客这类快餐的。
    “好，谢谢梁强哥哥了，我们走了！”萧靓靓说着又坏坏的笑了笑：“不过，到时如果小涵不去，梁强哥哥是不是会失望？”
    萧靓靓的话刚落音，梁强的脸就眼见着红了起来，心里暗自己怪自己，今天晚上是不是没管住自己的眼睛被萧靓靓发现了？真是够丢人的！
    不过象赵小涵这样的女孩子谁不想多看两眼，看归看，他又不会有什么心思，这样的女孩子注定不会属于他们这种人的，看看也就罢了，其他的可不能多想，那是跟自己过不去！
    小涵看出梁强的尴尬，白了萧靓靓一眼嗔道：“靓靓姐，你就别没个正形乱开玩笑了，赶紧走吧！”说着转身向梁强告辞：“梁大哥，靓靓姐喜欢开玩笑，别往心里去，我们走了，再见！”
    梁强感激的摆摆手：“再见！”
    有雪球在前面探路，几人一路都很顺畅的避开了岗哨和巡逻的士兵，终于眼见着到了宿舍了，萧靓靓轻轻舒了一口气：“天呐，我这心都提到嗓子眼了，终于到了！这真不是人干的事！”
    “小主人，惨了，你们教官在宿舍里！”小涵刚想和萧靓靓、乔乔进入宿舍，雪球的声音传了过来。
    
    第368章 某球爽了一把
    
    现在这个时候眼见着已经要进入宿舍，想要出声拦截已经来不及了，小涵迅速把萧靓靓和乔乔的包裹抢过来往旁边的暗影处扔了过去。
    乔乔愣愣的看着小涵：“小丫，怎么了？”
    “对啊，小丫，怎么回事？咱们已经到了宿舍了，难不成宿舍里还有人不成？”萧靓靓说着走到宿舍门口奇怪的往里张望了张望：“教……教官，姜教官，您……您好！”萧靓靓的脑袋差一点儿撞到姜泰身上，吓得直接结巴了。
    “嗯，好！怎么，你们几个不是去卫生间吗？怎么到宿舍来了？”姜泰倒背着手走了出来，戏谑的看着小涵看了寿表：“而且还走了15分钟？”
    小涵面无表情的看着姜泰：“报告姜教官，我们去过卫生间后，突然想起来，宿舍门可能没锁，赶紧赶回来看一下！”
    姜泰围着三人转了一圈：“是吗？那刚才萧靓靓和乔乔的问话怎么解释？”
    “我以为宿舍里进来坏人了，让她们先别进去，她们好奇在部队里怎么会有坏人！”小涵说着纠结的看看姜泰继续解释：“姜教官，当时去娱乐室的时候我们几个在最后面，被林玉凤催的赶紧走了，也就忘了到底锁没锁门了，刚才我们几个去卫生间突然聊到了这个问题，所以就转回来看看！”
    “那你是怎么知道宿舍里有人的？”
    “报告教官，我的耳朵特别灵敏，一点点声音我都能听到！”
    “对！对！教官这个我能做证，小涵的耳朵的确特别灵敏，刚才去卫生间的时候，遇到一巡逻的……哎哟！”萧靓靓眼见着乔乔要说漏嘴，赶紧用胳膊肘捣了她的腰眼子一下：“对不起，乔乔，我不是故意的，我帮你揉揉！”萧靓靓边说边揉着乔乔的腰道歉。
    被萧靓靓这么一捣，乔乔也明白过来了，遂装作很疼的样子：“靓靓，你怎么这么不小心？你说你这个毛病什么时候能改了？早晚有一天我的腰要被你捣断了！”边说自己边揉腰眼子――关键是，揉错位置了，萧靓靓站在她的右边，她却在揉左边，澹
    姜泰看着几人意味深长的笑了笑：“别装了，乔乔，继续说，刚才遇到巡逻的怎么了？是不是赵小涵带着你们避过去了？”
    乔乔点点头：“是！”反应过来又赶紧摇摇头：“噢，不是！我是说遇见巡逻的，小涵老远就告诉我们了，然后一会儿，我们果然看到了巡逻的，由此证实小涵的耳朵真的是很灵敏！”乔乔紧张的语无伦次的。
    姜泰也不搭理几人，向着刚才小涵扔包裹的黑影走过去，乔乔和萧靓靓就感觉自己的脸“忽”的一下子就烧着了，俩人惶急的看向小涵，乔乔眼睛里泪珠儿直打转转，她虽然娇气，但是自小就是好学生，还从来没被老师当做负面典型抓过呢，她现在怕得要死，这要是被抓住点名，该多丢人？
    萧靓靓比乔乔强也强不了多少，别看她平时咋咋唬唬的似乎啥也不在乎，可是能考到北大来的学子又有几个能真正的不在乎成绩不在乎荣誉？
    要不是想争得荣誉她也不会出此下策，之前虽然口口声声说着抓住无所谓，可是当真的要被抓住的时候，她的心也慌得什么似的，感觉就要跳出嗓子眼了。
    小涵投给俩人一个放心的眼神，用口型说道：“不要慌，他找不到的，你们赶紧平静一下，别让他看出异常来！”
    果然，一会儿姜泰两手空空一脸疑惑的走了过来，他刚才明明着到赵小涵把两个物什扔了过去，是什么他没看清，不过他估计应该是包裹一类的，因为那天他坐在肯德基隐隐约约似听到她们说取包裹什么的，这也是为什么他会守在宿舍的原因，可是这事儿也太邪门了吧？
    “小主人，我先在你床上睡了哈，你睡觉的时候要记得我在被子底下！”雪球的声音传了过来。
    小涵不悦的道：“雪球，你在被子底下，万一进去人不就看见你了吗？你这个坏东西，想要害死我？”
    “没事儿，小主人，我有那么笨吗？我把自己趴平了，谁也看不出你被子下面有个我，当然观察仔细的可以看出你的被子比别人的略高一点儿，不过，我估计观察这么仔细的学生应该是不存在的！”
    小涵不放心的叮嘱：“把你的尾巴藏好！”
    “知道了，小主人，你不要把我想的和毛球那么笨好不好？”听了雪球提到毛球，小涵赶紧往镯子里看了看，毛球已经吃的小肚子滚圆，趴它的大灵芝上睡着了。澹
    “赵小涵，说实话，你刚才扔的是什么东西？扔哪里去了？”由于不甘心一无所获，而把宿舍外侧的隐蔽处全转遍的姜泰，终于开口了，虽然明知道问了也白问，他还是忍不住问了。
    小涵一脸的无辜：“姜教官，瞧您这话问得，我哪有扔东西，只不过是走的比较累了，甩了甩胳膊而已！”说着又把胳膊抡了两圈：“您看到的是这样吧？”
    姜泰瞅着小涵，也有些不确定了，难道他刚才是眼花了看错了？或者说是他想这件事想的太久，出现幻像了？要不怎么会这样呢？他可是把这附近的犄角旮旯都找遍了，别说找到包裹，就是个包裹皮他也没见着啊，这儿又没有别人，他可不信什么神啊鬼啊的说法。
    小涵见姜泰的表情有些意动，又加了把火：“姜教官，我估计再有一会儿就轮到咱们连拉歌了，您要是不在，林玉凤没有信心败了可就丢了您的脸了！”
    “好，你们赶紧把门锁好了去娱乐活动中心！”姜泰说着向前走去，边走还不时回头疑惑的瞅瞅。
    “哎哟！……”小涵赶紧捂住了眼睛，阿门！
    姜泰坐起来看了看自己摔倒的地方，脚下的地方的确有一块凸出的石头，看来他是回头的时候被这块石头绊倒的，可是为什么他在倒地的时候，屁股也生疼生疼的？这附近没人啊？
    看着姜泰的糗样，萧靓靓和乔乔转过身去捂着嘴笑的肩膀一抽一抽的，心里则在疑惑姜泰为毛找不到小涵扔的包裹，她们可是眼睁睁的看着小涵把包裹扔黑影里去了，或者说姜泰的眼睛其实是夜盲症来着？
    “姜教官，您没事吧？瞧您，走路怎么就那么不小心呢？噢，我明白了，您刚才到处在找是不是就是在找这块石头？
    瞧您，为了大家的幸福竟然故意摔一跤，姜教官，其实您不用这样，您提醒我们一声，我们就肯定不会摔倒，或者您找到了，直接把石头搬走也就没事了，您又何必亲身示范给我们看呢？”给姜泰的井里丢块小石头，小涵还是非常乐意做的。
    被小涵调侃的气急败坏的姜泰爬走来后，照着石头狠狠的踢了一脚，石头是真的被踢出来了，不过，姜泰的脚……
    小涵看着姜泰强忍的脸都要变形的样子，故意凑上去：“姜教官，您没事吧？”
    “没事，我就是把这块石头踢出来，免得绊到别人，能有什么事？”姜泰说着弯搬起那块竖着尖角的石头：“我先去娱乐活动中心了，你们锁好门赶紧过去！”说着也不等小涵说什么就向前走去，只是那脚步怎么看怎么沉重。
    拐过弯去，看看四周没人，姜泰赶紧把鞋子脱下来，看了看，喵的，可疼死他了，估计脚指头都青了。
    袜子褪下，看了看，可不是嘛，大脚指头变得又青又肿的，他刚才用的力道太大了，可是为什么他的屁股也那么疼，感觉象受伤了似的，真是邪了门了！
    躲在拐角处的几人，看着姜泰一瘸一拐的走远了，终于忍不住跑到宿舍里用枕头捂住脑袋笑了个够！
    过了好大一会儿，萧靓靓擦了擦笑出的眼泪：“对了，小丫，姜黑脸为什么找不到你扔的包裹？你到底给扔哪儿去了？”
    “就在墙角边下，只不过我扔的很有技巧，他看不到吧？”小涵说着带着两人走出宿舍，四处瞅了瞅没人，来到她刚才扔过去的墙边，指了指竖在侧面墙壁沿上的两个包裹：“呶，就在这儿！”
    乔乔吃惊的看着几乎和墙壁融为一体的两个包裹，“啊？小丫，你怎么扔的？怎么就能竖在墙沿上掉不下来呢？你太厉害了吧？”
    “嘿嘿……这是我练中药飞针的时候练出来的技巧，赶紧放宿舍里藏起来吧！万一姜黑脸折回来就麻烦了！”
    事实上是包裹一直在她小镯子里，这是她过来的时候雪球放上来的，雪球不满的撇撇嘴，小主人老是抹煞它的功劳！
    它刚才是想睡觉来着，可是听到姜泰的声音它就是不爽，所以就故意制造机会踢了他一脚，心里终于爽点儿了，只是那屁股有点儿硬，还不是太爽，可是下次踢哪里会爽点儿呢？这事儿它要好好琢磨琢磨！
    几人回到娱乐活动中心的时候，正好赶上林玉凤上台和四连的杨兰兰拉歌，乔乔纠结的看了看小涵：“小丫，这两个人我都不喜欢，你说我该盼着谁胜好呢？”
    
    第369章 拉歌 离别的不舍
    
    小涵托着下巴娇媚的大眼睛扑扇扑扇的做出一副思考状：“乔乔，无论如何，为了集体荣誉着想，我建议你还是希望林玉凤胜为好，毕竟咱们是一个连队的！”
    乔乔纠结的看着小涵：“可是我不仅不喜欢林玉凤还不喜欢姜黑脸，如果林玉凤胜了，岂不是等于姜黑脸也胜了吗？”
    “那你喜欢李教官不？”
    乔乔琢磨了琢磨点点头：“喜欢！我觉得他还是不错的！”
    “那不就结了，你就当是为了李教官取胜不就得了？”
    萧靓靓一听八卦的凑了去来：“乔乔喜欢李教官？难道是春心动了？”
    乔乔白了萧靓靓一眼：“你才春心动了呢，讨厌死了，那啥嘴里就吐不出个象牙！”
    萧靓靓把乔乔上上下下打量了打量点点头：“对噢，你现在还是个没发育好的豆芽菜呢，还是等发育好了再动春心吧！”
    乔乔知道自己斗嘴绝对不是萧靓靓的对手，便抱着小涵的胳膊乱晃：“小涵，靓靓这个坏蛋欺负我，她笑话我是没发育好的豆芽菜，这日子没法过了，我找块豆腐撞死算了！”说着恶狠狠的盯了萧靓靓一眼：“当然，撞死之前我要拉萧靓靓做垫背的！”
    “呵呵……你按我教你的办法按摩，回家就让你妈妈给你纯汤喝，相信你很快就不是豆芽菜了！”小涵说着眼神转向台上：“别闹了，马上开始了，你们说的姜黑脸正在往这边盯呢！”
    萧靓靓和乔乔闻言先向姜泰的方向瞅过去，恰好和姜泰盯过来的视线对了个正着，姜泰略有些不自然的把脸别了过去。
    萧靓靓和乔乔先是一愣，姜黑脸竟然不好意思了？猛然想到了那会儿姜泰趴在地上的糗样，立马捂着嘴“吃吃”笑了起来，刘米、王雪琴、乌娜等人不清楚萧靓靓和乔乔笑什么，都一脸疑惑的看向小涵。
    小涵无奈的看了看这俩不靠谱的，冲刘米等人摇摇头，示意回去再说，要不是她跟她们一起，她们现在就被关小黑屋了，还顾得上在这儿笑话人呢！
    此时台上的林玉凤和杨兰兰已经各自做完了开场白介绍，进入了正式的拉歌阶段，第一首歌由林玉凤开始。
    “尊敬的领导，亲爱的战友们，我的第一首歌是《团结就是力量》，希望大家喜欢！”林玉凤报完歌名，下面的学生都流露出失望的神色。
    考虑到方式改得太仓促，拉歌的规则直接变成了两两对碰，最后谁唱的歌多算谁胜，这样很多歌便被重复的唱，象这首《团结就是力量》几乎每个最先上场的连队都唱了一遍，大家实在是听觉疲劳了，其实负责军训的领导们也很后悔，他们都是第一次负责这种事，原本是想增加娱乐性，活跃气氛的，没想到最后变成了无趣的任务活动。
    林玉凤笔直的站在话筒前，两脚呈外八字站好，挺胸收腹然后深吸一口气，口形张开：“团结就是力最
    团结就是力量
    这力量是铁这力量是钢
    比铁还硬比钢还强
    ……”
    听着从林玉凤口中发出的雄浑声音，大多数同学吃惊的张大了嘴巴，她……她竟然用的是美声唱法？
    大家承认美声唱法对唱功的要求很高，可是做为这个年龄的孩子来说，大多数对这种唱法实在是无爱。
    不过坐在台前的一些军队领导显然很喜欢这种歌唱方式，脸上都流露出陶醉的神情，林玉凤见状明显情绪高昂起来，声音比刚才又大了不少。
    小涵听着林玉凤明显发飘的声音无语的挠挠头，这敢情还可以中途转调的？她真是长了见识了，不过听歌的大多数对此不懂，只是觉得林玉凤的声音比刚才更大了，有两句唱出了破音，并没有意识到她不但声音大了，而且把调也提高了，这也算是本事了！
    林玉凤唱完后，杨兰兰自信的站到话筒前声音洪亮的喊道：“尊敬的领导，亲爱的同学们……”
    “小涵，给你！”乔乔捣捣小涵把两个纸团塞到小涵手里：“把耳朵堵上吧！”
    小涵接过纸团在手中拈来拈去：“乔乔，你真能夸张，她声音是大了点儿，可是也没那么严重吧？”
    “小涵，纸团我给你了，堵不堵的随你便，一会儿你就知道了！”乔乔说着把手里的纸团挨个扔给宿舍的姐妹们，考虑到乔乔和杨兰兰的宿怨，大家只是笑着接过纸团放手里把玩，看乔乔亲模象样的在耳朵里塞俩纸团，觉得特别好笑。
    “东方红
    太阳升
    中国出了个毛泽东
    他为人民谋幸福
    呼几嗨哟
    他是人民大救星
    ……”
    当杨兰兰《东方红》的歌声响起来的时候，大家终于意识到乔乔刚才的举动是多么的正确，这不仅是声音的问题，还是声调的问题，象《东方红》这种曲调不是特别复杂的歌曲，杨兰兰竟然能唱得如此之复杂，真是人才啊！
    刘米把脑袋伸过来小声道：“我告诉你们，你们刚才出去真是太幸福了，今天晚上这拉歌因为重数量不重质量，我们已经受了一晚上的荼毒了，当然，象杨兰兰这种，也算是一绝了！”
    乔乔撇了撇嘴：“你可真是说对了，杨兰兰的歌声在我们学校的确是一绝，号称大喇叭，她会的歌曲数量特别多，但是每首歌都会重新‘谱曲’一遍，象《东方红》是因为大家都熟悉，要不你都不知道她唱的是什么！”
    “乔乔，我们错了，我们应该听你的，不过说真的，堵了也没用，又不是听不到了！”刘米说着坐了回去，无奈的把俩纸球塞到耳朵中，管不管用的凑合着用吧，这拉歌还要进行下去，这一对儿也算是绝配了，美声唱法对上跑调大王，真是长见识了！
    后面两个人的拉歌真的是雷死个人，不管俩人唱得咋样，反正歌是一首一首的接下去了，竟然成了当天晚上到目前为止，拉歌数量最多的一对组合，姜泰坐在前面真不知道是该笑还是该哭了，这种质量的拉歌，他也无语了！
    灵机一动，姜泰走到政教处处长杨在锋面前耳语了几句，杨在锋点点头和旁边的几位负责军训的领导耳语了几句，然后写了一张纸条递给了主持人。
    ……
    此时此刻，京城某部的军用机场，几辆直升机在灯光的照耀下熠熠闪光，一身黑色休闲军服的方楚酷酷的站在一辆直升机前默默的看向6342部队的方向，犹豫了一下，终于拨通了小涵的号码。
    “哥，你在哪？”小涵急切的声音通过话筒传入方楚的耳中，正在郁闷的堵着耳朵欣赏雷人表演的她，感受到手机的振动无视姜泰盯着她的目光，就跑了出来。
    方楚略显沙哑的声音传了过来：“小涵，我现在正在部队机场，还有半个小时就要出发了，我……想你，想听听你的声音，你……在干什么呢？”
    “哥，今天晚上是军训12个连的单人拉歌比赛，我正在拉歌现场呢，哥，我也想你！是……很想你！”小涵说着鼻子酸酸的，一股莫名的委屈浮了上来。
    方楚柔声安慰道：“宝贝，不哭，两个月很快的，而且，也许不用那么久，如果任务完成的顺利，也许10天半个月就结束了也说不定。我不在的时候，你要好好照顾自己，受委屈了，就给我打电话或者发短信，好不好？”
    小涵抽抽鼻子：“嗯，有事我会给哥打电话的，想到哥马上要离我那么远，我心里真的很不舒服，不过，哥，放心，我不会拦着你，只是，哥的军功章，我也要一半！
    哥不要担心，我肯定没事的，我要你平安的回来，记住，是平安的回来，一根头发都不许掉！”
    “丫头，放心，我的军功章全都是你的，我说过，你是我奋斗下去的动力，还有，我一定会平安的回来的，只是……你说的头发都不许掉一根可能有些难度，你可不要忘记，还有新陈代谢呢！”方楚轻笑的声音通过话筒传过来，显然，他很满意小涵对他的在乎。
    小涵破涕而笑：“哥，讨厌啦！”
    方楚宠溺的道：“好，我讨厌，可是我家宝贝丫头就喜欢我这个讨厌鬼，对不对？”
    “我才不喜欢呢！”小涵开始耍花枪。
    “是吗？那我可伤心死，我的心全系在丫头身上，丫头却不喜欢我，哎……丫头，你就可怜可怜我，爱我一点儿，好不好？”方楚也开始耍宝，不过他故意把“喜欢”改成了“爱”，恋人间捅破了那一层窗户纸后，最喜欢的就是说一些甜蜜而又幼稚的话，似乎只有这样，才能抒发心中的爱意。
    小涵轻笑着点点头：“嗯，好，那我就可怜你，爱你一点儿吧！”她怎能不明白他的心思，不过，事实上她现在也真的是爱上了他，听到他的声音心里就暖暖的，很熨贴，感觉有他在，什么都是美好的！
    方楚眉眼间变的柔情无比：“丫头，亲我一下，好不好？”
    
    第370章 优秀的人被人喜欢总难免
    
    听着方楚磁性的声音，小涵的脸红了红：“哥，你好肉麻哦，我……我等你回来！”
    方楚的心脏快速跳动几下，轻笑着：“宝贝，这可是你答应我的，我回去后，你可是要履行自己的诺言！”
    “哥！……”
    小涵撒娇时软软糯糯的声音，方楚的心里似乎被小猫抓了一下痒痒的，那种柔软让他沉醉不已。
    灯塔上晃来晃去的探照灯，散发着惨白的光芒，闪过之处，立马亮如白昼，让人无法躲藏。
    方楚轻叹一口气：“小涵，你这个坏丫头，有时真想把你揣在怀里，让你一步也不准离开我，你的美好你的可爱你的一切，我都不喜欢别人看到！可是，我这样想是不是很自私？”
    小涵沉默了一会儿：“哥，对不起！是不是因为我不够果决？让你失望了？”
    “傻丫头，说什么呢，你做的非常好。我早就明白一点儿，你的美好你的光彩是掩不住的，喜欢你的人会越来越多，比我好的比我差的，可能都会有！
    所以我必须要努力努力再努力，让自己有能力守护你！不过，我对宝贝有信心！亦如对我自己的信心一样！”
    “哥！……”小涵的声音哽在喉中，他总是这样为她着想，他也总是有逗哭她的本事，讨厌死了。
    方楚心疼他家宝贝伤心，便故意逗她：“丫头，感动了吧？我可是要时时敲敲边鼓，谁让你那么优秀呢？”
    “哥，你越来越讨厌了！”小涵看了看腕表，离方楚登机还有十几分钟，便笑道：“哥，我给你讲点好笑的事情吧！”
    方楚温柔的笑道：“好，丫头说什么我都爱听！”
    “哥，我跟你说，今天晚上……”小涵开始讲述她和她家雪球宝贝今天晚上的光荣举动，她讲这些也是希望方楚能放心的去执行任务，而不会担心她会受姜泰欺负。
    跟方楚一同去执行任务的同事陆续来到了他的身后，等待登机，方楚悄悄的向旁边挪了挪，离同事稍微远一些。
    “方晴，你瞧，咱们方队长笑的真够温柔的，我都想不到，看似冷酷无情的队长，也有这么可爱的一面！”一名20多岁同样身着黑色休闲军服的清秀女孩戳了戳站在她身边盯着方楚的另一名身着军服的性感漂亮的女孩，并拉着她离其他的同事远了一些。
    方晴轻笑道：“杨妍，你可别告诉我，你喜欢上咱们方队长了！”
    “切！我有自知之明，队长才瞧不上我这么普通的呢，不过……”杨妍说着打量了打量方晴：“方晴，你应该是有希望的！”她的话一语双关。
    方晴的脸红了红：“杨妍，胡说什么，我比方队长大三岁呢，我可没打算找比自己小的男人做老公！”
    杨妍盯着方晴瞅了瞅：“哟，啧！啧！啧！方晴，你想的可真够长远的，这八字还没一撇呢，你先想到结婚上了，还说我胡说？
    你要是没这个心思能这样想？不过，女大三，抱金砖，不错啦，我支持你，要是你能攻下咱们队长来，我请你一顿大餐，地点任你挑！”
    方晴马上回击：“杨妍，再胡说看我不撕破你的嘴！你以为我不知道，你喜欢的是特勤处的景队长，我劝你还是省省心吧，景队长可是出了名的花花公子，能入得了他的法眼的女子还没出现呢！”
    被说中心事的杨妍脸色黯了黯，随即扬起脑袋：“睛子，我承认我喜欢景队长，可是不管结局如何，我都会试一试、成也罢败也罢，我将来至少不会后悔！
    可是你呢？如果喜欢方队长，乘早下手吧，你又不是第一天认识他，以前他的身边有个姜星，你没有办法，现在姜星已经离开了特勤处，成了一名普通的学生，你要是不抓住机会，将来后悔的可是你！”
    杨妍是方晴最好的朋友，话说到这个份上了，方晴也就不想再瞒下去，再说她也憋的好辛苦，需要找个人倾诉倾诉！
    方晴苦涩的笑了笑：“可是我听说，他有一个青梅竹马的女朋友，姜星似乎就是败在那个女孩的手上，你认为我会比姜星强吗？”
    杨妍怂恿道：“没试过你怎么知道你不会成功？你和姜星的性格不一样，姜星太强势，她被特勤处的人宠得太任性了，方队长这样的人怎么会喜欢那么强势的女人？
    而你则是外勤处最温婉女人，虽然咱们外勤处不如特勤处，可是和一般的女人比起来，也都是人中龙凤，对不对？
    方队长的青梅竹马再厉害不就是个学生嘛，你有什么好怕的？这次让你参加任务，不就是因为你的气质看上去温婉可人，才选你的吗？”
    方晴不确定的看着杨妍：“我可以试试吗？可是如果不成功会不会大家连普通朋友都做不成？”她在外勤处默默的看了他二年多，他离开时，她哭了一场。
    初见他时，她以为他会比她大，所以就那么陷了进去，知道他比自己小时，她已经无法抽身，可是她的暗恋一直藏在心中没有说出，任自己闲暇时脑海里充斥着他的影子，却不会在人前露出一点儿迹象。
    这次让她跟任务，当她知道队长是他时，她的心欢欣的跳起了舞，只是，她真的可以把这份暗恋摆到明处，让他知道吗？她没有姜星的家势，没有姜星的天才，只是长的比姜星漂亮一些，性格温柔一些而已，她真的可以吗？
    不过想想杨妍说的似乎也有道理，姜星天才的同时也太强势，那样的一个男子，喜欢的应该是温柔如水的女子，她倒是合了这个标准，可是他的青梅竹马又是什么样的样的女孩子？她可以取代她吗？
    “晴子，想什么想的那么入神？”杨妍说着坏坏的笑了笑：“是不是在想着怎么勾引咱们的方大队呢？”
    方晴白了杨妍一眼：“讨厌，不理你了！”
    “被我说中心事恼羞成怒了？”杨妍说着正色道：“方晴，其实你的心思很多人都看到了，只是你以为别人看不到罢了，你看着方队时候的眼神，太直白了！”
    方晴的脸“唰”的就红了：“真的吗？”她觉得自己已经够含蓄的了，怎么会直白呢？
    杨妍点点头：“真的，要不你以为咱们外勤处和特勤处的小伙子们追你的为什么那么少？其实你的心思大家早就看出来了，19岁的中校，谁能比？”
    方晴慌慌的看着杨妍：“小妍，你为什么不早提醒我，让我傻乎乎的以为别人都不知道，哎呀，我以后可怎么见人嘛！”方晴说着捂住自己的脸，她感觉她的脸都快烧起来了。
    杨妍扒拉开方晴捂在脸上的手直视着她的眼睛：“晴子，别自欺欺人了，大家又不是今天才知道的，你过不去的只是自己的心坎而已！
    你应该向我学习，喜欢就说出来，我喜欢景队，就从来不去掩饰，自己的幸福要自己争取，男人是粗心的，你把感情埋在心里，他又怎么会知道？”
    方晴沉思了一会儿，点点头：“杨妍，我明白了，从今天起，我也要勇敢的追求自己的幸福，用你的话说，成也罢，败也罢，努力过了就不后悔！”
    杨妍点点头：“这才对嘛，估计方队是在跟他的青梅竹马打电话呢，还有五分钟就登机了，你过去喊他一声吧！”说着把方晴向前推了一把，“快去！”
    方晴为难的看了看杨妍，接收到杨妍鼓励的神色，终于鼓足勇气走向方楚：“方队长，还有五分钟就要登机了，您还要不要跟我们讲点儿什么？”
    方楚正在听小涵讲述雷得不能再雷的拉歌事件，被方晴这样打断，不悦地看了她一眼：“我一直在注意时间呢，你们先登机吧，有什么事，我路上交待就是了！”
    “是！方队长！”方晴走了两步想起杨妍的话，又驻足柔柔的笑道：“方队长，您在和谁打电话呢，笑得那么甜蜜，我们可都没见过你那样的笑容呢！把同事们都给迷死了！”
    方楚不悦的瞪了方晴一眼：“这是我的私事，不需要向你汇报吧？你赶紧通知大家登机吧！”
    “是！方队长！”方晴脸涨红着一路小跑去通知大家伙登机了，话说这突然的让她主动，她感觉好丢人好不适应的说。
    电话那端的小涵自然把这边的谈话都听得清清楚楚的，遂轻笑道：“哥，你真是个惹祸精，刚才还说我呢！”
    方楚赶紧解释：“小涵，你可不能乱猜，她只是我的同事而已，连朋友都不算！我以前在特勤处的时候，她是外勤处的，大家在一个院里办公，有时出任务他们是辅助，大家并不熟悉，只不过这次出任务又分在了一起而已！”
    “呵……我到底是不是乱话，哥以后就知道了，不过，我对哥有信心，亦如对我自己！”说完这句泪水却是悄然滑落，为什么，她的心里会有隐隐的不安？只因为那名女子温柔的声音吗？她不知道，可能女子天生敏感吧！
    第371 想通 唇枪舌剑
    由于小涵前面说话是笑着说的，方楚并没有感觉到她瞬间情绪的低落，遂轻笑：“宝贝，有你这句话我就放心了！你放心吧，除了你，我对任何异性都采取疏淡态度，我要登机了，不跟宝贝多说了，等我到了再给宝贝电话！”
    小涵迅速调整情绪：“哥，一路平安！记得我在等你！”
    “丫头，放心吧，为了你我也会平安回来的，等我！”
    “哥，我挂了！”小涵说完果断的挂断电话，她知道，如果她不选挂，他会一直等着她，他说过，这种事一定要他等她！
    听着电话那端传来的盲音，方楚感到一丝失落，他从她挂电话的速度上判断出，她应该是心情不太好，虽然他说过一定要她先挂断，可是以前，她都会嘻笑两句再挂了，而今天，她似乎是急不可耐的想要掩饰什么！
    可是先前她的情绪一直很好啊？难道是……他突然想到她的情绪似乎是从方晴插话后，便有些不对劲，对！应该是这样的！
    这丫头，竟然吃醋了，呵呵……可是，这醋八杆子也扒拉不到啊，不过知道她会为自己吃醋，方楚的心一下子阳光起来，她以前可没有这样过，这说明她真的真的在乎他了！
    “宝贝，你在担心什么呢？你又在不安什么呢？我的心是怎样的你不清楚吗？记住，我负尽天下人亦不会负了你！
    不过，宝贝会为我吃醋我还是非常开心的，宝贝也开心点儿，等我！”方楚唇角含笑的把这条短信发出，方才反应到他已经站在登机口，机上的同事都在看着他呢。
    遂不好意思的上了飞机笑了笑：“让大家久等了！”
    “队长，给嫂子发短信呢？”队里最小的队员伍星大着胆子开了一句玩笑，难得看到队长这么阳光，活泼的他怎甘心放过这样的机会？
    其实他也和方楚同岁，只是生日小一点儿而已。
    方楚痛快的答应了一声：“嗯！”脸上的甜蜜满足却是掩也掩不住。
    “哈哈……还没出发，队长就想嫂子了？”
    “队长，回来后一定把嫂子介绍给我们认识！”
    “就是就是，让我们看看什么样的女子让队长这么牵挂！”
    “……”
    不管比方楚大的还是小的，都异口同声的喊着回来后要见嫂子。
    “这次出任务大家好好表现，只要咱们平安无损失的回来，我商量小涵跟大家一起吃顿饭，好不好？”
    “队长为什么不直接替嫂子答应了，还要商量啊？”
    “这是起码的尊重，懂不懂，我怎么可以随便给她拿主意？”
    看着方楚唇角那明显的笑意，方晴的心里苦涩异常，能让他这样开心这样在意的女子，她真的可以……将他打动吗？
    京城6342部队院内。
    小涵看着方楚匆匆发来的这条短信，唇角绽出甜蜜的笑容，是啊，她不安什么呢？她又担心什么呢？他的心她一直是知道的！
    虽然能从那个女孩子的声音和话语中听出对方楚的情意，也能听出她和以往的那些对方楚有情义的女子不同（这源自她天生敏锐的感觉），可是他又怎么会轻易改变呢？
    她今日还对师小蝶说，任她有本事尽可去追，追了去是她的能耐，她亦是不稀罕那样容易改变的他，现在看来，她自己亦是嘴硬罢了！
    女孩子在感情上偶尔的脆弱，她也不例外，或者是看了太多的分分合合，太多的相懦以沫最终反目成仇，让她有时会对感情没有信心，可是，她怎么可以怀疑方楚，10年的守候与等待，是刻在骨子里的！那是比相懦以沫更珍贵的感情！
    或者是他在她身边太久了，今日是各种委屈加担心涌上心头，才会让她有了如此失态的表现！
    看来她真的是把自己绷得太紧了，这样的后果就是有时会多愁善感，以后，她要潇洒的走自己的路，活着，就是为了自己和身边的人开心的！
    想通了的她，脸上又绽放出自信的光彩，她是赵小涵，上天眷顾的赵小涵，怎么可以不自信呢？
    “赵小涵，你的小日子过的挺滋润嘛！”姜泰清冷的声音在小涵的耳边响起，她抬头，恰好看到从黑影处闪现的姜泰。
    小涵脸上闪现出怒气：“你竟然偷听我的电话？”
    姜泰嘲讽的笑道：“我何需偷听？我只是出来溜达溜达，恰巧遇到了而已”
    小涵鄙视的看了姜泰一眼：“姜教官，您的恰巧真是太巧了，我佩服，你不怕偷听别人说话长针眼吗？”她最讨厌大男人干小女人的勾当，偷听，那是长舌妇爱干的事儿！
    “赵小涵，你又何必时时刻刻想要把方楚绑在身边？方楚这样的男子应该是志在四方的，你这样会毁了他的！”
    “姜教官，你管的太多了，这是我和方楚之间的事，还轮不到你这个外人来插嘴！”小涵想了想又道：“姜教官，我倒是想给你个建议，姜星的事情你还是不要掺合的好，她原本已经放下，你再来掺合一顿，最后受伤的应该是她，你那不是在帮她，而是在害她！”
    “赵小涵，你是怕了吧？看你刚才的样子，应该是方楚身边出现了喜欢他的人，而且条件还不错，你在担心？你是不是怕再多一个星星，你就招架不住了？”想到方楚有可能被别的女孩子抢走，姜泰的心里就很爽，他也不明白自己这种心情到底是为了妹妹还是为了自己。
    “姜教官，我真是挺可怜你的，因为我发现你完全活在你自己的臆想当中，我相信方楚宛如相信我自己，你如果想让你妹妹来当炮灰，那是你的事情，该劝的该说的，我都已经说过，你要是听不进去，我也没办法。”小涵说着准备进到娱乐中心，相信拉歌比赛也快结束了。
    姜泰愣了一下遂笑道：“赵小涵，无论你怎么说，我都不会放弃的，你刚才的伤心，不要以为我没看到！”
    小涵转回身来盯着姜泰：“看到了又如何，不要忘记，我也只是一名普通的女孩子而已，来到这里被你欺负，我伤心我委屈，不可以吗？方楚要离开我一段时间，我伤心我委屈，不可以吗？我只是一名小女子，一个尽自己能力做自己事情的小女子，我会有我的情绪，就是这样而已，不可以吗？”
    小涵说着嘲讽的笑了笑：“姜教官应该比我大不少吧，在您自己看来您应该是部队的精英比我强很多吧？可是事实上您做的事情，我建议您闲暇的时候好好琢磨琢磨，是不是还不如我这名小女子？你又有什么资格来教训我？”
    “你！……”姜泰被小涵说得哑口无言。
    小涵继续道：“你什么你，被我说中了吧？姜队长今天晚上好好想想吧，看看下面的军训应该怎么安排，不要老是纠缠在个人的感情上！
    军训不是儿戏，你也不要把参加军训的同学当成儿童来耍，不要忘了，今年的新生可是要参加国庆大典的，不是你戴上个高帽子就能参加的，还是教同学们点儿真本事吧！”
    “你牙尖嘴利的，我不和你比嘴皮子了，你说的这些我一直都在研究准备，你不要以为所有的苦练都是针对你，你还不值得我那样做，还有，你要是想参加国庆大典就努力的练吧，我是不会阻碍你的！”
    “请姜教官记住自己说的话，告辞了！”小涵说着向娱乐活动中心的大门走去，心里则嘀咕，不是来偷听的，不来偷听他能溜达这么远？骗鬼去吧！
    姜泰看着小涵隐入夜色的身影陷入了深思，他是不是真的如她所说，完全陷入了个人感情的怪圈？
    刚才她和方楚打电话的表情他看的清清楚楚，有一刹那她有过不自信，可是一会儿她就调整了过来，那份自信和坚定，让他不得不刮目，在这一点上，姜星绝对比不上赵小涵！
    而他对她，似乎也从当初单纯的为星星找场子，变成了喜欢看她化解矛盾，喜欢看她被他逗得生气，而不是真的希望她陷入危境，只是他的嘴上不愿意服输，故意气她罢了！
    刚才看着她伤心不自信的一刹那，他的心竟会隐隐的不忍，他亦是被自己的想法吓了一跳！打住打住，他可不能赔了夫人又折兵。
    小涵回去没多会儿，当晚的拉歌比赛就结束了，最后主持人宣布，明天晚上集体看记录片，后天晚上继续拉歌晚会，只不过要改换形式，每个连由两个班里的文艺委员分别上台献一首歌，但是必须是今天拉歌中没有唱过的！
    然后选派班里唱歌好的三个同学上台各唱一首歌，也就是说后天的拉歌，算是一个小型的文艺晚会，只不过由数量改为了质量，今天的拉歌就不评谁胜谁负了，这可以堪称史上最失败的拉歌晚会。
    小涵琢磨了琢磨，那个不准唱今天唱过歌曲的规定肯定是姜泰那会儿找杨在锋出的皱主意，姜泰的目的应该是想看她出丑，毕竟她说过她的专长不是唱歌，会的不多，所以他就会以为当日她在路上应该是黔驴技穷了，当然他对杨在峰说的时候肯定是说，免得大家听觉疲劳。
    这个男人啊，太自以为是了！
    
    第372章 雪球吃醋
    
    “赵小涵！赵小涵！……”小涵和王雪琴、刘米等几人刚出门口便听到有人喊，顺着声音望过去，下午教大家整理内务的王教官司正和几名女兵正站在不远处向她们招手。
    “王教官，对不起，我没能上台唱歌，让您失望了吧？”小涵赶紧跑过去道歉，她对王教官的印象还是不错的，有耐心，脾气也不错。
    “没事儿，我也有些强人所难了！”王教官说着向身边的几个战友介绍：“这就是赵小涵，你们看，我说的没错吧？”
    王教官的几个战友打量了打量小涵，纷纷点头：“太像了，真是太像了，赵小涵，真想不到，现实中竟然也有长的这么漂亮的女孩子！”
    小涵有些哭笑不得的看着几人：“那啥，紫苏也是现实中的人吧？”
    一位面色黝黑的女生憨笑道：“嘿嘿……我们的意思是，能让我们接触到的人，紫苏是可望不可及啊，要是哪天能让我亲眼见紫苏一面，我退伍也甘心了！”
    一直生长在小村庄对紫苏的了解实在有限的李鑫多疑惑的瞅着那名女兵：“啊？紫苏的魅力竟然有那么大？”在她的小心眼里，当兵可是光荣得不能再光荣的事呢！
    王教官笑道：“我跟你们说，紫苏的魅力大是一方面，别一方面就是梁红想她的情哥哥了，急着回家结婚抱胖娃娃呢，只不过把人家紫苏当借口罢了。”
    那名叫梁红的女兵有些恼怒的看着王教官：“王宁，不要在你的学员面前臭摆我了，急着想结婚的人是你吧？”
    “‘柱子哥，你等着俺，谁拦也不好使，俺回去就嫁给你’，这句话可是某日晚上某人睡梦中亲口说的！”王教官的话音落下，其他几名女兵也都“吃吃”笑起来。
    “不理你们了，真讨厌！”梁红说着径直转身往寝室跑去，王教官和其他几名女兵面面相觑，她们平常也经常这样开玩笑，梁红从来不恼，有时还会顺着对答几句，今天这是怎么了？
    小涵等人有些尴尬的看着王教官，走也不是，留也不是，敢情这当兵的人就这么豪爽？跟她们也不过相处了一下午，就当着她们的面说这种事？
    王教官看出几人的不自在，遂笑道：“你们别多心，梁红生气和你们在这儿没有任何关系，平常我们经常在外人面前开这种玩笑，她从来不恼，还挺开心的。
    相信她应该是遇到什么不开心的事情心情不好，我们回去问问就知道了，你们回宿舍早些休息吧，估计今天晚上不会有什么行动，回去安心睡个好觉，明天的训练可是很累的！”
    “王教官再见，几位姐姐再见！”几人巴不得赶紧告辞，原本大家就不熟，再遇到这种事情，待在一起好尴尬的说。
    “赵小涵，都已经快点了，你们几个怎么现在才回来？”几人刚门，林玉凤就不悦的迎了上来。
    小涵瞄了林玉凤一眼：“哪条规定说我们不能现在回来？熄灯号是10点钟吧？”小涵说完不再搭理林玉凤，径直走向自己的床铺。
    “德性！”乔乔也撇撇嘴向自己的床走去。
    “乔乔，你给我站住！”林玉凤一把扯住乔乔：“集体活动结束了要马上回宿舍，万一出了什么事情丢的可是大家的脸，你们怎么没有一点点组织纪律性？”
    乔乔不屑的看着林玉凤：“在部队能出什么事？你以为这是去了红灯区了？行了，别装了，你不就是上台拉歌没胜心里不舒坦吗？冲我们耍什么疯？”
    林玉凤脸色涨的通红：“你胡说什么？这次拉歌本来就是不分胜负的，我有什么不舒坦的？”
    “你不舒坦的是后天晚上由文艺委员上台拉歌，由文艺委员负责，不是由你负责，或者我可以说的再明白点儿，你不舒坦的是后天由小涵负责，赢了是小涵的功劳！”乔乔说着用力掰开林玉凤拽住她的手：“你要搞明白一件事儿，你只是舍长，不是连长！”
    “你！……”林玉凤有些求助的看向自己寝室的姐妹，结果她寝室的姐妹都装作没看见她的眼神，一个个端着盆子去洗漱了。
    澹
    “林玉凤，我劝你还是醒醒吧，现在是大学，不是高中了，不要还拿你在高中的那一套出来！看看你宿舍的舍友是怎么待你的你还不明白吗？
    我告诉你，要是谁敢欺负我们宿舍的小丫，首先我就不答应！至于其他人我估计也是不会答应的，象你们宿舍出现的这种事情，在我们宿舍是绝对不会出现的！
    你应该知道，小涵长得这么漂亮，女生多多少少都会有点儿妒忌心，为什么我们都会心甘情愿的护着她，难道你就没想想为什么会这样吗？”乔乔说着看了看脸色阴晴不定的林玉凤，强调：“再告诉你一件事，我也是从小就是班里的班长，试问，能来到这儿的，有几个人没做过班干部？”
    萧靓靓端着脸盆走过来推推乔乔：“乔乔，走了，去拿你洗漱用品，洗漱完了准备睡觉，跟这种人嗦什么！”
    跟在萧靓靓身后的刘米看了看林玉凤：“林玉凤，你是班长我是副班长，按理说我应该支持你的工作，是你的工作方式我实在接受不了！乔乔说的话你还是好好琢磨琢磨吧！”
    小涵看了看脸色越来越难看的林玉凤：“林玉凤，你没必要一直针对我，你感兴趣的东西我并不感兴趣，我劝你还是把心思用在该用的地方吧，不要总是帮姜教官盯着我，我可以明着告诉你，我和姜教官不对拍，不过，军训完了各走各的路，你这样做对你没什么好处！”
    林玉凤气呼呼的看着小涵：“你……你们这是妒忌！绝对是赤裸裸的妒忌！不就是教官选我做舍长你们心里妒忌吗？何必假惺惺的装？”
    “切！你就自做多情吧！”取了脸盆过来的乔乔说着者向等着她的几人：“姐妹们，走了！”
    萧靓靓一只胳膊搂住乔乔的脖子往前走：“乔乔，你现在真是懂事了，都会教育别人了，还一套一套的呢！”
    乔乔臭屁的抬起下巴：“我本来就很懂事，是你们没发现而已，不过我这次回家我爷爷奶奶也都夸我了呢，还有啊……”
    看着几人说说笑笑离去的身影，林玉凤一头扑在自己的床上呜呜大哭，从小妈妈就教导她，靠天靠地不如靠自己，女孩子要自强自立，要象男人一样有权利欲望，要比男人还果敢，该抓住的一定要抓住！
    她从小就是这样做的，难道真的错了吗？她明明是被欺负了，为什么没人肯帮她，都去帮那个娇媚的赵小涵？妈妈不是说女孩子都不喜欢过于娇媚的女子吗？
    小涵等人洗漱四来的时候，林玉凤还在哭，李鑫鑫心软，便过去劝她：“林玉凤，你别哭了，大余都是好意，只要你以后不再针对小涵，大家都会喜欢你的！”
    林玉凤抬起脑袋一把拍开李鑫鑫：“你装什么装？少来猫哭耗子假慈悲，你们都是蛇鼠一窝的！”
    李鑫鑫指了指被林玉凤鼻涕眼泪污染的脏兮兮的被子：“你的被子，你的被子这样不会被扣分吗？”
    “不用你管！“林玉凤说着把自己的被子抖开，翻过去叠起来：“这样不是照样干净的吗？”
    “噗！”
    萧靓靓直接笑喷了：“林玉凤，别忘了，你是舍长！”
    林玉凤拿卫生纸擦了擦鼻涕：“现在知道我是舍长了？”
    “不是知道，是想告诉你，身为舍长，只知道训别人，自己不注意，你觉得别人会尊重你吗？”
    林玉凤心虚的瞄了瞄宿舍里其他的人，见大家都各忙各的没注意她这边，遂端起盆子一声不吭的走了出去。
    ……
    “小主人，我要你枕着我睡！好不好？”灯号响了后，雪球终于按捺不住从被子里钻上来搂着小涵的脖子撒娇。
    小涵无奈的把雪球搂过来：“你就是受虐的球，我枕着你，你都不能翻身，舒服吗？我搂着你睡吧！”
    “可是我好久没有被小主人枕着睡觉了，”雪球说着把自己的肚子凑到小涵鼻子前：“我今天洗了澡了，可香了，小主人，你闻闻？还有，我现在不掉毛！”
    小涵只好把枕头抽出来，雪球赶紧美颠颠的躺到小涵脑袋下面，小涵哭笑不得的摇摇头：“真拿你没办法，有福不会享！”
    “才不是呢，有了毛球后，小主人都没有枕着我睡过觉，我喜欢跟小主人在一起！”雪球顿了顿又扭扭捏捏的：“小主人，可不可以跟你商量件事？”
    “说吧，和我还装什么装？”
    “小主人，你一定不可以亲毛球多过亲我，好不好？”说着把自己的尾巴卷到小涵的脖子上：“毛球只是会装可爱而已！”
    小涵好笑的道：“可是我看你好象特别喜欢毛球，怎么还会吃毛球的醋？”
    
    第373章 吃醋的真相
    
    “小主人，这才不是吃醋呢，这是提前打预防针，预防你亲毛球多过亲我，我是最先来到小主人身边的！”雪球说着把自己的身子卷起来，给小涵做了个暖融融的围脖。
    小涵心疼的把雪球从脑袋下拖出来搂在怀里：“傻雪球，我喜欢毛球是当它是宠物一样的喜欢，对你却是当朋友一样的喜欢，你今天还帮我出气了呢，毛球可做不到这点儿！”
    “小主人，真的吗？你真的当我是朋友？”雪球的声音变的惊喜。
    “是啊，一向骄傲的雪球今天怎么会变的不自信呢？难道不自信也会传染？”小涵突然想到她今天也曾不自信来着，难道这个真的会传染？
    “小主人是越来越厉害了，保护小主人的人也越来越多，我怕小主人会慢慢觉得我是可有可无的不愿意把我带在身边，可是我只想待在小主人的身边！”雪球的两只小爪搂住小涵的脖子，把自己的脑袋也窝在小涵胸前。
    小涵琢磨琢磨马上明白了：“傻瓜，你是担心我和方楚在一起后，对你的重视越来越少吧？”这家伙哪是在吃毛球的醋，分明是在吃方楚的醋嘛，只是把毛球当做挡箭牌罢了！
    雪球不好意思的拱拱脑袋：“小主人的命令我不能不听，我不敢探听小主人的想法，不知道小主人是怎么想的，就……就担心了。”
    “雪球，你记住了，不管到什么时候，我都不会丢下你不管的，包括我将来回去的时候！我对方楚是爱情友情，对你是亲情友情，这两种感情对我而言是一样重要的，这段时间没带你在身边，是因为暂时不方便，并不是我不在乎你了，其实这些你都明白的，对不对？”
    小涵能明白雪球的心情，它虽然活的年岁是很多了，可是以前是跟着先人老古董，后来一直独居，没接触过多的外界生活，它虽然聪明，却终归是对现在的有些事情不怎么了解，这段时间不和她在一起，胡恩乱想倒也不足为怪。
    “嗯，小主人这样说了我就放心了，我喜欢和小主人在一起的生活，比以前和老主人在一起开心呢，以前的老主人太古板了，只知道教训我！”得到小涵的承诺，雪球美滋滋的把自己团成一个软绵绵球让小涵搂着它，它刚才坚持让小涵枕着它，就是想要提醒小涵，它还可以当枕头呢，这个傻东西！
    “小傻瓜！雪球真是个小傻瓜！”小涵笑着把雪球抱到自己的肚子上，让它趴在她的身上搂着它。
    “我可以向小主人透露一下，小主人的身份很高贵呢！”被小涵感动的不知如何回报的雪球，终于向小涵透露了它刚刚知道的消息，其实，它的担心也和这个不无关系，知道小涵原本高贵的身份后，它特别担心自己会不讨小涵的喜欢，那样它又要孤单下去了，千年的孤单它实在是受够了！
    虽然这件事情老神仙爷爷交待它不准说出去，可是它还是忍不住告诉了它的小主人，对它而言，小主人就是它的全部，它不能有任何的隐瞒，不管好的坏的。
    小涵疑惑的问道：“雪球，你是说我以前的身份吗？”
    雪球点点小脑袋：“是啊，我是说小主人以前在天庭的身份呢！”
    “老神仙爷爷不是说我是天上的养花仙子吗，难道这个身份还挺高贵的？”据她所知，养花仙子也不过是一个普普通通的小仙女罢了，有什么高贵的？
    “小主人是养花仙子没错，可是小主人同时还是紫君大帝的女儿，还是独生女儿，和玉皇大帝的女儿身份是一样的高贵呢！”
    小涵好奇的翻身趴在雪球身上，把玩着它的耳朵：“雪球，你是怎么知道这些的呢？为什么现在才告诉我？是不是你故意编了逗我开心的？”天庭的公主，她可是想都没想过呢。
    雪球舒服的蹭了蹭小涵的手心：“不是，是老神仙爷爷告诉我的，他让我好好保护小主人，不准离开小主人一步！”
    “那个紫君大帝是什么人，老神仙爷爷有告诉你吗？还有，他为什么不直接找我啊？我也挺想他的呢！”
    “紫君大帝是玉皇大帝的结拜兄弟，地位仅次于玉皇大帝，威信却是比玉皇大帝还要高呢，小主人，你将来会见到他的！
    老神仙爷爷原本是不让我告诉你的，可是我想还是不要瞒着小主人了，让小主人也高兴高兴！”
    小涵一听有些慌神：“雪球，你告诉了我会不会对你有什么惩罚？我不要你受到伤害，如果那样我宁愿什么都不知道！”
    “小主人放心吧，我是不会更到任何惩罚的，老神仙爷爷不让我告诉你是因为怕你担心。其实……”雪球犹豫了一下终于说道：“其实老神仙爷爷这次找我，是因为原本害你的那个女人，噢，就是故意撰改你命运天盘的那个人，她是你原本的情敌，当然，是她一厢情愿的那种。
    原本已经被老神仙爷爷惩处收了仙体并把她的灵魂关押了起来，可是没想到却被紫君大帝的对手偷偷的把她放了，并让她的灵魂投生到了地球。
    等老神仙爷爷发现的时候已经晚了，仙凡不能逾越，老神仙爷爷也不能追过来，而且他和那个女人的灵魂没有关联，自然是无法搜到那个女人的位置，他怕那个女人的灵魂觉醒后会对小主人不利，便提前通知我让我一定要好好保护小主人。”
    “雪球，老神仙爷爷能这样操控咱们，那是不是那个女人的靠山也能那样操控她？”小涵感觉自己脑袋都要大了，以前在小说上看到的事情怎么现实中就这样发生了？她所担心的，是如果那个人有什么异能，心术再不正，那就不只是她的灾难了。
    “小主人放心，她的靠山已经被禁君大帝灭掉了，那个女人的灵魂也受了伤，暂时是不会苏醒的，老神仙爷爷也是以防万一才告诉我这些的，毕竟他现在找不到那个寄主，而且就算他找到了，也不可能每天盯着她！”
    “你的意思是说，她的灵魂找到了寄主、却是沉睡的，有一天有可能会把寄主的身体控制权夺了？”幸亏她自己是重生的，再加上以前老神仙爷爷也向她透露过一些事情，让她不至于会被这种消息吓傻了，这要是说给一个普通人听，真能吓个半死。
    雪球解释道：“是的，不过她现在并没有夺得寄主的丝毫意识，这个老神仙是能感应到的，老神仙爷爷还说，就算她的灵魂苏醒了也不会有什么异能，只是一个普通人而已，小主人担心的事情是不会发生的！”
    小涵疑惑的道：“那老神仙爷爷为什么余那么担心？还特别交待你要寸步不离的跟着我？”
    “老神仙爷爷担心的是，那个女人生生世世都在关注小主人前世恋人的动向，怕她会故意破坏小主人的姻缘，让我随时帮小主人盯着点儿！
    再就是，虽然她是凡人，小主人的手镯现在除非遇到危及生命的重大险情，平时几乎是个摆设，万一她觉醒了，找人伤害小主人，我要是不在小主人身边就危险了！所以，以后小主人走到哪儿，我要跟到哪儿！”
    小涵琢磨了一会儿：“雪球，听你这样说我突然想到一件事情，今天方楚跟我打电话的时候，他那边有一个女人的声音竟然引起了我的不自信和不安，你说，会不会那个女人就是寄主？”
    “也许存在小主人说的这种可能性，不过也没法说，但是我现在基本能确定，方楚应该是小主人生生世世的恋人，否则老神仙爷爷不会担心她破坏小主人的姻缘，小主人现在和方楚的姻缘不是基本定了吗？”说着又嘟囔道：“要是不是的话，眼见着你和方楚已经这么亲密，老神仙爷爷肯定会提醒我的！”这嘟囔怎么听都透着一股子酸味。
    “那么，我臂上的梅花为什么没有变色呢？老神仙爷爷可是说过，我要是找到他，我手臂上的梅花会变成艳红色的！”
    “这点儿我也不清楚，对于小主人过去的一些具体情况，老神仙爷爷却也没告诉我，这些事情也是他为了让我清楚事情的来龙去脉，便于分辨敌人，才会告诉我的，其实，他也是心疼小主人，不想小主人受到一丝伤害，要不也不会如此草木皆兵的！”
    小涵轻叹一声：“雪球，其实做凡人做仙人都是挺累的，对不对？”她只想平平安安的过一生，不想掺杂过多的争斗，那不是她喜欢的日子。
    “小主人，你放心吧，你的一切都会顺顺利利的，你的坎坷在刻错命运天盘的时候已经全部去除，这些小波折都不会影响到你的！”雪球说着臭屁的昂昂脑袋：“再说了，主人身边还有个我呢，怕什么？”
    小涵抱着雪球勒了勒：“讨厌的雪球，你就能耍宝！”
    “小主人，我已经和老神仙爷爷要求了，你将来回去的时候要带着我，他也答应了，不过他让我不要把这些告诉小主人，我还是忍不住说了，如果将来他怪我，小主人要帮我说话。”
    
    第374章 雪球很生气，后果很严重
    
    小涵听到雪球的担心，紧了紧搂住它的手臂：“傻瓜，这还用你说嘛？如果真的要惩罚你，那么，我宁愿和你一起接受惩罚！
    我才不管我以前是什么身份呢，那些对我来说只是传说与听说而已，我更看重的是现在的生活，毕竟我是活在当下，不是以前也不是以后。
    对我而言，雪球对我比仙界的任何人都重要，在他们心里我是什么位置我不清楚，但是我知道我在雪球心里是最重要的，这就足够了！
    对于现在的我来说，我的父母就是现在的爸爸妈妈，其他的任何人都不能取代他们的位置，我的爱人就是方楚，不管他是不是那个生生世世的人，既然我已经选定了他，那么，只要他不负我，我即不会负他。
    我的爷爷、阿姨、师父、师母、乌木等等都是我最重要的人，而雪球你，更是我独一无二的朋友，我的重生，我的一切秘密，只有和你说，和其他的任何人，包括方楚在内，我都不能说！
    虽然回来了这么多年，我早已完全适应了现在的生活，现在的年龄，不需要去掩饰，不需要去装模作样，但是，有时还是难免会想起一些以前的事情，人都是需要倾诉对象的，有些秘密憋在心里，真的是很累很累，而你，就是我的心灵理疗师。
    雪球，人活着，快乐才是最重要的！要让身边的人快乐，让自己快乐，有亲人，有爱人，有朋友的相伴，尽自己的能力帮到值得帮的人，这样的一生，才是圆满的一生。
    至于将来……将来的事情就将来再说吧，对我来说那都是很遥远的事情，虽然老神仙爷爷告诉我，将来我是要回去的，可是对我而言，那些事情是那么的不现实，我现在不想也不愿去考虑。
    所以，雪球，你尽可以放心，如果因为你告诉了我这些，就要惩罚你，那么，我一定会站在你的身边陪着你，如果不让我带你回去，那么我不回去也无所谓。
    别人都是一生，而我却是两世，已经比别人赚了，你也知道，我原本就是跳脱的性子，不是循规蹈矩的人，这一世，能让我顺着自己的心意来走，我真的很知足！
    至于其他的，有和没有我并不在意，那所谓高贵的身份，无限的生命，可能每个人都会向往，包括我在内，但是，那些，一定不会是建立在我在乎的人受伤害的基础上的。
    我甚至想过，如果方楚不是那个生生世世的人，将来不可以随我回去，那么，如果我再一世的轮回仍然可以和他相守，我宁愿重新进入轮回失去记忆，只是那样就会苦了你，你又要进行再一次的等待了。
    不过雪球，对我而言，你和他都是对我同等最重要的，其实如果可以，我甚至希望我的父母亲人都可以一直陪着我，但是我知道那是不现实的，所以，我不强求，可是你和方楚我却不想放手，真的，我就是这么贪心的人！”
    “小主人，可是，你这样想会让紫君大带伤心的，据老神仙爷爷说，大帝是很疼爱你的，他也在盼着你回去呢！”
    小涵轻叹一声：“雪球，对我而言，紫君大帝是一个完全陌生的人，我感受不到他的情感，自然不会为他改变，我很感激这一世的轮回，他和老神仙爷爷为我改正了错误，清除了敌人，可是，如果没有你们的陪伴，我回去又有什么意思？”
    “小主人……”雪球的声音变的哽咽，一直就知道小主人与众不同，不管仙也罢凡也罢，她都是与众不同的，它甘心守护她，付出千年的等待也愿意等着她！
    以前，它只是冥冥中有一种感觉，它要等待它真正的主人，它一直随着自己的心走，随着自己的心选，却想不到，自己在她的心中亦是如此重要，看见她有了爱人，看见她的亲人待她愈来愈好，尤其又听了老神仙爷爷的诉说，它惶恐，它挣扎，现在想想真的是不应该。
    “雪球，讨厌啦，你又舔了我一脸唾沫！”感动之下的雪球，又用了它自认为的最亲热表示，被舔的脸上湿乎乎的小涵忘记她是在和雪球意识沟通，直接喊出来。
    “小涵，小涵，你怎么了？做梦了？”睡在小涵上铺的王雪琴赶紧垂下脑袋问询，她还一直没睡着呢无奈之下小涵只好撒谎：“嗯，我梦见雪球那个坏东西了！”
    雪球抗议的：“小主人，我不是坏东西、我是你的宝贝雪球！”话说，它就是觉得亲亲小主人是最亲密的表现嘛，只是小主人的脸香喷喷的，它就忍不住多亲了几下而已，再说它刷牙了，口气很清新呢！
    林玉凤的声音响起：“赵小涵，王雪琴，睡觉时间不准说话影响别人休息，明天还要训练呢，影响了成绩你们负责？”
    王雪琴不悦的道：“林玉凤，你别拿鸡毛当令箭了，小涵做梦，我喊她一声怎么了？你分明就是妒忌没人关心你，你做噩梦喊破天我也不会搭理你！”
    棉棉从床上坐了起来：“林玉风原本人家俩人只是小声说了两句，根本就没影响我的休息，结果你的大嗓门一响，把我的困意全赶走了，罪魁祸首是你才对！”
    “行了，你们不都是看上赵小涵有钱，故意巴结她嘛，别以为我不知道，赵小涵经常给你们买点吃的小恩小惠，目的就是获得你们的支持，口口声声说自己对做班干部不感兴趣，实际还不是为了竞选做准备？装什么清高的！哎哟！……”林玉凤带着哭腔的问道：“刚才是谁下黑手揍我？谁？”
    乔乔不屑的道：“真能装！”
    “哎哟……到底是谁？是谁用棍子敲我的屁股！”林玉凤哭着起身下床拉亮屋子里的灯：“是谁敢做不敢当？”
    宿舍里的学生都坐起来好奇的看着林玉凤，敢情真有人揍她了？众人八卦的目光便在小涵等人身上转来转去，不过以几人距离林玉凤的床铺来说，要想过去敲了她再回去恐怕是不大可能。
    “哎哟！……到底是谁？呜……”林玉凤疼的直接大声哭起来。
    “切，你是不是魔怔了，刚才可是开着灯，你自己站在墙边，眼睛就长在脸上，难不成你以为咱们宿舍里还有隐形人不成？别闹了，关灯睡觉！”萧靓靓说把被子拉脑袋上盖住，她刚做了个美梦就被她吵醒了，讨厌的林玉凤！
    “你们欺负人，分明就有人用棍子敲我屁股！哎哟！……呜呜呜……”林玉凤捂着屁股越哭越委屈。
    “她把什么毛病了，连个人影都没看着，她不会有神经病吧？”
    “也说不提在梦游，有的人梦游就是这样神神叨叨的，等醒了就什么都不知道了，大家可千万别动着她！”
    “梦游的人不是都挺安静的吗？她怎么这么闹腾？”
    “谁知道呢，肯定白天老把人家赵小涵当成自己的臆想敌人，晚上就梦游人家欺负她了，刚才我还真怀疑赵小涵呢，哪想到是她自己的闹腾，真是服了，还舍长呢！”
    “就是！就是！真倒霉，和这样的人在一个宿舍，还不能吵醒她，算了、躺下睡吧，什么时候睡着算什么时候吧！”
    “……”
    听着众人的议论纷纷，林玉凤自己也糊涂了，难道她真的是梦游，使劲掐了自己一下，可是真疼啊！这到底是怎么回事？她自己一直站在这里，倒也发现了，实在是没有人能走过来敲她一下而不被发现，天呐，难道真的有鬼？这样想着林玉凤吓得灯也不敢关，就跑床上躺着不动了。
    “三连怎么回事，开灯干什么？扣2分！”外面传来负责军训巡逻的女兵的喊声。
    一听要扣分，身为副班长的刘米赶紧打开房门紧张的喊道：“报告长官，噢，不！报告教官，我们宿舍的舍长梦游，是她打开的灯，我们怕惊了她，没敢关！”
    巡逻女兵不相信的道：“是吗？是哪一个，我看看！”
    刘米赶紧领着女兵来到林玉凤的床着：“教官，就是她，她刚才开灯后一直喊着有人用棍子敲她屁股，可是我们都眼睁睁的看着根本没人靠近她的身边，后来她还哭，再后来她就回来躺下了！”
    巡逻女兵看了看林玉凤的脸，果然脸上挂着泪痕，身子似乎还有点抖，不管相信不相信的她也怕万一出事，便小声道：“好了，我相信你，如果她再梦游，你们千万不要动她，把灯关了吧！”
    “谢谢教官！”刘米赶紧跟着把女兵送出去。
    等刘米把灯关了后，雪球才大摇大摆的钻进小涵的被窝，小涵揽住它无奈的笑道：“雪球，你这个坏蛋，没必要那样对她的，她就是从小当班干部当习惯了，你踢她一下就行了，踢那么多下，你不怕把她吓出毛病来？”
    “我就是要吓唬吓唬她让她以后少我小主人麻烦，我家高贵的小主人是她可以随便骂的吗？雪球很生气，后果很严重！”
    
    第375章 残酷的训练
    
    早上五点半，起床号急促的响了起来。
    “快！快！起床了！起床了！大家快点儿！要不抢不到水池洗漱了！”
    “就是，就是，都别赖床了，6点钟要出操，要是毛着头糊着脸去，可丢死人了，别忘了还有男同胞呢！”
    “那是我的裤子，你拿错了！”
    “哪双鞋子是我的呀，这一模一样的可怎么分嘛！”
    “袜子，我的袜子放哪儿去了？”
    “天呐，我竟然把上衣穿倒了，我说我怎么觉得这和子不好扣呢，这是我三岁时曾经犯的错，起这么早眼都还没睁开，真是要了命了！”
    宿舍里顿时一片忙乱景象，对于小涵这个坚持早起锻炼的人来说却是没有什么，她平时也是差不多五点多起床，在起床号吹响时已经穿好家服的她，坐在床上看着大家忙乱，心里却是觉得特别踏实，昨晚雪球跟她说的一切，让她有了刹那间的迷茫，有了一种命运无法掌握的惶惑。
    现在，真实的看到大家的忙乱后，又让她有了真实感，甚至林玉凤偶尔用白眼瞟她一眼她都不会生气，这才是生活，至于百年以后的事情离她太遥远了！
    她要抓住的是现在，她要快乐的生活，对她好的人她会加倍的偿还，想要惹她的她也坚决不会让，她要活得有滋有味，永不后悔！
    萧靓靓边穿衣服边嘟囔：“小丫，你又起的这么早，真是佩服死你了，我怎么就觉得睡不够呢？”同住一间宿舍，她们几个都没摸清小涵到底几点起床的，反正小涵在宿舍睡的日子里，她们起床的时候，她就已经锻炼完，帮大家买回早饭来了。
    “靓靓，我建议你还是和乔乔比吧，和小丫比，你就被打击死了！”刘米说着拍了拍还赖在被窝里不动的乔乔一下：“赶紧起来了，你的豆腐块都叠不好，还不赶紧起床，小心教官扣你的分儿！”
    一顿忙乱洗漱完后，大家赶去操场上出早操，所谓的出早操也不过就是大家列队绕操场慢跑几圈而已。
    姜泰对三连的规定是：不准掉队，坚持到底，谁要是掉队了，就会被罚做原地蹲跳20下，跳完了还要把圈数跑完才行，说完也不管大家的怨声载道，就带领大家开始喊着号子慢跑，声音喊小了就会被他骂，一时之间，同学们昨天被他演说打动的一点儿好感又没了！
    乔乔的身体实在是太虚弱，跑了三圈就跟不上速度了，嘴巴张得老大，一副喘不上气来的死鱼样，后来实在坚持不住了，便耍赖的坐地下了，后面陆续有几个学生坚持不住也耍赖的坐地下了，不是他们不想要脸，实在是那种难受的滋味他们无法保持形象。
    “都给我起来！”姜泰让李锋陪大家继续早操，他留下收拾掉队坐地下耍赖的几个同学，唯一的一名男生就是98金融一班的刘长贵，那名偏远山区的高考状元，想来他高中三年把时间都奉献给学习了，否则做为一名农村孩子，身体素质也不会那么的差。
    姜泰把几人聚集到一起后喊道：“现在我喊数字，大家做原地蹲跳20下，否则早饭不许吃，开始的这点儿苦就吃不了，后面还怎么练下去？”
    乔乔边喘粗气边喊道：“报告……狠告教官，我有话说！”
    姜泰点点头：“好，你说！我看你能说出什么理来！”
    “教官，我刚才已经观察过了，其他连的军训教官绝对没有要求这么严格，而且据我所知，往年的军训中，对于身体弱的同学可以适当的照顾，训练也是要讲求人情讲求实际情况吧？
    我不是不想坚持，是我的身体一直不太好，锻炼也就少一些，我想问一下教官，万一我出点儿什么事儿，您能担待得起吗？”
    “这位同学，你是三连的就要听从三连的指挥，我不管其它连是怎么规定的，我的规定就是军训就是来吃苦的、要想享福就去旅游算了，何必来军训？
    你们在来军训之前都做过体检，对于不能参加军训的同学已经提前剔除，对于即使没病身体虚弱的同学也已经编到了12连，你当时为什么不去12连？
    你如果身体不好不能运动请拿医院的证明来，而对于生理极限反应，每个人都会有，只不过根据身体素质的强弱有的出现得早，有的出现得晚而已。
    但是你绝对不可以一出现生理极限就放弃，熬过这个点儿去了，你后面就会好受很多，要是都象你这样，那军训就没法进行下去了。”姜泰说着看向其他几人：“列好队，开始，谁要是不好好做，我就把她请到操场中心去，慢慢做给大家看，只要不嫌丢人，你们完全可以不配合！”
    跟着李锋跑操的学生看着被罚原地蹲跳同学们丢人的样子，原本到了生理极限打算放弃的同学，杀死也不敢耍赖了，姜黑脸的不讲情面他们现在算是领教了，女生做不好，他竟然也逼人家一遍遍的做，那个刘长贵就更不用说了，有一个有点偷懒的没有蹲下去，被他一脚就给踹倒了。
    这要是在后世，估计学生们绝对就闹翻天了，这绝对是赤裸裸的体罚！
    7点半吃过早饭后稍事休息，8点准时开始了上午的训练，到了操场上，一个个都有点儿蔫头耷拉脑的，早上的早操把大家的精神头和新鲜劲儿全都磨没了，乔乔回去更是气得哭了老半天，她觉得简直要丢死个人了，要不是小涵几人劝着，她真就一点东西都不吃了。
    列好队后，姜泰看着死气沉沉的队伍大声吼：“大家都把脑袋抬起来，一个个耷拉着个脑袋象什么样子？老头儿老太太都比你们精神！”
    李锋站在一边摇摇头，这姜泰还真把这些娃们当成兵娃子来练了，这些孩子哪吃过这种苦啊，这一早上跑下来，能快速集合过来就已经不错了，看看其他连的训练，也不能怪同学们有怨气！
    可是姜泰的命令放在军训规则中来说又不算过份，而他亦只是辅助教官，对于姜泰的命令也不好说什么。
    不过他对小涵可真是刮目相看，早上400米的操场8圈跑下来后，队伍里只有三人面不红气不喘，这其中就包括了小涵，他原本一直以为象小涵这么漂亮的女孩子是吃不了这种苦头的，现在看来，她平时也没少练，要不然是绝对不会有这个体力的，他真的是越来越羡慕方楚，能遇到这样的女孩子，真是三生有幸。
    这次军训的项目包括：队列练习，站军姿，正步走，齐步走，走方队，匍匐前进，军体拳，紧急集合，野营拉练等，前面几项练习是为国庆大典做准备的，后面几项练习则是为了10月中旬的军训比赛做准备。
    上午的训练就是队列练习，这项练习还算大家比较能承受的，除了枯燥乏味，体力上倒还能坚持。
    不过开始的时候也有很多同学闹了不少笑话，包括频繁的稍息立正练习后，有些同学的脑子便有些迷糊，喊立正的时候稍息了，而喊稍息的时候却又立正了，往左转的时候有的同学偏偏往右转了，而往右转的同学就往左转了，然后就脸对脸的笑成一团，把姜泰气得鼻子都快歪了。
    碍于姜泰的黑脸实在是难看，脾气实在是暴躁，踢起人来实在是不留情面，后面的训练倒是效率蛮高的，一上午过去，就基本不会出这些低级错误了，所以下午别的连队还在进行队列练习的时候，三连已经开始练习站军姿了，当然也不排除姜泰一上午没挑出小涵的任何毛病来，存心的利用中午姜辣辣的太阳打击报复。
    站军姿时要求大家两脚跟并拢，两脚尖分开约六十度，两腿要挺直，膝盖为向后压，上体保持正直，两肩微微向后张，两臂要自然下垂，两手要微微弯曲拇指贴于食指第二关节处，中指贴于裤缝线，头要正，颈要直，两眼要目视前方，下颚要微收。
    当天的气温有24-26度左右，太阳姜辣辣的烤在头顶，非常考验大家的毅力，在这种天气下，轻微活动着的运动反倒比静止的运动轻松，而且站军姿时，有同学只要动作稍微不到位，姜泰就会过去生拉硬扯的把你给掰直了。
    半个小时过去，很多同学头上都沁出细密的汗珠，由于大多数同学都很久没有如此高强度的锻炼，中午吃过饭午休后都睡得很死，所以很多女生起来后连防晒霜都没来得及擦就来站军姿了，现在被太阳这样晒着，心里都把姜泰骂了上百遍了，想想自己有可能在军训后变成黑炭头，很多女生都恨不得耙姜泰生剥活吃了，虽然他长得很帅，可是那臭得要命的脾气实在是够人受的。
    姜泰站在队伍的前面，不时的扫过站的摇摇欲坠的队员们，当然目光停留最多的还是小涵，可惜，小涵一直站得笔挺笔挺的，姿势非常合乎标准，让他一点儿刺都挑不出来。
    其实他上午拼命的折腾大家也有一个目的就是把小涵折腾累了，下午来不及擦防晒霜，他要是每天这样，那么军训过后赵小涵就有可能变成黑炭头，那样方楚还会喜欢她吗？至于别的同学会不会骂他，他已经无所谓了！
    可是到一个半小时过去后，他发现大多数同学变得面红而赤，大汗淋漓姿势走样的时候，赵小涵的脸色也末过是微微发红，脸上的汗珠倒是出了细密的一层，但姿势依然是标准得不能再标准。
    愤怒的姜泰突然喊道：“第六排第一个。”
    站在第六排第一个的刘长贵此时已经热得不知道东西南北了，哪还能知道自己是第几排第几个，因此在姜泰喊了三遍后仍然没有任何的反应。
    站在刘长贵旁边的一名男生眼见着姜泰要爆了，赶紧将脚边的一块小石头踢到刘长贵的身上，才把刘长贵惊醒了。
    刘长贵疑惑的看着那名男生，“怎么了？”那名的男生赶紧向前方呶呶嘴，恰好此时姜泰又喊了一声：“第六排第一个，说的就是你，那名问‘怎么了’的男生！”
    刘长贵赶紧立正：“到！教官！”
    “出列！”
    “嗯？”
    “出列！”
    刘长贵一时反应不过来出列到底是啥意思了，又疑惑的看向了旁边的那名男生，那名男生被他看得没办法只好小声道：“教官让你站出去呢！”
    “噢！”刘长贵赶紧答应着站了出去。
    姜泰瞟了他一眼又喊道：“第四排第二个！”
    萧靓靓赶紧喊道：“到！”
    “出列！”
    “第六排第三个。”
    “到！”
    “出列！”
    “……”
    一会儿，被姜泰喊出去的学生有十几个，小涵宿舍里的包括了刘米、萧靓靓、王玉、乔乔几人。
    姜泰脸色臭臭的看着大家：“知道为什么让你们出列吗？”
    众人均迷茫的摇摇头。
    “你们竟然用单腿站立，竟然还不知道自己错在哪儿？真是愚钝得可以，军训是神圣的，你们实在坚持不住了我自然会让你们休息，可是你们私自偷工减料就是不对的，每个同学立即原地蹲跳20个，不合格的不算。”
    “教官，我们不敢了，您不要罚我们了，好不好？”
    “是啊，教官，后面就是站死我们也不动了还不行嘛？”
    “……”
    众人七嘴八舌的求饶却是没有让姜泰心软，他正憋了一肚子火，抓住这些典型不罚罚他们，他们就不知道马王爷有几只眼。
    他自己也有些搞不明白他今天的火气怎么会这么大，难道就是自从早上到现在赵小涵的目光从未在他身上驻留过，或者是昨天听到赵小涵和方楚甜蜜的电话，他为妹妹不值？还是……
    “哧拉！”“哧拉！”
    “……”
    正在做原地蹲跳的同学中突然传出奇怪的声音，互相都奇怪的看着，不明白这是什么声音，现在大家的脑子基本处于停摆状态。
    包括站军姿的同学也都奇怪的把眼神瞥向原地蹲跳的同学，难道谁把衣服给扯破了？不会啊，这么肥的衣服怎么会扯了呢？
    
    第376章 有病？
    
    小涵听到这两声奇怪的声音却是马上明白，应该是萧靓靓、刘米等几人中有人的衣服出了问题，她们的衣服都是臀部和腰部改的刚好合身，站军姿后大家就出了不少的汗，如今再做原地蹲跳，衣服自然会粘在身上，姜泰又要求大家必须蹲到底才行，瘦了的衣服自然就会出现问题了。
    众人面面相觑中，刘米和王玉突然意识到问题应该是出在她们身上了，可是，这大庭广众众目睽睽之下也不好意思寻找到底是哪里撕裂了，这可怎么办？
    俩人脸上的汗珠子冒的更大了，萧靓靓和乔乔却是没反应过来到底是怎么回事，还跟着别人在到处乱看呢！
    小涵细细瞄了几人一遍，终于接出了发出声音的事主――萧靓靓，萧靓靓是改了衣服的四人中最丰满的，即所谓的丰乳肥臀型，为了显出自己纤细的腰肢，她的衣服也是改得最合身的，出汗后衣服发涩，出现现在的情况也属正常。
    “雪球，这件事全靠你了，一会儿你随便点倒两个队员，让教官们误以为是有人晕例了，暂时停止站军姿，我可以乘乱告诉萧靓靓，这个傻妞还在到处乱找呢！
    还有，记住了，是点腿上的麻穴让人摔倒，而不是踢倒，否则无缘无故的引起猜疑就不好了。”这光天化日下要是两人同时喊疼倒地，万一林玉凤再说出昨晚的实情，想要不引起注意都难，虽然雪球很善于隐藏自己，但是引起注意终归是不方便的，她可不想让雪球暴露在大庭广众之下，雪球的能耐，仅限于她们有限的几人知道就行了。
    “好嘞，小主人，看我的，这活我最爱干了！虽然没有踢着爽，但点着也不错！”自打昨晚后就一直没进手镯自行隐蔽在小涵周围的雪球声音里是怎么听怎么透着一股子得瑟！
    “哎哟……扑通！……”
    “扑通……”
    “那啥你……”小涵看着无端倒地的林玉凤和姜泰把要和雪球沟的话直接卡在了嗓子眼里，她家雪球啊，这速度……她无语了，她严重怀疑这是故意这么快的！
    “小主人，你想说啥？”雪球美滋滋的声音传来，看来刚刚对自己的杰作挺满意，心情很是哈皮。
    “呃……没啥了，我本来是让你别点倒姜泰的，他是教官，你说他晕倒了符合实际情况吗？”对于她家雪球的小心眼子，她还真不好说别的，这家伙分明就是想为她报仇呢，可是，教官晕倒……谁信？
    此时此刻，看着突然倒下的姜秦和林玉凤，同学们更是你看我我看你的搞不明白状况了，这是咋了？无缘无故俩人一起晕了？可是姜教官身体有这么差吗？
    “黄河，赶紧去卫生室通知军医过来，说有人中暑晕倒了！”李锋一面说一面走到姜泰身边，刚想蹲下看看咋回事儿，姜泰就自己一个鲤鱼打挺起来了，李锋疑惑的看着他：“姜泰，你是不是身体不舒服？如果是的话你赶紧回去休息，我来带队好了。”按照他得到的消息，姜泰曾经是全国军事大比武的一名，这样的人怎么会随便晕倒？除非是身染重病，如此想着看向姜泰的目光就带上了一层怜悯，要是那样，这么年轻，真是可惜了！
    姜泰此时也是一头雾水，不明白他站得好好的怎么就突然摔倒了？关键是哪里也没疼啊？就觉得好象腿上某个部位一麻，就倒地了，这……这到底是咋回事？
    难道他得什么古怪的病了？他可是记得部队中有一名战友，才21岁，原本身体棒棒的，突然有一天左侧胳膊发麻，也就没当回事儿，结果第三天半边身子就不能动了，再过了几天，全身都瘫了，一个月后，直接离开了人世！
    直到最后医院也没确诊到底是啥毛病，他不会也染上那种病吧？如此想着心里忍不住凉嗖跟的，死，他倒不怕，可是全身瘫痪后的模样却是他害怕的！
    李锋见姜泰没什么事又赶紧走向队伍中的林玉凤，林玉凤此时亦是一脸的茫然，不明白自己无缘无故咋就粹了，再联系到昨晚的事情，她怎么觉得那么诡异呢？
    小涵乘乱走向萧靓靓轻轻捣捣她：“靓靓姐，你的裤子撕破了！”
    “啊？哪里？”萧靓靓说着用手拽着衣服看了看，原本就热得通红的脸变得更红了，她把腿子的裆部正中给撕了，真是丢死个人了。
    小涵见萧靓靓惊惶的四处乱瞅，遂压低声音：“靓靓姐，别四处乱看，别人应该没看到，你赶紧溜回宿舍把裤子缝缝！回来有人问，你就说你急着上厕所了。”
    萧靓靓此时是头急又羞眼泪都快掉下来了：“我知道了小涵，不过，不过……你可千万别告诉别人啊？”
    小涵点点头：“放心吧，我不会说的，你赶紧乘乱走吧。”
    萧靓靓往四周瞅瞅见大家的注意力都在姜泰和林玉凤身上，赶紧向宿舍跑回去，好在撕裂的口子不算大，再加上迷彩服即便改得合身了，裤腿也还是肥的，这样直立跑起来别人倒不会发现什么。
    林军医此时已经赶过来，仔细给姜泰和林玉凤检查了身体后，疑惑的摇摇头：“姜教官的身体好的不得了，血压心跳都非常正常，这位同学虽然心跳比较快，血压也略高，但在这种天气下军训出现这种情况也属正审，按说……是不应该突然晕眩的，要不你们还是去军区医院好好检查检查吧，有病可不能耽误了！”
    他也搞不明白俩人为什么突然倒地的说，问俩人病因，俩人都说感觉腿一麻头一晕，下一秒就发现自己倒在地下了，这毛病好奇怪的说，虽然检查着俩人都是身体倍棒，但是为了安全起见，他还是让他们去查查身体的好，要不这责他担不起啊！
    剩下的时间就由李锋带领大家站军姿，姜泰和林玉凤则赶紧去了军区医院，如此蹊跷的毛病，姜泰心里也没有底的说。
    姜泰和林玉凤到了医院把病因病况一说，专家们也极为重视，可千万别是什么传梁病才好，毕竟是俩人一起得了同样的毛病。
    经过一下午的层层会诊，检查等一套程序下来，证明姜泰和林玉凤的身体是壮的不能再壮的，最后给出的一致结铬是，虽然俩人身体棒，但是由于缺水和长时间在太阳下曝晒，产生了刹那的幻觉，实际上是短暂的晕眩而已，建议以后不要曝晒那么长时间，要多多喝水才好。
    澹
    晚上雪球把这一切讲给小涵听的时候，小涵捂在被子里笑的一鼓一鼓的，喵喵的，不是都爱欺负她吗？现在现世报了吧？
    考虑到军训的进度和本年度的实际情况，当天晚上学校政教处和军队负责军训的领导人，齐齐做出了新的规定，在军训的半个月内，白天可以连与连拉歌，为了不影响同学们休息，晚上就不拉歌了，留到最后一晚举行一场大型的送别晚会，这样同学们也可以有充足的准备时间，奉上高质量的节目！
    大家看到这项规定都挺开心的，白天的训练太累了，晚上再这样拉歌，一天是新鲜，两天也能接受，多了可就是负担了，这样等最后一晚上来个晚会，既能欣赏到高质量的节目又能让有才华的同学都参与进去，这是大家都喜闻乐见的。
    “天呐，才一天就晒的这么黑了，这以后可怎么办嘛！”洗完澡吃完饭回来后，乔乔端着镜子不停的长吁短叹。
    刘米扳过她的脸看了看：“明天擦防晒霜吧，没有别的办法！”
    乔乔苦着脸道：“我也想啊，可是时间根本就来不及嘛！”说着打量了打量刘米：“米米，你也晒黑了不少！”
    刘米叹口气：“哎，反正我本来也没有多白，黑就黑吧！”
    萧靓靓也端着镜子嘟囔：“完了，嫁不出去了！没人要了！”在发现真的没人发现她的糗事后，她又恢复了火辣的性格。
    王玉打量打量小涵：“小涵，你怎么就没晒黑呢？羡慕死了！”
    “呵呵，我是气死太阳，你不知道吗？”小涵说着还故意抬了抬下巴。
    “坏小丫，你想气死我？”萧靓靓不依的跑下床来揽住她，却乘机趴在她耳朵边上小声道：“小涵，谢谢，虽然我不知道你是怎么做到的，可是，真的谢谢你了！要不我今天就丢人丢到姥姥家，以后都没脸见人了。”
    小涵也笑着装糊涂：“靓靓姐，我看到了当然要告诉你，不用那么谢我！咱们是姐妹嘛！”
    “小丫，我就知道你是与众不同的，对你，我是从心底里服了，真的，能让我萧靓靓服气的人不多，比我小的，你绝对是唯一的一个，小丫，谢谢你。”说着又把声音放的特别低：“其实我明白的，你就是对着那俩不靠谱的人甩了两针罢了，对不对？”
    
    第377章 牵挂
    
    小涵无奈的看着萧靓靓，她发现她的想象力还真是挺丰富的。不过嘛，听上去倒还真是有点儿靠谱！
    萧靓靓的想法倒是提醒她了，搞不好姜泰也会把这件事情最终归咎到她的身上，她的飞针绝技虽然他没见过，但却是听不少人说过了，即便是怀疑到她身上，也不足不怪。
    不过以当时的情况，她如果不插手，萧靓靓继续做原地蹲跳，最终可能会受到很大的伤害，她不希望一个活泼的女孩子从此变得阴郁沉默，这种例子她不是没见过，既然遇到了，做为再一间宿舍的姐妹，搭把手也是应该的。
    萧靓靓见小涵不答话以为她承认了自己的说法，遂感激的笑笑：“小丫，以后有用的着我萧靓靓的地方尽管开口，姐为你做什么都是心甘情愿的！”说着发现有人看向她俩便故意放大声音：“坏小丫，你的皮肤直是妒忌死人了，没法活了，问了这么久，你也不把美白的秘方告诉我，伤心死了！”
    小涵笑着道：“我可没有什么秘方，我的皮肤是天生的晒不黑，真的，绝不骗你，不过你要是没带防晒霜我倒是可以借给你用，我带了一套！”说着从床头的橱子里取出江然送她的高档娇兰套装递给萧靓靓：“你要用就用吧，反我也用不到。”
    说着看向其他几人：“301的姐妹们，谁没带防晒霜都可以用我的！”她带了来就是这个目的，江然买的是适合年轻人用的，小涵想了想留在家里也浪费了，便和江然商量了一下，带到军训处和姐妹们一起用，不管江然知道不知道，作为对江然的尊重，她都应该问一下，江然对此倒是很支持，认为她应该多和同龄人接触，搞好和舍友的关系，甚至问她用不用再去买一套！澹
    萧靓靓接过去看了看赶紧递给小涵：“小丫，你也太奢侈了吧？这么贵的化妆品我可不敢用，用了心里会有障碍的！”
    小涵笑道：“这是我的一个阿姨送给我的，她的一番心意，我也不好不收，你们不帮我用也就浪费了，一起用了吧！”
    萧靓靓八卦的捅捅小涵挤挤眼睛：“是不是你婆婆送你的？”
    “靓靓姐？……”小涵也不说什么，就那么意味深长的看着萧靓靓，萧靓靓赶紧求饶：“小丫，我错了，我错了，我是想说你阿姨对你真好！嘿嘿……”
    李鑫鑫特别好奇的凑过来从萧靓靓手里把化妆品伞过去，端详了端详：“小涵，这个多少钱啊？”
    小涵想了想，含糊的道：“不到1000块钱吧！”
    离几人不远处一直竖起耳朵偷听的宁宁，听了小涵说出化妆品的价格后，终于把原本打算拿出来显摆的兰寇防晒套装又塞了回去。
    “啊？”李鑫鑫吃惊的张大嘴巴：“那么贵？我的一瓶雪花膏才五块钱，可以用一个冬天呢，其他时间我都不擦，这一套雪花膏花的钱够我买一辈了的了。”
    “鑫鑫，可是你的皮肤不是气死太阳啊，你看你脸上的雀斑多明显？”萧靓靓说着扳过李鑫鑫的脸打量了打量：“你才多大啊，就开始有晒斑了，这以后可怎么办？
    鑫鑫，小丫那天不是说过了吗，保护皮肤要乘早做起，底子打不好，以后想好也好不了了！
    而且，我纠正你一下，这不叫雪花膏，叫防晒套装，里面包括了爽肤水、乳液、面霜、防晒霜、眼霜，可齐全了！”
    “可是这也太贵了！再说了还不知道管用不管用呢，我有钱了，也不会买这么贵的化妆品，我要攒钱给我哥娶媳妇呢！”说着又不好意思的看向小涵：“小涵，我不是说你能花钱，是我家的情况不允许，我不能这样花，你可千万别误会！”
    小涵笑着摇摇头：“我不会误会，鑫鑫姐是什么样的人我知道的！”
    李鑫鑫感激的看向小涵：“小涵，谢谢你理解我，我这样也是没办法，家里穷，我哥今年28了还没娶上媳妇，我爹妈都急的白了头发。
    原本是我爹妈是要我给哥哥换媳妇的，可是我坚持要上学，我爹妈最后就答应了，条件就是我挣钱后要帮哥哥娶媳妇，如果到时哥哥已经娶上媳妇了，就帮哥哥还债，我答应了就必须做到。”
    “鑫鑫，每个人都应该为自己的生活负责，你哥哥娶媳妇凭什么要你给他攒钱？凭什么要你还债？现在男女都一样了，女人也应该多为自己打算打算，你现在不注意保养、将来后悔的只能是你！”
    “可是家里就我一个大学生，我爹妈年纪都大了，我不管谁啊？”
    “那么你哥哥没上学是为了你吗？”
    “不是！”
    “那不就结了，你是凭自己的本事考上的大学，以后毕业了照顾好父母，自己有一个温暖的家就是最重要的。
    至于哥哥……我不是说哥哥不该管，但是我建议你要量力而行，哥哥娶了嫂子就不是你的那个哥哥了，那份生疏会自然而然的产生，你就再也不能跟他撒娇，他心里最重要的也绝对不会是你这个妹妹了！
    所以，鑫鑫，听我的，要先保证了自己的幸福才能兼顾家人的幸福，这不是自私，而是看明白事情的真相！”
    “不行啊，我做不到这样，我要是多花钱就会想到我爹妈在家受苦，我心里就很难受很难受的！”
    “……”
    听着俩人不断的争论，小涵唇角涌上浅浅的笑意，这才是生活，她喜欢这种简单的生活！虽然偶尔会有小矛盾，可是大家的心却都是纯洁的！
    就象萧靓靓和李鑫鑫的观点，萧靓靓不让李鑫鑫为他哥哥攒钱自然不是自私，只是她的生活环境让她清楚这些事情，她纯属是为了李鑫鑫好。
    而李鑫鑫愿意为哥哥攒钱娶媳妇也不能说就是脑残，她从小接受的教育就是要以哥哥为尊，全家帮哥哥娶媳妇是应该的，在农村很多从小就给孩子灌输了这种思想，所以短时间内，李鑫鑫也是转不过弯来的，可是，不管怎么样，俩个人的心地都是不错的。
    随着俩人的不断辩论，除了本宿舍的姐妹们参与了进来，慢慢的有其他宿舍的人也参与了讨论，最后自然是和萧靓靓观点相同的占了多数，和李鑫鑫同等想法的大多是一些偏远农村的学生，谁对谁错，只能是说观念的碰撞，却无法分出究竟什么是对什么是错。
    小涵看着昨天唧唧歪歪管闲事的林玉凤，今天竟然呆呆的坐在床上一声不吭，任由大家在室内谈论的热火朝天，遂担心的问道：“雪球，你说林玉凤是不是被你给吓魔怔了？我怎么觉得她那么不对劲呢！”林玉凤除了权利欲望强了点，个性强了点儿，倒也没什么别的大毛病，如果就这样给人家把娃吓傻了，她很不好意思的说。
    雪球偷偷从被子底下伸出自己的小爪压在小涵的手上挠挠：“小主人，放心吧，她今天是还没琢磨过味来，你看着吧，两天后她绝对就又回来原本的精神头了！”
    小涵放心的道：“那就好，只要是没病就好，真要是给人把娃吓疯了可就是咱俩不对了！”
    同一时间，方楚一行人已经到达了目的地，和对方的谈判并不顺利，伍三倒是很感念和方楚的旧情，在方楚和他取得联系后，即极力的商量大哥察桑放人，原本察桑已经意动，却是又被老二梁四给挑拔的坚决不同意了，任伍三说破天也不行，最后把伍三都给关起来了，谈判，就此陷入僵局，实在不行，他们就必须使用武力解救了。
    李锋打通方楚的电话时，方楚刚刚开完会回到自己的卧室，见是李锋的电话，心脏快速的跳了一下，难道小涵遇到什么事了？接起电话，惶急的问道：“李锋，怎么了，小涵出什么事了吗？”
    李锋轻笑道：“方楚，你还是担心姜泰出什么事了比较靠谱，就你家媳妇儿那个精明劲儿，谁能欺负了她？我告诉你件事儿啊，今天吧……”李锋接着把今天姜泰的倒霉样儿讲述了一遍，最后总结道：“虽然我不清楚你媳妇儿是怎么做到的，但是我绝对可以肯定，是她捣的鬼，方楚，你说你怎么那么好的运气，遇到这么个鬼机灵？”
    方楚一听就知道是雪球的杰做，原本有些郁闷的心情立马敞亮了：“李锋，你可不许冤枉我家小涵，我估计姜泰应该是真的犯了点儿毛病吧？他自己身体不好，关小涵什么事儿，对不对？”
    “你呀，就别跟我装了，你肯定知道她会那个什么潘家飞针，我绝对肯定她是用那什么飞针刺了姜泰的什么穴位，要不姜泰无缘无故的怎么会倒了？
    开始我还怀疑姜泰得了什么病了，后来我琢磨越明白，我估计姜泰很快也就琢磨明白了，你媳妇儿和姜泰新一轮的较量又要开始了，哈哈哈……”
    听着李锋那得意的笑声，方楚恨不得爬过电话线去拍死他：“我说李锋，我回去小涵要是掉了一根汗毛，我就把你一身的汗毛全拔掉了！”
    “知道了，知道你宝贝你家媳妇儿，我说方楚，被我媳妇媳妇的说着心里是不是特别爽？”李锋说着贼贼的笑了笑：“回头我跟小涵说这事儿！”
    方楚得意的道：“说吧，谁还怕了你不成？小涵将来一定会是我媳妇的！”
    李锋故意轻叹一声：“你呀，哎，小小年纪不但职务跑我前头去了，这方面也是，我还不知道什么时候遇到我的那一半呢，我现在和小涵相处了才这么两天，就迷上她了，我算是发现了，你真是烧高香了！”
    “你敢，你要是打小涵的主意，看我回去怎么收拾你！”方楚说着声音变的低沉：“李锋，我当然知道你是开玩笑，但是我想告诉你，她是我的珍宝，我容不得别人觊觎，包括任何人！”
    “知道了，瞧把你给吓的！”李锋说着声音也变的严肃：“方楚，既然她是你的珍宝，你就一定要爱惜自己，头儿虽然没把你这次的任完全透露给我，但我多多少少也听说了一部分，那些人都是亡命之徒，你要保重！不要让她伤心！”
    “谢谢了，兄弟！”
    听着电话里“嘟嘟”的盲音，李锋苦笑了一下，有这样的女子恋着方楚，方楚一定会保护好自己的，其实他今天给方楚打这个电话，就是因为从头儿那儿探听到方楚这次任务的危险性，想要变相的提醒他一下，用她牵绊住他！
    ……
    当天晚上一切正常，即没有紧急条合也没有乱人吵闹，倒是让大家睡了个好觉。
    第二天第三天第四天每天都是队列、站军姿、走正步、走方队等等，偶尔还和其他的连拉个歌啥的，姜泰也不象前几日那么不近人情，大家的日子过的充实而又劳累。
    姜泰这几天倒是没有找小涵的麻烦，当然主要原因是想找也找不到，无论练习什么，小涵都是最规范的，让他想挑刺也挑不出来。
    几天军训下来，除了宁振那时时追随着小涵的目光外，还多了蓝瑟老师的目光，他是真的想不到，漂亮妩媚到极致的赵小涵竟然这么有耐力这么能吃苦，让他第一次对女人的印象有了改观，第一次有了念想，将来要找个合适的女人结婚，而不是任意拖一个结婚！
    小涵这几日心里却是愈来愈惶恐不安，方楚自打到了目的地给她打了两次电话后，后面的三天一直没有任何消息，她怕他在任务中，不敢乱给他打电话，可是她非常清楚，如果他方便，是绝对不会不给她电话的！
    有好几次她都想给他这次的直系领导打电话，可是又不想给方楚造成不好的影响，想了想终是先作罢，她再等两天看看吧，要是仍然没有他的消息，她就给他的领导打电话！
    
    第378章 问询
    
    “瘢瘢瘢　…”
    半夜三点多钟接近四点的时候，睡了几日妥稳觉的学员们，终于听到了传说中的紧急集合的哨声响起！
    短暂的迷茫后，同学们立马明白了自己所处的环境，赶紧忙乱的穿衣服，打背包，有的同学为了追求速度干脆穿上衣服扣子都不扣就打好背包把背包往身上背！
    当然，在这种紧急情况下，穿错衣服拿错鞋子找不到袜子的比比皆是，一时之间屋子里是一乱成一团！
    被小涵拨拉到床底下的雪球乘别人不注意，狗腿的抱着小涵的脚腕子挠骚：“小主人，要是你们夜行军我会一直跟着你的，不要害怕，哈？有球保护你！”
    小涵边打背包边调侃道：“切！我有什么好害怕的？是你怕狐单吧？要不把你放进镯钨子里和毛球做伴吧，你想不想它？”
    “嘿嘿……我才不怕孤单呢，上千年都过来了，就这么会儿有什么好怕的？我就是为了陪着小主人而已，小主人你都不领情，好伤心！至于毛球，有什么好想的，反正它待在里面有灵芝啃，能不能想到我还不一定呢！而且小主人你忘了，我晚上进去洗澡的时候还有看见过它呢！”说着跳将起来“叭”的一口亲小涵脸蛋上：“这是我向小主人要的补偿！我刷牙了！”
    小涵不用看也知道这家伙躲床底下得瑟的不成形了，人家有老顽童，雪球这算是什么？老顽球？
    刘米扭头看看小涵利索麻利的动作，轻叹一口气：“小涵，你怎么干什么都比别人强呢？太打击人了，我刚刚叠完方块，你却都往上挂附件了，真是服了！”
    “小米姐，玉玉姐，动作快点，要不姜黑脸又要发火了。”小涵说着背起背包帮几人搭把手搞利索了，赶紧往外跑去。
    萧靓靓和乔乔早就乘人不注意，把偷偷放在床下大包里的包裹找出来背在背上了，当然也没忘记把自己的被子打包放进大包里。
    看着和小涵等人一起跑出去的乔乔和萧靓靓，宿舍内还没打完背包的同学都一脸疑惑，敢情练了一下午，乔乔和萧靓靓的速度已经快到这个程度了？天呐，她们还指望着这俩人垫背呢！
    15分钟后，最后一个同学终于到达了集合地点，姜泰站在队前黑着脸看着大家：“你们是蜗牛吗？紧急集合用了15分钟，如果真有什么事情，就你们这个速度到了目的地也就晚了三秋了！
    在这儿我要表扬一下乔乔和萧靓靓同学，据负责咱们三连女生内务的王教官说，原本这两位同学的动手能力是最差的，可是这次她们只用了6分钟就出来了！
    虽然这个速度和真正的士兵还是没法比，但却是你们当中最快的一批中的一员，这说明了一个什么道理？笨鸟只要先飞，依然会取得好成绩的！”
    说着来到队伍中戳戳一个男生的包裹：“你怎么就带了一只鞋子？难道你只有一只脚？”人群里立马发出“吃吃”的笑声。
    “你们也不用笑，缺点也是一大堆！”姜泰说着指指一名正在笑的男生：“你的衣服怎么回事，你是放羊的老羊馆吗？腰带一勒以为我看不出来了？扣子没用大家还把衣服缝上扣子干什么？剪掉就是了！”
    “你！这腰带拿在手里准备干什么？这是腰带，不是手带！”
    接下来被姜泰挑出毛病来的学生是不计其数，鞋带没系好的，帽子戴歪的，背包被他一戳就哗啦了的，反正是什么样的都有。
    姜泰故意在小涵身边转了两圈，着装上实在挑不出什么，又用力拉了拉她的背包，最终一无所获，只好无奈的转到其他同学身边，心里却是暗自懊恼，这丫头做什么怎么都滴水不漏？这几天无论那一项训练她都是最好的，原本以为这个紧急集合的动手能力她能让他挑点儿毛病，没想到她不仅是第一个跑出来的，而且包裹等各方面还都完全符合规定。
    这让想揪她点小辫子的姜泰心里象猫挠似的难受，他这几天已经想明白了，那天他和林玉凤摔倒肯定是这丫头搞的鬼，可是他没有证据也不能对这丫头做什么，可憋死他了。
    ……
    “小涵，你说咱们住在这里安全吗？”乔乔站在小涵身边惶惑的看着正和王雪琴刘米等人搭帐篷的小涵，她长这么大，还是第一次见识到这样的环境，对于到这种地方郊游她会很感兴趣，可是要是住在这里，这儿这么潮湿，能行吗？
    小涵安慰的拍拍乔乔：“一会儿咱们去找一些干草，附近没有可以去村子里跟村民借或者可以直接买，铺在下面应该没事的，这地湿是这几天下雨的原因造成的，并不是从底下透上来的，放心吧！”
    乔乔不确定的看着小涵：“这样的地方会不会有什么小虫子？睡觉的时候会不会咬人？我最怕这些东西了。”
    “我也怕你说的这些东西，不过已经来到这儿了，能有什么办法？我这儿带了一些驱虫剂，一会儿把帐篷里外都撒上一层，应该没什么事儿！”
    萧靓靓不满的撅撅嘴：“小丫，你说领导们也不管管，任由姜泰带领大家象训练特种兵似的训咱们，难道领导们就不怕给咱们落下病？”
    乌娜插嘴道：“训练特种兵？靓靓，你就别做梦了，要是训练特种兵这么轻松，那就不能称之为特种兵了，咱们的训练和人家一比，那就是毛毛雨！不，甚至连毛毛雨都算不上！”
    “娜娜，你参加过？听你这意思好象你亲身经历过似的！”萧靓靓说着打量打量乌娜：“不过以你在军训中的表现来看，你说你参加过我也会相信的，还有小丫！”
    小涵笑着摇摇头：“我没参加过！”说完掏出手机看看，仍然是一个信号都没有，忍不住轻叹一声，希望方楚一切安好。
    她们从昨晚的紧急集合后就开始了全程56公里的急行军，有了前面蓝瑟晕倒的教训，姜泰也不敢太过份了，中间倒是休息过几次，一直到次日下午接近五点才到达目的地――一座美丽的无名山的山脚下。
    山的旁边有一个小村庄，大家要在这里休息一晚上，次日前行两以里，进入野外射击训练场进行野外射击训练，这对男孩子来说倒是很有诱惑力，女生对此大多米啥感觉。
    自从进入山区后，手机就没了信号，现在小涵特别后悔没有带上乌木给她特别申办的卫星电话，她考虑到自己身份的敏感，怕给党爷爷带来麻烦，一直没用，早知道她带上就是了，可惜，后悔药没有卖的。
    “小涵，你去休息，我来帮你搭帐篷！”宁振把小涵手里的撑杆取走后，小涵才反应过来，不好意思的笑笑：“刚才走神了，对了，你们的帐篷搭好了吗？”
    “嗯，快了，后面的部分他们都可以办了，我就找到你这儿来了！”宁振说着摇摇头：“这哪是女孩子干的活。”
    萧靓靓打趣道：“宁草，你是想说这哪是小涵干的活吧？”
    宁振的面不改色的看看萧靓靓：“对啊，小涵一直是我们密东一中高三一班所有应届生保护的宝贝！”
    萧靓靓撇撇嘴：“宁草，你不诚实，分明是你自己想要保护小丫，却推到别人身上去，难怪小涵不选你！”
    小涵尴尬的看看宁振喝斥道：“靓靓姐，你胡说什么！”
    宁振却是笑了笑：“小涵，没事，我承受得住，她说的对，我的确是不够好不够果决，要不然也不会落得今天这样让你讨厌！”
    宁振话音落下后，萧靓靓刘米等人都偷偷的瞄向小涵，想不到宁振竟然这么直白，看看小丫如何应对？
    小涵却是淡淡笑了笑没说什么，拉着王雪桑去村里借干草去了，下过雨没有多久的土地，即便有防潮垫也是不舒服，反正她带了乌木特制的驱虫药，撒在干草上后，绝对不会有小虫骚扰大家的。
    王雪琴纠结了一会儿终于问道：“小涵，我一直没好意思问，你和宁振现在到底怎么样了？”
    小涵看了王雪琴一眼：“雪琴，你想说什么，就直接说吧！”
    王雪琴不好意思的挠挠脑袋：“小涵，我不是想说什么，我只是看着宁振这样，觉得他挺可怜的，其实他真的是挺好的！”
    小涵不悦的看向王雪琴：“那你的意思是我和方楚分手接受宁振？”她知道王雪琴一直对宁振的印象非常好，可是做为她的朋友，明知道她已经和方楚确定了关系，怎么可以这样说？
    王雪琴急得连连摆手：“小涵，你千万别误会，我不是那个意思，我知道方楚非常好，可是……唉我也不知道怎么说了！”说着懊恼的垂下脑袋，她真的不是有意的，只是看见宁振那小心翼翼的样子，她就忍不住说了。
    第379 猜对了，可惜没奖
    小涵看王雪琴懊恼的样子，也反应到自己刚才的反应有些过于激烈了，遂轻轻拉住王雪琴：“雪琴，对不起，我刚才的态度有些不好，我并不是故意针对你，只是这两天一直没有方楚的消息，我心情有些不好，你别往心里去！”
    王雪琴疑惑的看向小涵：“方楚怎么了？你们之间出现什么问题了吗？”以方楚对小涵的深情，不应该两天不联系呀，她可是亲眼看到方楚对小涵有多深情，难道男人真的可以变的这么快？如果象小涵这样优秀的绝色女子也难以得到长久的爱情，那别人就更别想了！
    小涵轻叹一口气：“雪琴，你误会了，并不是我们之间的感情出现了问题。
    你也知道，方楚上的是国防大学，是国家重点培养军事骨干和政治骨干的摇篮，他在开学后就去参加了一项军事活动，到现在没有他的消息，我怕他会遇到什么危险，要不他不会不给我电话的！”
    “小涵……”王雪琴紧紧握住小涵的手不知核说什么好，她不了解这些事情，而且是嘴笨的人，实在不知道怎么安慰小涵。
    小涵勉强笑了笑：“雪琴，没事，我相信方楚一定会没事的，我和你说说也就是透透气罢了，要不憋在心里太难受了！”
    爱上了一个人，有时难免会胡思乱想，即便知道他可能没有事，却仍然会担心，会惶恐，她亦是不能免俗。
    王雪琴郑重的程住小涵的手：“小涵，你以后有什么事情就跟我说说，我可能帮不上你什么忙，却会是你最好的听众，我可以发誓，只要是你不想让别人知道的事情，我绝对不会漏出一个宇！”
    小涵感动的看着王雪琴：“谢谢你雪琴！”
    “谢什么，这不都是应该的吗，要是没有你的帮助我还不知道变成什么样了呢，现在回过头去想想当初的自己，觉得真是傻透腔了！”
    王雪琴说着认真的看向小涵：“小涵，我可不是忘本的人！”
    “知道了，雪琴，放心，我一直当你是最好的朋友，有什么事肯定会找你倾诉的，只要你不嫌烦就行！”小涵说着突然笑道：“就怕你有男朋友后就嫌我烦了！”
    王雪琴摇摇头：“才不会呢，小涵，我有自知之明，我一生都不会得到象你和方楚这种爱情的！
    人都不喜欢别人以貌取人，但事实上还真避不了这点儿，人的第一印象肯定是容貌，然后才是品德、才气！
    可能到了后期更注重的是品德、才气，但先前肯定是以容貌为基准的，承认也罢不承认也罢，事实即是如此。
    所以，我的愿望是，这辈子能找到一个愿意和我相依相伴走下去的男人就知足了，象你那样的爱情，我不敢奢望，没有你那样的爱情，又怎么会出现你说的这种情况？”
    “雪琴！……”小涵轻叹一声，“我这辈予的确是比较幸运，从小就遇到了方楚，他几乎在以自己的生命爱着我对我好，这种感情的确是可遇不可求！
    但是雪琴，他并不仅仅是因为我的容貌才会爱上我，我们相识的候他只有8岁，我们两个走到今天，纯属缘份，有些事情我也说不清楚，反正，我希望你清楚，他不是因为我的容貌才和我在一起！
    所以，雪琴，我希望你也不要悲观，你的心地这么善良，一定会幸福的！”
    她和方楚的缘也许是生生世世的约定，这还真没法跟王雪琴说，但是她不希望自己完美的爱情会影响到她。
    “小涵，放心，我不会要求别人给我你和方楚那样的爱情的，那样的爱情，普天之下也没有几份吧？所以，我会耐心的等待属于我的那份属于我的普通的爱情……”
    俩人一路聊着天向村子里走去，友情倒是更进了一步！
    ……
    小涵和王雪琴抱了两包干干的软麦秸回来的时候，宁振已经帮着301宿舍的人搭好了帐篷，这次分发的帐篷每顶挤挤吧吧的能住八个人，姜泰便直接以在学校的宿舍为单位，每八个人一间帐篷，倒还算方便。
    “宁振，一会儿你也找人和你一起去村子里找点干草回去铺在你们帐篷里吧，要不睡着不舒服！”小涵说着把一包药粉递给宁拣：“这些药粉洒在帐篷周围，可以杜绝一些爬虫的进入。”
    宁振没有伸手去接反而摇了摇头：“小涵，不用了，还是在你们帐篷里多洒一些吧，男生被咬几下不算什么！”
    “给你你就拿着好了，你这包洒在帐篷里面和外面足够了，我这里还有一些，可以供每个帐篷外面洒一圈，一会儿我分下去！放心吧，我带够了！”小涵说着硬塞给宁振。
    宁振由衷的点点头：“小涵，你总是考虑的那么周到！”
    “行了，别夸我了，要不你和我一起去分给每个帐篷吧！”宁振是体育委员，和她一起去分发倒是再合适不过，便邀请了他。
    宁振开心的笑道：“好，小涵，你把药包给我，我拿着吧！”
    萧靓靓走过来开玩笑的打趣宁振：“我说，宁草，你也太过份了，在这儿这么长时间就没冲我们露出一丁点儿笑容，小涵一回来你就笑得阳光灿烂的，也太不把我们放在眼里了吧？”
    看出宁振的脸色有些尴尬，小涵拍拍萧靓靓：“我说靓靓姐，干麦秸我已经和雪琴取回来了，均匀的铺在帐篷里的任务就交给你们了，可不能偷懒！”说着推了宁振一把：“走了！”
    萧靓靓往前追了两步：“坏小丫，你竟然护着宁草，我找你男朋告状去！”
    “告吧，我和宁振原本就是同学是朋友，方楚都知道！”小涵说着坏坏的笑笑：“不过，靓靓姐，你是不是喜欢上他了？”
    “小涵！”宁振不悦的喊了一声。
    小涵撇撇嘴：“宁振，你真不好玩，就算靓靓姐喜欢你也没什么嘛，她虽然活泼却是一般不会跟男生开玩笑，瞧，今天都跟你开几次玩笑了？你就别身在福中不知福了！”她承认，她是故意这样做让宁振讨厌她，希望他可以早些放弃，那么好的男子，她不应该自私的让他受到伤害。
    萧靓靓的脸早就红成关公了，气得轻推小涵一把：“坏小丫，瞎子都能看出他喜欢你了，你又何必掂对我？”
    “靓靓姐……”小涵发现宁振的脸色越来越臭只好摇摇头，“算了，以后再说吧！”有些事情要适可而止，要就适得其反了！
    小涵和宁振把药分的一小包一小包的，分给了每个帐篷的同学，让大家围统着帐篷洒一圈避免爬虫进入帐篷。
    结果分到最后发现他们少算了姜泰和李锋的小帐篷，这样就少了一包，分下去的大家都直接洒在帐蓬周围了，小涵镯子里倒是还有一大包，但是包装太大，不方便拿出来，最后想了想，以姜泰和李锋的能耐，有没有就无所谓了，遂看了看宁振：“算了，两位教官应该没问题，咱们回去吧！”
    “赵小涵，你等一下！”宁振还没有回答，姜泰的声音便传了过来。
    小涵疑惑的看着姜泰：“姜教官您好，有什么事吗？”感觉上他应该挑不出自己的刺来吧？
    姜泰严肃的看着小涵：“你好，赵小涵，你把避虫药分发给同学，这一点儿值得表扬，可是我听说你刚才去老百姓家抱了一些麦秸来，有这回事吗？”
    小涵看了看从姜泰帐蓬闪讲来的林玉凤，唇角挂上了然的笑意：“姜教官是不是要指责我拿了老乡的麦鹄是围反了不伞群众一针一线的原则？”
    姜泰没想到小涵会这样直接的问出来，愣了一下遂点头：“是的，的确是这样！”
    “你看这个！”小涵说着从裤兜里掏出一张纸递给姜泰。
    姜泰接过去看了看，只见上面写着：今赵小涵购刘奶奶家干麦秸拾斤，每斤0.5元整，共计伍元！下面是年月日以及刘奶奶的签名。
    李锋站在姜泰身后把证明看了一遍，偷偷冲赵小涵竖了竖大拇指，这丫头绝对的是滴水不漏，看来姜泰想挑她的理是难上加难了！
    姜泰看完顿了顿：“赵小涵，这种证明又能说明什么？你完全可以随便找人签上名字来唬弄人嘛！”
    小涵不屑的看着姜泰：“你要是这样说我就没办法了，姜教官分明就是故意找茬的，我要是把你带到刘奶奶家去，你是不是又要说是我和刘奶奶串通好了骗你的？”
    “你……好了，你回去吧，没事不要四处乱窜！”小涵的伶牙利齿实在是让姜泰头疼，只好作罢。
    宁振和小涵走出一段去，终于忍不住问道：“小涵，姜泰为什么要一直针对你？”说着猛然一拍脑瓜：“姜泰，姜星？难不成他们是兄妹，姜泰为妹妹打抱不平来了？”
    小涵笑道：“猜对了，可惜没奖！”
    宁振得到肯定的回答后摇摇头：“这样的话姜教官也太不靠谱了，身为一名军人怎么可以这样儿戏？”
    
    第380章 童趣
    
    “宁振，他一直就是这样不靠谱的，侍宠而骄？似乎不能这样说他，不过如果他不是这样的性格，以他家的权势和他所取得的成绩又岂会是现在的职位？”
    小涵说着叹口气：“每个人都在说公平，要公平，其实人从生下来就是不公平的，你所出生的家境好坏注定了你的成功要比别人多走弯路还是少走弯路，就象姜泰，如果不是家庭的环境，军队岂会容得他这种兵的存在？就更别说立功了！”
    宁振犹豫了一下终于问道：“小涵、你心情不好？”以他对她的了解，如果不是有什么事情让她心里不痛快，她是不会发表这种感慨的。
    “有点吧，是不是觉得我有点儿愤世嫉俗了？”小涵说着蓦然一惊，什么时候方楚在她心里的位置已经重到这个程度？只是几天没有消息，就完全扰乱了她的心智，说出这种平时她万万不会说的话来？
    宁振担心的看了小涵一眼：“不！并不算愤世嫉俗，只是以我对你的了解，正常情况下你是不会说出这种话来的，你一般不会对这种事发表看法，即便是你信任的人！”犹豫一下：“遇到什么事了吧？还是……”
    看着欲言又止的宁振，小涵调整情绪轻笑道：“你是想说还是我和方楚之间出现了问题，对吧？”
    宁振不好意思的点点头：“是的，我怕你生气，说我咒你们！”
    小涵轻笑道：“怎么会，咱们认识这么久，我清楚你不是那样的人，否则我早就不搭理你了！”
    “你们……你们之间真的出现什么问题了？”宁振问出这句话时心跳加速了几倍，也说不出自己到底是一种什么心情，他既希望能有守护在她身边的机会，可是又怕她受到伤害，所以，等待答案的心情好复杂！
    小涵摇摇头：“没有，我们之间没有出现问题，也不可能出现问题！”
    “那到底是为了什么？家里出什么事了吗？”宁振反应到自己有些过于八婆，赶紧解释：“小涵，你别误会，我不是诚心想探听你的隐私，我只是担心你，希望自己能帮到你！”
    小涵犹豫了一下，笑道：“我不会误会的，其实告诉你也无妨，我是在担心方楚，他出任务了，已经三天没有消息！”
    宁振虽然不太清楚方楚以前的身份，但是以他的家世，自然清楚进入国防大学的条件，想想也知道方楚之前断然是取得了非常耀眼的成绩，国防大学可不讲情面，象他这种成绩，即使去西点特训过一年，还是以优异的成绩结业的，想进入国防大学，也是门儿都没有，对于方楚，他真的是很佩服！
    沉默了好大一会儿，眼见着就要到达小涵所住的帐篷，宁振才悠悠道：“小涵，方楚一定会没事的，他那么睿智的人，有你牵绊着，绝对不会有事的，真的！
    还有，我清楚你告诉我这件事是希望我明白你对方楚的深情，让我对你死心，小涵，方楚是我敬佩的人，而你，是我唯一深爱的人，我希望你幸福，自然希望他平安！
    至于我，你不必担心我会越陷越深，也不必为我牵线搭桥，我只乞求，你能允许我默默的看着你，看着你幸福，那就是我最大的幸福！
    你的心在哪里，我很清楚，所以，你不必担心这是我的年少轻狂，我所做的一切，都是经过深思熟虑的，一切，就顺其自然吧！”
    小涵知道宁振是嫌她故意拉拢他和萧靓靓，遂有些尴尬的挠挠脑袋：“宁振，我不是故意的，可是我真的是希望你幸福，你是那么优秀的男孩子，应该得到幸福！”
    “呵呵……能听你把我说的那么好，我真开心！”宁振说着脸上立马变得神采飞扬，正从帐篷出来的师小蝶恰好和宁振面对面，脸上现出短暂的失神，随即摇摇脑袋，她怎么可以被美色所惑？
    为了掩饰自己的失态，师小蝶笑眯眯的看着小涵：“小涵，你去哪儿了？我刚才还想找你呢，你的药粉只给你们三连的，能不能匀一点儿给我啊？我最怕爬虫了！”
    宁振小声咕囔一句：“虚伪！”他和小涵给三连的人分发药粉的时候，分明瞥见师小蝶和四连的同学围在边上质疑药粉管不管用，现在怎么又相信了？
    “你……”师小蝶突然笑意盈盈的看着宁振：“我明白了，是小涵不爱搭理你，你心里不舒服吧？要知道，小涵可是专一的人，而且方楚可是比你要优秀，你怎么能和方楚比呢？”
    小涵的眼底现出一片冷色：“师小蝶，我和宁振的事情不需要你多言，宁振是我的好朋友，方楚和他也是朋友，你就不必含讽带刺的了！还有，药粉已经没有了，何况你原本也不信，不是吗？”
    她不让宁振为她耗费时间，不代表她就会任由别人侮辱宁振，这种事，宁振自己解释十句不及她一句，她已经决定要洒洒脱脱的做人，当然不会跟师小蝶虚伪的假装，还有，她以为她的耳朵是摆设吗？
    “小涵，是不是他在你面都说我什么坏话了？我可是一直把你当成朋友的，怎么会含讽带刺呢？”师小蝶说着恶狠狠的瞪了宁振一眼，宁振看也不看她，直接把脑袋歪一边去。
    师小蝶刚才对宁振的失神小涵全看在眼里，清楚她现在的样子也不过是在掩饰自己的心虚，再加上身边陆续有经过的同学好奇的偷瞄几人，小涵便不想跟她纠葛下去，遂浅浅一笑：“师小蝶，再见！”
    看着和小涵一起离去的宁振，师小蝶眼底闪过一丝怒气，凭什么优秀的男孩子全围在她的身边，自己哪里比她差了（她都没意识到，宁振在她眼里已经变成优秀的男孩子了）？
    杨兰兰从帐篷里出来，看到脸色不郁的师小蝶，四处瞄了瞄好奇的问道：“小蝶，怎么了？谁惹你生气了？”
    “被神经病骂了！”师小蝶说着往帐篷里走去。
    杨兰兰疑惑的四处瞄瞄，这儿还有神经病？突然反应到她刚才出来的时候师小蝶正瞅着赵小涵和宁振的背影，遂了然的翘翘唇角，回了帐篷。
    ……
    晚上大家吃了自备的干粮便进入帐篷养精蓄锐，对于第二天的野外实弹练习，大家还是很有激情的，毕竟可以拿到真枪，即便是女生，也不会象对其他用的项目那么没有兴趣。
    想来这附近的村民，对于军训已经习已为常，从大家过来驻扎，竟然没有一人过来围观，偶尔有几个调皮的孩子嬉笑的跑过来好奇的张望几眼、便又打打闹闹的往回走，远远还能呀见他们童趣的对话：“聪聪哥哥，那些人真穷，都没有房子住，住在布里呢！”
    “妞妞，那不叫布，叫帐篷，这些人也不是穷，是在军训呢，就是临时来住住，每年都有的！
    还有啊，他们都是大学生，我妈让我好好学习，将来也考京城的大学，到时军训就可以在咱家门口，一溜烟就跑回去了！
    到时穿着军装给我爷我奶看，他们肯定高兴的嘴都咧耳朵根了！”叫聪聪的男孩子说着嘿嘿笑起来。
    “我跟你们说，这些人挺有钱的，我家的麦秸卖给他们五毛钱一斤呢，平时我们家的麦秸都让我妈烧火了，我妈今天用卖麦秸的钱给我买了一只烤鸡吃，嘿嘿，我盼着这些人天天来，我就天天有烤鸡吃了！”
    “可是刚子哥哥，他们要是天天来，你们家有那么多麦秸吗？刚子哥哥，我也想吃烤鸡，你可以分我一点儿吗？”
    “好啊，我到时藏出一块鸡腿肉给你，不过你可不能说漏嘴让我妈知道，要不她会打我的！”
    “刚子，你真小气，才藏出一块鸡腿肉，姐姐，我奶家的麦秸让一个漂亮的亲仙女的姐姐买走了，后来仙女姐姐又带了几个哥哥姐姐去买了一些，咱去让我奶买烤鸡给咱俩吃，好不好？”
    “好！”妞妞拉着牛牛的手美滋的向刘奶奶家走去。
    刚子赶紧追上：“聪聪，你答应过来是不是为了看仙女姐姐的？你为什么不早说，让我也看看？”
    妞妞也反应过来：“对啊，聪聪哥哥，我也想看仙女姐姐，我可以把我的猫味给她玩，你带我着仙女姐姐吧，我不吃烤鸡了！”
    聪聪为难的看了看妞妞：“可是我没发现仙女姐姐，那会儿买麦秸的时候，她还给了我一大把大白免奶糖呢，不过奶奶给收起来了，说怕我吃多了有虫牙，仙女姐姐的糖可好吃了，你们跟我回家，我让奶奶分给你们吃，好不好？”
    妞妞撅起嘴：“不要，我要看了仙女姐姐再回去吃奶糖！”
    聪聪往帐篷那边望了望，恰好看到小涵走出帐篷，便兴奋的拉着妞妞跑过去：“仙女姐姐，仙女姐姐！”
    负责三连6-7点轮值站岗的黄河和另一名男生赶紧拦住他们：“小朋友，你们不能进去的！”
    
    第381章 倒霉的姜泰
    
    聪聪乞求的看着黄河：“可是，姐扭妹妹想见见仙女姐姐，哥哥，你放我们进去吧，我们和仙女姐姐说两句话就出来，行不行？”
    “仙女姐姐？小朋友，谁是仙女姐姐啊？”杨兰兰和师小蝶发现聪聪几人看的方向恰好是她们的位置，便凑了过来，两个人还故意眨巴眨巴眼睛，一脸的殷切之色。
    她们两个是四连女生6：30-7：00的轮值生，恰好就站在黄河的不远处，从6点钟开始，每个连队每半小时轮一班岗，四人一组两男两女，各个连队的轮值生恰好将整个宿营区包围起来。
    聪聪指了指正往帐篷里走进去的小涵：“仙女姐姐就是那个漂亮的姐姐，她还给我大白兔奶糖吃了呢，奶奶说她是天上的仙女儿！
    奶奶的腿疼，仙女姐姐给扎了一针就好多了，也没要酒喝，奶奶以前让陈半仙爷爷给看病，每次都要给半仙爷爷买酒喝，买少了半仙爷爷还不兴！
    仙女姐姐买了奶奶家的麦秸，奶奶不要钱，仙女姐姐就把钱给偷放奶奶的枕头下了，后来仙女姐姐还带了一些哥哥姐姐去把奶奶家的麦秸都买了，奶奶要把钱还给仙女姐姐，仙女姐姐说什么也不要，奶奶说，仙女姐姐是天上的神仙下凡，是仙女儿！
    哥哥姐姐，妞妞和刚子都没见过仙女姐姐，放我们进去跟仙女姐姐说几句话吧！”
    杨兰兰和师小蝶无趣的撇撇嘴回到了自己的位置，原本以为自己的魅力把小孩子都勾来了，却原来又是赵小涵，这赵小涵怎么就阴魂不散呢？
    黄河为难的看着聪聪：“小朋友，不是哥哥姐姐不让你进去，如果哥哥姐姐放你们进去了，就会受罚，就和你做错事你爸爸妈妈打你一个道理，你们不希望哥哥姐姐受罚吧？”
    姐姐皱巴着小脸：“哥哥，你们这么多人只有一个爸爸妈妈吗？”
    黄河看着大约三岁左右的姐姐，无奈的挠挠脑袋：“呃……不是，这个问题你还太小，哥哥跟你讲不清楚，等你大了就明白了，回家吧，好不好？”
    “不好，我要见仙女姐姐，呜……哥哥坏……呜……哥哥不让我见仙女姐姐……呜……呜……”
    看着眼泪象水龙头说来就来的妞妞，黄河手足无措给她擦眼泪：“乖，小妹妹，不要哭了，我去给你叫仙女姐姐，让她过来看看你，好不好？”
    “好！”妞妞马上破涕而笑，脸上的泪珠还挂在腮上，闪啊闪的，黄河无奈的摇摇头，吩咐那名男生看好了几个孩子，便向小涵的帐篷跑去。
    “赵小涵，赵小涵请出来一下！”
    小涵出来疑惑的看看黄河：“黄河，怎么了？我是半夜2点的岗，现在不是我吧？”她严重怀疑姜泰是公报私仇，把她排到半夜去的，要不为毛林玉凤是6：00-6：30的？
    黄河连连摆手：“不是……不是，有几个小朋友说是要找你，我不让他们进来，他们就哭，你快过去看看吧！”
    “噢，那我过去看看吧！”小涵刚迈出一步又停下：“你等一下，我进去取点儿东西，马上出来！”
    “仙女姐姐！仙女姐姐！”看见小涵走过来，聪聪老远就冲小涵又喊又挥手，引得附近站岗的学生和出来溜达的学生都不时的往他们这边瞅。
    小涵走过来轻笑着摸摸他的脑袋：“聪聪，我不是跟你说过吗，叫我小涵姐姐就好了，我在你家的时候，你都躲后面不见我，现在怎么跑过来找我了？”小涵第二次去聪聪奶奶家，聪聪就叫她仙女姐姐，叫完就躲在他奶奶身后不出来了。
    “不！奶奶说你就是仙女姐姐！”聪聪说着把害羞的躲在他身后的妞妞拖过来：“仙女姐姐，是妞妞想见见仙女姐姐！”
    小涵看着胖乎乎粉雕更琢的妞妞喜爱的把她抱了起来：“妞妞，你想见姐姐，可是见了姐姐怎么又躲起来了？”
    “仙女姐姐，你长得真好看，我……我可以摸摸你的脸吗？妈妈以前看电视说要是能摸摸仙女沾沾仙气就好了，妞妞想站沾仙气儿！”妞妞说着赶紧伸出自己胖乎乎白嫩嫩的小手：“我的手洗得可干净了！”
    小涵看着妞妞可爱的小模样，在她粉嫩的小脸蛋上轻啄一口：“好啊，姐姐先亲小妞妞一口，不过姐姐可不是仙女儿，你也没仙气沾。”
    “仙女姐姐，你身上可真香！”妞妞贪婪的把鼻子凑近小涵嗅了嗅又小心翼翼的摸了摸小涵的脸庞，满足的吧塔吧塔嘴，然后笑得眼睛眯眯的：“仙女姐姐，你可以去我家玩吗？我可以把我的猫咪给姐姐玩！”
    “姐姐现在正在军训，不能到处乱跑，要不然会被打屁股的，等姐姐有时间了就去找妞妞玩，好不好？”
    妞妞开心的点点小脑袋：“好，妞妞家就住在聪聪奶奶家的后面，仙女姐姐一定不要忘了！”
    “好！”小涵说着放下姐姐，从口袋里掏出奶糖，给她装了满满的两口袋，见刚子馋得直咽唾沫，遂逗他：“你是男孩子，是不是不吃糖？”
    刚子不好意思的瞄小涵一眼，小脸红朴朴的：“仙女……仙女姐姐，其实……其实我也可以吃个一块两块的！”
    “噗！”
    小涵看着刚子扭捏又纠结的小模样直接笑喷了，这小男孩太可爱了，明明想吃，却又碍于面子不好意思要，可是那眼睛就没离开妞妞装满糖的小口袋过。
    小涵掏了一把递给刚子：“呶，这是给你的！”说完又抓出一把来塞给聪聪，聪聪捂着自己的小口袋一个劲的摇头：“仙女姐姐，我不要了！我不要了！”
    “拿着吧，姐姐给你你就吃，不过不要一天吃太多，对牙齿不好，拿回家放着慢慢吃，好不好？”小涵把聪聪的手掰开，给他装到衣兜里。
    小涵这样对待几个小孩子也是因为那会儿最先去的聪聪家买麦秸，聪聪的奶奶让8岁的聪聪帮着装了满满的几袋子干麦秸，说啥也不要钱，小涵当然不会直接拿了就走，硬把钱给她塞枕头下了，不过那张纸条却是她写好了让王雪琴签的宇，话说，聪聪的奶奶就认识个大写的扁*，哪会签字啊！
    后来带大家进村里买干麦秸，大家也都是不要钱，钱都是硬塞下的，所以，小涵对这村子里的人家印象都非常好，自然也就对小孩子格外亲热了。
    站在不远处的林玉凤看着小涵给几个小孩子分糖，不屑的撇撇嘴：“切，我发现这个赵小涵真能装，仗着自己有几个钱就知道收买人心！”
    和林玉凤一起站岗的女生不满的瞥瞥林玉凤：“林玉凤，你是妒忌吧？我觉得赵小涵好的，心地善良的人才会这样喜欢小孩子，而且要不是赵小涵，咱们三连的人能睡得这么舒服？”
    “哼！”自知理亏的林玉凤从鼻子里哼了一声，不再说什么。
    送走了恋恋不舍的几个小孩子，小涵走到林函凤身边：“林玉凤，以后中伤别人的时候，最好看看身边有没有小孩子，那么纯洁的心灵你也好意思玷污？”刚才要不是她好好劝说，聪聪和刚子就要过来揍林玉凤了，中伤他们心目中的仙女，他们能愿意吗？
    林玉凤不服的梗梗脖子：“我中伤谁了？”
    “你中伤谁了心里不清楚吗？是不是以为别人都是聋子？林玉凤，我不愿意和你一般见识不代表我就是好欺负的，不信你再中伤我一次试试！”小涵说着从口袋里掏出几条德芙巧克力递拾那名女生：“杨萍，谢谢你刚才帮我说话！”
    杨萍慌得脸通红连连摆手：“不用！不用，赵小涵，我可不是为了你的东西才帮你说话的。”
    小涵笑着塞给杨萍：“拿着吧，我知道你还没来得及吃晚饭，先吃了垫垫吧，我可没别的意思！”说着故意看向林玉凤：“我说，是不是又要说我收买人心了？愿意说就说吧，不过可别后悔！”
    “你就是收买人心！你……啊哟……”
    小涵看着“突然”被一声大石头绊倒的林玉凤：“我跟你说了不要后悔，你偏不听，没听小孩子说吗？我是仙女下凡，老天都帮我呢，呵呵……有本事继续说，看看还会不会摔一跌？”
    林玉凤想到这两天的蹊跷事，气得脸色通红：“赵小涵，原来一直是你在搞鬼！”
    小涵无辜的看向林玉凤：“我说，你可是犯了诬陷罪了，我离得你八丈远，如何能对你搞鬼？不待这样诬陷别人的啊！”说着不再搭理林玉凤，径直回了帐篷。
    林玉凤想骂两句来着，可是想想这两天的倒霉事，愣是吓得没敢出口，难到上天真的护着赵小涵？抬头看看已经微黑的天色，心里凉嗖嗖的！
    半夜两点是小涵和乔乔轮值，对此，小涵严重认为姜泰是打击报复，要不为毛把胆子最小的乔乔给排上了？
    要知道女生轮值只需要一半就行了，对于另一半身体较弱的完全可以不用轮值，姜泰把乔乔安排上，目的是昭然若揭！
    “小涵，还没有方楚的消息吗？”小涵正和乔乔听着虫鸣蛙叫无聊的边溜达边聊天，李锋凑了上来，他认识乔乔，知道小涵宿舍的姐妹都清楚小涵和方楚的关系，便也没有背讳她。
    小涵摇摇头：“没有，我的手机一点信号都没有，对了，你的不是卫星电话吗，还是打不通他的电话？”
    李锋摇摇头：“是的，我打他手机打不通，不过我问过头儿了，头儿的意思是说方楚他们正在潜伏，私人通讯器材全关，估计他一出关，就会给你电话了，别担心！”
    “对了，你一晚上都不睡吗？”他一向都是懒洋洋的性格，今天怎么变得这么勤快了？
    李锋叹口气：“别提了，姜泰困了进去躺了一会儿，竟然把耳朵里钻进去一条蜈蚣，感觉到的时候，已经快钻里面去了，军医在里面想办法，带的器具不齐全，一直没取出来，我看着闹心，就出来巡逻了！”
    小涵皱了皱眉头：“这是几点钟的事了？”看来姜泰还不是一般的倒霉，不过天地良心，这事儿跟她可是没有一丝关系！
    “大约一点半左右吧！”
    小涵脑子一动：“要不我过去看看吧！”
    李锋点点头：“好，那就过去看看吧，没准儿你就给解决了，我看小尚不敢动手的样子都着急，他刚刚实习了一个月，对这种事的确是不专长！”
    乔乔直接带着哭音了：“小涵，那我呢？我在这儿害怕！”
    小涵无奈的看看乔乔：“你跟我一起过去就是了，我还能把你扔了不成？旁边都有站岗的，咱们这个站岗就是为了锻炼学生罢了，又不是真的有敌人有野兽什么的！”
    乔乔拍拍胸口：“噢，我以为让我自己在这儿呢，吓死我了！”
    小涵想了想问道：“李教官，我一直有个疑问，咱们军训为什么选这么个地方驻扎，这儿地气这么湿，明显对人身体不好，而且也无法避免爬虫的靠近，我觉得部队不应该犯这种低级错误吧？”
    “这地方不是部队领导选的，是所有教官集体表决的，这一次的教官中有一大部分是特种部队的尖子兵，他们把你们也当特种兵训了，认为吃得苦中苦方为人上人！
    要知道他们平常训练进入蚂蟥窝里都是有可能的，所以这地方在他们看来，已经是天堂了！”
    “啊？进入蚂蟥窝？”小涵说着抖擞了一下，她想想那场景都觉得碜得慌。
    李锋低笑道：“是啊，姜泰就曾经接受过那种训练，蚂蟥钻了一身再拍出来，只是没想到他这次也算是大意失荆州，阴沟里翻船了，怕倒是不怕，可惜的是身边没有趁手的医生！”
    小涵随李锋进去的时候，军医小尚正拿着一勺子香油一脸苦色的蹲在姜泰的身边，往外引诱蜈蚣呢。
    
    第382章 办法
    
    小尚看见李锋象看见救命稻草似的：“李教官，不行您还是打电话给部队吧，我对这个实在是没有经验，这东西爬进去也不敢用镊子往外夹，可是用香油引了半天了，也没见它往外爬，我怕时间长了会出问题，这可怎么办啊？”
    李锋询问的看了看小涵，意思是她要是没办法，他就只能打电话了，先前姜泰一直不让他搬救兵，显然是觉得丢人，现在折腾了这么半天，估计他也有些心里没底了，所以小尚说了后，他一直闭着眼睛没说话。
    “让我先看看再说吧！”小涵说着走了过去。
    姜泰听见小涵的声音睁开了眼睛：“怎么，来看笑话了？”他心里现在也非常的懊恼，昨天晚上为了制订训练计划，他一晚上都没睡，要不怎么会落得如此下场？
    小涵一脸委屈的看着姜泰：“我说姜教官，您怎么能这样冤枉我呢？您可别忘了，我也是一名中医呢，我这可是为了救您而来的，您怎么能这样对我？或者说您并不想让它了出来，那就算了，我也不看了！”小涵说着作势要往外走。
    姜泰想到听大家说的小涵的飞针技术，虽然没有亲眼所见，可是那天蓝瑟转眼间活蹦乱跳他却是看见了，心里便有些意动，可是碍于面子，却不好意思说出口。
    李锋看姜泰的脸色，明白他是不好意思张口，便一把拉住小涵：“既然来了就帮忙看看吧，不管怎么说姜教官也是为了工作过于辛苦才这样的！”
    小涵一脸的不情愿：“李教官既然说了，我就看看吧！”说着趴到姜泰的耳朵那儿看了看，果然在耳蜗里蜷缩着一只小蜈蚣，趴在里面一动不动。
    姜泰见小涵看完了便没好气的说：“好了，看也看了，有没有办法？没办法你就可以离开了，我这儿不缺看热闹的！”
    小涵笑着点了点头：“姜教官，办法我倒是有一个，是一个民间偏方，就是不知道您愿意不愿意试试？”
    姜泰闻言睁开眼睛看着小涵：“什么办法，说来听听？”虽然觉得用到小涵丢脸，但是总比报到上面去丢脸丢得轻，要是真惊动了上头，他这个兵王真是没脸见人了！
    小涵想了想：“办法是我妈妈的师父也是我的师父记载的偏方，用新鲜的猫尿滴入耳朵中，蜈蚣便会顺着耳朵爬出来了！”
    姜泰不悦的道：“你这不是明摆着玩我嘛，在这儿上哪找只猫去？”还新鲜的猫尿，也真够稀奇的。
    “姜教官，您怎么能这样说我呢？猫我倒是能找到了，不过它撒不撒尿就要看您的运气了，怎么样，要不要试试？不过，您可要想好了！”小涵的声音怎么听怎么带着一股蛊惑。
    姜泰无奈的点点头：“好，试试吧！”要不他能怎么办，总不能让这只百爪虫在他耳朵里安营扎塞吧？
    “嗯，那我赶紧去给您请猫医生去，您可千万别动，万一您动了，蜈蚣可不会跟您客气，它一不客气，您的耳膜可就惨了，后果嘛，不用我说您也就知道了！”小涵边叮嘱边招呼李锋和乔乔跟她走。
    小尚看着姜泰那一脸的不郁，使劲憋着笑，想不到这传说中的黑脸兵王也有这么糗的一天，还是败在一个小姑娘的伶牙利齿下。
    姜泰看着小尚抖动的肩膀吼道：“小尚，你要是敢笑，我就把你踢出去！”
    小尚赶紧解释：“姜教官，我没有笑，我没有笑，背有些痒痒，我想挠挠又够不着，就用衣服蹭蹭！”
    ……
    “小涵，你这个办法管用吗？”看着怀里抱着姐姐的大白猫的的小涵，李锋是怎么看怎么不靠谱，忍不住再次絮叨。
    “我说李大哥，我给您的印象就是那么没数的人吗？这种事能开玩笑吗？这法子保准管用！你要是再嗦我可就不管了！”她这法子可是经过真实实验，百发百中的，象小尚用香油往外引蜈蚣，有时管用有时不管用，她这个法子可不存在不管用这一说。
    李锋见小涵被他问得真要生气了连连告饶：“好！好！我相信你，我相信你还不行嘛！”
    小涵看着李锋撇撇嘴：“这还差不多，要是再敢怀疑我，等方楚回来，我告你的状，让他跟你比一场！”
    “行了，小姑奶奶，你饶了我吧！”李锋说着又好奇的问道：“用猫尿我没疑问了，可是你怎么能让猫听你的撒尿呢？总不会一直等着吧？那要等到什么时候是个头啊？”
    “放心吧，这个我也不办法，到时你就知道了！”
    一直跟在小涵身边的乔乔忍不住夸赞道：“小涵，你真厉害，什么都懂！”
    小涵抬起下巴一脸骄傲之色：“那是，以后有什么不懂的事情就问姐，姐只要知道的肯定会帮你解决！”
    乔乔不满的撅撅嘴：“小涵，我比你大，我才是姐呢！”
    “这和年龄没有关系，谁让你没我懂得多的？”
    “坏小丫，你取笑我！”
    “我就取笑你怎么了？大白猫咪，挠她！”
    “……”
    看着一路嬉笑打闹的小涵和乔乔，李锋唇角勾起浅笑，近距离接触到后才发现，她更吸引人的，不只是她娇俏的容颜，她的性格才是最大的魅力所在。
    “我们回来了，姜教官，这段时间你是不是特别想我们？”小涵进门就边说边把大白猫举了起来：“瞧，您的猫医生来了，怎么样，它长得漂亮吧？”
    姜泰无语的看了看那只大白猫，他用的是猫尿，漂亮不漂亮的有关系么？
    小涵故意往姜泰身边凑了凑：“对了，您有办法让您的猫医生给您撒点药引子吗？”
    “没办法！”姜泰摇摇头后疑惑的瞅着小涵：“我说赵小涵，你是不是故意抱只猫来捉弄我？”
    “姜教官，冤枉死我了，对于让猫撒点尿我倒是有办法，不过，这种办法猫撒出来的尿会味道特别大，考虑到这要滴到您耳朵里，怕您不喜欢，我才问的嘛，算了，咱还是慢慢等吧？”
    姜泰皱了皱眉头：“不用了，味大就味大吧！”他可是真躺够了。
    小涵看着姜泰一脸的防备之色：“姜教官，这可是您亲口答应的，等好了可不兴翻脸不认人的，知道不？”
    “知道，知道，你快点儿吧！”
    小涵答应着：“好嘞，李教官，找个碗给姜教官接点儿猫尿用！”
    听了她这话，房间内的几人都忍不住嘴角直抽抽，这丫头、绝对是故意的，什么叫给姜教官接点儿猫尿？
    姜泰则气得脸色发黑也设办法，人家说得对啊，的确是给他接的，明知道她是故意的，他也没办法！
    小涵从口袋里掏出一瓣大蒜，用手指甲掐开，放在猫鼻子上蹭了蹭，大白猫抗议的“喵喵”了两声，便“哗哗”的尿了。
    
    第383章 倒霉透顶加连串
    
    李锋端着姜泰喝汤用的小铁碗接了小半碗猫尿捏了捏鼻子：“小涵，这猫尿也太骚了，这要滴耳朵里还不熏死人吗？”
    “我刚才不是说过嘛，用这种办法接的猫尿味道会特别大，不过效果也会特别好，蜈蚣最怕这个味道了。”说着摸了摸大白猫的脑袋：“猫咪，刚才辣得你鼻子不舒服了吧？那啥，你要算帐就找姜教官吧，你是在为他服务呢，是他需要你的尿，不能怪我哈！”
    姜泰气得吼道：“赵小涵，你有完没完！”
    “姜教官，小点声，小点声，万一惊动你耳朵里的房客就不好了，要不咱现在开始往外撵房客？”小涵说着看故意把大白猫的肚皮在姜泰眼前晃了晃：“姜教官，你还没谢你的猫医生呢，这可是妞妞的宝贝蛋儿，要不是妞妞跟我投缘，才不会借给你用呢！”
    “赵小涵！……”姜泰的声音又大了一倍，他快气疯了，不过他更怒的是自己的糗样子全落在了她的眼里。
    小涵抠了抠耳朵不满的嘟嘟嘴：“姜教官，那么凶干嘛？真是的，猫就不是人了吗？噢，不！猫就不是猫了吗？噢，这样好象也不太对劲哈？那应该怎么说？”小涵说着纠结的看着李锋：“李教官，我给气糊涂了，这话应该怎么说？”
    李锋装模作样的想了想：“猫也是应该得到尊重的嘛！”
    小涵连连点头：“对！对！对！还是李教官你聪明啊，没错，就应该这样说，就应该这样说！”
    “夸奖了！夺奖了！”李锋说着还抱了抱拳。
    姜泰现在算是看明白了，李锋分明就是在帮着赵小涵耍弄他呢，想想也明白，李锋是方楚的同事，肯定会向着赵小涵，他能想办法来做赵小涵的教官，方楚那边自然也能想办法派人来帮赵小涵，如此想着，索性眼一闭，俩人爱说啥说啥，他是一句也不吭了。
    小涵见姜泰一副装死的样子，也不再捉弄他，适可而止还是应该的，再说了，她要不是了解蜈蚣这种动特的特性，也不敢耽误这么长时间，在安全的基础上适当捉弄捉弄姜泰，她还是挺乐意干的。
    尚军医脸憋得脸通红通红的递了一根医用棉棒给小涵：“赵小涵，麻烦你了！”心里暗自嘀咕，以后可不能惹漂亮的姑娘，想发火都不好意思发，瞧，姜教官不就是例子吗？
    小涵看着尚军医通红的脸问道：“尚医生，您很紧张吗？”
    小尚赶紧摇摇头：“呃，不紧张，不紧张。”
    “那您过来给姜教官往耳朵里滴吧，我特别害怕蜈蚣，万一它一会儿爬出来，我手一抖啥的，姜教官肯定会怪我！”小涵说着把棉捧递给尚医生，挪到了离姜泰稍微远一点的地方，她是真的害怕这种东西，那么多腿，看着就浑身发冷，除非万般无奈，要不她一般是不会动手的。
    姜泰睁眼瞄了瞄小涵，脸色比刚才好看了不少：“你也就是个嘴厉害！小尚，你来吧，别再耽搁了！”看他那个感觉，似乎从小涵害怕蜈蚣这件事儿上找到了点儿平衡。澹
    尚军医看向小涵：“我只要顺着耳眼滴进去就行了吗？”
    “嗯，你要接连往里滴，猫尿漏进去，蜈蚣就会马上爬出来，记住，他爬到耳朵眼的时候，千万不要拽它，否则它再缩回去就麻烦了！”小涵说着又嘀咕一句：“它也是有抗药性的！”
    小尚颤抖着手给姜泰往耳朵眼里滴猫尿，话说，他一个城市兵，对蜈蚣也害怕的说，只不过他总不能说他也害怕还是让人家小姑娘上吧？
    眼见着蜈蚣迅速爬了出来，爬出的方向正好对着小尚，小尚心里一紧张，手一抖，碗里的尿便大半洒在了姜泰的脖子上，原本就味道不好闻的帐篷里立马弥漫着一股强烈的猫尿骚味。
    “咳咳咳……”姜泰被熏得一阵剧烈咳嗽，用手一摸脖子，摸了一手的猫尿，他不清楚蜈蚣爬出来了没有，也不敢起来，被气得脸通红通红的，想说话，却被熏得一句话也说不出来了！
    尚军医眼见着蜈蚣向自己爬过来，紧张的舌头在嘴里搅成一团了：“姜……姜……姜教官，你……你起来吧，蜈……蜈蚣……出……出……不……不……不！”眼见着蜈蚣要爬到他的身上，他不但舌头打结，腿脚也不会动了。
    李锋见状赶紧一个箭步上去，把爬出来的蜈蚣跺死，拉起满脸怒色的姜泰：“先去洗把脸，洗洗脖子，呃……一会儿我去给你打水洗个澡！”
    小尚直接带着哭音了：“姜……姜教官，对不起，对不起，我……我看着它冲我爬出来就慌了，我从小就害怕这些腿多的动物，没爬出来的时候还不觉得，看见它出来，我是真慌了，姜教官，您就原谅我吧！”他生怕姜泰向上面告他的状，他家里人是为了炼他有些女孩的性格才让他当兵的，这要是就这样被踢回去了，多丢人？
    姜泰现在气得恨不得撕巴了小尚，他就没见过这样的医生，被一只蜈蚣给吓成这个样子，那会儿还装模作样的拿一小勺香油在那久往外引诱蜈蚣，估计他是特别盼着蜈蚣别出来吧？
    小涵站一边儿看着姜泰那扭曲的脸庞，肚子里都快笑抽了，老天啊，天地良心啊，这些可真的是和她无关啊，难不成是老神仙爷爷看不惯她被欺负，出手了？哇咋咋，她大大的扬眉吐气一把了！噢，老天，请原谅她的得意忘形！
    “那啥，姜教官，李教官，任务完成了，我们走了，还要去给妞妞送猫呢！”小涵说着赶紧拉着乔乔走出去，此处火旺，不宜久留啊！
    “小涵，等天亮了再把猫给妞妞送过去吧！”李锋的喊声传了出去，他现在不能扔下姜泰不管，可是这半夜三更的小涵和乔乔去还猫他实在不放心，而且也打扰人家睡觉不是？
    小涵捏着鼻子把脑袋伸进去：“知道了！”说着看了看正准备洗脸的姜泰：“那啥，姜教官，好好洗个澡，要不明天您招一群公猫来可就不好了！”姜泰狠狠的瞪了小涵一眼，小涵吐吐舌头赶紧抱着大白猫和乔乔回帐篷了。
    李锋的嘴角抽了抽拿起水桶赶紧去给姜泰打水，他怕他继续留在姜泰身边想到小涵那句招了公猫的话会忍不住笑喷了。
    小尚小心翼翼的看了看脸黑黑的姜泰：“姜教官，您原谅我了没有？”
    姜泰不耐的看了小尚一眼：“行了，你走吧，我不想看到你！”
    小尚可怜巴巴的看着姜泰：“那您是原谅我了？”
    姜泰生气推了一把小尚：“原谅了，原谅了，你快走吧！”
    “噢，谢谢姜教官！”小尚赶紧背着卫生箱落荒而逃，心里却是打定主意，回去后让妈妈找找关系，他还是去医院待着吧，这野外行医，太可怕了！他从小就怕虫子野兽啥的，这不是要他的命嘛！
    小涵和乔乔走出好大一段路后，乔乔抹了抹额头上的汗左右瞅瞅没人，才小声道：“小涵，真服了你了，姜黑脸这样的人都被你整的一愣一愣的，还用猫尿洗了一把脖子，我可真是长见识了！”
    小涵正儿八经的说道：“乔乔，咱可不能这样说哈，我哪有整他？我分明是在救他嘛，至于用猫尿洗脖子，那可是尚军医干的，与我无关！”
    “切！你以为我是傻的？先前你和李教官分明就是在整他，不过，小涵，我特别不明白的是，李教官为什么会向着你呢？”乔乔说着拍了拍脑门：“我明白了，李教官肯定是看上你了，我领导家哥哥的媳妇就是他军训的学生来着，李教官肯定也是打的这个谱！”
    小涵气得拍了乔乔一巴掌：“你胡说八道什么！李教官是方楚的朋友才会帮我的，你这话要是让李教官听到该多难为情？”
    “噢，原来是这样啊？”乔乔羡慕的看着小涵：“小涵，我特别羡幕你，你男朋友对你可真好！”
    小涵赶紧为方楚开脱：“这也是碰巧了而已，又不是他特意安排的！
    “那也让人羡慕！”
    “放心，你有了合适的男朋友，他也会对你好的！”
    俩人说说笑笑的回了帐篷，结果大白猫出来折腾了一晚上，又没见着它的小主人，回到帐篷后是万分的不情愿，把一帐蓬的人都惊了起来。
    小涵不好意思的冲被惊醒的姐妹们笑了笑：“不好意思哈，把大家吵起来了，我马上给它点儿吃的，它就不叫了！”说着赶紧从包里取出一块牛肉干喂给大白猫，有了好吃的，大白猫立马噤声了。
    这时林玉凤从隔壁帐篷过来了：“赵小涵，半夜三晚的你去捡只猫回来哇哇乱叫影响大家睡觉，你什么意思？明天早上我一定要把这件事情报告给教官，咱们是来军训的，不是出来玩的！”说完又气呼呼的回去了。
    小涵和乔乔相对做了个鬼脸，报告给姜教官？哈哈……看看姜泰怎么处理，她们怎么那么期待天亮的到来呢？
    
    第384章 尴尬的问题
    
    早上5点半，小涵便和乔乔一起把大白猫给妞妞送了回去，大白猫吃了小涵美味的牛肉干，又被小涵搂着睡了半晚上，竟然对小涵恋恋不舍的，小涵走的时候，跑到小涵身边蹭着小涵的脚腕子眼巴巴的瞅着小涵“喵喵”直叫唤。
    妞妞也眼泪汪汪的抱着小涵的大腿（想抱胳膊够不着）：“仙女姐姐，我家大白也喜欢仙女姐姐，仙女姐姐要记得回来看妞妞和大白，好不好？”孩子对一个人的爱和恨是最直接的，只要你对她好，她自然也会对你好。
    小涵弯腰抱起妞妞：“好！好！姐姐以后有时间就来看妞妞和大白，等妞妞上学的时候，姐姐送妞妞漂亮的书包、文具盒，还有漂亮的本本，好不好？”
    妞妞揽住小涵的脖子：“不好，妞妞不要漂亮的书包文具盒，妞妞不要仙女姐姐多花钱，妞妞只要看见仙女姐姐就高兴！仙女姐姐身上香！”
    妞妞的妈妈笑着道：“小涵，妞妞这丫头一般不会跟人这么亲近，看来她和你是真有缘，阿姨家有樱桃园，明年樱桃熟了的时候来吃樱桃吧！”
    妞妞的爷爷奶奶也憨憨的笑着：“就是，就是，到时妞妞的爸爸也就打工回来了，让他上山给你打野兔子野鸡吃！”
    “好的，爷爷、奶奶、阿姨，我喜欢妞妞和大白，有时间一定会来看你们还有刘奶奶的，今天这么早，我就不跟刘奶奶告别了，麻烦阿姨代我问声好吧！”小涵说着放下妞妞蹲下摸了摸大白的脑袋，大白似能明白小涵的心意一般，亲热的舔了舔小涵的手心。
    小涵和乔乔回去的时候，大家正在忙活着吃早饭，刘米奇怪的看着俩人：“我说，你们俩大清早的把大白猫送哪儿去了？”
    小涵洗洗手取了早饭坐到刘米旁边：“送回家了呗，人家大白猫有大白猫的家，难不成也要带着人家军训把白猫晒成黑猫不成？”
    “噗！”萧靓靓直接笑喷了：“小涵，我在吃饭，你可不可以不要逗我笑？”
    “谁逗你了，我说的是实话嘛！”小涵说着从包里掏出牛肉干递给几人：“今天也挺辛苦的，吃压缩食品不顶用，掺点儿牛肉干还垫饥！”
    王玉好奇的问道：“小涵，你是怎么把这个藏出来的？咱们的零食不都让教官给搜走了吗？”
    小涵将手指竖在唇边：“嘘……小声点儿，这是私密，都悄没声儿的吃，要不以后可就没得吃了！”
    乌娜笑了笑：“大家发现没有，咱们小涵的背包就是百宝囊，想要啥就有啥，而且取之不尽，用之不竭！”
    萧靓靓连连点头：“对！对！我也发现了，还真是这样的！”
    小涵故意站起身来摸着滑嫩嫩的尖下巴做出深沉状：“尔等知道就好，以后都对本仙女儿好点儿，我可是有神仙保佑的！”
    “哈哈哈……坏小丫！”萧靓靓扑上去抱住小涵笑的上气不接下气：“你简直可爱死了，不行了，我想吃掉你！啊呜！……”说着做势要咬小涵的脖子，小涵嘻嘻笑着左躲右闪。
    刘米好笑的看着萧靓靓：“靓靓，小心方楚知道了你今天的行为，把你给撕巴了！你可是在侵犯人家的所有权呢！”
    小涵听刘米提到方楚，脸色黯了黯，哥，知道我在挂念你吗？你是不是也象我牵挂你一样牵扯肠挂肚的想着我？
    ……
    收完帐篷打好行李没多会儿，集合的哨声便响了起来，姜泰看着迅速集合起来的队伍，再看看大家整齐的背包，满意的点点头：“不错，有点儿兵的样子了，咱们今天的目的地是野外射击训练场！
    今天，大家将会摸到真正的枪，这个项目在大典中用不到，可是在中旬的各校军训比赛中会用到，希望大家好好发挥，这次的成绩将会记入选拔的成绩！”说着突然发现林玉凤站在队伍中不停的打哈欠，一副没睡醒的样乎，不悦的喊到：“第三排第六位同学，出列！”
    林玉凤马上站了出来：“到！”
    姜泰点点头：“嗯，你对自己的位置倒是挺清楚的，可是，我曾经说过，军训的时候你们就是一个兵，昨晚上只不过站了半个小时的岗，你还是6：30-7：00的岗，至于困成这样子吗？”
    林玉凤挺了挺胸膛：“报告教官，昨天晚上赵小涵捡了一只大野猫回来，不停的‘喵喵’乱叫，影响了大家休息，教官，咱们是来军训的，不是来旅游的，我希望教官能对这种行为做出惩罚！”
    小涵和乔乔都好笑的看着姜泰，她们可是为了救他去借的大猫咪，现在看看他如何回答是好？
    姜泰脸色变了竟忍不住瞄了小涵一眼，见她正似笑非笑的看着他，赶紧把自己的眼光收回去：“林玉凤同学，你误会赵小涵了。”
    说着郑重其实的面向大家：“我可以告诉大家，由于前天制订训练计划我一晚没睡，昨晚有些困便睡过去了，结果晚上有一只蜈蚣钻到了耳朵里，赵小涵同学恰好轮值知道了这件事，便借了一只猫协助军医帮我把耳朵里的蜈蚣给取了出来！
    咱们连的同学昨晚能睡得那么安稳，也要多多感谢赵小涵同学，要不是她为大家提供的药粉，大家也不可能睡的那么舒服，我今天早上和其他连的教官沟通过了，其他连有好多学生被虫子咬伤了，虽然无大碍，但是遭罪是难免的了！所以，我希望大家能把感谢的掌声送给赵小涵同学！”
    大家在听了姜泰说自己耳朵里钻进去蜈蚣后都吓得不得了，天呐，如果被蜈蚣咬了，没有抗毒血清，送命可是很正常的事情，想想要不是赵小涵给的药粉，他们也许会经历和姜泰一样的事情，就算不被蜈蚣咬，被其他的小虫子咬伤也不是件舒服的事情，昨天小涵把药粉分发到教官帐篷便没了的事情大家都清楚，因此，姜泰的话音落下后，掌声便“哗哗”的响了起来，这次的掌声，绝对是发自内心的感激。
    林玉凤站那儿脸上青一阵红一阵的，敢情她忙活了一顿又给赵小涵做嫁衣裳了？刚才她故意做出一副困顿的模样就是为了告状的，哪曾想到她又输了？难道赵小涵是她的克星不成？或者她该用妈妈教她的另一条计策，不再锋芒外露，不再装傻？
    小涵对于姜泰选择实话实说也有些意外，不过想想这似乎是最好的解决办法，他总不能忘恩负义的倒打一耙吧？
    虽然昨天她有故意捉弄他的嫌疑，可是最终的结果毕竟是她帮他解除了危机，如果他敢胡说八道，李锋也是不会袖手旁观的，还有尚军医，都是可以为她作证的，再说他又没说出是用猫尿，倒也没什么丢人的！
    结果小涵正琢磨着呢，她后排的一名男生便问道：“赵小涵，能不能告诉我，猫是怎样把蜈蚣引出来的？我爷爷有一只耳朵就是当年在麦场里休息被蜈蚣钻进去戳破了耳膜，最后是用香油灌出来的，不过从此那只耳朵就成了摆设！
    你可不可以把你的办法告诉我？我们那儿夏天经常有人在外面休息遇到这种事情，如果你的办法好用，以后就可以让很多人避免再遭这个罪！”
    男生的声音很大，别的同学也都好奇的看着小涵，他们都特别想知道，猫是怎么把蜈蚣给引出来的。
    小涵赶紧把皮球推出去：“呃……这事儿是尚军医具体执行的，我就是一旁观者，只不过是帮着尚军医借了只猫而已！
    尚军医动手的时候我离得比较远，所以具体的事情我也不是很清楚，大家还是直接问姜教官吧，姜教官自己亲身经历过，讲起来应该更生动更明白才对！”
    “姜教官，请您告诉我们可以吗？”
    “是啊，姜教官，我们知道了也可以帮到更多的人！”
    “……”
    姜泰脸色阴郁的看了看最先提出问题的男生一眼，他原本想这样随便一说事情过去就行了，没想到还有这么不知趣的学生，引得大家都起了兴致，不过人家问得也对，是为了帮助别人，他也不好不说，更不可胡说。
    姜泰习惯性的看向小涵，见她一脸无辜的眨巴着大眼睛瞅着他，心里泛起一股无力感，他怎么感觉自己老是吃她的亏呢？
    他一直怀疑她应该有办法用针灸把蜈蚣从他耳朵里赶出去，却偏扁用了这难以启齿又丢人的法子，他昨天用凉水把全身整整洗了三遍，才算把身上的猫尿味洗掉，衣服用洗衣粉泡了一晚上，早上才冲出来。
    而且直到现在他还感觉靠近他的耳朵能闻到一股浓烈的猫尿味，这可让他如何启齿？可是不说又不行，只好咬了咬牙：“这个方法就是滴一点儿猫尿进耳朵，蜈蚣就爬出来了！”
    
    第385章 到底几环？
    
    队伍行进在去野外射击场的路上，不时有学生看看姜泰别过脸去肩膀还一抽一抽的，姜泰不用看也知道是怎么回事，心里懊恼的要命，却又不能发火！
    他这是不是也可以说是自酿的苦果自己吃呢？当时举手表决安营扎寨地点的时候，他也是极力主张吃的苦中苦方为人上人中的一员，选择这个地方就是希望让大家体验到军人的苦，明白安逸生活背后军人的付出有多大，从而也锻炼学生们的意志，只是没想到的是，他们连的学生们倒没怎么滴，他却成了笑柄！
    看着队伍中娇俏可人的小涵，他感觉自己越来越看不透她，她有时纯洁得象个天使，有时却又古怪得象个女巫，虽然吃了她不少亏，他却是越来越不讨厌她，反而有一种希望看到她的情绪在心中滋生！
    尽管见到她时还是会恶声恶气，只有他自己清楚，那恶声恶气中有几分是真实的，又有几分是假装的，他对自己的情绪感到害怕和抵触，却是无法控制自己的心。
    感受到姜泰盯着的目光，小涵毫不示弱的瞪了姜泰一眼，她以为姜泰在为猫尿的事儿怨恨她呢！澹
    到达训练场地后，看着竖在远处的一排排耙子，以及清晰传来的一声声清脆的枪声，男生们大多都兴奋起来，女生也比刚才精神头足了很多，扛着枪的军人梦，不管男女，相信大多数人都曾经有过，只不过最终真正实现的没几人罢了。
    “大家原地休息毕个小时，半小时后进行打耙训练！”姜泰说完便和李锋带着几个男生去领取练习枪械去了，姜泰这一路之上实在是被大家给盯怕了，他现在感觉能避一会儿就避一会儿，天作孽犹可恕，自作孽不可活，他心里不知怎滴就涌上这句话来。
    不过想想他还真是，姜星已经放弃的事情，他为何非要来强扭这个瓜？而且感情的事情又怎能说明白到底谁对谁错？当事人有时都搞不明白，更何况他这个外人了！
    看着姜泰落慌而逃的背影，恨多女生都忍不住笑了起来，她们怎么觉得这样的姜泰反而可爱了不少呢？
    打耙用的是56式步枪，教练就是姜泰和李锋，俩人建议男生根据自已的实际情况选择立式或者卧式，女生则直接选择卧式就好，毕竟枪的重量在那儿，很多女生估计举起枪后，准头就不知道打到哪儿去了。
    姜泰看了看面露兴奋之色的众同学难得的笑了笑：“下面我跟大家简单讲解一打耙的要领，即三点一线，V字缺口，准星，目标，也就是耙心，三点一线，对准了要立即开枪，不然枪稍一晃动，目标就偏大发了。我刚才讲的大家都记住了没有？”
    “记住了！”众人齐声回答，现在都巴不得赶紧把枪拿到手自己开上几枪过过手瘾，以前只能在电影电视上见到的铁家伙，终于可以自己过过瘾了，能不急嘛？
    姜泰点点头：“好，百说不如一练，下面咱们进入练习阶段，我先声明一下，练习时每人只有五发子弹，大家都练习完了最后进行测试，每人三发子弹，也就是说在射击训练中每人只有八发子弹，所以大家射出子弹的时候一定要慎重！”
    三连一共是90人，分派给三连的耙位共6个，这样便把90人分成了6组，6人一组，姜泰和李锋每人负责3组，练习完了测试的时候也是按这个分派方式来。
    小涵和乌娜、刘米、乔乔、王雪琴、林玉凤、黄河、宁振、刘长贵等人分在了一组，靓靓和王玉则分在了旁边的耙位，俩人不情愿的撅着嘴直瞪姜泰。
    上场顺序是按照高矮个一男一女交替上，矮的先上，高的后上，这样，小涵这边第一个上场的便是刘长贵。
    刘长贵只有1米6左右的身高，姜泰看了者他那瘦小的模样：“我建议你还是趴下用卧式射击方式吧！”
    “是，教官！”刘长贵答应着便趴在地上，结果瞄了半天，也没开一枪，把边上的同学急得都恨不得替他扣动扳机！
    “刘长贵，你是不是睡着了？”姜泰气呼呼的说着上前踢了刘长贵一脚，话说他指导完他后又去其他两个组转了一圈回来了，他竟然还是一枪未发，真是本事了！
    结果姜泰这一踢，刘长贵的手恰好扣动了扳机，子弹飞出去后，倒是正中目标――一不是耙心，而是旁边的一颗干枯了的歪脖子树。
    姜秦看了看只好无奈的道：“好了，就按照这个方法，不过位置往左移一些，就正中红心了，你继续！”
    刘长贵有了顺手的第一枪，后面的几枪倒是发得挺脆快，只是，又有三发打在了脖子树上，剩下的一发打到了旁边的耙位上，还是正中红心！澹
    姜泰拍了拍站起来的刘长贵：“你很厉害，五发子弹，0命中率，我看你一会儿测试是不是还会是0，不过，你也算是破了记录了！”
    刘长贵的脸憋的通红：“姜教官，其实我打得挺准的！”
    姜泰没好气的道：“是啊，你是打得挺准，就是全打到别人家去了，你这相当于我国和敌才进行战争的时候，你射出去的子弹全打在了自家人的身上了，难不成你还要别人夸你百发百中不成？”
    学生中立马传出“吃吃”的笑声，刘长贵脸红脖子粗的回到了队伍，心里却是忍不住责怪姜泰不讲情理，他又没练过，能打中树也不容易了！
    后面几个同学的命中率倒是比刘长贵好了不少，不过最多的也就是四环，下一个出场的轮到林玉凤，感念到大家都说枪的后座力挺大，捣得锁骨疼，林玉凤便把自己的小手帕垫在了锁骨的位置。
    趴下，瞄准，扣动扳机，6环！当机械的报告声传来，林玉凤唇角翘了翘，谁说女子不如男？她现在就比男生射击的要好！
    林玉凤后面的几枪分别是7环、6环、7环、8环，是目前已经射击的几名同学中的第一名，连一直沉着脸的姜泰脸上都难得的露出了一丝笑容。
    林玉凤还没起身便看到了姜泰嘴角的笑意，爬起来后骄微的瞄了小涵一眼，挺了挺胸膛雄纠纠气昂昂的站到已射击的队伍中去了。小涵算是发现了，林玉凤只要一得意，肯定会挺胸膛，为毛是胸膛不是胸脯，原因很简单――她几乎米胸！
    接下来黄河取得了和林玉凤基本持平的成绩，不过他是男生，个子也比林玉凤高不少，这让林玉凤挂在脸上的笑容就没断过。
    黄河后面是刘米，刘米射出了5环、6环、5环、8坏、3环的成绩，比林玉凤也是差了一截，林玉凤嘴角的笑意就更盛了，她是班长刘米是副班长，在她眼中，刘米也是她的潜在对手，看见刘米败在她的心中，她心里就特别爽！
    终于轮到了女生中的倒数第二个――乌拂，乌娜拿起枪瞄了瞄，并没有象其他学生那样趴在地下，而是直接把枪扛在肩头，对准了准星，姜泰看着乌娜拿枪的姿势，眼睛眯了眯，这个学生绝对不是第一次接触枪械，而且还对轮械非常熟悉才是。
    9环、10环、10环、9环、10环，当机械的报数声响起时，不只是小涵这组的人惊呆了大半，旁边的几组也都盯向这边，这个成绩，太恐怖了！
    乌娜后面是一名男生，可能是被乌娜成绩给刺激了，他也直接站着射击的，只是成绩和乌娜实在是无法同日而语――0环。
    终于，女生中最后一名，个子最高的小涵出场了，看着娇柔美丽的她举起枪，大家都替她捏了一把汗，当然，林玉凤除外。
    宁振担心的看了小涵一眼，这丫头在很多方面都强过别人，可是据他所知，她应该没有动过枪械，不知她会不会承受得了那强大的后座力，至于成绩如何，他倒不会在意，他心疼的，只是柔弱的她，怎么可以干这种粗活（澹∏懊婧孟笥泻枚啾刃『还弱的女生都干了，比如乔乔）。
    枪拿在手中后，小涵原本是想象用卧式来着，可是接收到林玉凤那挑衅的目光和姜泰那研究的目光后，她没有急着趴下，而是站着做了一个和乌娜一样的姿势，她倒不会自大到认为自己一定可以打出乌娜的成绩，她只是想先演练一下，看看自己是否能适应站着的姿势，毕竟，趴在地上没有站着帅，是不？
    看着三点汇聚成一线，小涵果断的扣动了扳机，没错，这是她第一次摸枪，可是以她不服输的个性怎会就落了下乘？她可以先发出一枪试试，不行再采用卧式嘛！
    “纾　被购茫她还能承受得了56式的后座力，枪响后她站的纹丝未动，把姜泰和乌娜宁振都给惊了一跳！
    因为一看她最开始端枪的姿势就知道，她是从未摸过枪的人，枪响后竟然能纹丝不动，不得不让几人刮目相看，现在大家最想知道的便是，摆出如此酷的姿势的小涵，究竟可以打几环，是不是会象前面男生一样，也来个0环？
    
    第386章 初恋并不一定都是美好的
    
    “7环！”机械的报数声在大宋的期盼中传来，虽然不及乌娜的成绩，但是小涵第一次摸枪的情况下，能以立式的状态取得如此成绩，已是很不得了的天赋了！
    “纾纾　…”接连四枪响过，着着被震的微微后退一步的小涵，大家都伸长脖子等待报数声响起，宁振则悄悄的挪到小涵身边伸手在她肩部轻轻按压了几下，这是他的射击老师教他的特殊手法，能迅速减轻枪的后座力造成的肌肉疼痛，对于小涵，他只有心疼！
    原本对小涵持妒忌心的林玉凤，此时也忍不住从心里佩服小涵，她刚才趴着射击时锁骨处垫上手绢都被后座力冲击的肩胛骨生疼，而她，竟然就那样站着，如男子般射出了五枪，这样的对手，值得她佩服！
    不过，她还是盼着小涵最终的环数能比她低，动作分她是不如赵小涵了，可是她希望成绩上她还是要胜过她才好，她佩服她的勇气不代表她就不和她攀比了！
    姜泰看向小涵的目光变得复杂，虽然总成绩还没有出来，但是她能第一枪就七环，后面四枪连发，不管她的总成绩如何，就凭这份勇气，就值得其他人佩服！要知道四枪连发的后座力可是一般男生都承受不了的！
    “8环，7环，7环，10环！”
    “小涵！小涵！你太酷了！竟然……竟然有一枪是满环，啊！……小丫，姐爱死你了！”刘米第一个反应过来，兴奋的抱住小涵大喊大叫。
    “小米姐，小米姐，镇静，镇静，娜娜的成绩可是比我的好，我那个10环只不过是瞎猫碰上了死老鼠罢了，嘿嘿……你这样会让人笑话的！”小涵说着不好意思的挠挠脑袋，自己的苦自己知，虽然宁振刚才悄悄的给她按了几下，她的肩胛骨也还是生疼生疼的，她只不过是硬撑着罢了，她现在就是死要面子活受罪啊！
    乌娜连连摇头：“小涵，你不能和我比，我以前可是和哥哥参加过特训，不能作数的！”
    “嗯，赵小涵，成绩不错！”姜泰也难得的夸了小涵一句，这个成绩太出乎他的意料了，摸枪比较少的普通士兵打出这个成绩也是不错的，而她只不过是一个一次枪都没摸过的女孩子，这个天赋，让他都自叹弗如！
    王雪琴见小涵说话的时候眉头皱了皱，赶紧戳戳搂着小涵脖子的刘米：“刘米，你赶紧放开小涵，她的肩膀搞不好都肿了！”刚才姜泰可是说过这种方式臂力不够的同学一定不要轻易尝试，否则受罪的是自己。
    “啊？小涵，你怎么不早说，我看看！”刘米说着就要去掀小涵的衣服。
    “小米姐！你干什么！”小涵拍开刘米的手：“我没事，别闹了！”
    “嘿嘿……我忘了，我忘了……”刘米尴尬的连连挠脑袋。
    “10发，10发，10发，10发”宁振的成绩再次震惊了所有的人，天呐，这个组都是些个什么神人啊，还要不要人活了？
    姜泰美得嘴巴都合不上了，这成绩，再瞧瞧宁振刚才射击的姿势，特种兵也不过如此了，看来这次军训射击比赛的冠军是非三连莫属了！
    萧靓靓跑过来搂住小涵小声道：“小丫，宁草刚才帅死了，和你简直就是天配地设的一对儿，跟姐说说，你对他到底有没有意思？”
    小涵瞪了萧靓靓一眼：“靓靓姐，你胡说什么！”
    萧靓靓不好意思的挠挠脑袋：“嘿嘿……我的意思是如果你不喜欢，就让给我呗，我简直崇拜死宁草了，太有男人味了！”
    小涵严肃的看着萧靓靓小声道：“靓靓姐，这件事情我不和你开玩笑，我和宁振一直是好朋友，至于其他的你就不要乱猜了，这对我们两个都不好！
    而且感情不是礼物，不是我不要就可以给你的东西，靓靓姐如果真的喜欢宁振，就应该好好了解他，看看你们俩个到底合不合适，这是对他亦是对你自己的尊重！”
    “小丫，我也就是开开玩笑罢了，对于宁草，欣赏一下就可以了，真的和他发生点儿什么，我可没想过！他的眼睛里只有你，我才不想让自己受到伤害呢！”萧靓靓说着把小涵往远处拉了拉：“小涵，开玩笑归开玩笑，不过我可告诉你，虽然你一直在拒绝宁草，可是我看得出来，他的心里根本容不下其他人了，我建议你还是不要自欺欺人了！““靓靓姐，你怎么把自己说得跟情感专家似的！”小涵说着脸上露出恍然之色：“说实话，你是不是早已经给我找好姐夫了？”
    萧靓靓的脸上难得现出一丝忧伤：“小涵，我都已经这么大了，要是说一次恋爱没谈过那肯定是不可能的，只不过我没有你这么幸运，我的青梅竹马最终选择了另外一个女孩！
    而他看向那个她的眼神和宁振看向你的眼神是那么的象，所以我清楚，当这种眼神出现的时候，我再去飞蛾扑火是最不明智的事情！”说着露出手腕的一个伤疤：“瞧，我当年多么傻，给自己留了这么一个永远的记号，而他，却仍然选择了她！”
    小涵不好意思的看着萧靓靓：“靓靓姐，对不起！”
    萧靓靓笑道：“傻小丫，你有什么不好意思的，事情已经过去接近两年了，我早就平复了，所以，你不必歉疚！”说着摇摇头：“其实，这段感情并不能怪别人，要怪只能怪我自己着了魔。”
    萧规说着看了看训练场，见大家都进入休息状态，等待迎接一会儿的测试，遂笑道：“小丫，闲着也是闲着，想不想听听我倒霉的感情经历？”有些事情即便过去了，倾诉一下也是有益身心健康的，而找一个合适的倾诉对象，好难得！
    小涵一脸黑线：“靓靓姐，初恋最终难成眷属的有很多，怎么能说你倒毒的感情经历呢？好吧，我也听听什么人敢看不上我们靓靓姐！”
    萧靓靓拉着小涵坐在一片没人的空地上：“我喜欢的那个男孩子叫向阳，他家和我家是邻居，他爸爸妈妈和我爸爸妈妈既是生意伙伴又是朋友，所以从小我就和向阳一起长大！
    他比我长一岁，对我非常的宠爱，从小我就跟在他的屁股后面寸步不离，我崇拜他喜欢他，也一直以为这就是爱情，满怀憧憬的以为长大后我一定会成为他的小妻子，我甚至盼着自己赶紧长大可以嫁给他！
    可惜我的美梦很快就醒了，在我上高一的那一年，学校转来了一名叫岳珊家是京城的女孩子，她和我同桌，性格非常好，我们很快成了好朋友！
    那段时间我很快乐，在班里有岳珊这个好朋友，回到家后有向阳这个好哥哥，这让一向爱热闹怕寂寞的我快乐无比！
    没想到的是，向阳见到岳珊第一面后便一见钟情，疯狂的迷上了岳珊，岳珊拒绝了向阳，说她有一个京城的男朋友，当时向阳很是失意，他看向岳珊的眼光跟宁振看向你的眼光是那么的象，只不过他没有宁振含蓄罢了！
    我看出了向阳对岳珊的迷恋，却天真的以为，向阳只是短时间的迷失，最终一定会回到我的身边的，岳珊也告诉我让我放心，说她并不喜欢向阳。
    可是没多久岳珊在京城的男朋友和她分手了，岳珊很痛苦，向阳便天天安慰岳珊，陪着岳珊，最后他们确定了关系，成为了真正的男女朋友，而我，却还在傻傻的相信岳珊的话，以为他们只是普通朋友。
    直到有一天，向阳告诉我，以后上学不要于跟他在一起，免得岳珊误会，我才清楚，蒙在鼓里的那个人，一直是我！
    那段时间我入了魔般认定没了向阳便失去了生活的意义，在百般挽留无果下，我趁爸爸妈妈不在家割断了自己的腕动脉，想要向阳一生愧疚。
    可能是我命不该绝，在我昏迷后，腕子上的血迹却凝固了，妈妈回来发现后把我送到医院，我又活了过来。
    这件事情后，向阳去医院看了我，他变得很憔悴，说岳珊知道了我的事情要跟他分手，他说他从来都是把我当成妹妹在宠，和对岳珊的感情是不一样的！
    说他感觉如果和我在一起，就象乱伦的感觉，呵呵，多么的讽刺，我从小跟在他身边，家人也一直说我是他的小媳妇，他从来没有否决过，却在那一天，告诉我，和我在一起，仿佛乱伦？
    或许他们真的是有缘，就在向阳跟我讲述的时候，岳珊也去看我，她听到了向阳所有的话，所以，最终，他们又在一起了！
    而我在颓废了三个月后，终于想明白日子还要过下去，不能让别人看我的笑话，从而发奋努力学习，最终，我考到了北大，而他们，则双双考到了北外！
    小涵，我后来想明白了，向阳看向我的眼神从来都是象对孩子般的宠溺，而看向岳珊，却是迷恋加上宠溺！
    我想，他并没有骗我，如果他没有遇到岳珊，也许最终会娶了我，但终其一生，他对我也只是亲情不是爱情，在想通这个后，我就不再伤心了，所以，小涵，对于宁草这种人，我是永远不会碰的！”
    小涵担心的看着萧靓靓：“靓靓姐，这次的军训也许你们会相遇的，你……你没有关系吗？”
    
    第387章 意外
    
    萧靓靓沉默了一会儿轻叹一口气：“小涵，完全淡定可能做不到，但是却也不会有什么失态之举，放心吧，我萧靓靓是什么人？天下有大把的帅哥等着我去挑呢，我岂会在那一棵歪脖树上吊死？”
    小涵扭头看了看被刘长贵打了好几枪的歪脖树打趣道：“靓靓姐，歪脖树是吊不死人的，被刘长贵打了几枪，往上一吊就断了！哈哈……”
    “你个坏蛋，竟然取笑我！看我怎么收拾你！”萧靓靓笑着将手伸到小涵腋下挠她的痒痒，边挠边深吸一口气：“小丫，我要是男人也断然会被你迷得神魂颠倒，你要是生在古代，定然被皇帝抢了去做妃子，香妃不就是个例子么？”
    小涵边笑边求饶：“哈哈……靓靓姐，我不敢了，别挠了！靓靓姐，你一定会幸福的，哈哈……你要是再挠，我可要还手了！”其实以她的本事又怎会让靓靓得逞，她只不过希望能让她忘却烦恼罢了。
    “嗯，我相信，我一定会幸福的，宁草不属于我，蓝老师不属于我，但是总会有发现我优点的男生等着我！”萧靓靓想了想打趣道：“小涵，其实和你在一起挺好的，如果能喜欢我而又抵制住你的诱惑的男生，肯定是我未来老公的最佳人选！”
    小涵不满的瞥了萧靓靓一眼：“讨厌，靓靓姐，你是夸我还是贬我呢？”
    “夸你呗，你就是忠心验证测试仪！”
    “切！谬论！”
    “集合，马上进行射击测验，大家赶紧回到自己的位置！”姜泰的喊声传了过来，小涵赶紧拍拍萧靓靓：“靓靓姐，走了，我们都会幸福的，为了我们明天的幸福，努力！”
    “好，努力！”萧靓靓举了举拳头跟上小涵，这些天，她一直在担心万一遇到向阳和岳珊该如何相处，经过这一番倾诉，她的心里亮堂了许多，她保证，她一定会以一个完美的姿态站在他们的面前，证实她活得很好很快乐！
    射击测验时第一个上场的又是刘长贵，他跟那棵歪脖子枯树上辈子肯定有仇，三枪过后，那棵枯树终于应声倒地，姜泰无奈的呼撸呼撸脸：“刘长贵，你对那棵歪脖子树的确是百发百中，可惜，那不是耙子！”说着看向身旁记录的黄河：“0环！”
    刘长贵赶紧辩解：“教官，俺家种了好多树，我看见树觉得特别亲切，真的！要不我再试一发，我保证不再射那棵树了！”
    “你这个习惯还真吓人啊，亲切的就愣往死里整，不过每人只有8发子弹，你就歇歇吧！还有啊，你一定要恨我！”姜泰说着抹下下额头：“下一个！”
    刘长贵不满的咕囔着嘴走到后面站定，他从小就学习好，在他家乡那个穷地方，他就是大家眼里的天才文曲星，从小他爸就不让他干任何农活，他的任务就是好好学习，光宗耀祖。
    考上大学后，县长还去他家里慰问过，奖励了他2000元钱！在家乡，他受到的全部是尊重，他原本对上大学抱了满腹的热情，可是没想到现实却是这么残酷，班干部没他的份儿，军训他垫底，这大学生活真是太没意思了！
    刘长贵的自怨自艾和不满自然没人留意，大家的心思现在全部都在射击测验上，虽然先前练习时的成绩摆在那里，可是谁又不希望自己突然神枪王附体，瞎猫碰个死耗子？
    可惜，瞎猫常有，死耗子却不常有，测验的成绩几乎没有什么悬念，三连排名第一的仍然是宁振，平均10环，第二名是乌娜，平均9.7环，第三名赵小涵，平均8.8环。
    最终12个连一汇总，三连的前三名竟然是12个连总排名的前三名，让其他连的教官郁闷不已，凭什么好苗子都在三连啊？敢情教官们真把这些可怜的娃们当成他们的兵了！
    师小蝶听到教官向全连通报成绩时，脸上闪过一丝妒意，她能取得如此成绩，肯定是平时被方楚教导过，为什么她可以处处取得先机？
    如此的成绩，加上她傲人的相貌和身材以及她的训练成绩，国庆大典的时候应该会入选吧？
    那么自己呢？会有机会吗？她希望让方楚看到她最好的一面，发现她除了是温柔可人的，也是积极进取的，可是为什么赵小涵要处处挡她的前面？
    队伍的回程比来的时候快了不少，大家经过前期的锻炼，身体虽然很疲惫，耐力却是增加了不少，所以回去比来的时候整整少用了一个半小时，这样的成绩，让各队教官也高兴不已，这可是代表他们的训练取得了不俗成绩。
    不过从这次的行军到射击，取得最好成绩的仍然是姜泰和李锋带队的三连，这让其他连的教官和学员们都眼红不已！
    姜泰经过射击训练后，对小涵挑刺的心也淡下来，知道这些基本的训练想要拿倒赵小涵是不可能的，立式射击，很多男生都吃不了的苦，赵小涵竟然做到了，而且还取得了那么好的成绩！
    他是爱妹成痴，可他也不至于蛮横无理到极致，原本他还想动用自己家族的关系，让赵小涵不能入选此次的大典，可是在蜈蚣事件之后，他心里对赵小涵的感觉发生了奇妙的转变，虽然明知道她有故意促弄自己的成份在，却是不会再对她生气，不过，也不会就此喜欢她就是了，只要能挑到她的刺，还是要挑的！
    接下来几天的训练又重复了队列，站军姿，正步走等各种普通而又枯燥的训练，唯一的调剂就是休息的时候连队连队拉歌，可惜连队拉歌唱来唱去都是那几首，最后枯燥到大家都巴不得再来一场远距离拉练，哪怕累点儿也没这么无趣啊！
    “姜教官，你电话！”正在带领大家站军姿的姜泰立马向办公室跑去，能在这个时候给他电话的基本都是急事，否则总机是不会给转的。
    姜泰接起电话便直截了当的说道：“我是姜泰！”
    “小泰，我是妈妈啊，小泰，你快想办法救救你妹妹吧！”电话那端传来姜泰妈妈于文的哭声。
    “妈，您别哭，慢慢说，星星到底怎么了？”姜泰虽然在安慰于文，却感觉自己的心脏都快要跳到嗓子眼了。
    “小泰，星星随学较的一个新闻团队跟随一些商人去边境做时事采访，被一个大毒枭给抓走做人质了，你爷爷得到消息后一直没告诉我，我是今天去他书房不小心听到的，小泰，你爷爷现在已经不喜欢星星了，要是他不管星星可怎么办啊？
    妈妈只有你和星星两个孩子，你们哪个都是妈妈的心头肉啊，妈妈不要星星出事，小泰，你跟你爷爷商量商量，一定要把星星救出来啊！”
    “妈，你别急，让我好好琢磨琢磨！”姜泰边说脑子里边快速运转，这事儿以他目前掌握的资源来说，还真做不了，看来只有求爷爷了：“妈，我马上给爷爷打电话，您等我的消息！”
    “好，小泰，你爷爷兴许能听你的招，你赶紧打吧！”于文说着赶紧挂断电话，怕耽误了姜泰给姜老爷子打电话的时间。
    姜泰想了想直接拔通了姜老爷子的专线，电话接起后不等那端说话便急急的道：“爷爷，我是小泰！”
    姜老爷子沉稳的声音传来：“嗯，有什么事？”
    “爷爷，星星被绑架了，对吗？”
    电话那端沉默了一会儿，就在姜泰要失去耐心的时候，姜老爷子的声音终于响起：“算是吧！不过国家已经在解救了，这个不需要你操心！”
    姜泰听着姜老爷子仍然不急不援的声音愤怒的大吼：“爷爷，星星是我唯一的妹妹，就算您不喜欢她，在这种时候也不能无动于衷吧？国家解救？爷爷，等解救出来是什么样的您以为我会不清楚吗？”
    姜老爷子不悦的声音传来：“小泰，你已经21岁，不是孩子了，怎么说话还这么任性？星星是我的孙女，我怎么会不喜欢她？
    没错，对于她的自暴自弃我是生气过，可是后来我也认可了她的做法，觉得女孩子随性一些也没什么不好，只是，你总不能让我去向她道歉吧？
    这次的事情，国家非常的重视，你不必担心！对于星星这次的行为，我为她骄傲，她在出发前就知道要能会遇到危险，可是她还是义无反顾的作为在校生随队出发了，不管结果如何，她都是最让我骄傲的孙女儿！”
    姜泰的声音变的没有感情：“爷爷，您太自私了，您看重的是她这次将要给您带来的荣誉吧？
    “小泰，你什么时候可以长大？爷爷是为了自己吗？要不是为了这个家为了子孙后代，爷爷犯得着操这么多心吗？……”
    姜泰打断了姜老爷子的电话：“行了，爷爷，您就不要长篇大论了，您要是不想管，我自己想办法！”
    “你认为你比老方家的孩子能耐？”
    “老方家的孩子？谁？”姜泰琢磨了琢磨：“爷爷是说方楚？”
    
    第388章 晕倒 思念
    
    姜老爷子的声音听上去带着一丝愉悦：“是的，这次的事情是方楚带队执行任务，那孩子的能耐想来你也听说过，而且景程昨天也带队赶过去了，你就放心吧，出不了大事的！呵呵……”
    “我明白了，爷爷是想方楚和妹妹……”姜泰说到这里停了下来。
    “爷爷什么也没想，爷爷就想你妹妹平平安安，幸幸福福的，这次的事情你就不要管了，目前一切都在轨道上，爷爷盯着呢！”姜老爷子说完径直挂断了电话。
    看着姜泰不时投向自己带有幸灾乐祸嫌疑的目光，小涵心里暗自疑惑，他这是犯了什么毛病了？接了个电话回来后就变的奇奇怪怪的，难道是恋爱综合症？不可能，听说他脾气很臭，一直没有女朋友，那他到底是怎么了？大概又是为了姜星吧？
    “赵小涵，出列！”姜泰的喊声惊醒了隅入沉思的小涵。
    小涵赶紧走出队伍：“到！”
    姜泰脸色严肃的看着小涵：“赵小涵，知道我为什么让你出列吗？”
    “报告教官，我不清楚！”
    “原地蹲跳300个做完后我再告诉你！”
    “是，教官！”
    她今天这是怎么了？看着认真执行自己命令的小涵，姜泰疑惑的掐了自己大腿一把，没错，他不是做梦，那就是太阳从西边出来了？
    这丫头对于这种事情一般是要争究个里表把300个砍到10个才会算完的，他一直也适应了她和自己对着干和自己抬扛，否则他也不会报出300个的数目，这样的天气，300个分明就是想要人命嘛！可是他现在也不好喊停，这可怎么办？
    小涵一声不吭的执行着姜泰的命令，任汗水顺着额前的发梢不断滴落，由于剧烈运动，她特有的馥郁香气弥漫在空气中，这也让原本怀疑她擦香水的同学都认可了她自身散发香味的事实。
    头顶火辣辣的阳光照射下来，入秋的天气似乎又进入了酷暑般炎热，看着小涵慢慢变成水人儿，脸蛋儿也变的红彤彤的，却还在不断执行着姜泰的命令，王雪琴萧靓靓刘米等人都急得不得了，她们也搞不明白一向不吃亏的小丫今天为什么这么听话！
    小涵此时只不过借这个机会在发泄自己而已，8天过去了，方楚一个电话都没打过来，她前天倒是打通了方楚的电话，接电话的却是一个女声，依她过耳不忘的本事，自然能听出那个声音是谁，她问她方楚在不在，那女声回答说方楚非常忙，没有时间接电话，然后便挂断了电话。
    她再打过去后，电话便关机了，这让她的心情郁闷到了极点，出现这种情况，要么是方楚变心了，要么是方楚出危险了，否则，他断然不会不接她的电话。
    方楚变心倒是不可能的，那么剩下的一条便是，方楚出危险了！她偷偷的问过李锋，李锋告诉她，景程已经带队去支援方楚了，方楚应该没事，让她尽管放心。
    方楚如果没事，为何会不接她的电话？她这几天再打方楚的电话却是一直关机，这一切到底是为什么？
    这几天她的心情一直非常的郁结，表面上却要装着什么事都没有，这事儿，她谁都不能说，所以，今天对于姜泰的惩罚，她没有任何想要争究和驳斥的想法，她只想靠劳累来麻醉自己的心，累了，睡了，就不想了！
    “赵小涵，你可以停下了！”姜泰见小涵宛若不知疲倦的机器人般执行着他的命令，心里也有些害怕了，这要是真出了什么事情，他也担待不起。
    可惜小涵此时已经听不见他的喊声，完全沉浸在了自己的世界里，身体的疲倦更是已经感觉不到，宛若上了发条的娃娃般机械的做着原地蹲跳。
    “小涵！小涵！……”小涵最后看到的便是快速抱住她的方楚，凄然的笑了笑：“哥，你没事么？”说完便晕了过去。
    蓝瑟抱着绵软的小涵愤怒的看着姜泰：“姜教官，你太过份了！”他作为带队老师，一直随学生们训练，对于教官们的规定他不能制止，可是他早已看出，姜泰绝对是故意针对赵小涵，他实在搞不明白，这样能吃苦的一个女孩子，姜泰怎么还看不上眼？
    “嘭！”宁振一拳挥在姜泰的下巴上，转身从蓝瑟怀里抱起小涵便向卫生室跑去，远远传来他的声音：“姜泰，你愿意告就告去吧，你不配做一名军人！”
    蓝瑟、萧靓靓、刘米、王雪琴、乌娜等人直接无视姜泰向着宁振跑的方向便追了上去，只是几人和宁振的速度实在没法比，距离越拉越远。
    姜泰一时也愣在那里，这真的不是他想要的，他只不过听了爷爷的电话，故意想要捉弄捉弄赵小涵罢了，哪曾想她今天完全不按常理出牌啊？
    “医生，医生，赶紧救人！”宁振冲进卫生室把小涵放在一张病床上，扯着一个医生就往小涵床边拉。
    “同学，这位同学，你别急，有话慢慢说！”医生被宁振扯着衣服勒得脖子生疼，只好边说边掰宁振的手指头。
    “医生，人命关天的事儿我怎么能不急，你快点儿，我同学中暑昏迷了！”宁振此时哪听得进医生的话去，把医生拉到小涵床边才松开手。
    医生翻了翻小涵的眼皮，试了试脉搏笑道：“同学，放心吧，你同学的身体非常好，晕倒的原因是由于劳累过度加上郁结在心，一会儿她就醒过来了，我给她打上一针，回去后好好休息半天就没问题了。”
    宁振看了看男医生为难的道：“医生，你调好了药，换一名女医生给我同学打针，好不好？”
    “呵……你是这姑娘的男朋友吧？放心，医生眼里无男女，不过小伙子，你女朋友的确是够漂亮、算了，听你的。”男医生说着冲外面喊道：“江医生，过来一下！”
    一位30岁左右的女医生走了进来：“怎么了，禚医生？”
    禚医生把手里开好的单子递给江医生，用下巴点了点宁振：“这位同学想让女医生给他女朋友打针，呵呵……”
    江医生接过药单看着宁振笑了笑：“小伙子，我去配药，你给你女朋友把体温测量一下一会儿报给我！体温计在床头的抽屉里！”
    江医生和禚医生出去后，宁振从抽屉里拿出体温计，却不知如何是好了，口腔量法，他怕不卫生，腋窝量法，他不敢给小涵往里夹，这可怎么办？
    正在宁振左右为难不知如何是好的时候，小涵悠悠醒转了过来，睁开眼睛看到的便是宁振举着个体温计，一脸的愁色：“宁振，怎么了？”
    宁振惊喜的看着小涵：“小涵，你醒了？还有哪里不舒服吗？”
    “没有，我刚才是不是晕倒了？对了，方楚呢？”她明明记得最后是方楚飞奔过来抱住她的呀？
    宁振的脸色黯了黯，随之又挂上阳光的笑容：“瞧你，是不是做梦了？方楚哪有来？”说着把体温计递给小涵：“量量体温，一会儿医生要数据！”说着走到门口背对着小涵：“小涵，你怎么能这么拼命呢？医生说你郁结在心，你有什么烦心事吗？”
    小涵勉强笑了笑：“没有，我只是在担心方楚而已，我上次跟你说过，他出任务了，已经8天没有消息，我实在是不放心！”
    “小涵，放心，方楚吉人天相不会有事的！”宁振正说着便发现蓝瑟和刘米等人跑了过来，蓝瑟停住脚喘着粗气：“宁振，你这速度太惊人了！”说着想要推开宁振进入病房，宁振赶紧堵住门口：“医生让小涵量体温呢！”
    “量体温？”蓝瑟一愣随即笑了：“好，我在外在等一会儿！”
    小涵推了推堵在门口的宁振，：“我没事了，回去吧！”
    “小涵，你量完体温了？你怎么下床了？医生一会儿要过来给你打针，快回床上乖乖躺着！”宁振边说边往回推小涵。
    “宁振，我没事儿，我自己的身体自己知道，好好的就不要打些抗生素了，我回去休息一会儿就好了！”说着看向蓝瑟：“蓝老师，不好意思，给您添麻烦了！”
    蓝瑟脸红了红：“没事，应该的，你真的感觉好了吗？可不要怕打针！”他突然想到了刚才软玉温香抱满怀时那扑鼻势香气，这样的女孩子，真的是上天的宠儿，真不明白，姜泰怎么下得去手！
    “我真的没事了！”小涵说着挤出去拉住一脸关切之色的姐妹们的手：“姐姐们，谢谢了！”看着她们跑得通红的脸庞就知道大家有多担心她。
    江医生来到病房看到的就是空空的病床和放在床上的50元钱，无奈的笑着摇了摇头，肯定是女朋友撒娇，男朋友便妥协了！澹
    下午，小涵一直待在宿舍里没有去训练场，姐妹们要留下照顾她，被她拒绝了，她并无大碍，只是心中有事罢了！
    “哥，你到底怎么了？”小涵蜷缩在床上举着手机盯着方楚的号码发愣，她不求别的，哪怕让她知道他平安就好啊！
    
    第389章 改变 我可以相信你么
    
    姜泰静静的站在宿舍门口，看着蜷缩在床上举着手机发呆的小涵，那落寞的神情，孤寂的身影，让原本就愧疚的他心里忍不住狠狠抽动了一下。
    “赵小涵，对不起，我真的没有想到会是这个样子！”姜泰敲敲门走到小涵身边，眼底的歉疚清晰可见。
    浓密的睫毛忽忽悠悠的掀了上来，眸中的伤感清晰可见，唇角绽放出一个迷人的弧度：“姜教官，我想休息一下午，难道也不可以吗？”
    姜泰看着楚楚可怜而又魅惑迷人的小丫头愣了半晌，醒过神来后苦笑了一下：“赵小涵，看来你对我的误会真的是挺深的，我有那么不通情理吗？我来这儿是专程向你道歉的！”
    “噢，谢谢姜教官了！”小涵说完垂下眼眸继续发呆，她今天是真的没有心情和姜泰斗嘴。
    眼见着娇俏可人张牙舞爪的小丫头变得宛若被削了利甲的猫咪般颓丧乖顺，姜泰的心里突然涌上深深的爱怜，甚至产生了想要好好保护她的冲动。
    仿若受了蛊惑般走到小涵的身前蹲下，目视着她的眼眸轻叹一声：“小丫头，你今天这个样子是在为方楚担心吗？”
    听着姜泰那温柔的问询，小涵愣了愣，这是那个霸道冲动不时找她麻烦的姜泰吗？难道是她心情不好产生的幻觉，现在实际是在做梦来着？
    犹豫了一下伸手掐了姜泰的胳膊一下，见姜泰蹲在那儿一点反应都没有，又狠狠掐了一下，见还没有反应，遂缩回手垂下脑袋，心下暗道，原来真的是在做梦，我说呢，姜泰怎么会突然转性了。
    姜泰见小涵无缘无故的掐了他两下看了看他，又垂下脑袋回复原状了，遂奇怪的问道：“小涵，你掐我干什么？难道是我刚才的问话有什么不对吗？”
    小涵抬起眼眸瞅瞅姜泰，又瞅瞅外面的太阳，没错，太阳挂在偏西的位置散发着耀眼的光芒，据说人的梦中基本是不会梦到太阳的，看来她不是作梦？也就是说眼前温柔的男人真的是姜泰？
    “姜教官，呃……您……您没受到什么刺激吧？”要不咋会对她这么温柔？
    姜泰愣了愣，联想到她刚才的动作随之明白了她的意思，无奈的挠挠自己的脑袋：“赵小涵，难不成你认为我过来冲你吼一顿就是正常的了？”话说，他给她的印象就那么野蛮？
    小涵一本正经的摇摇头：“那倒也不是，就是看到一向对自己呲牙咧嘴的狼突然冲自己温柔的笑了，心里会发毛呢！”随之在嗓子眼里咕嘟一句：“谁知道披上羊皮的狼打的什么谱呢！”
    姜泰捂捂自己的脑门：“天呐，我在你心里就是那么个印象？不过，还知道开玩笑就无大碍，你呀，哎！……回答我刚才的问题！”
    “我为什么要回答你？这是我的个人隐私，没有回答你的必要吧？如果没事，姜教官可以走了！”小猫的利爪爪又有伸出来的趋势了。
    “看来你是不想知道方楚的下落了，算了，算我自作多情，我不问了，你好好休息吧！”姜泰起身边往外走边嘟囔：“真是好心当成驴肝肺，我还想把方楚的近况告诉你呢，既然你不想听就算了……”
    “姜……姜教官！”小涵犹豫而又纠结的看着姜泰：“你知道方楚的近况？”其实她一直在犹豫要不要打电话给党爷爷，她相信只要她问，党爷爷一定会把方楚的近况告诉她的。
    可是，她又怕党爷爷笑话她如此的沉不住气，而且为这种事情惊动党爷爷，似乎显得她过于不懂事了！
    事实上她始终认为没有消息也算是好消息，以她和方楚的关系，如果方楚真有什么事情，江然和党爷爷肯定会通知她的，所以，她一直在矛盾的心态中挣扎，盼着赶紧得到方楚的消息，却又怕是通过别人的口中得知！
    虽然姜泰是她名义上的敌人，可是以他家的势力，知道方楚的近况倒也不意外，相信他倒不至于骗她，所以犹豫了一下，终于还是叫住了他，能尽快知道方楚的消息，总比这样半吊着要强，这种感觉就象钝刀子割肉，太折磨人了！
    姜泰戏谑的看着小涵：“怎么，不赶我走了？”
    小涵嘟了嘟嘴：“愿意说就说，不愿意说我去找别人打听就是了！”姜泰的态度反倒让她的心定了下来，如果方楚真有什么事情，以姜泰对姜星的宠爱，断然不会这么淡定的。
    姜泰搬了小凳子坐在小涵床边：“赵小涵，方楚现在正和我家星星待在一起！”
    小涵鄙视的瞄了姜泰一眼，“姜教官，你撒谎也不会撒，如果你的目的是趁此机会来打击我的，我劝你还是歇歇吧，你以为我会相信吗？”
    姜泰无奈的道：“赵小涵，我说的是真的，他们现在的确是在一起，我可以对天发誓，如果我撒谎，让我天打五雷劈。”
    小涵抬眸疑惑的瞅了瞅姜泰：“你是唯物主义还是唯心主义？”
    姜泰认真的看着小涵：“你不必怀疑我，你听我讲一下就知道我说的是真是假了，方楚去执行任务了，对吧？关于他要执行什么任务你清楚吗？”
    小涵撇撇嘴：“你是想套我的话吧？我才不会上你的当呢！”
    姜泰抓狂的呼撸呼撸脸：“我说，赵小涵，我在你心里的印象就那么恶劣？我是针对你比较多一些，但是我并没有用过卑鄙的手段对不？
    是！我承认，我曾经想过动用不光明的手段拆开你和方楚，但是最终我放弃了，确切的说我是被你能吃苦爱肋人的精神打动后，决定放弃了！
    所以，这次我是真的想要告诉你这件事，其实，在爷爷告诉我星星有可能和方楚在一起的时候，我心里真是很开心的！
    所以我回到训练场看到你在站军姿的时候走神才会罚了你，我当时只不过是想要惹你和我斗嘴罢了，我承认我有些恶趣味了！
    可是没想到你却是一反常态的执行了我的命令，对此，我一直深感后悔，不过，你今天真的让我另眼相看，竟然一口气做了682个原地蹲跳才晕倒！
    我除了是哥哥，还是军人，你的行为真的让我敬佩！不管你当时是出于何种心态，都值得敬佩，因为，要做到这点必须有实力，而所谓的实力，肯定是平时的积累，不存在一丝的投机取巧。
    你晕倒后我联系到爷爷所说的事情，便猜到你有可能是在为方楚烦恼，便又给爷爷打了电话，在我软磨硬泡下，爷爷终于告诉了我方楚现在的情况，我可以告诉你方楚目前很安全，怎么样，你相信我了吗？”
    小涵仔细琢磨了琢磨姜泰所说的话，终于点点头：“我信了，那你可以把具体情况告诉我吗？”
    姜泰盯着小涵的眼睛：“小丫头，你让我说我就说吗？你可是一直不相信我来着，难道不打算补偿我一下吗？”说着摸了摸自己的下巴：“你那个朋友宁振给我把下巴都打肿了，可真够狠的！”
    小涵的脸色有些冷：“你想要我怎么补偿你？”他胆敢提出不靠谱的要求，看她不让雪球踢死他！
    “小主人，要我动脚吗？”床底的雪球似是感念到它家小主人的心情忍不住先出声了，澹
    “一会儿看情况，他敢说不靠谱的，你直接上行了，不用问我！”
    “好嘞！”雪球此时甚至盼着姜泰赶紧不靠谱一把，让它过过脚瘾，话说看着小主人伤心，它好着急的说！
    姜泰自然不知道小涵和雪球已经把他放案板上了，轻笑道：“别多想，小丫头，我承人你非常迷人，我也在慢慢被你吸引，但我却不是乘人之危之人，我所要的补偿就是在以后的训练中少和我斗嘴，多配合我的工作，给我留点儿面子，还有，军训比赛的时候好好发挥，给我长长脸，好不好？”
    原本已经准备好要踢人的雪球，泄气的趴了回去，心里暗自懊恼，这厮咋有变好的趋势呢？这不让它又少了一个发威的对象嘛！
    姜泰这样说，小涵却是有些不好意思了，脸上泛起一层红晕点点头：“如果你不骗我，我会按你说的做！”
    粉白的脸蛋上漾起一酷晕红，长长的睫毛扑闪扑闪的在如湖水般清澈幽深的眼眸上轻舞，润红的唇瓣微微哪着，海藻般的长发有些毛乱的披在肩上，却更增加了她的娇俏妩媚，看着眼前这可人儿，姜泰心中轻叹一声，爷爷的算盘怎么会如意了？
    如此的女子，真的是让任何男人无法放手！他不得不承认，在和她的较量中，他一步步的让自己陷了进去，她的好她的坏她的古灵精怪，无一不吸引着他，要不今天他又如何会死皮赖脸的向爷爷求了消息巴巴的赶到她这儿来？只不过是希望她能谅解他罢了！
    
    第390章 行踪
    
    姜泰楞楞的盯着小涵半晌没说话，看他的眼神便知道思绪不知飘到哪里去了，小涵无奈的戳戳他：“姜教官？姜教官？”
    “哦？哦！哦！哦！”姜泰不好意思的呼撸呼撸脸掩饰的笑道：“不好意思，刚才想到了点儿别的事情，走神了！”小涵算是发现了，这姜泰要是不好意思了就冲他那张脸下手，难怪皮肤那么粗呢！她家方楚的脸虽然也不白，皮肤却是很不错呢，哪象姜泰的脸，跟猪腚上的皮肤有得一拼！（木见过猪腚的童鞋可以想想挫皮是啥样，连挫皮都米见的童鞋，就想想老树皮吧！呃……这个……有点夸张的说，反正乃就想想皮肤不咋细就是了！）
    小涵眼巴巴的看着姜泰：“没事儿，姜教官可以把方楚现在的状况告诉我了吧？”唉，这真是急惊风偏遇了慢郎中，诚心欺负她呢是吧？
    姜泰轻叹一口气：“赵小涵，我告诉你这件事就算是为上午的事情道歉吧，按说，做为姜星的哥哥，我不应该告诉你这件事才是，可是，我却是巴巴的赶了过来，急着想要安慰你，连我自己都快不认识自己了。真够丢人的！
    事情是这样的，星星这次是做为本校新闻团体的一员跟随边境商人进行跟踪采访的时候，误入金三角区，被察桑的人拾抓了去做人质的。
    方楚恰恰是营救小组的队长，我想方楚为什么做为队长参加你应该清楚吧？”姜泰说着看向小涵。
    小涵点点头：“是的，这个我知道，你可以不用解释！”
    姜泰看出小涵的急切心情，遂点点头：“好，我继续，方楚到达目的地后，对伍三的游说倒是很成功，伍三很是感念旧情，答应协助方楚劝说察桑放人，条件就是而我国政府不再追究察桑劫持人质的事情。
    原本事情已经谈得七七八八，基本成定局，可是从外地赶回的梁四却是坚决不同意伍三的提议，他认为一定要利用这个机会，迫使我国政府将扣押他们的两吨毒品返还，才可将人质放回，察桑最终赞同了他的意见。
    虽然伍三极力反对，怎耐察桑已经铁了心，并最终将伍三关押了起来，却找了擅长口技的技师模仿伍三的声音将方楚骗到了约定地点进行谈判。
    方楚在着到关押的商人中有很多身体虚弱，有两个甚至身染重病时，便提出由自己做人质，让察桑把其他的人质放了。
    开始时察桑是不愿意的，不过后来考虑到一些实际情况，顾忌我国的实力，最终答应了方楚的要求，而星星却是坚决不肯离开，最终陪方楚一起做为人质留在了察桑的大本营。
    现在景程已经带领特别行动组赶了过去，准备明暗两条道双管齐下营救出方楚和星星，小涵，察桑并不愿意和我国出现大的缝隙，否则他也不会答应用方楚交换人质，所以你尽可以放心，方楚的人身安全是不会有问题的。”
    听着姜泰简略的述说，小涵结合方楚上次打电话时告诉她的情况，便清楚姜泰说的应该是实情，只不过详细的情况肯定比姜泰述说的要惊险就是了。
    “你说，我们国家会用毒品把方楚和姜星换回来吗？”小涵说着又摇了摇头：“以我对方楚的了解，他断然不会允许国家为他这样做的！”
    “小涵，用毒品换出人质是下下之策，你要相信咱们的特别行动组的成员，也就是方楚以前的同事，他们各方面的技能出神入化，而原本和方楚的配合就非常默契，相信方楚一定不会有事的，我妹妹还是人质，我爷爷都一点儿都不担心，你想想就是了！”
    小涵淡淡笑了笑：“姜教官，有一句话我说了你别不爱听，以我的判断，你爷爷是断然不会为你妹妹担心的！
    如果她出了事，那就是烈士，如果她没有事且顺利脱身，则是立了功，为整个家族争光，而最关键的是，她是和方楚在一起，这不是正合了你爷爷的心意吗？”
    姜泰沉默了一会儿点点头：“小涵，你说的对，她们确只能算是我们家族中的一枚棋子。其实星星真的没有你幸福，她生在我们这种所谓的红色高干家庭，我爷爷又是个重男轻女的，她呢，则是个好强的性子，因此从小便背负了不属于她的包袱。
    直到她遇到方楚，才稍稍收敛了事业上的野心，只是未曾想，她最终却会为了方楚完全没了野心，这样的她，自然是让爷爷失望，也被爷爷所不喜。
    在我们这种家庭，不被当家的爷爷喜欢，基本就变成了外戚，为此，在家族聚会中，星星总是会受到叔伯家孩子的嘲讽，其实嘲讽她的原因也很简单，她自小聪明老被爷爷夸奖，自然让别的孩子妒忌，现在见她不受重视了，落井下石便也没什么奇怪的！呵……象我们这种家庭，是不会体会到普通家庭的温暖的。
    所有的勾心斗角都是为了有朝一晶成为家族重点培养的对象，对此我非常不喜欢，所以一直任着自己的性子做事，这样没人把我当成对手，我也少了很多烦恼。”
    小涵看着神色黯然的姜泰点点头：“是啊，家家有本难念的经，平民有平民的烦恼，名门亦有名门的苦处！”
    “瞧我，今天怎么跟你说起这些来了，搞的自己跟个怨妇似的！”姜泰说着不好意思撸撸脸：“怎么样，现在心情好些了吧？”
    小涵感激的点点头：“嗯，最起码知道哥是一个什么状况，会让我放心不少，我相信以他的智慧断然不会有什么事的！
    而且以我对他的了解，他应该并不是上当被抓进去的，是故意的也说不定，嗯……不管怎么说，谢谢你，姜教官！”
    “不客气！算了，我也是看开了，感情的事真的是说不清楚的，我这个外人掺合得好象有些多了！
    从今天开始，我只是你的教官，我希望尽我的能力让你们取得好的成绩，我不会再干涉你和方楚姜星之间的事情，也希望你不要再把我当成仇家，好不好？”
    “好啊，只要你不针对我，我自然不会针对你！”小涵说着笑笑：“姜教官，其实你不那么严肃不找茬的时候，也不是那么讨厌！”
    “我就把你这句话当做是夸奖吧，好子，你好好休息一下午，我要去训练场了！”姜泰说着看了看手表：“我已经来了一个多小时了，再待时间长了，就要被人误会了，呵呵……”
    小涵郑重的点点头：“谢谢你，姜泰！”这句话是发自内心，他的确找了她不少茬，也说过不少不中听的话，可是她也一直是以牙还牙以眼还眼，双方也算扯平了，而这次，他肯把这件事情原原本本的告诉她，她真的很感激他！
    姜泰听出她这声谢谢的不同，不好意思的红了脸，有些局促的抹抹脸：“没事儿，我……呃，算了，你好好休息！”他实在不好意思说，能听到她真心的谢谢他心里有多高兴！
    他发现和她相处久了，竟然会不自觉的被她吸引后，窃喜之下却又惶恐，这也是他能明白他不能干涉小涵和方楚姜星三人之间感情的直接原因，只有自己亲身体会了，才会明白有些事情不是用道理可以讲清的。
    快要到门口的时候姜泰突然停下脚步：“对了，赵小涵，关于军训晚会献唱的事情，你要是不专长我可以收回成命，建议改一下规则！”他当时限制不准唱已经唱过的歌曲就是故意难为她的，人就是这么奇怪，当你去除了对她的偏见，并对她有了好感的时候，便不再希望她受到一丝伤害！
    小涵轻笑道：“不必了，姜教官怎么可以出尔反尔呢？”知道了方楚的事情后，她的心情轻松了不少，现在虽然他还在虎穴，了解他的她却清楚，他一定不会有事的！
    ……
    此时，在金三角区察桑驻地的一间空旷的钢质房间里，方楚正和姜星静静的坐在里面，8天过去了，每天吃的喝的倒没有亏待二人，从这点上也可以看出察桑并不愿与我国政府交恶。
    方楚唇上急起了不少的燎泡，想到小涵收不到他消息的担心，他就又着急又愧疚，可是身处这个位置的他，却又不能无视人质的安全，是的，他做这一切是为了能有保护他家宝贝的实力，可是拥有这个实力的一个必须条件就是，他暂时要先把自己的安全放在次要位置！
    军功章从来都不是从天上掉下来的，而且他也做不到无视别人的安全只顾忌自己的安全，那样的他，会连他自己都鄙视！
    现在他最懊恼的就是在决定成为人质的时候没有来得及给小涵发一条消息解释一下情况，还不知把他家宝贝丫头急成啥样呢！
    手机他偷偷交给人质带出去了，上面有他留给头儿的暗语，相信他们聪明应该会知道怎样做的，只是，苦了他家宝贝了！
    
    第391章 自作孽
    
    “方楚，喝点儿水吧，瞧你嘴上鼓的大燎泡，多疼啊！”方楚抬头淡淡看了姜星一眼：“谢谢，我不想喝，你自己喝吧，不用管我！”
    “砰！”姜星气呼呼的把杯子放在方楚面前的茶几上：“方楚，你可不可以不要这个样子？我怎么着你了吗？你把得着这样对待我？我们两个现在也算患难与共，相互扶持是应该的吧？你又何必一副拒人于千里之外的样子？”
    方楚不悦的瞄了姜星上眼：“姜星，什么叫患难与共？我让你走，你却偏偏要留下，难不成你以为你的身手比我还要好不成？”
    “你！……方楚，你真的是太过份了，我为什么会留下你难道不清楚吗？我就那么让你讨厌？这几天你几乎都不看我不理我，你觉得你样做对吗？”姜星说着眼泪流下来：“是，原本我已经打算离你远远的，把你给忘了，而我也的确是这样做的。
    可是当我被劫持后，你却突然在这里出现了，刚刚看到你的时候，我以为是我出现了幻觉！
    证实了是事实后，我明白了我一直在自欺欺人，你早已经刻在我的心里，想要忘记哪有那么容易？
    我只不过是‘以为’我已经放下罢了，如果你一直不出现，也许我真的会重新开始我的生活，可是你为何偏偏又出现在我的面前，还是在这种状况下，这不是诚心让我放不下嘛！”
    方楚淡淡瞥了姜星一眼：“姜星，我最后一次告诉你，我的心里只有小涵一个人，以前是现在是以后还是，没有一个人可以从我心里分走她一点点儿的份量，所以，你不必在我面前讲这些，我从未给过你机会，所以，你要做的是调整好你自己，不要再在我面前讲这些，否则只会让我更讨厌你！”
    泪眼迷朦的看着方楚：“我这样对你，我为了你可以不在乎自己的生命，你竟然没有一丝丝的感动吗？”
    “没有！”
    “方楚，你太狠心了！”姜星说着偷偷摸了摸口袋中的一个纸包，脸上闪过一丝决绝，她豁出去了，她相信以方楚的性格，到时断然不会撒手不管的，为了自己的幸福，卑鄙又如何？赵小涵，我不是故意要从你手里抢走她，只是他不该再一次出现在我的面前，还是在这种情况下！
    吃过晚饭后，方楚感觉自己的身上越来越热，看了看同样脸色潮红的姜星，突然心中一动：“姜星，你在饭菜里放什么了？”他们的饭菜都是自己解决的，冰箱里被察桑的人塞了满满的各色蔬菜，供他们自给自足，这个钢制的小屋现在就是一个小牢笼，和外界是完全的隔绝的。
    姜星扳着手指头开始数：“放了油、盐、酱油、醋、糖……”
    方楚打断姜星：“算了，不要数了，我是想说你有没有往菜里放什么药？”他们被关在里面的时候都被搜过身了，难道她和这儿的人有什么勾结？否则他们是不会允许她在身上藏任何东西的。
    “药？没有啊！”姜星说着大眼睛泛着水光眨啊眨的向方楚靠了过来：“方楚，你想吃什么药了？你看我是不是就是那味药引子？”
    方楚向后闪了闪：“你这个女人，真是胡闹！”看她的样子他就知道是怎么回事了，他毕竟是受过特殊训练的人，对这些东西自然清楚，只是没想到她竟然会有这些东西罢了。
    方楚直接拽着姜星向浴室走去，姜星嘻嘻笑着扭来扭去：“讨厌的方楚，干嘛这么猴急嘛，我又不会跑了，嘻嘻……现在不装了吧？还是爷爷聪明啊！”
    方楚心里一动，停下脚步：“姜星，你说什么，爷爷聪明？这是怎么回事？”
    “是啊，爷爷聪明啊，我告诉你……”姜星说着突然摇了摇头：“不对，你是在套我的话儿，这事儿我怎么能告诉你呢？”
    方楚放柔了声音：“姜星，听话，你不是说你喜欢我吗？喜欢我就应该把实情告诉我，对不对？”
    姜星摇了摇脑袋，使劲往方楚身上贴：“我告诉了你，你不会不要我了吧？”她现在脑子已经有些糊涂。
    方楚开始有意引导：“姜星，你跟我说实话，你爷爷是什么时候把药交给你的？”
    “药啊，就是咱俩关进来第三天的时候，不是有人来给咱们往冰箱里放菜吗？其中的一个人就是我爷爷派的卧底，哈哈……意外吧？放心，咱们没事的！”姜星的意志力和方楚比那简直是天上地下，现在的她，已经完全没了思维控制，方楚问什么，她答什么，她只想赶紧答完了，让她和方楚成其好事。
    方楚眼底染上一片冰冷，这姜老爷子，看来其是老糊涂了，当即手下加重了力度，把姜星拖到浴缸里，打开凉水的喷头就向她浇上去，姜星从一开始的极力挣扎，到后面慢慢放弃抵抗，直到眼底恢复清明，羞得不敢抬起头来。
    方楚松开揪住她的手：“自己擦干了去换上衣服吧，出来咱们好好谈谈！”说完径直走出浴室。
    姜星看着方楚出去的背影疑惑得不得了，药是下在汤里的，她和方楚都喝了，为什么方楚一点儿事都没有？难道爷爷这个药是对女的管用对男的不管用？
    其实幸亏姜老爷子还算有数，让手下给姜星的这些药有催情的作用，却不会对人体有太大的伤害，否则后悔的可是他自己了！
    方楚自己本身接受过训练，一是意志力强，二是吃了小涵给的丹药后，天生就具有抗药性，所以，即使姜老爷子给的是药效强大的药品，也不会让方楚迷失了自己，最终倒霉的肯定是姜星，要知道有些药没有解药或者人为解药，可是会死人的！
    姜星知道自己避不过去，回房换好衣服后，径直来到方楚居住的厅里乖乖的坐下，宛若受气的小媳妇般：“方楚，我错了，你原谅我吧！”
    
    第392章 真相
    
    方楚看着做受委屈小媳妇状的姜星淡然的笑了笑：“姜星，我能不能原谅你就要看你接下来的行为了，你应该清楚，你爷爷和你的做法到底属于什么性质！”
    姜星楚楚可怜的抬起眼眸，脸上带着羞涩的晕红，惨白的灯光下，方楚虽然笑着眼底清晰的冷意却是那么明显的映入她的眼帘，眸中渐渐笼上一层雾气：“方楚，对不起，我是因为太爱你了才会出此下策，再说如果真的发生了什么，吃亏的也是我，是不是？
    方楚，我以后再也不敢了，你就当做什么都没发生，好不好？还有，我爷爷也是为了我着想，请你一定不要把他扯进来，好不好？”话音落下，眼眶里蓄着的泪滴顺着腮边流入嘴角，眼神殷切的盯视着方楚，双手不停的绞来绞去，那可怜的小模样，任谁看了都会不忍心责怪。
    可惜姜星的小模样并没有引起方楚的怜香惜玉，神色冷淡的看着她：“以后？你竟然还想以后再发生这种事？姜星，如果我不是身体异于常人，意志受过锤炼，今天的后果是怎样的，你应该非常的清楚吧？
    我知道，你就是看准了我不是不负责任的人，才会使出如此卑鄙的手段，可惜，你太不了解我和小涵的感情了，我可以明确的告诉你，就算你今天真的得逞了，我也不会和你在一起！
    如果小涵会因此而嫌弃我，那么我会选择默默的守护在她的身边看着她幸福，她是我生命的全部，没有了她，我也不会和任何人在一起。
    这种感情你是永远不会明白的，我知道，你们很多人都以为我爱的是小涵的容貌，没错，她的容貌堪称万里挑一，完美到极致，可是你们忽略了一点儿，我喜欢上她的时候她还是一个小女孩，当时我也只有8岁，那时的我对谁都很清冷，却在看到她的第一眼就对她产生了亲近感，从此不想放手，可是，一个8岁的孩子会懂爱情吗？你们想过这点儿吗？
    我喜欢她，爱她，只因她是她，她的人她的心，她的优点她的缺点，她的一切在我眼里全部都是完美的，这不是谁要要手段就可以让我放弃的，你明白吗？”
    姜星凄婉的笑了笑：“方楚，她真的是很幸运很幸运，我原本以为我是败在容貌上，看来我真正败的是我出现的时机！”
    方楚摇摇头：“姜星，你还没有搞明白，这和你出现的时机没有任何关系，就算你早出现了我也不会喜欢你，因为你不是她！”
    姜星摇摇头：“方楚，我不信，如果我早出现让你爱上我，以你的专情应该不会移情别恋的！”
    方楚端起茶杯喝一口茶淡然的笑了笑：“姜星，我们争究这些是没有意义的，就象茶和咖啡，各有各的好，但是对我来说，就算先让我喝了咖啡，我仍不会喜欢，我只喜欢茶的香醇，永远不会喜欢咖啡的浓烈，这和它出现的早晚没有关系，这种喜欢只因对了自己的感觉，算了，咱们再辩论下去也没什么意思，现在我们还是谈谈以后的事情吧！
    说起来，你们家的人为了你也真是费尽了心机，你的哥哥姜泰想尽办法的成为了小涵的教官，去为你讨还所谓的公道，而你爷爷，却又帮你使出如此的手段来，你们家还真是个个极品，现在，你有没有什么想法？”
    姜星有些迷茫的看着方楚：“想法？你想让我有什么想法呢？”
    “不是我想让你有什么想法，你不是想要把刚才的行为一笔勾销吗？那总要付出实际行动吧？”方楚说着用手指轻轻敲着椅背：“或者我可以提醒你一下，你爷爷安排的卧底的计划是不是可以告诉我？”
    姜星沉默了好大一会儿：“方楚，我告诉了你你会放过我们家吗？”
    “姜星，我原本一直很尊重姜老爷子，以前听我爷爷讲过姜老爷子的事迹，当年的他的确是真汉子，可是我没想到，时至今日，他已经功利到如此地步！
    我想你心里也应该明白，你爷爷帮你出此计策，并不是他有多爱你，他看好的无非是我所取将的成绩而已。
    可是他不清楚的是，我这些成绩都是为小涵而取得的，如果没有她，我断然不会有今天的成就，你们可以笑话我没出息，可是事实就是这样，我认为我爱她，为她奋斗，没什么好丢人的！
    所以，最终你爷爷的所作所为我会不会报上去，完全取决于你的配合，你可以选择不说，我不会逼你的。”方楚说完慢慢饮着杯中香醇的普洱一脸淡然。
    他自然不是傻傻的就做了人质，其实那个伪装成伍三的人打电话时有一个很明显的破绽，伍三说话时有一口头掸，每说完一句都会来句“娘西皮的”，而那人打电话却一句都没有说，方楚当时就感觉到了不对，不过为了人质的安全，他装作没有听出来，答应了对方的约会。
    其实放下电话他就把这事和上头汇报了，最终的计划就是他单独赴约，摸清里面的地形后让人质带出去，对此他也做了两手准备，一是手机里编了一段问询短信，在外人看来，那只是普通的问询短信而已，但是景程他们一看就明白他要表达的意思。
    二是在一副手帕上绘制了地形图，标注了人数，不过要用特定的药液才会显示，两手准备无论哪一项成功了都行。
    而事实上是，他的两手准备全成功了，所以他可以安然的坐在这里等待，而且，伍三那里的人，他也做了准备，现在是成事俱备，只欠景程这个行动的东风了。
    只是没想到的是姜老爷子竟然也在这里安插了暗桩，如果用利用他的人配合的好了，事情会更顺也说不定。
    姜星终于下定了决心点点头：“好，我全部都告诉你，不过我肯告诉你并不是为了别的，只因为我是真的爱你，不管你有没有一点儿喜欢我，我都愿意为你做任何事情！”说着轻叹一口气：“想来你也清楚，我们家的力量主要在军方，现在我大伯父的职务是最高的，京城军区司令员，其次是我父亲，鲁东军区副司令，我的姑姑姑父们职务也都不错，对此，我爷爷是非常满意的！
    可是我们这些孙辈儿，却没有一个真正能挑起大梁的，原本我还可以，现在……你也知道，”姜星说到这里脸色黯了黯：“其次就是我哥哥姜泰，可是他从来就不喜欢家里的内斗，根本就不听我爷爷的安排，而我伯伯家和姑姑家的哥哥们除了攀比争宠，没什么别的本事，对此，我爷爷自然是不满意的。
    因此，从很早他就开始为儿孙辈辅路，只有手里掌握的资源多了，才能保证我们姜家能一直屹立不倒。
    察桑这边一共有我们家的3个卧底，包括二当家梁四，其实梁四坚决反对伍三的提议，就是接到了我爷爷的授命，为了给我和你创造机会，合适的时候，他好好劝劝察桑，自然就会把咱们放出去了，事情就是这样，没什么复杂的，我只希望，你到时能手下留情就好了。”姜星说着姜凄然的笑了笑：“我想经过这次，我爷爷肯定不会再认我这个孙女儿了！”
    “难怪呢，姜星，你能把这些告诉我，我很感谢你，不过你爷爷的做法已经危害到国家的利益，我不可能完全隐瞒！”方楚听到这些也很吃惊，没想到老姜家的触手竟然能伸得这么长这么远。
    姜星脸色平静的点点头：“我告诉你这些就料到你不会隐瞒，不过，说实话，我爷爷这几年有些过于急功近利了，加上年龄大了脑子有些糊涂性格有些偏激，我大伯和我爸爸根本做不了他的主，这些事情被查出来是迟早的事情，也许早一点儿泄愤露反倒是好事呢！”姜星说完竟感觉心里轻松了不少，这些事情她一直憋在心里，好沉重的说。
    姜星想了想又说道：“不过，梁四是不会听从我的命令的！”
    “我明白，你把另外两个人的名字留给我，别的你就不用管了！”方楚说着安慰的看了姜星一眼：“你可以放心，如果你父亲和你大伯没有参与这件事情，基本是不会受到影响的，该说的话我会帮你们说的！”
    姜星眼睛里噙着泪珠笑了笑：“谢谢你，方楚，我真的很羡慕小涵，不过你可以放心，我以后不会再犯傻了，这样的机会你都不愿意多看我一眼，我已经……死心了！可是，我们可不可以还是朋友？”
    “嗯，你能想明白就好！”方楚说着摇摇头：“不过，我和你永远不会是朋友，以后大家能不见面就不见面吧！”
    姜星可怜巴巴的看着方楚：“是怕她生气吗？”
    “不，是为了保护她，不让她受到伤害！”
    姜星颓然的垂下脑袋：“看来你还是信不过我！”
    这时，门外传来三长两短的布谷鸟叫声，方楚脸上现出喜色，他等的人，终于来了！
    
    第393章 落幕
    
    方楚轻手轻脚的走到门口，耳朵贴在门上听了听，掏出一根早就预备好的铁丝，放入锁眼捣鼓了几下，猛一用力将门拉了开来。
    守在门口昏昏欲睡的两个看护人员看着突然开门出来的方楚，一时脑子都转不过弯来，就那么傻愣愣的盯着方楚，下一秒，方楚的手刀直接砍在两人颈后，俩人便身子软软的倒了下去！
    这一系列的动作只用了几秒钟而已，站在方楚身后的姜星看着五官俊朗酷酷的方楚，心里更是酸楚不已，这样的男子，却注定跟她无缘，她真的不甘心！可是经过了今天的一切，不甘心又能如何？
    “小子，你又立功了！”景程带镇两个队员快速溜过来捶了方楚一下：“你小子怎么走到哪儿都立功呢？”说完笑着看向姜星：“姜星，怎么，眼里只有方楚，见了我都不认识了？”
    姜星勉强笑了笑：“景队好！”
    景程对她的心思大致了解，也理解她现在的心情，遂笑道：“行了，姜星，你随小宋赶紧离开这儿，我和方楚还有重要的事情要做！”
    姜星眼巴巴的看了看方楚，见他连看都没看她，失望的垂下眼睑：“景队，我想跟你们在一起，让我参加行动，好不好？”
    “姜星，别胡闹，这不是闹着玩的事情！”说着看向身边一个队员：“小宋，你兵责把姜星带出去，赶紧的！”
    “是，队长！”小宋不情愿的看了看姜星：“跟我走吧，别影响队长们的行动。”话说他好不容易跟队长一起见到传说中的副队长，却因为这女人不让他参加任务，心里懊恼死了！
    姜星看了着景程和方楚，清楚俩人说一不二脾气的她，只好不情不愿的跟在小宋的身后向外走去。
    眼见姜星走远，景程拍了方楚一巴掌：“臭小子，把人家姑娘给折磨的，其实，姜星还是不错的，很单纯的姑娘，不过和你家宝贝蛋儿比起来是差了点儿！”
    方楚不悦的道：“什么差了点儿，是根本就没法比！”
    景程打趣的笑道：“好！好！你家宝贝蛋儿就是天仙儿，没人能比得了，这样总算行了吧？”
    “本来就是嘛，干嘛说的那么敷衍？”方楚说着却是和景程来了个男人的拥抱：“景队，谢了！“景程揽住方楚的肩：“说什么呢，跟我外道什么，我还盼着将来咱们兄弟继续一起混呢！
    方楚无奈的看向景程：“景队，咱能不能别这样说话，吓着人家新来的队员？”那跟着景程一起来的队员下巴都快咧下来了、他还从来没见他家队长和人这么亲热过呢。
    “那有什么，胆子是需要磨练的！”说着看了看表：“下面去下一个目的地，你没问题吧？”
    “我能有什么问题，这几天吃的好喝的好的！对了……”方楚突然想到姜星家老爷子的事情，便将姜家卧底的事情说了一遍。
    景程摇摇头：“看来姜老爷子真的是嫌自己家权利太长久了，上头最不喜欢的就是这种事儿，他还真是喜欢迎风儿上！”
    方楚点点头：“是啊，的确挺出乎意料的，这几个人必须处理了，要不然到时候伍三这边不好办！”
    “嗯！听你的！走！”
    ……
    凌晨三点钟，当察桑被自己的亲信从被窝里掀出来的时候，没搞明白状况的他一脸的怒气：“出什么事了？”
    “爷，三爷来了！”
    “三儿？我不是交待把他看起来了吗？他来干什么？”察桑边说边披上衣服下床，睡在旁边的女人不依的搂住他的胳膊：“爷，您答应今天让碧儿伺候您的！”
    “宝贝儿，等爷回来了你再伺候爷！”除说着摸了女人高耸的胸脯一下，丝毫没有发现亲信那有些异样的神情。
    女人故意扭了扭身子把自己的胸脯贴向察桑媚眼如丝的嗔道：“爷，真坏！”站在一边的亲信嘴角忍不住抽了抽。
    “你……你们怎么了？这……三儿，难道你想造反不成？”察桑看着一屋子的人一脸的怒气，他的人全被拴成了蚂蚱串儿，伍三的亲信站了一屋子，方楚和一个陌生的英俊男子正坐在厅正中的椅子上看着他。
    伍三纠结的看着察桑：“其实，我也不想，是你逼我的！”
    “我一向待你不薄，你为何要如此？只因我未曾按你的要求放了他吗？”察桑说着指了指方楚。
    “爷，方先生对我有救命之恩，我报答他是应该的，还有一点儿，三儿也是中国人，三儿不想害了自己国家的人，可是爷却一直不肯听三儿的，三儿不想做国家的罪人！”伍三说着指了指被景程手下押着的粱四：“爷一直信任他多过信任我，可是爷知不知道，他却是卧底，留在爷这里，只不过是为了控制爷手里的势力罢了！”
    察桑一脸气愤的看着伍三：“我怎会听你一面之词？你分明是想要造反才会找出种种借口，你应该清楚，即便咱们不出货也会有人出货，送到家的钱为什么要拱手让给别人？
    不只你是中国人，我也是，可是那又如何？我要不是被逼得走投无路躲到这里来，又怎会做了这一行？我要不是做了这一行，又怎会有能力报了仇？我家六代翰林，谁人不知？就为了一方宝砚，最后却落得个家破人亡，要不是我有能力报仇，那些人此时还在逍遥吧？”
    察桑说着又想到了当年家人的惨死虎目中满是悲愤，他家世代书香门第，只因当时的革委会主任听说了他家有一方乾隆年间的宝砚，便带了人去抄家，并把那方宝砚给摔得粉碎。
    那时他只有十几岁，眼睁睁的看着爷爷吐血而亡，父亲去讨回公道，却被打成了残疾，没多久即郁郁而终，母亲受不了这个打击，也上吊去了，可怜15岁的他从此成了孤儿。
    怕被报复，满腹仇恨的他离开了家乡，遇到了师父，把他带到了这片成者王败者寇的土地，让他在这儿生根发芽，他奋斗到今天就是因了报仇的信念支撑着他，他是中国人，却不见得对国家有多少感情，那里大多是他伤心的记忆，因自家是书香门第，他便特别喜欢有文化，特别是有古文底蕴的手下，这也是他为什么让人称呼他为“爷”的原因。
    “爷，您应该清楚，那个年代受到不公正待遇的人不只是您一家，三儿不会讲大道理，可是三儿知道，爷要不是因为回去把仇家杀了，也可以回去妥妥稳稳的生活，爷，三儿受不了良心的谴责！”
    察桑闭了闭眼睛：“罢了，成王败寇，你打算怎么办？”他一直不愿意与国内政府为敌就是因为他明白国家机器的厉害，想要铲平他这儿跟玩儿似的，没想到的是，这一天却来的这么快，怪只能怪他当日中邪般听了梁四的话，否则今天也不会是这个局面。
    “爷先跟这西位同志走一趟，等爷回来了，三儿还欢迎爷！”伍三边说边指了指方楚和景程。
    察桑看着方楚和景程沉默了一会儿，点点头：“好，让我去换件衣服可以吧？”
    “可以，爷请便！”伍三说着向旁边的亲信使了个眼色，两人便自动跟着察桑向卧室走去。
    伍三看着方楚和景程抱了抱手：“方先生，景先生，今天多亏两位相助，伍三才有了这个机会，也让伍三开了眼界，明白了人外有人天外有天这个道理。两位请放心，伍三绝对会做到自己的承诺，不向国内输送一点点毒品！”
    方楚点了点头：“你知道就好，还有一点儿我希望你能明白，我们能把你捧上来，随时也可以把你拉下去，你可要好自为之！”
    伍三抹了抹额上的冷汗道：“我知道，我知道，放心吧，以后我这儿就是方先生和景先生的一个眼睛！”
    “纾　碧着卧室方向传来的枪声，方楚和景程一使眼神迅速的领几人包围了上去，伍三一愣也赶紧跟了上去！
    几人刚刚迂回到卧室的门口、伍三的两名亲信便推门跑了出来：“伍爷，爷……爷他自杀了！”
    “死人了，死人了！”察桑床上的那名女子也边喊边跑了出来，脸上溅上一些血迹，披头散发的，甚是吓人。
    伍三闻言赶紧冲了进去，看着躺在床上身着长袍马褂奄奄一息的察桑，眼泪流了下来：“爷，您这是何必呢？”
    “三儿，我活得太累了，早就想解脱了，我不怪你，这次的事情倒是给了我解脱的借口了，我曾发誓报仇后不再踏入国内一步，我说到就要做到，三儿，把我葬在园子里师父他老人家的旁边吧，我死也要守住这片土地！我无儿无女无妻无妾，实在没什么好牵持的，我……要休息了！”
    “爷，我并不想让你走这一步啊，爷……走好！”握着察桑垂下变僵硬的手掌，伍三号啕大哭。
    
    第394章 回归驻地
    
    方楚上前拍了拍悲伤的伍三：“伍三，节哀顺便吧，有些时候，人死了会比活着要容易很多！”
    察桑原名桑继儒，于70代末随师父定居于金三角，于8O年代中叶潜回国内杀了已经退休的革委会主任潜逃，后改名察桑躲在金三角。
    对于察桑就是桑继儒我国有关部门自然清楚，不过念在革委会主任实在是恶贯满盈，却是个手段了得的，一点证据没留下，因此他的被杀最终也就不了了之，否则即便察桑躲在金三角，真想要缉拿他也不是难事。
    而察桑之所以杀了革委会主任除了家破人亡之仇，还有一条就是，他青梅竹马的女朋友，当年只有15岁的吴莹也是被革委会主任玷污后自杀的，因此，他一直未娶未育。想来他这些年也活得很是痛苦，死亡未偿不是一种解脱。
    方楚和景程帮伍三收编且镇住了察桑部落的一众手下后，便和景程手下的一干人等押着梁四并其他两个卧底返回了临时驻地，伍三能在察桑手下这么多年，自然有他的手段，方楚和景程对他能不能真正收服众手下倒没有什么不放心的，察桑死了，梁四被抓了，要是这种情况下伍三还收编不了众喽，那可真是扶不起的阿斗了。
    几人刚刚进了驻地的大门，先前被救出的人质看到方楚的身影使率先跑了出来，仔细打量了打量方楚，见他的确是没事才算是真正放了心。
    一个个拉住方楚的手嘘寒问暖，千恩万谢，其实原本他们早该回去了，可是人心都是肉长的，想到方楚为了他们只身犯险，几人便一直等在这里，等确定方楚安全后才会离开。
    方楚见那两个重病号也一脸殷切的看着他，遂关心的问道：“老王老丁你们两个怎么也跟着跑出来了？身体养好了？”
    “方先生，好了，全好了，瞧我现在一拳可以打死一头牛！”老王说着挥了挥拳头，一副精神头十足的模样。
    老丁撇撇嘴：“拉倒吧，你今天上午掰手腕子还没掰过我呢，我可不认为我能打死一头牛！”俩人从病友发展成了损友，斗嘴也成了俩人的一大乐趣。
    “你那意思不就是想说你力气比我大吗？”老王说着拉住方楚的胳膊：“方先生，我说的是真的，不信，我……我和您掰手腕试试？”
    方楚赶紧笑着答应：“好，我信我信，我信还不行嘛！只要你们身体没问题就好，金三角那边的问题已经都解决了，大家以后走货走那条道基本没问题了，不过大家一定要合法经营，可以吧？”
    “可以！”众人异口同声的回答，脸上都漾起喜悦的笑容，以后终于可以不用提心吊胆了…
    方楚抬腕看了看时间：“大家回去休息一下，晚上一起吃个饭，明天就各回各家，各忙各事，耽误了这么久，你们要是让我赔偿损失我可赔不了！
    还有啊，你们也别老是谢我，这次最终可是景队长带领大家行动才会取得如此圆满的结局的！”
    “谢谢景队长了，谢谢景队长帮我们把方队长救出来了！”
    “就是！就是，谢谢景队长！”
    见众人把火力对准了自己，景程连连摆手：“你们也别谢我，主意都是方楚这小子出的，我只是出了点力罢了！”
    方楚见大家又要向他转过来，赶紧笑着连连摆摆手：“大家先赶紧回去休息吧，咱们晚上见！”
    “呵呵……老王老丁，剩下的事情交给你们了。”众人说完嘻笑着向自己住的房间走去。
    方楚疑惑的看着留下来的老王老丁：“怎么，还有什么事？”
    老王不好意思的笑了笑：“方先生，事情是这样的，这几天我们商量了一下，凑了份子，决定将100万捐给方先生所在的部门，钱不多，还请方先生笑纳！”
    方楚摆摆手：“你们有这份心我很感激，不过你们这次的生意原本就亏了，怎么好再让你们大出血，算了吧，等你们以后赚多了再说！”
    老丁一听脸红脖子粗的不让了：“方先生，您这是瞧不起我们吧？这些钱绝对是我们自愿的，不会影响到我们以后的经营，您要是瞧得起我们就不要拒绝！”
    “就是，就是，方先生……”老王脸红了红继续道：“其实说实话，我们都是经商的，这些帐肯定都算过，不会影响到我们的。”
    方楚见两人说的恳切，遂笑了笑：“好，我听你们的，收下了，谢谢你们，不过以后周转不灵的时候，可不准骂我啊！”
    “嘿嘿……不会，不会！方先生累了，我们不打扰了！”俩人说完赶紧往自己房间跑去，看那架式生怕自己走晚了，方楚会后悔。澹
    景程轻笑着拍了拍方楚的肩膀：“小子，行！能让这些人自动吐出这么多钱，你快比我厉害了！““方队长，您可回来了，这些日子您不在我们都没了主心骨了！”
    “就是，方队长，您带队来了，最后却成了您自己执行任务了，我们可真成了摆设了！”
    “方队长……”
    一直被挤在后面的方楚带队的队员终于都挤了上来，这几天大家是真的有些乱了套了，每天待在院子里不准出去，什么消息都没有，他们都快急死了。
    方楚赶紧摆摆手：“先回会议厅再说吧！”
    “方队长，先喝口水休息一下吧！”进了会议厅方晴体贴的拧掉矿泉水的瓶盖把水递给方楚，一脸的温柔之色。
    “谢谢，我自己来就好！”方楚接过却没有喝，直接放在了桌子上，方晴的脸上闪过一丝黯然。
    景程打趣道：“我说方晴，太不公平了吧？我们可是巴巴的赶过去和方楚一起完成任务回来的，怎么没有我们的份？”
    杨妍端了一杯刚泡好的茶走到景程身边：“景队长，我给您泡了您最爱喝的铁观音，您尝尝，味道怎么样？”
    伍星笑嘻嘻的凑到景程身边：“景队，我们杨姐从看见您的身影就忙活着给您泡茶了，您待遇比我们方队还高呢！”
    景程削了伍星的脑袋一下：“臭小子，就没有你不插话的！”说着故意装糊涂的问方楚：“方楚，你不停的看时间是什么意思？”
    方楚回答的非常干脆：“我要盯着时间等小涵军训结束马上给她打电话，现在正是训练时间我不好扰乱她，免得她挨训。”说着看向自己的队员：“对了，我的手机呢，在谁那里？”
    “方队，在我这儿呢！”方晴说着把手机从口袋里掏出来递给方楚：“我给方队把手机关机了，免得别人打电话来我没法说。”
    方楚点点头：“噢，谢谢你！”随即抬头问道：“对了，你接过我的电话吗？”
    方晴温柔的笑着点点头：“嗯，接过一次，是一个女孩子打的，估计是您的女朋友吧，我怕她担心您，就说了您很好！”
    “方楚，你回来了，你没事吧？可担心死我了！”方楚还没来得及说什么，得了消息的姜星冲了进来，拉住方楚的胳膊上下打量他。
    方晴有些惊异的看着方楚：“方……方队长，您的女朋友是……是姜星？”方队刚才明明说要给一个叫小涵的女孩子打电疟，难道他脚踏两只船？
    方楚有些厌烦的抖搂掉姜泰抓在他手臂上的手皱了皱眉头：“姜星，我跟你说过什么，难道你又忘了吗？”
    姜星连连摇手：“不好意思！不好意思！方楚，我是一直担心你才会情不自禁的这样，绝对没有别的意思！”
    方楚不悦的瞄了姜星一眼：“以后注意，老是被人误会对小涵不好！”
    “是！”姜星委屈的点点头，让一直喜欢她的孙东有些沉不住气的站了出来：“方楚，人家姜星是女孩子，你应该对人家礼貌点儿！”
    景程喝道：“孙东！方楚的私事关你什么事儿，上次去小涵家你不是也去了吗？还乱掺合什么？”
    孙东不服气的咕嘟了咕嘟嘴退了回去，他心里就是不服气，凭什么这次的行动是大家一起努力的成果，功劳却大半是方楚的？
    伍星小心翼翼的凑到方楚身边，一脸的好奇：“方我对嫂子是崇拜得五体投地了，什么时候让我们见见？”
    另一名年龄比较大的队员王凯也凑了上来：“就是，方队，你赶紧定个时间吧，我们都等不及的想见见嫂子了！”
    方晴也温柔的笑道：“对啊，方队，我也是特别想见一见小涵呢！”
    方楚无奈的摇摇头：“我上次不是说了吗，等咱们回去了，问问小涵的意见再决定，定下来了，我通知大家就是！”
    杨妍殷切的看着景程：“到时景队也一起吧？”
    “看情况吧！”以景程的精明又怎能看不出杨妍对他的心思，只是他还没玩够呢，不想让任何人拴住他。
    当然，如果有赵小涵那样的女子也是可以考虑的，只是他到现在都还没有遇到，这可不能怪他！
    
    第395章 撒娇
    
    6342驻地摔跤训练室，姜泰和李锋正在带领大家进行摔跤练习，队员们排着队过来接受姜泰和李锋的折磨。
    “啊！……”
    “啊！……”
    “啊！……教……教官……呜……我快死了！”被摔得头晕眼花的乔乔躺在地上坚决不起来了。
    姜泰看了看大部分躺在地下耍赖不起来的学员，无奈的摇了摇头：“好吧，大家原地休息一会儿，20分钟后继续！”
    萧靓靓一屁股坐在地上：“啊？还要继续啊？姜教官，再继续下去我这把老骨头就交待在这儿了！”
    “那就交待在这儿吧，是你们自己要求换换样的，这不按你们的要求做的吗？”姜泰说着抬脚走了出去，李锋同情的看了大家一眼，姜泰这是在按照训练士兵的要求训练大家呢。
    乌娜看了看默默坐在一边沉思的小涵，犹豫了一下走到她的身边坐下：“小涵，以前接受过训练吗？”
    小涵笑着摇了摇头：“没有，你训练过多长时间？”无论哪一项，乌娜的表现都非常的棒，她自己是身体强悍，加上心里有事儿故意拆腾自己，乌娜却是真的很轻松。
    “我呀？从懂事开始，每年都要去部队接受训练，我算算……大约有13年了吧！”乌娜说着轻笑道：“所以看到你的表现，我特别佩服，原本我还以为你多多少少受过一点儿训呢！”
    “我就是身体素质比较好一些而已！对了，你从小就是和你哥哥一起受训吗？”据传，乌龙的表现也非常的棒，是两个连队一直没碰过面，不知道是真假。
    “嗯，我们从小就没有分开过，我哥哥看上去比较严肃，其实他挺疼我的！”乌娜说着不好意思的笑笑：“小涵，他有时对你不太有好脸色，你别往心里去，其实他并不是针对你！”
    小涵一脸的好奇：“噢？那是为什么？”她一直很好奇的说，就是乌娜老是不告诉她原因。
    乌娜犹豫了一下：“这个……以后再说吧，对了，看你这几天心情不太好，出什么事了吗？”随之赶紧解释：“你别误会，我不是故意探听你的隐私，只是看大家都累趴下没力气了，我来关心关心你，呵呵……”
    小涵瞅了瞅也不管地下脏不脏的躺了一地的同学，也忍不住笑了起来，这些日子连轴转下来，大家都非常的疲惫，今天强烈要求换换项目，没想到却被姜泰和李锋狠虐了一顿，一个个都跟霜打的茄子差不多了。
    转回视线后沉默了一会儿：“乌娜，其实也没什么，只是一直没有方楚的消息我在担心他而已。”
    乌娜想了想：“他是军人，对不对？”
    小涵点点头：“算是吧，他是军校的学生！”
    “放心，他不会有事的！”说着叹息一声：“其实我哥原本也是要上军校的，后来因为特殊情况才和我一起来了北大。”
    乌娜说着沉思了一会儿终于下定决心：“小涵，你不是一直问我我哥为什么对你有敌意吗？其实告诉你也无妨。
    我哥有个相恋了五年的女朋友梁珊，俩人一直感情很好，哥很疼她，高考后他们却分手了，分手的原因简单的可笑，梁珊是紫苏的歌迷，央哥哥和她一起去香港看紫苏的演唱会，哥哥因为忙于训练没能陪她去，哥哥的情敌就乘虚而入，陪梁珊去香港看了紫苏的演唱会，并和她去日本旅游了一趟，回来后梁珊就和哥哥分手了，任哥哥怎么挽回都不行。
    哥哥很爱梁栅，便把罪责都怪在了两方面，一是军事训练，所以放弃了上军校，二是紫苏，而你长的和紫苏太像，他便恨屋及乌了，我也是紫苏的歌迷，有时忍不住和哥哥争辩几句，都会被他骂的狗血喷头！
    之前一直不告诉你，就是觉得哥哥恨你的这个理由实在是太可笑了，怕你笑话他，可是他就是这样的倔强性格，除非他自己想通，要不别人说什么都不管用。”
    小涵听着乌娜的讲述，一脸的无奈之色，任她想破脑袋也没想到乌龙不喜欢她的原因竟然这么的……呃……可笑？幼稚？
    乌娜捣捣小涵：“小涵，我是看你心情不好才会告诉你的，你可不能在乌龙面前流露出你已经知道的意思，否则我可惨了！”
    “知道！知道！”小涵连连点头：“乌娜，谢谢你！”
    乌娜轻笑道：“不用谢，我明白担心的感觉，我可能帮不到你什么，但是跟你聊聊天，分分神还是可以的！”
    小涵看着脸色有些黯然的乌娜，联想到她父母所做的事情，心下了然，揽了揽乌娜的肩膀：“放心吧，一切会好的！”按照历史的走向，女王最终会取得政权，只是会走的比较辛苦罢了，可是，那是乌娜的父母为之奋斗的目标，不管多危险，他们的心应该是快乐的！
    乌娜疑惑的看了看小涵：“你知道我在担心什么？”
    小涵点点头：“多少能猜到一点儿吧！”犹豫了一下拉住乌娜的手：“不管将来如何，我是你的朋友，有需要的时候可以告诉我，我能帮到你也说不定！”她喜欢没有骄娇二气的乌娜，而且女王并不仇华，能支持到她让她真正掌权，杜绝一些惨剧也是好的。
    乌娜感激看着小涵点点头：“好，我会告诉你的！谢谢！”心里却是没将小涵的话放在心上，她虽然聪明漂亮，可是这种事又怎么会是她能帮上忙的？
    摔跤训练结束后，大家都成了拿不成团的软面团，姜泰说了，要学会摔跤就要先学会被摔，这一下午，大家一直在被摔中！
    训练结束回到宿舍，小涵刚刚从手镯中掏出手机，悦耳的铃声便响了起来，手有些发抖的拿着手机看着那熟悉的号码，泪水慢慢蓄满了眼眶，不顾宿舍几十双眼睛的惊讶，一阵风似的拿着手机跑了出去。
    跑到安静的地方按下接听键，小涵的声音抖的厉害：“哥……哥，是你吗？”
    电话那端的方楚心情亦是激动的不知所以，这么多天，终于听到他家宝贝的声音了，他已经整整拨打了半个小时的电话，总算是拔通了！
    “小涵，是我，对不起！对不起！回去后你随便惩罚我，好不好？”听着小涵轻轻的抽泣声，方楚的心被针刺般疼痛，他还是让她伤心了！
    “哥……你讨厌……就那么突然的没了消息，还把手机给一个女人，让她气我，我不理你了！”虽然明白方楚的难处，可是心里的委屈却是压也压不住，酸泡泡一个劲儿的往上冒。
    “是！是！我讨厌，让我家宝贝伤心了，别哭，听我好好跟你说说……”接下来方楚便把过程简单的向小涵介绍了一下，当然手机为什么到了一个女人手里这件事情，是介绍的重点！
    “我不管，反正哥让我担心，让我生气了，不给我消息失踪就是心里没有我，哼！下次我也要不说一声儿就消失，我也要惹一堆桃花债，看你怎么办！”想到自己得到消息还是姜泰通知的，小涵的气就不打一处来。
    方楚一听慌了：“小涵，宝贝，不生气了，好不好，是我不对，你怎么惩罚我都行，就是千万别玩失踪，还有啊也不要惹桃花债，好不好？
    再说了，除了你我对别的女人基本是不看一眼的，真的，那个姜星啊……”方楚说到这儿赶紧闭嘴了，天呐，他这不上赶着找抽嘛，这事儿现在说出来，小涵会不会更生气？
    小涵哪能这么容易放过他：“哥，姜星怎么了？说！哼，你们两个单独关在一个屋子里那么多天，是不是做了什么对不起我的事情？要说现在赶紧说，否则让我知道了，再说什么也就没用了！”
    方楚只好苦着脸把姜星下药的事情说了出来，话说他咋一到了他家宝贝面前就弱智呢？说完了又不断的表明自己的清白：“小涵，我可是一点儿都没受那药的影响，真的，我心里只有你一个，别的女人在我面前就和男人差不多！”
    “噗！”听着方楚最后的语无伦次，小涵直接笑喷了，什么叫和男人差不多？这话好有歧意的！
    “小涵，你不生气了？”听见小涵的笑声，方楚终于松了一口气，心里亦是美滋滋的，他家宝贝会为他吃醋，那代表什么意思呢？嘿嘿……他多年的媳妇终于熬成婆了！
    “哪有那么容易不生气？你惹一堆烂桃花来气我，如果这次你真和姜星有了什么，不管什么原因我都不会原谅你，你又不是没脑子，要不是因为信任她，怎么会中了计？你要是真跟她有了什么，我就……我就心……”琢磨了半天恶狠狠的道：“给你割了去！”
    方楚赶紧赔笑：“好！好！如果真发生那样的事情，不用丫头说，我洗干净了等我家宝贝割，好不好？”
    小涵害羞的捂住脸：“讨厌啦，哥，你真不要脸！”
    
    第396章 被抓了
    
    听着小涵害羞撒娇时软糯糯的声音，方楚心里柔软的要滴出水来：“宝贝，放心吧，不会有那一天的，你在我心里的位置有多重要可能你自己都不清楚，在这方面，我的意志力是绝对不会倒塌的！”
    “哥，你什么时候回来？嗯……”小涵说着扭捏了一会儿：“哥回来了，先来看看我，好不好？”虽然听他的声音很是正常，可是看不到他的人她还是不放心。
    方楚连声道：“好！好！我把这边的事情处理一下，大约三天就回去了，回去的第一件事就是去看我家宝贝！”说完顿了顿：“不过我的借调时间是两个月，回去后可能还要协助外勤处搞搞训练才会回到学校。”
    小涵疑惑的问道：“哥，你现在借调的部门是不是和你原先的部门是一体的啊？”那天听姜泰说的时候，她就有这个疑问了。
    这事儿方楚自然不会瞒小涵：“嗯，总头儿是一个人，不过外勤处比特勤处的权力要小一些，最近头儿想把外勤处的人好好锻炼锻炼，才会想出了把我借调过去这个辙儿！”
    小涵忐忑的问道：“那哥接下来的日子是在京城吧？”她可没忘了外勤处还有人虎视耽耽的盯着方楚呢，这离得远了，她怎么放心？
    “是的，是在京城！”
    小涵松了一口气：“那就好！不过我先声明，不准你和那个替你接电话的女人走得太近，我不喜欢！不喜欢！不喜欢！”
    方楚听着小涵吃醋的强调，心里乐开了花，遂笑着道：“好，我听宝贝的，要不把她赶出特勤处？”
    “那……那样会不会不太厚道？不过这也是个好办法！”小涵说完纠结的皱着眉头：“哥，你会不会讨厌我是个醋罐子？”
    方楚低笑的声音传来：“傻丫头，你会为我吃醋我高兴还来不及，怎么会讨厌你，不过把方晴赶出去是玩笑话，人家资历摆那儿呢，呵呵……放心吧，我会小心她的！”
    小涵不依的嘟嘟嘴：“讨厌啦，哥你又逗人家！”说完自己也觉得赧然，她怎么会上了这么弱智的当呢，不过，她现在不确定方晴是不是老神仙爷爷说的那个被抢占的寄主，心里有些担心也是正常的，唉，这不知道真正敌人是谁的滋味真不好受！
    这时伍星溜到方楚旁边一脸腆笑：“方队，给嫂子打电话还没打完啊？老王老丁他们等你都等急了，嘿嘿……”说着把脑袋凑到手机前大喊：“嫂子，我是伍星，不是我故意抢占方队啊，是大家都等急了，嫂子可不准怪我啊！”
    方楚气得拍了伍星脑袋一下：“伍星，你找揍是吧？赶紧出去，我一会儿就去了，这么急干什么？吃多了也不怕消化不良！”虽说方楚只是生日比伍星大一个多月，可能因为伍星性格的原因，在他眼里伍星就是个孩子。
    听着电话那端传来的对话，小涵脸红了红，他俩是有点儿黏糊呢，这以后见了面多不好意思。
    伍星离开后，方楚想起大家的要求，商量道：“对了，小涵，我的同事都想见见你和你一起吃顿饭，你看怎么样？”
    小涵点点头：“哥要是想要我见那就见吧，不过要等军训完了才行吧？”
    “行，到时我安排就是了！”听到小涵这么痛快的答应方楚心里非常的开心，只有真正爱一个人的时候，才会愿意认识他身边的朋友！
    “哥，你虽然没细说，我猜也猜到行动的时候有多危险，今天晚上应该是你们的庆功宴吧，赶紧去吧，别让大家等你了，记住，不准多喝酒，吃完饭好好休息！”
    方楚笑着摸了摸脑袋上的硬头茬，他家宝贝就是善解人意！
    “也可以算是庆功宴吧，不过主要是那些受了惊的商人一直等在这里没走，算是为他们压惊送行吧，听我家丫头的，不喝酒，多吃菜，丫头也要注意身体，我回去后马上去看丫头！”
    “嗯，哥，再见！”
    “小涵，等等！”小涵刚要挂电话，听到方楚的喊声，疑惑的问道：“哥，还有什么事情吗？”
    “你就这样挂了吗？亲一下吧，好不好？”
    “讨厌！”小涵嬉笑着把电话挂了，美滋滋的踢着石子儿向宿舍走去，她总算是可以放心了，能去参加庆功宴，代表了方楚肯定是米受伤，她终于可以睡个安稳觉了！
    一直站在墙角处注视着小涵的宁振，轻轻叹口气，闪身从另一条路回了宿舍，终于看到她开心了、他高兴的同时心里也有些酸酸的，真羡慕他，可以被她牵挂着！
    “赵小涵！”正童心荡漾，踢着小石子往行走的小涵听到姜泰的喊声抬起头来：“姜教官，有事吗？”
    姜泰不满的看着小涵：“你这个没良心的丫头，那天我打听到方楚的消息可是巴巴的跑去告诉你，现在有了方楚的消息你也不告诉我一声！”
    小涵撇撇嘴：“这还用我告诉你吗？你爷爷肯定通知你了吧？”她虽然不讨厌直爽的他，但也谈不上喜欢就是了，何况他妹妹还用那么卑鄙的手段勾引方楚，万一她要是得逞了，她可怎么办？她在这方面可是有洁癖的！
    姜泰点了点头：“是的，我也是刚接完我爷爷的电话没多久，想去找你说一声，没看到你，这不出来就遇到你了，看你的表情就知道肯定是接到方楚的消息了！”
    小涵恶做剧的看着姜泰：“嗯，那么也就是说你已经知道你妹妹平安的消息了，你爷爷是不是很开心？”死老头子，教坏孙女儿，祸害她，还设置卧底，可惜，全没得逞！
    姜泰笑着点点头：“是啊，知道我妹妹平安大家都很开心！”
    小涵似笑非笑的看着姜泰：“是吗？”
    姜泰疑惑的看着小涵：“怎么了，你这是什么意思？”他怎么听她的意思好象他们应该不高兴呢？
    小涵打量了打量姜泰，见他并不象装的，心里不仅有些可怜他，生在这样的家庭，有时真的不是一件幸运的事情。
    “姜教官，你妹妹的事情你还是问你爷爷吧，这事儿我实在是不方便说！”小涵说着也不看一脸愣怔的姜泰径直向宿舍走去，这次的事情，想必会影响到姜家，上头怎么会任由他们自立山头？这性质也太恶劣了！
    小涵回到宿舍时，却发现好多其他宿舍的同学正围在她们宿舍的门口，便有些疑惑的戳了戳站在外面的一名女生：“同学，这是出什么事了？怎么围了这么多人？”她想进去都不容易。
    本来被打犹了兴致有些不开心的名女生回头见是小涵马上换上一副笑容：“赵小涵，杨兰兰说她看见你们宿舍的乔乔藏了一套包裹，汇报给了军训管理处，军训管理处的人刚刚进去！”
    “让一让！让一让！”小涵赶紧推开挤在门口的同学向里走去，这要是被搜出来了，乔乔肯定要被记过了，还有，萧靓靓的包裹在她床下，她会不会被殃及池鱼？
    小涵挤进去一看，乔乔的包裹已经被搜出来了，政教处处长杨在锋正在组织大家继续搜其他的床铺，看还有没有私藏包裹的，杨兰兰也在非常积极的配合杨在锋的行动。
    “这儿，这张床下面也有！”杨兰兰掀着小涵的床兴奋的喊了起来。
    “是吗？这是谁的床？”杨在锋说着向床铺走过去。
    “是赵小涵的！”杨兰兰抢先回答道。
    小涵笑眯眯的走了过来：“我的床下怎么会有包裹？是你看错了吧？”
    杨兰兰不屑的撇撇嘴：“赵小涵，你就别装了，我拿出来给你看看！”
    “咦？怎么没有了？”杨兰兰说着把整个身子爬到床下去，仔细寻找。
    小涵把脑袋伸过去看了看在下面四处划拉的杨兰兰，打趣道：“我说，杨兰兰，你找的是包裹，不是老鼠洞，用得着这样找吗？要不要帮你借个放大镜？”
    杨在锋自然认识小涵，这个军训处处拔尖的尖子生，遂笑着道：“赵小涵，不好意思，想来杨兰兰是看花眼了！”
    站在一旁的萧靓靓则一脸的惶感，刚才她以为搜出来了，犹豫了一下打算承认是她的，没想到结果却是如此的出人意料，她记得她床下东西太多，她明明是把自己的包裹装到小涵的拉箱里了，这是怎么回事？真神了！
    站在人群里的师小蝶流露出失望的眼神转身离开了，发现乔乔包裹的事情是她，她只不过故意在杨兰兰面前提了提，杨兰兰便兴高采烈的去汇报了，她的目的就是小涵所在的连队更到处罚，这些日子眼看着三连的成绩遥遥领先，她心里就是不舒服！
    刚才还真的以为从小涵床底下搜出了包裹，害她兴奋得不得了，听说方楚这些日子没联系赵小涵，赵小涵正闹心着呢，这种时候给小涵添点堵，她是再乐意不过了，要是从她床底下搜出包裹，取沾了资格，那真真是太好了，可惜，她白高兴了！
    
    第397章 发怒
    
    乔乔的包裹在此之前已经搜了出来，小涵也没有办法，她总不能凭空给变没了，然后说大家都眼花了吧？那也太离谱了，搞不好把玄学会的都给勾来了。
    由于这次的包裹事件，乔乔被取消了参加大典的资格，同时扣除了军训的学分，但是后面的训练还是必须要参加的。
    三连由于此次事件，也直接受到牵连，姜泰和李锋被批评记过，犯了督察不严之罪，三连紧急集训第一的锦旗也给摘除了，好在其他的成绩都还做数。
    杨在锋等人走后，乔乔便气呼呼的去了四连宿舍门口大喊：“杨兰兰，你给我滚出来，你个拍马溜须不要脸的！”
    杨兰兰来到门口一脸不屑的看着乔乔：“我说，你有什么好牛的，自己做错了事情还怪罪别人，荣誉是这样抢的吗？算什么本事？”兰兰宿舍的人大多用不善的眼光瞅着乔乔。
    乔乔气得脸红脖子粗的：“你……你分明是妒忌，你和你妈妈一样心术不正！”她实在不是个擅长辩论的，更何况她原本就不占理，一上来就乱了方寸。
    “乔乔，算了，回去吧！”小涵和刘米听到乔乔的骂声，赶紧过来拉她，无论如何，这件事都是乔乔理亏，再闹起来，吃亏的还是乔乔。
    乔乔不依不饶的扭动着身子：“你们别拉我，让我撕了她的嘴，看她以后还敢不敢乱告状！”
    刘米拉紧了乔乔的胳膊：“行了，乔乔，这事儿无论到哪儿你都不占理，不要和她一般见识！回去吧！”
    乔乔被小涵和刘米拖回去后扑在床上就号啕大哭，长这么大，她什么时候受过这委屈啊？杨处长说了，晚上要让她去小黑屋写悔过书去，丢死人了！
    萧靓靓趁大家不注意，戳戳小涵：“小丫，你跟我说实话，你是怎么做到的？为什么他们会看不到床下的包裹？”刚才小涵出去后，她偷偷的看了，包裹分明还在拉包里，那会儿杨兰兰分明是把拉链拉开了，怎么会看不见呢？
    小涵笑了笑：“我会魔术，想让我再给你表演一下吗？”想了想摇摇头：“还是军训完了回学校再表演吧，万一再被杨兰兰一伙的人看到了，又要折腾一番了！”
    这时林玉凤走到乔乔床边敲了敲床杆：“乔乔，你还有脸哭，你丢了整个三连的脸，你知不知道？”
    萧靓靓不悦的瞄了林玉凤一眼：“行了，林玉凤，乔乔心里已经很难过了，你就别说她了！”说着走过去拍了拍乔乔：“别哭了，你这样不正好让杨兰兰看笑话吗？”
    刘米也安慰道：“是啊，乔乔，别哭了，后面好好的训练，争取到最后感动教官为你求情，说不定还能得到一半的军训学分呢！”
    乌娜见大家都在安慰乔乔，便悄悄走到小涵身边，意味深长的看着她压低声音：“小涵，你真是太神奇了！”
    小涵愣了愣神，随之笑道：“呵呵，我只不过会一点儿雕虫小技罢了，没有什么好稀奇的！”
    乌娜笑着捣了小涵一下，没说什么，她越来越发现，这个漂亮的室友太让人琢磨不透了，这让一向对同龄人没什么兴趣的她，第一次对一个比自己小的女孩子有了结交的兴趣。
    接下来两天的训练都是枯燥乏味的，10月1日之前的训练一切以国庆大典为基准，象打耙拉练一类的，暂时就先停了，大家每天练习的就是站军姿，走正步，队例等等最基本的东西。
    而且三连由于乔乔事件的发生，被惩罚每天早上跑操的时候多跑三圈，以至于杨兰兰每次看到乔乔眼睛都要长到头顶上去了。
    小涵清楚这交的事件应该是师小蝶故意针对她搞出来的，因为事发当天，师小蝶的神情表现都落入了她的眼底，杨兰兰只不过当了师小蝶的枪耙子，乔乔做了她的替罪羊而已。
    这天训练后，小涵正好遇到了迎面走来的师小蝶，便伸手拦住了她：“师小蝶，我们谈一谈吧！”
    师小蝶点了点头：“好！”
    小涵也不拐弯抹角，直接问道：“乔乔的事情是你搞出来的，我很清楚，你针对的是我吧？”
    师小蝶一脸委屈：“小涵，你冤枉我了，我怎么会那样做呢？”
    小涵摇摇头：“不必装了，你那天的神情都落入了我的眼中，我想你的意思是盼着我受罚出丑，让方楚讨厌我吧？不必辩解，我喜欢开诚布公的人，你再掩饰，我只会更讨厌你！”
    师小蝶的眼泪都快滴下来了，一副楚楚可怜的样子：“我真的没有，小涵，你真的是误会我了！”
    “呵呵，你还真是不见棺材不落泪，我告诉你，你要是再搞这种小动作，可别怪我不客气，我的忍耐是有限度的，你如果喜欢方楚，可以光明正大的去争，不要搞这些下三滥的手段，我鄙视你！”小涵说上前一步拍了拍师小蝶的肩膀：“还有，不要在我面前流露出这种楚楚可怜的模祥，我是女人，对我没用！”
    “小涵！……”师小蝶一脸的冤屈之色，眼眶里的泪滴终于滑落了下来：“我在你心里就是那***的女人吗？我可是一直把你当做妹的，就算你不领我的情，也不要这样对我，好不好？毕竟小蕊和小宁有可能在一起的，对不对？”
    “我还真服了你这个女人了，把装委屈当有趣了，算了，你承认也罢不承认也罢，我只想告诉你，以后少搞小动作，下次你可没这么幸运了！”小涵说着转身离开，她实在懒得看师小蝶那恶心的可怜样，她最讨厌装样拿把的女人！
    看着小涵的背影，师小蝶眼中闪过怨毒之色，她要不是为了方楚，才不会受她这鸟气呢，哼，这些帐她都会记着的！
    “小主人，要不要我现在收拾收拾她？她好象在咒骂你呢？”雪球的问询传入小涵耳中。
    “好，她骂我一句你就收拾她一下，照着嘴唇下脚，她不是嘴贱吗？咱们成全她！”她是真的很愤怒，乔乔被她逼的都快得自闭症了，是，乔乔的做法并不对，可是她的做法更可恶！
    小涵往前走着突然想到当初答应丘红参加她的婚礼，现在看来是不可能了，不管她选上选不上，10月1日军训还不算结束她都不能请假，便又赶紧找了个僻静的地方给丘红打电话告诉她自己去不了了，哪知丘红却告诉她，刘文明的父母比较迷信，查了黄历后说什么也不答应俩人10月1日结婚，没办法，为了不惹老人生气，俩人最后只好听从了老人查黄历的日子，10月28号。
    小涵听完了丘红的讲述笑道：“丘老师，想不到刘主任的父母还挺有意思的，不过改成10月28号，我应该可以参加了！”
    丘红无奈的道：“是啊，老人迷信，说老刘上一次不顺就是日子用得不好，这次说什么也要挑个黄道吉日，关键俩老人说今年我和刘文明结婚的日子只有10月28号最合适，早了晚了都不行，你说幸亏我们是定了10月份，这要是到11月份再跟家里商量，岂不是今年就不用结了？”
    “也是哈，这说明老师和刘主任是有缘份滴，对了，井校长瑞在挺好吧？”
    “嗯，井校长现在不错，原本市里的吴副市长支持的阎局长随着吴副市长的落马下去了，现在李心果局长成了一把手，各个学校也就比铰轻松了！”
    丘红说着突然一拍脑门：“对了，小涵，你瞧我这脑子，我有件事要跟你说，那天打你电话没打通竟然给忘下了。
    是这样的，吴副市长的夫人前几天来学校查过你的档案，我也不太明白她为什么要查你的档案，井校长当时拒绝了，可是她却又给展宝国送了礼，结果展宝国就把你的档案给她看了，她在看档案的时候恰好井校长给撞破了。
    井校长感觉这事儿不太对劲，便想通知你，只是我们两个都没打通你的电话，忙上来便把这事儿给忘下了。
    小涵，上次我和刘文明去方市长家时，吴副市长和他的夫人也都在，只是没想到他那么快便落马了，现在他的夫人突然来查你，我怕会有什么对你不利的事情，你还是和方楚商量一下吧！”
    小涵明白丘红是误会了一些事情，便赶紧解释：“老师，我知道了，谢谢你，你放心吧，方伯伯这人很清廉，不会牵涉进去的，我想这个女人查我应该是有别的原因吧！”
    丘红轻叹一口气：“嗯，我也相信方市长不是那样的人，不过还是防着点儿好，有些时候有些事情不是你没做就可以平安的！”
    小涵赶紧道：“我知道了，老师，我会告诉方市长的！”
    “好，你知道就好，小涵，好好学习，注意身体，还有，抓住手中所有的，老师希望你永远平安健康快乐！”
    “我会的，老师也会一直幸福的！”相信丘红应该是有故事的人，只有失去过，伤过的人才会看的如此透彻。
    “啊！谁？”小涵正琢磨着事情往前走，突然被人从背后给抱住了，习惯性的恐惧让她手蹬脚刨的挣扎起来。
    
    第398章 相见
    
    “傻丫头，在军区内光天化日之下还有谁敢这样抱住你？”听着方楚磁性柔情的轻笑声小涵惊喜的喊到：“哥，你回来了？不是说明天才回来吗？”说完挣扎着想要转过身去。
    “别动，先让我抱一会儿！”才楚说着把脑袋窝在小涵的颈窝轻吻了小涵的耳垂一下：“想宝贝了，就赶紧处理完事情赶回来了！”小涵被他呼出的热气吹拂的心里痒痒的，脸上染上一层绯色，嘻笑着缩了缩脖子：“哥，不要啦，被人看见多不好意思！”
    方楚耍赖的紧了紧手臂：“这儿没人，大家都累成一滩软泥了，巴不得回宿舍坐着躺着，哪还有出来溜达的闲情逸致？”
    “那倒也是！”小涵四处瞅了瞅，附近一个人影儿也没有，估计大家不是在宿舍躺着就是去洗澡了，想到自己还没洗澡，不好意思的扭扭身子：“哥，我出了一身汗还没洗澡呢！”
    方楚深吸一口气：“丫头不洗澡的时候，太香了！我喜欢！”
    “讨厌，哥怎么越来越油嘴滑舌了？？”小涵说着用力掰方楚搂在腰上的手臂：“哥，让我看看你瘦了没有！”
    方楚犹豫了一下松开手腕将小涵扳过来，深邃的目光充满柔情：“有我家宝贝丫头关心的感觉真好！”
    小涵寿着才楚有些清减的面容，心疼的抚了抚，嘴上却是不饶人：“哥，你好肉麻！”说着打量了打量身着黑色休闲军服的方楚：“对了，哥是怎么进来的？”
    “我有特殊证件，进来有什么难的？”方楚说着拉着小涵往停车场走去：“走，去车上待会儿，在这儿目标太大了！”
    小涵撇撇嘴轻笑道：“你不是说不怕么？”
    方楚好笑的看着嘴硬的小涵：“我脸皮厚，当然不怕，我巴不得别人都知道你是我女朋友呢，这不是怕你害羞吗？”
    小涵赶紧转移话题：“有特权真好啊，想开车进来就开车进来了，不过哥的特权都是用命换的……都怪我！”
    方楚见小涵的脸色变的有些黯然，赶紧安慰：“没有那么严重，你看我不是好好的吗？放心吧，我有数，而且我很享受这样的生活！”
    小涵不满的撅着嘴掐方楚的胳膊：“什么，你还享受这样的生活？明知道我天天担心，你竟然还享受？”
    方楚故意做出呲牙咧嘴的模样：“小涵，你知道我不是那个意思，别生气，手下留情！手下留情……”
    俩人边闹边走正好遇到了迎面低着脑袋走来的师小蝶，师小蝶故意找了这条偏僻的小路回宿舍，听见脚步声习惯性的抬起了脑袋，看见陪在小涵身边的方楚后先是愣了愣，随之捂着嘴一声不吭的跑了！
    小涵冲着师小蝶落荒而逃的背影坏坏的喊道：“跑也没有用，已经看到了，你那是含了根香肠吗？”师小蝶脚下踉跄了一下，头也不回的又继续往前奔！
    倒霉催的，她都不明白她怎么会无缘无故的嘴上一阵剧疼就把嘴给肿了，就算不照镜子，她也知道自己现在有多丑，这个样子怎么就被方楚看到了呢？
    还有啊，他不是很久没和赵小涵联系了吗，怎么会突然来到这儿？如此想着，脚步一拐，向军训管理处走去。
    方楚看着坏坏笑着的小涵，宠溺的揉揉她的额头：“你这坏丫头，有什么好笑的，对了，她那嘴是怎么了，你们还有训练项目要用到嘴？这又不是训练小狗，还要接飞盘？”
    “不知道啊，我也是刚刚看到她这个样子，好性感的嘴唇啊！”说着故意模仿师小蝶的模样嘟了嘟嘴，看得方楚一阵心痒痒，拉着小涵快速往停车的地方走去，他猴急的模样，小涵哪能不知道他想什么，羞得象小媳妇一样垂着脑袋一声不吭。
    路虎宽大的后座让两人可以活动自如，方楚把小涵捞到自己怀里满足的叹口气：“丫头，抱着你真好，我终于又踏实了！”
    小涵脸色红红的垂下眼眸，浓密的睫毛如小扇子般忽忽悠悠一阵轻颤，随后却又勇敢的搅住方楚的脖颈，在他唇上轻啄一口，媚眼如丝的冲他娇笑了一下把脸埋在他的胸膛上隔着衣服咬了他一口，感觉到他的身子明显的僵了僵，便“吃吃”笑了起来。
    面对小涵如此的挑逗，方楚怎还忍得住，把她的脸蛋儿扳过来，俯身凝视着她，呼吸变的急促而又暗哑：“你这个坏蛋，点了火就不管了吗？”
    “要我怎么管？”小涵说着直起身子快速舔了舔他的唇：“是这样吗？哈哈……唔……”方楚直接用行动回答了她是不是这样，轻轻啃啮着她性感的樱唇，直到变得艳红肿涨才用舌尖橇开贝齿，如小蛇般溜进去和她纠缠在一起，大手则自动伸进衣襟攀上胸前的高峰不断揉捏。
    小涵被方楚揉捏的浑身发热痒酥酥的，忍不住扭动着身子贴近他，感受到他身体的渴望变的越来越强烈，脑中还有一线清明的她赶紧用力雅开他：“哥，不要啦，这是在部队呢！”
    方楚把脑袋埋在她的胸前，闷闷的声音传来：“丫头，怎么办？只要看见你我就控制不住自己，这可怎么熬。”
    “哥……”小涵搅住方楚的脑袋，刚要说什么，突然发现他轻颤了一下，略一思索，声音变得有些颤抖：“哥，你哪里受伤了？”说着扳起他的脑袋，终于看到了他隐在额前短发的伤口，难怪，难怪他会从后面搂住她不愿意让她看到他的脸，其实她正常情况下是根本看不到的，他先前的动作纯属心虚！
    手指轻轻抚上他的伤口，虽然他没事，就在自己身边，心里还是涌上一阵惊悸：“哥，怎么会伤在这里，这是怎么伤到的？”
    方楚将小涵抚在他伤口的手拉下推在手中：“别担心，这点儿小伤没事的，只是被一块弹片擦破点儿皮而已，现在都不疼了！”他现在说的轻松，其实当时的险象连景程都吓昨够呛，幸亏他反应快，要是换成别人，不死也成重伤！
    “哥……”小涵眼眸里迅速笼上一层水雾：“你竟然还想瞒着我，讨厌死了，你这样我以后会更担心你，知不知道？”
    方楚宠溺的啄着她的手指：“好，好，我错了，别哭，以后什么事情都会告诉宝贝，好不好？”
    小涵不依的嘟嘟嘴：“发誓，说你以后再敢瞒就永远见不到我！”
    方楚苦着脸皱了皱眉头：“小涵，咱换个誓言好不好？”
    小涵坚决的摇摇头：“不行，难不成你还打算继续骗我不成？”
    “好！好！我发誓！”方楚只好无奈的说出了自己非常不情愿说的誓言，话说有些危险的事情他是真的不想让她知道啊，这可怎么办？
    俩人在车上吃了方楚以外面带来的晚餐，黏糊到快八点半才分手，方楚离开的时候倒是一肚子不情愿，可是他能仗着自己的特权进来和小涵待这么长时间就已经不错了，别的，还是想也别想了！
    “小主人，我今天的杰作漂亮吧？”回宿舍的路上，仗着夜色的掩护，雪球跟在小涵的身边晃动着大尾巴求表扬！
    小涵点点头把雪球抱起来：“嗯，不错，值得表扬，没给她踢掉牙吧？”
    雪球一脸懊恼的看着小涵：“小主人，你是想让我把她的牙踢掉吗？为什么不早说？要不我晚上潜进去给踢了？”
    “讨厌，你明知道我不是这个意思！”小涵气得拧着雪球的大屁股转圈圈。
    雪球探探身子搂住小涵的脖子：“小主人，嘿嘿，还是我幸福，我啥时候想搂搂你就能搂搂你，方楚只能眼馋，嘿嘿……”
    看着雪球自我感觉良好的小模样，小涵无语了！不过，雪球暖床还真的是很不错，抱着也舒服，有时晚上把毛球放出来，搂着俩球……话说，愿意给她暖床的还真不少！
    ……
    第二天一早，刚跑完操还没去吃饭，政教处的小王就来到三连宿舍门口喊道：“赵小涵，杨处长找你有点儿事，马上去他办公室！”
    “好，我马上过去！”小涵答应着刚要往外走，乌娜拉住了她：“小涵，你打算就这样过去？”
    小涵疑惑的道：“是啊，那我还要怎样？”
    “你等等！”乌娜说着伸到床下包里的夹层一阵捣腾，掏出一个精致的圆铁盒递给小涵：“把这个带上吧！”
    小涵接过看了看，是一盒英国皇室专供的香烟，这烟的档次和我国中南海特供的中华有得一拼，而且尼古丁含量更小，可不是一般人能搞到的，赶紧递了回去：“乌娜，这个太贵重了，我不能要！”
    萧靓靓疑惑的接过去看了看，可惜她的英文实在是不怎么过关，看了半天只看明白了香烟俩字，便小声嘟囔：“小涵，不管什么事情，送杨处烟应该是有好处的！”
    昨天小涵那么晚回来，碍于宿舍人太多，几人倒没问什么，不过看看小红略显肿涨的唇，几人也能猜到几分，想来，杨处长找小涵，肯定跟那事儿有关系！
    只是大家好奇的是，方楚是怎么进来的？以她们对小涵的了解，自然清楚她不是那种三心二意的女孩子。
    
    第399章 人员确定
    
    乌娜是真的出于真心，无论如何也逼小涵拿着，她让小涵送这盒烟给杨处长的目的非常明显，看到这盒不是有钱就能买到的香烟，杨处长思量思量也会对小涵网开一面，她可不希望小涵因为这种事情不能参加国庆大典的阅兵！
    最后推辞不过，小涵只好无奈的拿着那盒特供香烟向杨处长的办公室走去，心里却是对乌娜家的背景咋舌不已，看来有些事情，她了解的还是不够，不过这盒香烟嘛，她要咪下孝敬师父老人家了，至于杨处长，她自有办法！
    “赵小涵，你知道我为什么找你吗？”杨在峰看着站在面前的小涵一脸的惋惜之色，这名军训各项科目都拔尖的苗子，怎么能把这种错误呢？
    小涵身子站得笔挺，面色严肃的看着杨在峰：“报告杨处长，我不清楚！”
    杨在峰笑了笑：“赵小涵，长得漂亮的女孩子会受到更多人的关注，是非自然也会多一些，其实你应该明白我找你什么事，有同学跟我汇报你昨天和一名男兵啦手在西操扬附近散步，并且直到晚上快9点才回宿舍，你有什么解释吗？”
    小涵一脸的坚定之色：“杨处长，那是没有的事情，您也知道，我们军训除了跟教官接触之外，根本没有和任何男兵有认识的机会，我又怎么会和男兵手拉手在操场散步呢？如果谁看到了，请她来和我对质吧！”雪球昨天还是下脚下轻了，能一遍遍的过来告状，看来她的嘴疼轻了！
    杨在峰听了也有些犹豫，昨天师小蝶找他汇报了后，他倒是带人在西操场以及附近搜过，可是连个人影儿都没搜到，今天早上师小蝶又来汇报说赵小涵昨天晚上9点多回去的，他这才找赵小涵谈话，这万一在军训期间出了什么丑事，丢的可不是一个人的脸！
    现在听了小涵的说法，他也开始怀疑事情的真实性了，军训的时间一直抓的挺紧，小涵军训的成绩摆在那儿，部队也有规定，男兵一律不准出现在女生宿舍附近，难道是冤枉赵小涵了？可是她昨天的确是不在宿舍啊？
    杨在峰按照某种节奏搬指关节轻轻叩着桌子：“赵小涵，你能告诉我你昨天训练完后去哪儿了吗？”
    “杨处长，我昨天洗完澡出来的时候夕阳特别美，便找了个僻静的地方坐了会儿，可能因为这段时间太累，竟然坐着睡着了，醒来后已经是八点半了，晚饭都没吃呢！”小涵说完一脸的委屈，这种事情没被现场抓到，无证无据的她要是承认才是傻子呢！
    杨在锋打量了小涵半天，见她目光坚定不象说谎，便点点头：“好，你回去吧，好好参加训练、明天就选拔了，期待着你的好成绩，为咱们学校争光！”他自认为他跟心理师学到的这个技巧还是可以对人造成压力的，看赵小涵的模样，应该是被人诬陷了，漂亮的女孩子事非多啊！
    “是！”小涵敬了个礼转身走出杨在锋的办公室，出了门口正好看到躲在旁边偷听还没来得及离开的师小蝶，冲她坏笑了一下，没等师小蝶反应过来，便身回到门口：“报告杨处长，门外有人偷听！”
    杨在锋走到门口疑惑的看了看一直保持一个姿势趴在门口的师小蝶，这人被抓包了还能如此镇静的站在这儿连姿势都不变？
    “杨处长，我先走了！”小涵说着冲师小蝶做个鬼脸便往宿舍跑去，师小姐脸憋的通红张了张嘴却是什么声音也没发出来。
    杨在锋看着站那儿一脸无辜的师小蝶气就不打一处来：“师小蝶，你诬陷同学，却又故意过来偷听，是不是做的有些过份了？”
    师小蝶看着杨在锋一脸惶急之色：“杨处长，我昨天说的全是事实，赵小涵真的是和她男朋友约会了，她刚才全部是在撒谎！”
    杨在锋不悦的道：“那么她在的时候你怎么不说？师小蝶，好好训练，不要玩这种不入流的伎俩！”
    师小蝶委屈的哭出声来：“杨处长，我没有，我承认我是打算偷听，可是也不知怎么的我刚趴在这儿就被粘住了，想说话也发不出声来，直到她走了我才能出声，真的！”
    杨在锋抬头看了看天：“师小蝶，你真是越说越玄乎了，是不是当我是傻子，你看你哪里被粘住了？”
    师小蝶闻言一愣，可不是嘛，她的手不知什么时候已经从墙上拿下来了，只是手上有点儿涩涩的感觉，这青天白日的，她真的是见鬼了！
    “小主人，爽吧？”小涵听着雪球臭屁的声音，忍不住笑了起来，她来的时候就料到师小蝶有可能会来偷听，自己做的事情不知道结果怎么行呢？
    便让雪球在师小蝶趴到墙边偷听的时候迅速在她身边洒了乌木的天门宗特制的一种药水，这种药水嗅到后会让人麻痹失语，她离开后，雪球把解药洒过去，师小蝶自然就恢复正常了，这不正是对付嘴贱偷听的最好惩罚吗？
    对于乌木稀奇古怪的各种古方，她是佩服的五体投地，有些实用的她便带了一些在身上，这不，就用上了！
    ……
    第二天的选拔直接由6342部队的几个连长组成评选小组，综合学员当天在各项训拣中的表现，选出参加国庆大典的合适人选！
    小涵所在的三连入选的人员包括，小涵、宁振、乌娜、黄河、林玉凤、萧靓靓，是12个连队入选人员最多的连队，把姜泰和李锋喜得嘴巴都合不拢了，这可是他们这段时间努力的最好回报，就凭这个成绩先前包裹事件受到的处分就可以抵消了！
    蓝瑟也是非常高兴，虽然他随队并没有帮到多少忙，可是通过这段时间和同学们的相处让他更好的了解了班里同学的性格，这对他以后的工作会是事半功倍，而且班里入选了6名同学，也算是创记录了！
    萧靓靓的入选有点出乎大家的预料，她的表现倒是不错，只是和其他几人比起来，还是差了一些，萧靓靓自己却是清楚，她是沾了哥哥朋友的光了，梁强也是连长之一，在她表现不错的情况下关照了一下她，也属正常。
    人员选出后，杨在锋召集大家开了一个筒短的会议，首先将入选的同学夸奖了一番，然后话锋一转：“大家目都的入选只是做为我校的20随队人员，也就是说你们走在队伍中未必被人看清，现在还有一项光荣的任务希望大家努力争取、那就是走在方队最前面的护旗手和一男一女两名领队，这代表的是全校的光荣，大家有没有信心？”
    “有！”20人的喊声陨很有气势，那个位置想想就让人热血沸腾！
    趁杨处长作动员的时候，小涵仔细打量了打量入选的20同学，当中倒是有几个熟人，比如师小蝶，棉棉，乌龙。
    乌龙和小涵的视线撞在一起后，别扭的瞪了小涵一眼把脑袋转了过去，看得小涵直想笑，想不到酷酷的乌龙还是个痴情种，真不知道那女孩子是什么样子的，竟能让各项都很优秀的乌龙这么失常。
    “好，你们20人明天的训练就会和其他同学分开，早上7：00部队会派车接大家去中心操场和其他学校的入选学员一起接受最后几天的特训，我期待大家良好的现，今天大家早点回去休息，明天投入新的战斗！”
    入选的同学们跟杨处长道别后，大多都心急火燎的跑去打电话通知家人这个好消息，不管最终是群众演员还是主演，能参加就是光荣滴！
    毕竟全校二千多名学生只选20名，百分之一的概率，已经够自豪的了！
    小涵几人回宿舍后，自然又是一番热闹，对于小涵和乌娜的入选，宿舍的姐妹们是从心底里服气，对于萧规规的入选就有点儿不舒服了，刘米王玉等人一个劲的恭喜小涵和乌娜，嘱托俩人继续为301争光，对萧靓靓却是有些爱搭不理的。
    萧靓靓即便心里不舒服也说不出什么，事实摆在那儿，她在军训中的表现和刘米、王玉、王雪琴都差不多，最终其他几人落选她却入选了，要是大家开心那也就不太正常了、毕竟同等级别的最容易引起妒忌，象小涵和乌娜遥遥领先，大家自然不会生出妒忌之心。
    第二天一早跑完操吃完饭，来接二十名学员的大巴便到了，大巴把学员们送到中心操场大家才明白这个驻地远比他们看到的要大很多，从西操场到中心操场竟然坐车行驶了15分钟左右，可想而知这个驻地有多大了！
    到中心操场的时候，才发现其他学技的学员已经到了不少，这次参加方队的一共103名学员，北大的入选人数是最多的，其他学校一般都是10人左右，电影学院一类的院校为5人！
    站在中心操场等待新任教官的时候，萧靓靓戳戳小涵：“小丫，你说训练咱们的教官会不会比先前的姜泰还要厉害？”
    
    第400章 意外的消息 不一样的他
    
    小涵看着萧靓靓担心的模样笑道：“靓靓姐，教官厉害不厉害的你只要努力训练了就不会挨训，放心吧！”
    萧靓靓误会了小涵的意思，苦着脸小声道：“小涵，我知道梁强哥哥肯定和他的战友打招呼帮了我，但是我事先对这件事情真的是一点儿都不知情，你要相信我！”
    小涵无奈的看着萧靓靓：“我信！我信！靓靓姐，是你想多了，我就是让你努力训练而已，没有别的意思！”
    昨天选拔的时候梁强和战友多少为萧靓靓开了绿灯的事情小涵自然明白，对此她倒不会特别讨厌，毕竟萧靓靓的成绩并不算差，只不过如果是公平选拔，和她差不多水平的挺多，选中谁就不一定了，可是是问谁能真正的做到大公无私，绝对的公平？这世上本就没有绝对的公平，真要追究下去，不过是庸人自扰罢了！
    那天晚上梁强既然能给萧靓靓送包裹，那么昨天他会徇私帮了萧靓靓也就没什么奇怪的，只是相对于乔乔来说，萧靓靓是幸运到极致了，这也就难怪宿舍的姐妹们都对她不满了。
    “小涵，你和乔乔都没把这件事情说出去，我真是挺感激的！”萧靓靓说着又看了看一直在一旁默不作声的乌娜：“乌娜，这事儿我也没想着瞒你，昨天的选拔的教官中有我哥哥的朋友，是他们帮了我，你们不会因为这个瞧不起我吧？”萧靓靓对小涵的先前的话还是有些半信半疑，这就是心虚的敏感了。
    小涵只好举了举手：“没有，我发誓！”
    乌娜也笑道：“我也没有你说的那个意思，我认为这很正常！”
    萧靓靓仔细打量了打量，见俩人神色诚恳不似作假，终于放下心来：“我不管别人怎么说，只要你们不会瞧不起我就好，别人说什么我当没听见好了！”
    乌娜拍了拍萧靓靓：“靓靓，别多想了，你原本就不是差的，只不过和你同等水平的人比较多而已，在这种情况下动用这种关系也不算什么过份，放心吧，宿舍的姐妹们会理解原谅你的！”
    “嗯，我知道！”在小涵和乌娜的齐齐安慰下，自打昨天下午就一直闷闷不乐的萧靓靓终于又开心了起来。
    “赵小涵，你好，想不到我们在这儿遇到了！”正在和乌娜萧靓靓聊天的小涵听到问询，扭头一看，只见一个留着短短的毛寸头，长相清秀甜美的女孩子正站在她的身边巧笑嫣然的看着她，以她强悍的记忆马上就把名字和这张脸的主人对上了号：“岳珊？真巧啊，你怎么把头发剪这么短了？”上次在病房见面的时候她可是扎了长马尾来着。
    岳珊笑着说道：“为了军训方便我就剪了，我看着挺象你的，就过来了！我现在是北外的学生！”说着视线正好投到神色复杂的盯着她的萧靓靓的脸上，很是意外的愣了愣，随之笑道：“靓靓，想不到你也在这儿！”
    萧靓靓就象一只刺猬般炸了开来：“怎么，只许你入选，就不许我入选了吗？为什么我不能在这儿？”
    “靓靓，你误会我的意思了，我只是很意外咱们在这儿相遇罢了！靓靓，向阳他……”说着犹豫的看了看小涵和乌娜，小涵和乌娜赶紧连声道：“你们说，你们说！我们溜达溜达！”
    萧靓靓却是拉住小涵和乌娜：“你们不需要避开，我这事儿没什么避讳的！”说着看向岳珊：“你是想要向我炫耀你和向阳哥的幸福美满？没事，这事我已经告诉小涵了，乌娜也可以知道，没必要避讳！”
    岳珊凄婉的笑了笑：“靓靓，你误会了，我是想告诉你，我和向阳已经分手了！”
    “什么？向阳哥又移情别恋了？”萧靓靓说着自嘲的笑了笑：“呵呵……想不到现在我们倒是同病相怜了！”
    岳珊摇摇头：“不是，靓靓，其实向阳喜欢的一直是你，只是他不自知罢了，我就是看明白这点儿，才和他分手的，他对我只是一时的迷恋，心里真正的感情却没搞明白！”
    萧靓靓一脸不可置信的看着岳珊：“你在说笑话吗？向阳哥对你可是绝对的迷恋，而且他亲口跟我说跟我在一起就象乱伦！你又何必来***”
    “靓靓，是他自己没搞明白而已，他和我在一起谈论的全是你，你们从小到大的点点滴滴，他都说的津津有味，我慢慢的意识到，他只是一个傻到以为他爱的是我的傻男孩而已，直到现在，他也没搞明白自己的感情，还以为是我不要他了，呵呵……”
    萧靓靓半信半疑的问道：“你说的是真的？”
    “是的，初恋最难忘，专情的男人更是对初恋执着的可怕，我不想飞蛾扑火，张蔷的结局给了我太大的警钟，我不会爱心里有别人的男人，那是跟自己过不去！”岳珊说着看向小涵：“小涵，你还不知道吧，张蔷已经完全病了！”
    小涵疑惑的瞅了瞅岳珊：“完全病了？”
    岳珊点点头：“是的，她把自己完全的封闭了起来，精神时好时坏，差的时候连大姨和姨人夫都不认识，现在常年住在疗养院里，大姨都快被她愁死了！”
    小涵忍不住叹息一声：“岳珊，张蔷太执着了，赵倩当年和她都算不上过结，她却记了那么多年，后来把仇恨转嫁到了我的身上，其实她对方楚的爱主要是为了报复我，并不算真正的爱恋！”
    岳珊的脸色也变的有些黯然：“她以前的事情多多少少我也听说了一些，却不是太清楚，不过我知道她现在在疗养院里会时不时的念叨方楚的名字！
    不过你放心，我知道她是一厢情愿的，而且性格过于偏激，其实我很羡慕你和方楚的感情，也看出你是善良的女孩子，我希望你们可以一直幸福！”说着看向萧靓靓：“靓靓，军训完了，去找向阳吧，看他走不出来我也很难过，可是明知他的感情在哪里，我不想让自己过多的牵涉进去！”
    萧靓靓感激的点点头：“我知道了，谢谢你，岳珊！”心下明白岳珊那一头的毛寸代表的是她斩断前情的决心，这样的女子，让人佩服！
    岳珊看了看表：“马上8：00了，我回我们队伍那边了，有时间咱们再聊！”走了两步又回头冲小涵笑笑：“小涵，只和你见过一面，可是很奇怪，我就是觉得自己和你投缘，希望我们会是很好的朋友！”
    小涵笑着点点头：“嗯，希望！”
    乌娜等岳珊走远后戳戳小涵：“我觉得这个女孩子不是大善就是大恶，她只能是这两个极端！”
    “同意，但我基本确定她是大善！”她对岳珊并没有不喜欢的感觉，她相信自己的第六感，不过自己多这么个朋友也很讽刺，她的姨家妹妹视自己为仇敌，并变成神经病，而她却想和自己成为朋友，不知她的大姨和姨夫知道了会怎样做！
    “天呐，教官真帅！”萧靓靓突然惊叫道：“还是小涵家的！天呐，这怎么可能？他不是学生吗？”
    小涵顺着萧靓靓的喊声向前看去，果然，方楚身穿教官服，一脸严肃的站到了队伍前面，视线却是径直看向她，脸上表情没变，眼底却是推上了恶作剧的笑意，显然，他很满意小涵吃惊的模样！
    “同学们好，我是你们的教官方楚，接下来的几天，我将和大家同渡过！我相信，被选中的同学都是人中龙凤，都具有吃苦耐劳的精神，所以，接下来的三天，我希望大家都能把自己的本色保持下去！大家有没有信心？”
    “有！”
    “好，那么现在请大家打乱顺序男女分列，按会操队型列队！”
    伴随着方楚话音落下，大家一阵忙乱，五分钟后终于排成了会操队型，方楚看了看表，不满的摇摇头：“你们的速度在我看来太怪了，咱们大典的时候，会不时的变换队型，要是这个速度，可就麻烦了，打乱了，重来一次！”
    看着方楚在训练中不苟言笑的认真模样，小涵终于明白他的队友们为什么都多多少少有些怕他了，这家伙训练起来是真的翻脸不认人，有几个男生因为频繁列队有些不满，故意拖拉，愣是被方楚一脚就给踹出去了。
    能被选进来的学生都傲得很，被方楚这样踢出去自然觉得很没脸，几人相伴着一瘸一拐的去找说法去了！
    女生们倒是很配合，教官这么帅，为了让教官多看两眼也要好好表现不是？队伍中的师小蝶也是非常吃惊，以她得到的消息，方楚只是国防大学的学生而已，怎么会成了这么重要集训的教官呢？
    群体训练的教官都已经是部队中的尖了兵了，那么方楚的身份自然是比他们更高，这太超出她的认知了！
    宁振看着方楚也是心情很复杂，他已经超出自己太多了，看来，他在一边看着她幸福的命运要继续下去了，他可不信方楚这次的教官行径不是冲着多和小涵待在一起而来的！
    
    第401章 找茬的来了
    
    看着站在队前英俊帅气的方楚，小涵的心里甜满滋的，方楚之前还说他的任务是训练外勤处队员，转眼却变成了国庆大典大学生代表队的教官，相信能得到这个任务一定费了他不少的心思，以他的身手和地位，接这种枯燥无聊的工作，纯粹是为了自己，这样被人重视着呵护着的感觉，真好！
    方楚接收到小涵温柔如水的目光表面虽然一副酷酷的模样，心里却是乐翻了天，舒爽的宛若夏天吃了冰激凌，他费尽心机得到这个机会，要的就是有机会守护在她的身边，体验亲自参与她荣誉的感觉！
    他一直遗憾的一件事情就是，她参加高中联赛和国际奥赛的时候，陪在她身边的人都不是他，她正常生活的荣誉，他从未参与过，这一次，有机会了，他自然不会放过！
    接连一个小时的各种队型练习，让同学们都陷入了疲劳状态，这种重复性的机械训练，最容易让人产生厌烦的感觉，眼见着大家的动作越来越迟缓，甚至有昏昏欲睡的倾向，方楚把大家集合起来，笑了笑：“大家是不是觉得这种训练挺没意思的？”
    阳光下灿烂迷人的笑容，让适应了方楚一直一脸冷酷之相的同学们愣了愣，随之不咋齐整的声昔响起：“是！““不是！”喊“是”的大多是男生，喊“不是”的大多是女生，澹
    方楚背着手站在队前来回踱了几步：“嗯，看来大家的意见有些不太统一，那到底是呢还是不是呢？”
    大家犹豫了一下，终于异口同声的答道：“是！”
    方楚点点头：“其实不只你们觉得没意思，我也觉得挺没意思的，可是，咱们这个训练项目是必须的，要不到时候人家各行各业够代表队都变换着队型走得齐整整的，咱们这些天之骄子却是一盘散沙多让大家瞧不起，是不是？”
    “是！”这次的回答音口同声！
    “好，既然大家都认可了我的说法，那么接下来的训练我希望大家真正的用心去做，同样的一件事情用心了和没用心结果是完全不一样的！
    这样吧……大家如果在今天能把咱们大典中要变换的三种队形用三分钟的时间完成，那么，我就为大家展现一下真正的特种兵身手，大家想不想看？”
    “想看！”不管男生女生脸上都洋溢着兴奋的表情，特种兵表演！――以前只在电视上看到过的特种兵表演，他们将在现实中看到，太让人兴奋了！
    真想不到，酷酷帅帅的教官竟然是特种兵！女孩子的眼中都冒出粉红色的泡泡，要是有这样的一个男朋友，该是多么的有安全感？尤其是影视院校的女生，更是不停的向方楚抛媚眼！
    可惜，方楚的心思全在小涵身上，对于很多女生的集体眼抽筋一点儿都没发现，岳珊发现这个问题后，看着那些发花痴的同学忍不住抿嘴轻笑，心里却是更加羡慕小涵，同时也让她对未来的感情充满了期待，期待自己也能遇到一个如此长情专一的男孩子！
    “好，大家休息半个小时，补充点儿水份，一会儿继续！”方楚的疾音刚落下，那几名去找说法的男同学跟在一名中年军人和一名中年男人的身后过来了，看他们一个个一脸得瑟的模样，估计是告状告得比较爽！
    中年军人走到方楚面前敬了个礼：“方教官！你好！”
    方楚回了一个军礼：“叶政委，您好！”
    中年军人，即叶政委笑着擂了方楚一拳：“小子，好样的，姑夫这几年没见你，竟然长成大小伙子了，还取得那么好的成绩，姑夫真为你骄傲！”接着指了指站在身旁的中年男人：“方楚，这位是这次大学生方队的总负责人，京城教育局的王副局长！”看叶政委的神色和介绍方式就知道他并不太待见这个王副局长！
    方楚点点头：“王副局长好！”接着看向一直站在身后没动的众学员：“大家解散休息，半个小时后继续！”大家都轻手轻脚的拿了瓶水坐在地下挣起耳朵，整个操场上一点儿杂音都没有，看来好奇之心是人皆有之！
    王副局长显然是感觉到自己不够受重视，脸色阴了阴笑道：“方教官真是年少有为啊，想不到和叶政委还是亲戚！”
    叶政委笑了笑：“王副局长，我这个侄子可是我们全家的骄傲，小小年纪就取得了很多人一生都无法取得的成就，而且还完全是靠自己的本事取得的，这次他来训练大学生方队，可是屈就了！”
    方楚听叶政委这样说就明白这个王副局长应该是来找茬的，姑夫显然是在提醒王副局长要者明白状况，看了者站在王副局长身后，一脸幸灾乐祸的几名男生，唇角邪邪的勾了勾，不知这几人中可有王副局长的熟人？否则怎么会巴巴的来找茬？恐怕是醉翁之意不在酒吧？
    瞄了瞄和乌娜、萧靓靓坐在地上喝水休息的小涵，方楚心里涌上暖暖的感觉，无论何时，只要着见她，心态就会平和不少，不管为她做什么，都是值得的！
    他绝对不会让别人说出她的任何不是来，他这次作为方队教官，目的自然是为了和小涵在一起、但是他绝对不会对训练敷衍了事，让别人把把柄安在小涵的身上。
    他之所以把这几人从方队中踢了出去，不听指挥只是一方面，还有一个关键的原因是他发现，这几人绝对不是正常进人方队的学生，因为他们的表现实在是太差，和其他人根本就不在一个档次上！
    这种人要是不制服了，那绝对就是一锅汤里的老鼠屎，任别人怎么努力，也会受到这几人的牵连，他可不希望最终别人把不成功的罪责安在小涵的身上，他既然来了，就没打算隐藏和小涵的关系！
    听了叶政委的介绍，王副局长不由的重新审视了审视方楚，心里不得不承认，从气质上来看，方楚就不是泛泛之辈。
    而且1米9多健壮的身材，俊朗的五官，长得也真是真够打眼的！
    原本以为方楚会跟他寒暄两句，结果发现方楚根本就没看他，顺着方楚的视线看过去，任自认阅过无数绝色的王副局长也忍不住呆了呆，真想不到队伍中竟然有这样绝色的学生！
    军训中大多学生都晒成了半个非洲人，而这个女孩却仍然肤色粉白无暇，运动后的脸蛋上透着粉润的嫣红，那娇媚的模样，任他也忍不住心跳加速了几拍，醒过神来却是更加愤怒，这个方楚太不把他放在眼里了，竟然当着他的面公然和女学生眉来眼去，这还了得？
    王副局长愤怒的喊了一声：“方教官！”
    方楚转回眼神淡淡的看了看王副局长：“王局长，有什么事情慢慢说，不要着急，还有，我不耳背！”
    方楚的一句“王局长”倒是让王副局长的心情好了不少，一直巴望着摘“副”的他，最喜欢的就是别人在称呼他的时候把“副”字给他去掉，看了看告状的男生中一名身高180左右，长相秀气而又邪气的一名男生，终于下定决心：“方教官，你的职责就是训练学生们达到最完美的状态，怎么可以体罚学生呢？“方楚脸色不变的看着王副局长：“我有吗？”
    王副局长刚才注意过的那名男生立马喊道：“你有！你把我们踢出去了，你不就是个当兵的吗？有什么牛气的？现在装傻？晚了！”
    另一名男生赶紧附合：“就是，党少说的对，你凭什么这样对待我们？你是不合格的教官！”
    那名被称为党少的学生站到王副局长身边：“王叔叔，您要是不给我们说法，我就跟我爸爸好好说叨说叨这件事情！我来训练可不是来被欺负的！”
    王副局长一脸谄笑的看着党少：“小荣，叔叔这不正给你处理这件事情嘛！”说完一脸严肃的看向方楚：“方教官，听到了吧？学生们说的是不是事实？”
    在他看来，虽然叶政委把方楚夸了一顿，但就以方楚的年龄也不会有多大成就，叶政委只不过是军分区的一名政委，而党荣的父亲是主管文化教育的副市长，而且军政不可干涉，选谁站队那是再明显不过的了！
    方楚向着王副局长向前迈了一步，王副局长以为方楚要动粗，吓得刷的退后一大步：“方教官，你要干什么？”
    方楚笑了笑：“王局长，我只是想离你近一点儿说话，你在怕什么？难不成你以为我要揍你？”
    王副局长一脸讪讪之色：“部队是有纪肄的，光天化日之下，我有什么怕的？方教官不要岔开话题！”
    方楚点点头：“好，咱们切入正题，请问王局长知不知道军训的规定？”
    “既然知道，那么我把扰乱秩序的学员剔除出去有什么错吗？”
    王副局长愣了愣，马上反驳：“那也不能体罚学生！”
    党荣梗着脖子喊道：“就是！你自己是个当兵的粗人，分明是妒忌我们是大学生！是天之骄子！”
    “就是！我们不要这样的教官，太没素质了！以为管幼儿园的孩子呢？”
    
    第402章 气极
    
    方楚冷冷的看向炸了窝的几人，除了党荣外，其他的立马噤声了，方楚高壮的身材，可是很有震慑力的！
    方楚看了看梗着脖子不甘示弱的和他对视的党荣：“他们是自找的，我的训练方式就是这样，能接受的就留下来好好训练，不接受的离开就是！”
    党荣生气的看向王副局长：“王叔叔，你听听，你听听他都说了些什么，对于这种野蛮人，你看着办吧！”
    对于方楚的霸道，王副局长也是气坏了，手颤抖的指着方楚看向一脸看好戏神色的叶政委：“叶政委，他是你们军队的人，我强烈要求换掉教官，否则我要求学生们拒绝接受训练，到时出了什么乱子，你们可要自己担着！”
    “对不起，王副局长，对于方楚的任命我管不着，我只是分军区的一名政委，方楚的任命是由总部签发的，而且文件特别注明，任何人不得干涉方中校的一切行为，我是一名军人，必须执行上面下发的命令！”
    王副局长气的笑了起来：“叶政委，就算你们是亲戚，你要护着他也不必有这种方式吧？就他的年龄，中校？你唬弄鬼呢？”
    叶政委不满的看着王副局长：“唬弄不唬弄鬼我不知道，我只知道方楚是中校，而且还不是文职中校，这个年龄，这个职位，你以为是人就可以做到吗？”
    王副局长面露讥屑之色：“他才多大？口说无凭，可以把证件给我看一下吗？”对于叶政委的说法他根本就不会相信，看方楚的样子顶多二十多岁，怎么可能成为中校？这又不是战事年代，骗谁呢？
    方楚挪揄的笑了笑：“王副局长？我是不是中校跟你又有什么关系？不过年龄我可以告诉你，我今年19岁！”
    听着方楚又把“副”字给他加上了，王副局长一脸怒色：“19岁？中校？你们俩还真把我当傻子了，而且就算你是中校，哪怕你是将军，你也不能体罚学生！”
    党荣也凑了上来：“你是中校？我还是副市长呢！”
    “哈哈哈……”其他几个被踢的学生听了党荣的话都笑得前仰后合的。
    方楚好笑的看着得意洋洋的几人：“你们觉得我怎么做你们才会满意？”
    党荣琢磨了琢磨：“算了，我就大度一些吧，向我们几个赔礼道歉，让我们每人踢你一脚，然后撤换掉你教官的职务，这就算谁也不不欠谁了！““嗯，的确是这样，可是……”方楚摸了摸下巴：“我并没打算这样做，我反倒做了新的决定，你们几个已经被彻底清除出去、我会重新去选拔几名同学补上，几位回自己的连队吧！”
    “方教官！”王副局长是真真的怒不可遏了，这姑侄俩不但在这儿扒瞎话耍弄他，被他拆穿了竟还不知死活的不知悔改，这件事他要是不追究到底他这么多年的局长就白干了！
    “王副局长有何指教？”方楚说着看了看表：“还有5分钟就要开始训练了，王副局长请抓紧时间，如果是说把我撤换的事情、那么请你让我的领导给我命令，否则就不要在这儿咋咋唬唬！”方楚紧讨厌的就是这种为了自己官职拍马溜须的官员，干事没多少本事，整人的时候就精神得不得了、他自是不会尊重这种人！
    叶政委扭过脑袋去嘴角直抽抽、这个侄子这几年一直没见过，只是听媳妇不断的夸奖楚儿多么多么能干，当听到19岁的侄子已经是中校的时候，他也是好久回不过神来，他苦巴巴的熬到40岁才不过是个中校，看来这侄子将来成为将军是绝对没有问题的。
    这次看到总训教官是方楚的名字并特意注明一切不准干涉的时候，他吃了一惊的同时，也有些怀疑是不是同名同姓，特意核查了一遍才知道让上面下这个牛哄哄命令的竟然真的是媳妇的亲侄子，之前就知道这侄子脾气上来谁的帐都不买，现在是真领教了，不过，这种性格，他喜欢！
    听说侄子这么能干的原因竟然是8岁就自己找到了侄媳妇，因为侄媳妇聪明能干才逼得侄子不走寻常路，先前老爷子还嫌弃侄媳妇是平民家的孩子来着，只是后来不知为什么竟然同意了，他倒是很想见见侄媳妇，看看是如何的女孩子，能降得了这个天才而又倔强的家伙。
    王副局长见叶政委扭过脑袋去肩膀有些可疑的抖了一下，再回过脸来的时候，仍然能看出憋笑的痕迹，不由的怒火中伤，这俩姑侄太不靠谱了，算了，他不在这儿跟他们呈口舌之利了！
    虽然他说过方楚做教官他就让学生罢训，不过那也就是随便说说气话罢了，真要是罢训了，他肯定要承担主要责任，他还没那么糊涂！他直接找他们的上司去，看他们到时候怎么办！
    王副局长刚要离开，突然反应到，他走了，党荣他们怎么办？听这个方楚的意思是把这几人踢出队伍了，这党荣回家跟党市长把这事儿一说，虽然首先是方楚倒霉，可是自己办事不利的帽子同样也就坐实了！党市长兄弟三人就这么一个儿子，宝贝的跟什么似乎的，说什么也要把这小祖宗伺候舒服了才好！
    可是以目前的情况来看，他让方楚暂时接收几人估计是不可能的，可是他也不能带走几人，他的职权他还是清楚的，这可怎么办？
    方楚看着他纠结的模样，倒是好心的出主意：“王副局长，你可以在这儿给我们领导打电话，看他怎么说，他要是说让我卷铺盖走人，我保准二话不说就离开！”
    王副局长一拍脑门，可不是嘛，他怎么把手机这回事给忘了，掏出手机，却又想不出此次军训总负责人蓝正峰的电话了。
    方楚见王副局长拿着手机，扒拉扒拉摁了半天也没打通电话，略一琢磨也就知道他肯定是记不请电话在凭记忆乱试呢。
    “78652222！”
    王副局长抬头疑惑的瞅了方楚一眼，随即反应过来他这是告诉自己蓝部长的电话呢，心里不由的有些疑惑，这小子真傻还是假傻，自己这是找他领导告状呢，他竟然这么配合自己，事出反常即有妖，犹豫了下，妖就妖吧，已经到了这一步，他要是缩回去反倒让他们以为自己怕了，这事儿无论如何理都在自己这边儿！
    “小涵，方楚真的是中校吗？”萧靓靓捣了捣小涵，一脸的惊讶，今天的事情大家可是都在挣着耳朵听呢，她自然也不例外！
    对于方楚是中校这件事，她真是挺吃惊的，虽然搞不太明白一些军事条例规定啥的，但是对于军队的职衔还是清楚的，在我国来说，能升到中校职街怎么着也要三十岁以后，方楚这才多大啊？
    乌娜也一脸好奇的瞅着小涵，在这方面她比萧靓靓更明白，对于方楚这个年龄升到中校更是感到不可思议，这需要多大的功劳才可以啊？先前听小涵说方楚出任务她在担心，难道是出一些绝密任务？那方楚这个中校就更了不得了，绝对的实权派！
    俩人好奇的目光盯得小涵浑身都起鸡皮疙瘩，遂推了推两人：“靓靓姐，娜娜姐，你们不要用这种眼光看着我，}得慌！我怕！”
    “说实话！”俩人一边一个架住了小涵的胳膊。
    知道经过今天的事情，方楚的身份瞒也瞒不住，小涵遂点点头：“是的，他的确是中校，而且两年前就是了！”俩人听到小涵肯定的回答，嘴巴张得老大半天没合拢，这事儿自己琢磨是一回事儿，亲口证实后就是另一回事儿了！两年前，岂不是只有17岁？
    还是乌娜先回过神来、羡慕的看着小涵：“小丫，我原本还为你这么早找了男朋友可惜，觉得以你的条件不该这么早就被套牢了，现在看来，你太幸运了！真羡慕你！”清楚国内军队政策的她自然清楚方楚是怎样的一支绩优股！
    恢复平静的萧靓靓大咧咧拍拍乌娜：“我说，虽然方楚的成就让我吃惊，但我还是觉得方楚赚便宜了，咱们小丫可是只应天上有的美人儿！以前小涵这样的美人儿可是要嫁给皇帝的！”
    小涵无奈的看着萧靓靓：“靓靓姐，你又没正形了！”
    这时岳珊也走了过来：“小涵，恭喜你！”她之前只是知道方楚受伤好象是立了什么功，没想到他竟然已经发展到这种高度，象她这种家庭的孩子，自然明白这意味着什么！
    小涵一脸黑线的看着岳珊：“岳珊，你恭喜我干什么，我又没取得什么成绩，那都是方楚自己努力的好不好！”
    恰好这时王副局长打通了电话，岳珊赶紧戳戳几人：“先别说话，听听这死老头子要怎么告状！”
    小涵抹了一把虚汗，人家一中年大叔，到她嘴里咋成老头子了？
    
    第403章 较量
    
    蓝部长的专线接通后，王副局长用可怜的眼神瞄了方楚一眼，笑着对话筒说道：“您好，我是京城教育局的王本胜，您是蓝部长吗？”
    “是的，我是蓝正锋！”蓝部长清朗的声音传来，之后的沉默似乎代表他并未想起王本胜是谁，也是，做为国家国防部的副部长，此次国庆大典筹备委员会的军方负责人，虽然留意过此次大典各部门负责人的名单，可是让他一下子想起王本胜是谁，还真是有点儿难度。
    王本胜显然也意识到了这个问题，他一个副厅级干部，人家怎么会听到他的名字就对上号？遂讪讪的笑道：“蓝部长，我是京城教背局的副局长，负责此次大典大学生方队的具体事宜！”
    “噢！你好，有什么事吗？”蓝部长对这小小的京城教育局副局长打专线找自己显然有些摸不清头脑，各项部署都传达给了各参加部门，教育部的负责人应该是党楠，这个王本胜找自己什么意思？
    意识到蓝正锋的不悦，王本胜擦了擦由于紧张额头上渗出的汗珠，咬咬牙说道：“蓝部长，您那么忙我还打扰您真是不好意思，事情是这样的，此次大典大学生方队的方教官公然体罚学生！
    我找6342部队的叶政委主持公道，他却说方教官的任免他无权干涉，做为教育局的副局长，我必须为学生们主持公道，实在没有办法，我只好找您了！
    蓝部长，这批被选中的学生，虽然都是此次军训的佼佼者，可是毕竟他们不是专业的军人，方教官用专业军人的要求来要求大家，是不是有些过了？还请您给我们一个公道！”
    王本胜敢这样跟蓝部长说话也就是仗着自己是政方的公务人员，他这个级别的任免升迁军方的人无权干涉，在这种情况下，拍准自己准上司的马屁，显然就比讨好蓝部长要重要的多！
    “呵呵……”蓝部长淡淡的笑声清晰的传到王本胜的耳中，之后清朗的声音再次响起：“噢，你是说方楚啊？方楚可是老莫的得意下属，他能担任此次学生方队的教官可是屈就了，要不是他自己要求，我都不敢打他的主意，怎么，你对他还不满意？”
    王本胜见蓝部长没有回答他关于方楚体罚学生的问题，而是强调方楚是谁的下属，遂声音有些发抖的问道：“您……您是说方楚是国家安全总局莫局长的手下？方楚……方楚真的是中较？”对于蓝部长口中的老莫他可不陌生，国家咽喉部门的莫阎王，谁的帐都不买，提起他来没有不怕的！
    曾经有一名国家副主席的孙子惹了祸，就是被他给送进了囹圄，当时大家都以为他捅了天大的窟窿，可是结果却跌破大家的眼镜，那名副主席亲自向莫阎王道谢帮自己管教孙子，并且让莫阎王该怎么处理就怎么处理！
    即便到了这一步，大家也还以为副主席是说官话，可是最终的最终，副主席的孙子被判了两年刑，出狱后竟真的洗新革面了，几年过去，国家副主席从未给莫阎王使过绊子，这也让京城圈里的官员都对莫阎王怕了三分，人家连副主席的孙子都敢抓，还有什么是他不敢的？
    关键人家是真有本事，但凡国家的重事务重要案例，只要他出手，就没出过漏子，不服都不行！
    这可不是坐在家里指挥指挥就能做到的事情，手下那些牛人、青头蛋子，在他面前个个都恭恭敬敬，还是发自内心的那种，要是没本事能让那些人服气吗？
    如果方楚真的是莫局长的手下，那么这个年龄成为中校倒是有可能的，想到这点儿，王本胜心里有些后悔，虽然军政不干涉，但是谁没个关系好的？以方楚小小年龄的成就，引发某些人靠向方家也是很有可能的，可惜后悔药没得卖！
    不过再想到党家的势力，王本胜又定心了很多，据传党家和那位大佬有亲戚关系，那位大佬的女儿又是自己的顶头上可，自己为了帮党家人敢惹上这种人物，相信党家人绝对不会亏待他的！
    王副局长的这些念头只不过电闪之间，回过神来还没有听到蓝部长的回答，遂疑惑的问道：“蓝部长，您还在吗？”
    “嗯，你等一会儿，我正在签署几份文件！”半分钟后蓝部长清明的声音再次响起：“王局长，你刚才猜对了，方楚的确是莫问的手下，你就别不知足了，方楚这次担任大学生方队的教官可是让很多人妒忌得不得了，特种五大队的老江让他拾训练尖子兵他都不答应，你还挑三拣四的，再说了，什么叫体罚学生？对于不听话的杀一做百是应该的吧？要知道这次可不是普通的军训，是要接受全国人民的检阅的，你认为训练不好丢的是某一个人的脸吗？”
    王局长犹豫了一下问道：“方教官说被剔除的学生已不能再归队，您看……”
    “就按照方教官说的来办吧！”
    王局长往远处走了走压低声音：“可是被别除的学生中有一名是党市长的儿子，其他几名也都是京城数得着的领导家的孩子，这样做，好吗？”
    “王副局长，在我这儿没有什么不好的，你要是不满意我也没办法，你自己看着办吧！”蓝部长说着径直挂断了王副局长的电话，他最讨厌的就是某些政界的官员喜欢用特权为自己的孩子处处开绿灯！
    王副局长听着电话那端的嘟嘟声傻眼了，再打过去，他没那个胆量，可是就这样不管，他前面得罪人的事儿就白干了，这……这可怎么办？
    叶政委看着王本胜为难的模样幸灾乐祸的笑了笑，拍了拍方楚的肩膀：“楚儿，你可算耙那王副局难为住了！”
    他对这个王副局长是极其的不待见，对这几个被剔除的学生就更不待见了，几个人跑到他办公室里去趾高气昂的吵闹了一番，个个显摆自家老子是这个局那个局的领导，然后党荣一个电话把王本胜召了来，对于这样的人，让他喜欢，门儿都没有！
    方楚笑道：“他为难他的，我训练我的，姑父，今晚训练结束我和小涵去你那儿吃小灶，帮我多准备点儿好吃的！小涵这段时间肯定给累坏了，要好好朴补！”
    叶政委擂了方楚一拳：“你小了！我说你怎么自告奋勇给大学生方队集训，现在明白了，原来小涵在里面啊？指给姑父看看，哪个是我侄媳妇？”
    方楚得意洋洋的翘翘下巴：“最漂亮的，你看看哪个最漂亮，哪个就是！”
    叶政委打趣的笑道：“楚儿，你不余是情人眼里出西施吧？姑父可是知道这里面有不少艺术学院的学生，难不成侄媳妇比她们都漂亮？”
    “那是！”方楚坏笑着揽住正东张西望的叶政委的肩膀：“姑父，你眼睛在人群里乱瞄，会不会被学生们误会你心术不正？”
    “臭小子，你就诚心气我吧，算了，我不找了，你姑姑也没见过，我打电话让她过来一趟，我们一起验证一下，看看楚儿的眼光到底怎么样！”叶政委说着看了看不知又给谁打电话的王本胜：“他还没完了，不知又搬哪个救兵呢！”
    方楚不在乎的答道：“他随便搬吧，要是追究起来，那几名学生肯定是非正常渠道进来的，最后难收场的不一定是谁呢！”
    王副局长此是却是正在给党市长的爱人肖花打电话述说党荣的遭遇，以及表白他出了多少力，方楚有多嚣张，目的嘛，自然是不管怎样，队都已经站了，人也已经得罪了，现在刹闸他啥好处也得不到了，索性把队伍站到底，没准还能捞点儿好处呢，蓝部长再大的官，莫阎王再厉害，也不能不讲理不是？他一直可是认为理字在他这边呢！完全忽略了党荣是怎么进去的，或者他从了这么多年的政，已经不觉得这种行为有什么不对了！
    肖花听说自己的儿子让方楚给踢了，心疼的心尖尖直颤，儿子长这么大自己一指头都没敢动过，这怎么就被人给打了？这还了得？
    “王局长，谢谢你为荣儿做的一切，这事儿我知道了，我马上找他爸，你等我的好消息吧，我管他是谁的下属，难道我党家会怕了谁不成？”
    王局长听了肖花最后一句，当下心神大定，松了一口气谄媚的道，“夫人，那，您看我接下来怎么办？”
    他可不会多嘴的问他的顶头上司是不是和他们是一家子，不过听这口气应该差不多，他不是不想给党楠打电话，实在是他一直不太抬招党楠待见，打了也白打，要是经过这件事能让党楠对他另眼相看，那他真是赚了！而且蓝部长和莫阎王官再大还不是要看那位大佬的脸色？
    肖花火刺刺的声音打断了王本胜的遐思：“王本胜，你不用管了，剩下的事情我来做行了！”
    “那党公子？”
    “让他先待在那儿，我看姓方的敢不敢再动他一指头，哼！”
    肖花的电话挂断后，王本胜面色平静的走到方楚身边：“方教官，既然蓝部长这边说不通，那么我会跟我这边的领导协商一下看怎么解决，我一向都是不畏权贵的人，不管怎样，我还是那句话，体罚学生就是不对的！”
    方楚笑道：“好，你去处理，我等着！”随之又补上一句：“我想告诉王副局长，我这儿可不卖后悔药！”
    
    第404章 暴怒 打了白打
    
    王本胜听了方楚的话，胸有成竹的笑了笑：“方教官，你尽管放心，我肯定不会吃后悔药的，要知道，这并不是你和我的较量！”队伍既然已经选定站好了，气势上怎可落了下乘？
    自己的表现被党荣回家跟家人一说，那么……以党家的势力，是不是代表他的升迁指日可待？据他所知、那位大佬虽然年近百岁，身体却是越来越硬朗，最近频频开始动作，在电视上露面明显比以前健朗年轻了不少，这棵大树看来是返老还童了！
    他越想越觉得自己这次真的是好运气，这种表决心的机会打着灯笼也难找，如此想着，心里对方楚的怨气也消了不少！
    “噢？”方楚意味深长的笑了笑：“好，王副局长可要记住自己说的这句话！”说完看了看腕表冲叶政姜笑了笑：“姑夫，快到训练时间了，您还是回去忙吧，晚上我去拜访您！”
    “好，我等着，等着见我侄媳妇！哈哈……”说完笑着转身大步离开，以小涵过人的耳力自然听清了叶政姜说的什么，忍不住红着脸嗔怪的瞟了方楚一眼。
    “小涵，你脸怎么红了？”由于方楚等人自打王本胜打电话后就站得离大家比较远，没有小涵过人耳力的萧靓靓自然听不清叶政委说了什么，发现小涵突然脸红了，特别奇怪。
    “热的！”小涵说着摸了摸自己的脸蛋：“太阳这么毒辣，怎么可能不热？”
    萧靓靓疑惑的摸模脑袋，现在是比之前热了，可是坐着也能一下子把脸热红了？乌娜看着萧靓靓满脸疑惑不时看太阳的滑稽样子，好笑的拍拍她：“靓靓，人家小涵是被方楚熏醉了，你个傻子！”
    她强悍的耳力亦是听清了叶政委的话，自然明白小涵脸红所为何事，不过心里却暗自惊讶小涵的耳力，她是经过特殊训练过的有这个耳力不奇怪，而小涵，却先天性具备这个特长，上天真是够厚爱她！
    这个朋友，她交定了，她喜欢交旗鼓相当的朋友，自小接受精英教育的她，一直坚持一点，朋友必须是同等级别，不存在同情与怜惜的，否则久了肯定就变味了，她的朋友目前只有英国的索菲娅小公主，小涵是第二个让她生出结交之心的女孩子！
    小涵冲乌娜翻了个大白眼球：“乌娜，你也开始学坏了！”
    乌娜一脸笑意的看着小涵：“我说的事实，你敢说你刚才不是为这事儿脸红？还有，媚眼不要向我抛，万一我迷上你，就麻烦了！”
    “讨厌！”随之几人笑闹在一起。
    方楚看着娇媚的和乌娜萧靓靓笑闹的小涵愣了愣神，随即自嘲的摇摇头，自己在丫头面都是真没有定力，看了看表，转向一直站在训练场边的王本胜：“王副局长，我们要开始训练了，难不成您也想参加？不过这是不允许的，您还是请暂时离开训练场地吧！”
    王本胜满脸不悦的看着方楚：“方教官，你不要太欺负人了，你有后台别人也不见得就弱了！”
    方楚好笑的看了看王本胜：“我只是按规定办事，怎么欺负人了？”方楚说着看向被他踢过的几人：“你们也赶紧离开，回自己所在的连队吧，这里闲杂人员不准观望！”
    “你……你……你就算是中校又有什么了不起的？不就是个当兵的吗？我告诉你我毕业后肯定比你发展的还要好！还有，栽爸爸妈妈一定不会放过你的，你等着吧！”党荣说完看向旁边几人：“走，咱们走，到时看他怎么去请咱们！”
    王本胜已经把给党荣妈妈打电话的事情告诉了党荣，自小被宠惯的党荣哪受过这等委屈，要不是现在是在部队，方楚的实力又在那儿摆着，他早就动手了！
    不过这事儿由父母出面也不错，到时他要是不让他跪着给他道歉，他就不是党荣！这教官和队伍中那个最漂亮女孩子眉来眼去，他自然尽收眼底，他不但要让他道歉，还要把那女孩子追到手，者他到时不气吐血，臭当兵的，如此想着，心下一动，停住了脚步。
    “党少！党少！……”王本胜见党荣走了，那他待在这儿就没有意义了，遂追了上去，没想到党荣走着走着却又折回来了，遂满脸疑惑的问道：“党少，您要干什么？”
    党荣也不搭理王本胜，径直走到小涵的身边，打量了打量小涵：“不得不承认，你的确是够美，我追定你了！记住，我叫党荣，我爸爸是……啊！……”
    小涵看着被方楚黑着脸扔出几米远趴在地下的党荣，站起身来轻笑道：“方教官，小心，你把他摔死就不好玩了！人家还没说完人家的爸爸是什么呢！”
    方楚轻点了点小涵的鼻尖：“坏丫头，你就气我行了！”说着看向目瞪口呆看着他的众位同学笑了笑：“大家不必吃惊，小涵是我的女朋友！”说着给小涵正了正军帽走向队前：“时间到了，咱们继续今天的训练任务！”
    同学们的思维还处于混沌状态，对于方楚后面说的话根本就没听清楚，方楚说完继续训练后，大家还是楞悟的站那儿一动不动，今天他们是真长了见识了，这个方教官的身份已经让他们吃惊到极致，19岁的中校，酷酷的不买任何人的帐，他们是还没有消失热血的年龄，最喜欢最崇拜的就是这种人！
    虽然他们先前也觉得方楚过于严肃了，可是后面他说出他特种兵的身份后，大家已经完全接受了他！
    没想到的是，现在又爆出这样一条劲爆消息，他的女朋友竟然也在训练队伍中，小涵的美貌之前好多人已经留意到，只是没想到，她竟然就是方教官的女朋友！
    那是不是说明方教官来大学生方队做教官就是为了自己的女朋友？先前叶政委说方教官是自己要求来做教官，而且是屈就了，那么肯定就是那样了！
    而且先前的对话大家多多少少也都听了一些，知道方楚的成绩都是靠自己努力取得的，一时之间男孩子对方楚是崇拜的五体投地，女孩子则心里酸酸的不知是什么滋味，有一名这样对待自己的男朋友，真是幸福死了！
    关键这个男孩子不但长的帅，还有能力，不但有能力，还有好家世，不但有好家世，还够个性够痴情，这真是打着灯笼都难找的理想伴侣！
    方楚看着变得痴痴呆呆的众人，无奈的拍拍巴掌：“大家回神了，咱们继续进行下面的训练！”
    方楚的巴掌声终于给大家回了魂，望向方楚的眼神有热切，有崇拜，幽怨，有……反正方楚一时被大家看得有些起鸡皮疙瘩就是了！
    这时党荣已经被王副局长和几个男生搀扶起来，有同学望向党荣忍不住哈哈大笑起来，由于他是被方楚提着后领子平扔出去的，脸上沾了一脸土，鼻子也被碰破了，鼻血冲开了两条泥沟沟，那模样，说不出的狼狈！
    从来没吃过亏的党荣何曾丢过这种脸，竟然死性不改的颤抖着手指着方楚：“姓方的，你等着，我告诉你，我不让你跪在我面前从我胯下爬过去我不是党荣。”说着指了指小涵：“那是你的女朋友？好，我要是不把她拿下，我也不是党荣！”说着邪邪的看着方楚压低声音：“她只能脱光了衣服倒在我的胯下婉转……啊！……啊！……”
    看着被方楚扔出去又跺了几脚的党荣，众人都打了个寒颤，天呐，教官……千万不要惹教官！
    “你打吧，你千万别打死我，否则你肯定会后悔的，我会百倍的偿还给你！”党荣不但不长记性，还嘴硬的不得了！
    方楚满脸愤怒的看着方楚：“党荣，我明着告诉你，就你这样的渣滓，我打了也白打，到时你还要回过头来求着我放过你，不信你就试试，我告诉你，胆敢侮辱小涵，你死不足惜！”说着又跺了他一脚，敢动他的逆鳞？看来他是真不想活了！
    王副局长几人回过神来，赶紧过来想要拉开方楚，可惜，被触了逆鳞的方楚正处于暴怒状态，谁过来谁倒霉，几人被方楚象扔小鸡似的全扔出去了！
    对方楚而言，今天取得的这一切都是为了小涵，这死小子敢公然在他面前侮辱小涵，他就算被撸了官职也不会忍了，而且以党荣的所作所为，平时肯定也没少祸害人，要是真为此事撸了他，那他索性从其他方面发展也罢，被条条框框限制着不能保护好小涵，他还坚持的什么意思？
    看着陷入暴怒状态几近失去理智的方楚，小涵赶紧跑到他身边，轻轻的抚了抚他的胸腔：“哥，不必为这种人动怒，他就是垃圾，为他动怒不值的！”
    小涵的柔声呼唤让眼色血红的方楚平静了不少、温柔的揽住小涵：“丫头，如果连你都保护不了，我还坚持的什么意思？对于官职我不在意，我在意的是不要你受一点儿伤害！”
    
    第405章 夫唱妇随
    
    对于方楚的深情即便早已知道，再次听来仍然让小涵感动不已，嘴上说说容易，真正动手实施时才能显出真情！
    “哥，看我的！”小涵说着低头看了看躺在地下不成人形的党荣，党荣现在已经吓得一句话都不敢多说，他现在是真的相信，他要是再敢胡说，这男人，真的能要了他的命，他先前的嘴硬并不是真的不怕死，只是没想到他竟然真的敢下狠手而已。
    小涵看着党荣现出无害的笑容：“你叫党荣是吧？好象你爸爸还是副市长？副市长怎么了？副市长就可以任由家人欺男霸女？我非常不好意思的告诉你，你刚才小声说的话我可是全都听到了，我很生气，所以……”
    “啊！”
    “啊！……”
    党荣捂着下体蜷缩成一闭，疼得鼻涕眼泪糊了一脸，天呐，这俩都是些什么人？明知他是京城副市长的儿子，竟然还一个比一个狠？不过这样的女人，真够味啊（都这时候了，还没忘了意淫，真服了）！
    “我告诉你，我已经脚下留情了，你休息两个月应该就会恢复，以后记住了，嘴巴太臭遭报应的可不一定是嘴巴！告诉我，你到底错没错？”真以为她是泥捏的没有火性吗？她只是一般懒得发火而已！他刚才侮辱的话语怎会逃过她的耳朵？
    “错……错了！……错了！我……我错了，我再也不敢了！”不管心里如何怨毒，嘴上是肯定不会再硬了，这可是命根子啊，再硬下去，没准就没了，那以后活着还有什么意思？
    人群中的师小蝶看着小涵脸上甜美无害的笑容，再看看蜷缩在地上的党荣，眼睛里蒙上一层恐惧之色，身子亦是瑟缩了瑟缩，后面的路她坚持还是不坚持？真想不到，看似小白兔般可爱的她，却也有如此恶魔的一面，她该怎么办？如果坚持下去，她会不会也这样对自己？万一给自己来个毁容……
    如此想着不自觉的打了个冷颤，站在她旁边的一个女生不解的看看她，再看看太阳，这么热的天，她竟然还冷？
    小涵用脚尖蹬了蹬躺在地下装死的党荣：“行了，别装了，赶紧起来滚蛋，要不我再给你来一脚？”
    党荣吓得骨碌爬起来向前跑去，那速度丝毫看不出受伤的迹象，方楚虽然处于暴怒之下，下手还是有数的，只是让党荣全身疼痛，并且不只是疼个一天两天，骨头却是没有伤到的，自然不会妨碍了他的行动，毕竟那么多眼睛看着呢，有些事情还是要顾忌的，他即使不在乎丢了官职，可是为了以后的路，也不会失去了理智！
    他也不必担心学生们会集体搞议他的暴虐，毕竟他先前已经向大家公布了小涵是他的女朋友，而党荣却公然来挑衅，这种状况下他要是还忍耐下去那就不是男人了，这些刚刚踏入大学校园的天之骄子们，正处于热血的年龄，只会崇拜他的行为，绝对不会抗议，只是他没想到他家宝贝也难得的动手了，看来丫头是真生气了！
    王副局长和其他几人见党荣跑了，赶紧爬起来一瘸一拐的迫了上去，不管咋说，好汉不吃眼前亏，现在没有撑腰的，再待在这儿吃亏的可是自己。
    王本胜跑着跑着突然反应到，他的伤势，或者说他基本就没有伤势，和党荣比起来肯定会让党家人不高兴，遂看准一块石头，“啪”的摔了一跤，爬起来后，头上鲜血直流，心里却是爽了不少，这样党家就不会怪他了！澹
    小涵看着壬本胜的模样怎能不知他是怎样想的，笑着看向方楚：“哥，咱俩惹祸了，嘿嘿……”
    她自然不会担心这样做的后果，死小子敢换辱她，她没把他废了就不错了，他有撑腰的，难道给她撑腰的就少了么？
    她动手还有一个目的就是缓解方楚的压力，毕竟方楚的成就全是拼死拼活赚来的，为这种渣子受处分不值得，有她挡着，没人敢对方楚怎样，她家护短的老爷子会比别人少吗？
    方楚刮刮小涵的鼻子：“丫头！今天表现的非常好，归队吧！”此时此刻，他竟有一种夫妻同心其利断金的感觉。
    他细一琢磨也就明白了小涵的用意，却不会说出来，俩人到了今天这种关系，这种事情心中有数就好，感谢自是不必挂在嘴上！
    接下来的训练，大家都出奇的配合，这是对一个人发自内心的尊敬才会配合的行为，效率比先前自然是快了不少！
    不过大家崇拜的同时，心里也是为方楚捏了一把汗，党荣是京城党副市长儿子的事情刚才他们隐约都有听到，这样比较起来，方楚的结局还真的是个未知数，他们都真心的希望方楚没事儿，刚才的事情大家都看在眼里，分明是党荣故意挑衅，方教官只是正常反应而已（呃……不得不说，大寒的心理承受能力还是挺强的）。
    一个多小时过后，方楚满意的点点头：“好，大家的表现非常好，值得表扬！休息一下，30分钟后再继续！”
    “谢教官夸奖！”
    “教官，放心，如果党家找事，我们给您做证！”
    “就是就是，我老崇拜教官了，太帅了，太男人了！”
    “……”
    听着队伍中杂七杂八表决心的声音，方楚压了压手掌：“谢谢大家了，我不会有事的，大家放心吧！”
    说完取了一瓶水径直走到小涵身边递给她：“丫头，喝点儿水，瞧你热的！”说着掏出手绢给小涵轻拭额头的汗水，他当然心疼她，可是这是训练，既然接了，就要做好，他也相信他家宝贝会明白他的心！
    小涵不好意思的扭扭脑袋：“哥，我自己来就好了，别人都看着呢！”
    看着方楚温柔的动作，让自认心理承受能力已经很强悍的众人又愣怔了半晌，这个男人，刚才暴虐到极致，现在又温柔到极致，还真是跌了大家的眼镜，这应该就是铁汉柔情的最好演绎吧？
    回过神来的众人开始七嘴八舌的咋唬：
    “教官，我们也热，为什么没我们的份？”
    “就是，教官，我手软扭不动瓶盖了，你怎么不管我？““教官，你这是殉私，偏心眼子！”
    “……”
    听着大家打趣的嬉闹声，方楚脸色一正：“我关心我女朋友有什么殉私的？这可是休息时间，谁要是不服气过来和我单练，赢了我再提意见！”
    “哈哈哈……教官将来肯定是妻管严！”
    “哥！……”听着众人的暴笑声，小涵不依的拧了拧方楚的胳膊。
    萧靓靓凑过脑袋来：“方楚，就凭你今天的行为，你是小丫男朋友的身份我完全认可了！”
    乌娜也打趣的笑道：“方教官，一直把身份瞒着我们，也没请我们吃过饭，是不是不太对啊？”
    方楚拢了拢小涵有些散乱出来的发丝，给她掖到帽子里去，才笑着答：“好，等你们军训结束了请你们吃饭！”
    “方楚，还认识我吗？”岳珊也笑嘻嘻的凑了过来。
    方楚打量了打量岳珊，随即笑道：“你好！”显然把人家的名字给忘了，或者根本就没记过。
    岳珊不满的嘟嘟嘴：“小涵，你看，你家方楚就是这么打击人，眼里只有你一个，连人家的名字都给忘了！”
    小涵笑着看向方楚：“哥，她是岳珊，上次你受伤的时候她去看过你，你好好想想！”
    方楚尴尬的笑笑：“噢，谢谢你岳珊，不好意思，我记性不太好！”汗，他170的智商还记性不好？
    岳珊轻笑着揭穿方楚：“你怎么会是记性不好，你分明是不愿意去记，估计除了小涵，你谁的名字都不愿意去记吧？”
    被揭穿的方楚却丝毫没有不好意思，一脸的理所当然：“我心里只有小涵有什么不对吗？我记那么多女生的名字反倒是不对吧？”
    站在外围的宁振，一脸佩服的看着方楚，他真的让他从心底里佩服，今天的这种状况下，能真正做出这种举动的除了他，恐怕找不出别人了！
    大庭广众之下，这么理所当然的告诉别的女孩子自己记不住她是正常的，恐怕也只有他能做出来！
    围在四周的女孩子都一脸羡慕的看着小涵，能有这样的一个男朋友，真不知是修了几辈子的福份！
    艺术学院的女生虽然知道是不太可能，还是忍不住看着方楚频频放电，男生们则对方楚除了佩服还是佩服，虽然小涵的美貌让他们仰慕，但自认为自己条件和方楚相差十万八千里的众人，反倒是绝了向小涵献殷勤的念想，再说了，党荣的前车之鉴他们可不想尝试！
    中午吃过饭有一个半小时的休息时间，小涵和方楚便坐在树荫下闲聊，别人自发的没有过来打搅俩人！
    雪球趁大家不注意晃悠晃悠的踱过来蜷缩到小涵身上：“小主人，我告诉你一个消息，我偷偷的，悄悄的，给了那个坏蛋几脚，从此以后，他平时是正常的，一到了那啥的时候就是不正常的了，哈哈哈……”
    
    第406章 赴约 二姑姑来电
    
    小涵无奈的揪揪雪球的肚皮：“雪球啊，你把他踢成那样别人能不能检查出来？要是能检查出来他爸他妈还不疯了？
    他把的错在咱们来者是不可饶恕，可是在很多人眼里是罪不至此的，我虽然不怕事，可是也不愿意背个给人把命根子踢废的罪名啊！”臭雪球，她是女孩子，背个给人踢坏命根子的罪名多难听！
    “放心吧，小主人，你以为我这么多年是白活的？我能做出那样的事情来吗？任再先进的仪器检查他也是正常的，这个苦他只能自己吞了，并且即便人工试他也是正常的，只是一到那时候他就不行了，哈哈哈……”显然雪球童鞋对自己的做法非常的得意。
    方楚看着蜷在小涵怀里笑得一鼓一鼓的雪球，一脸的纳闷：“小涵，雪球这是怎么了，偷鸡吃了？”这家伙踱过来后就一副得瑟的模样，这现在还趴着偷笑起来了，要是说它没做什么坏事，他都不相信！
    “估计是吧！”小涵无奈的看着得意忘形的雪球：“哥，你就当雪球偷鸡吃了得了！”
    方楚疑惑的瞅瞅小涵，再瞅瞅雪球，这俩绝对有古怪，算了，出啥事自己兜着就是了，小涵不说自然有她不说的道理，他早就隐隐约约感到，小涵似乎能直接明白雪球的意思，反正发生在小涵身上神奇的事情也不是一件了，他也没什么奇怪的，他只要好好保护她宠爱她就好！
    小涵见方楚不再问，反倒是犹疑了一下，俩人到了这个地步，除了重生她永远都不会说外，别的她不想再瞒他，遂下定决心：“哥，我想告诉你一个秘密！”
    “说吧，我听着呢！”方楚说着在小涵的额头轻吻一下。
    “哥！……”小涵起紧四处张望了张望，还好，四处没人，遂松了一口气，“哥，让别人看见多不好意思，你可是教官呢！”
    方楚理直气壮的道：“那又如何，我只是亲我家宝贝的额头，又没做别的！”
    小涵扔了一个大白眼球给方楚：“你还想做什么别的？哥要是再没正形我就不告诉你秘密了！”
    那白眼在方楚看来分明就是娇媚的媚眼，遂美滋滋的笑着：“小涵，我现在坐得可正了，影和形都是正的，说吧！”
    小涵轻捶了方楚一下倒也不再追究下去，女孩子嘛就要懂得适可而止才可爱，一件事上纠来纠去任谁也受不了不是？
    “哥，是这样的，我和雪球可以意识沟通，这事儿有点儿玄乎，所以一直没告诉哥，哥不会生气吧？”小涵说着偷偷瞄了瞄方楚的脸色。
    方楚好笑的看着小涵小心翼翼的小模样：“傻丫头，我有什么生气的？我象那么小气的人吗？”
    “哥，真的不生气？”
    “真的，我什么时候骗你？不过心里对雪球稍稍有些吃醋就是了，想不到这家伙竟然可以和你交谈！”说着捏了捏雪球的屁股：“臭雪球，老是和我抢小涵！”
    雪球也咕囔道：“臭方楚，老是和我抢小主人！”说完抬起脑袋冲方楚呲呲牙，故意用大尾巴扫了方楚的脸一下子，见方楚冲它扬了扬巴掌，装无辜的瑟缩在小涵的怀里：“小主人，方楚要揍我！”那副可怜巴巴的模样，任谁一看，它也是娇柔的弱者，殊不知它发起狠来，鲜有人是它的对手！
    小涵气的拍了雪球的肥屁股一巴掌：“行了，雪球，别装了，我又不是不知道你是个什么德性！”
    “小主人，你偏心，你打我的屁股不打方楚的屁股！你偏心！你就是偏心！”雪球边说边来回扭达身子。
    方楚看着不断扭动的一团毛茸茸的白毛球：“小涵，它又怎么了？”
    小涵瞄了方楚的屁股一下笑道：“它嫌我打它的屁股不打你的屁股，怎么，你真想体验一下？”
    方楚一脸坏笑的看着小涵：“我的宝贝丫头，我倒是真想体验，，要我把屁股撅起来？”
    “小主人，让他撅起来，这活我可以替你干！“雪球说着开始蠢蠢欲动。
    方楚一看它的模样哪能不知道它在想什么，一把捞过雪球抱在怀里不让它动：“你个坏东西，竟然打我的主意，你是不是太过份了！”
    雪球边蹬腿边求救：“小主人，我要你抱我，他身上没你身上香，还有，我不要男人抱，小主人，小主人……”
    小涵实在被雪球念叨的心烦，只好无奈的看着方楚：“哥，把雪球给我吧！它太能念叨了，象唐僧念金箍咒似的，烦死人了！”
    雪球被小涵抱走的时候，顺脚蹬了方楚肚子一脚，方楚气得拍它屁股一下：“臭雪球，你真找打！”
    雪球一脸讨好的看着小涵：“小主人，我不是故意蹬他一脚的，我是想要告诉他，他要是敢随便乱抱别人，我就蹬死他！”
    小涵无语的捂捂脑门，这成了精的动物真让她无奈，象个淘气的孩子，掉井里都能给自己找个干窝窝！
    ……
    下午集训时间一到，方楚便让大家先自发练习，他去被***的院校挑选了几个表现比较好的同学补上空缺，这样各院校也不会有意见，事情要做，把柄也不能让别人抓住不是？
    被选中的同学自然是兴奋万分，想不到天上真会掉馅饼，原本以为没戏的事情，想不到会出现转机，训练起来自然是特别的卖力！
    当天下午党荣那边并没有什么动静，显然是在运作当中，不过下午的训练成果非常的好，新来的都很努力，原先的也不甘落后，最后的表现，让方楚都满意的频频点头！
    下午训练结束，方楚开车送小涵回宿舍取了换洗衣服洗完澡，便和小涵一起去拜访姑父叶政委。
    “哥，咱们什么都不带，好吗？”两手空空总是让小涵感到不太好意思，毕竟这是她和方楚确定关系后第一次拜访方楚的亲人，心里还是有些紧张的说。
    方楚轻笑道：“没事！姑姑姑父又不是不知道咱们在军训，哪有时间出去给他们买不西？再说了应该他们给侄媳妇见面礼，是不？”
    “哥，要不我给他们每人一块玉佩吧，我手镯里还有不少呢，玉能养人，有助于身体健康，送礼也算贵重，我拿出来包装一下吧！”小涵说着取出两块玉佩两个精致的小礼品，开始动手包装。
    方楚摸摸小涵海藻般的长发，“好，我就不和宝贝说谢谢了！”
    小涵“哼”了一声：“哥要是跟我见外我就不和哥一起去了！”坐在后面和毛球玩闹的雪球凑了上来：“小主人，要不给我也挂一块，养养我？”毛球不明所以的伸过小脑袋保持和雪球一样的姿势，一脸的好奇，它这些日子可憋坏了，在手镯里吃了睡睡了吃，今天好不容易见到雪球，都快兴奋疯了！
    小涵推了雪球的脑袋一把：“靠边，别乱凑热闹！”顺手把旁边的毛球捉到腿上让它蹲着，雪球一脸的嫉意：“小主人，越来越偏心眼了！”说着不管不顾的咕蹲到小涵腿上，死活也不下来了。
    被雪球挤下去的毛球，蹭啊蹭的蹭上来，小心翼翼的咕蹲在雪球的旁边颤颤巍巍的，把小涵萌得捞起毛球就是一阵揉搓。
    放下毛球看着雪球一脸羡慕的模样，只好抱起雪球象征性的揉搓两下放下了，雪球抗议的：“小主人，你偷工养料！”
    “你减肥到毛球的样子，我保准不偷工减料！”听小涵这样说，雪球闭上嘴一句也不吭了方楚好笑的拍拍雪球：“我说雪球，你就那么怕减肥？”雪球狠狠地白了方楚一眼，不明白就不要乱说，它讨厌减肥，它这身肉可是有用呢！
    “哥，你看，怎么样？”小涵把两个包装好的礼品盒递给方楚，一个淡粉色，一个深绿色，配着同色的漂亮蝴蝶结，很精致名贵的感觉。
    方楚啄了啄小涵嫣红的唇：“我家宝贝干什么都比别人强！咦……你电话响了！”方楚说着伸手去帮小涵掏手机。小涵赶紧拨拉开方楚的手：“哥，你好好开车，我自己取就好！”
    小涵看了看号码嘟嚷了一声：“是二姑姑，估计是为党荣的事情！”
    方楚点点头：“应该是，听听党姑姑怎么说吧！”
    按下接听键小涵甜甜的道：“二姑姑好！”
    党楠嗔道：“小涵，你个坏丫头，来了京城一直也没去看爷爷和姑姑，知不知道大家都挺想你的？”
    小涵赶紧撒娇：“二姑姑，我也想爷爷和姑姑呢，这不一直没腾出时间嘛，我军训完了马上就去！”
    “呵呵……姑姑知道你忙，不过你可要记得自己说的话，军训完了马上去看老爷子，他可是常常念叨你呢！”
    “嗯，放心吧，姑姑！”
    党楠的轻笑声传过来：“小涵，今天你和方楚把党玉国家的儿子差点儿给废了？”
    “姑姑，这可不能怪哥，事情是这样的……”小涵赶紧把事情的经过讲述了一遍，她听党楠这样问，突然反应到党荣是不是和姑姑家是亲戚？万一这党家乱说一通，这黑锅她可不能背了，先解释清楚要紧！
    
    第407章 吓人的礼物
    
    待小涵将整个事情的经过讲述完毕，电话那端沉默了好大一会儿，党楠低沉的声音才响起：“小涵，你和方楚揍党荣揍得好，要是让我说，还揍轻了呢！虐这娘俩跑我这儿哭哭涕涕一番诉苦，简直把方楚形容成了混世魔王，冷脸杀神，他自己的错却一点儿都不提！
    我就觉得这件事儿不对劲嘛，想不到党荣竟然混蛋到这程度！小涵，你放心，无论什么事情姑姑都给你兜着，姑姑兜不住的，还有你爷爷呢，咱不怕，方楚不会有事，你更不会有事！”
    小涵犹豫了一下问道：“姑姑，他家和姑姑家是亲戚吗？”
    党楠轻叹一口气：“算是能扯上一点儿关系吧，不过只能算是俗话说的八杆子打不着的亲戚，党玉国的爷爷的爷爷和我爷爷的爷爷是叔伯兄弟，原本早就已经不来往了，我父亲……那些年他们和我家划清了关系，后来我父亲完全平反后又恢复了来往。
    不过也一直是有一搭无一搭的事情，直到我父亲真正掌握了一些事情的时候，才又算真正来往起来，当然是他们那边主动走动了起来，我父亲并不太喜欢他们家的处事方式，不过倒也没有过多干涉他们的发展，大致关系就是这样的吧！
    这次他们想要收拾方楚和你，结果他们找的人一查方楚的背景都缩了回去，党玉国为了自己的羽毛把他们支到了我这儿来，还口口声声说方楚这是在挑衅党家，呵呵……”
    党楠述说完小涵扒拉着手指头算了算：“姑姑，真是好让人糊涂的关系，也就是说7代以前算一家，对吧？我还有一点儿疑惑，党市长的儿子取名为党荣，小姑姑的名字是党榕，这音也太相同了吧？”
    “人家生了那么一个宝贝蛋，意思是党家的光荣，我们总不能不让人家叫吧？反正他儿子和你小姑姑碰面的机率非常小，叫就叫吧！
    而且党荣的名字是党玉国他爷爷给取的，老爷子在我父亲面前都要摆谱让我父亲尊重他，难不成你还让他把我妹妹放眼里？在他眼里女儿就是泼出去的水，要跟男方姓的，换句话说，就算他重孙子叫党榕我们也得担待着！”
    小涵听得一头黑线，这老一辈的人有不少这样的，严重的重男轻女，还特别喜欢摆长辈的谱，他也不想想党爷爷是什么身份，还真是让人无语了，难怪党爷爷不喜欢他们家的人呢！
    小涵纠结的问道：“那个那么老的老爷子还活着？姑姑，他要是还活着那么大年龄来找我的麻烦，你说我可怎么下得去手？”
    “噗！”党楠直接笑喷了：“小丫头，你怎么那么爱逗人笑呢？放心吧，他基本不会从坟慕里艇出来找你的麻烦，你不想想党玉国今年都53了，他爷爷哪还能活着？”
    小涵长吁了一口气：“那就好！那就好！我对老人下不去手！关键是我怕爷爷他老人家也难做，这样我就放心了！”
    党楠笑道：“好了，不和你个丫头掰话了，我就是想问问你事情的真相，放心吧，姑姑会帮你的！”
    “谢谢姑姑！”
    小涵挂断电话看了看一脸柔情看着他的方楚：“哥，不要这样看着人家嘛，人家会不好意思的！还有，为什么停车了，到了？”
    方楚一把搂过小涵，吻着她的耳垂：“丫头，你长这么迷人，让我可怎么办？”小涵挣扎了挣扎，声音软糯糯的：“哥，你还没回答我呢，是不是到了？要是让你姑姑姑父看到多不好意思？唔……”
    辗转缠绵的深吻，让小涵亦是放弃了顾忌，手臂攀上方楚的脖颈，完全投入的和方楚纠缠，分离了这么久，一直未能好好尝尝她的甜美，感觉十分不过瘾的方楚偷偷解开小涵胸前的衣扣，吻上高耸着的两点嫣红，用舌头不断的舔食逗弄，搅得小涵浑身燥热，呻吟着娇嗔：“哥，不要，嗯……哥……嗯……”嘴里说着不要，身体却忍不住用力的向方楚靠过去，双手亦是将方楚的脑袋用力的压在自己的胸前，那种舒爽让她感觉自己都要飞到天上去！
    雪球无奈的把一脸好奇的毛球搂怀里：“小孩子，不谁看，免得学坏了！”毛球却是用力往外拱拱脑袋，这俩球看上去的感觉倒和小涵和方楚差不多，澹
    半晌，方楚艰难的放开小涵，给她整理好衣襟，拢顺了乱发，揽在怀里：“宝贝，我实在控制不住自己！”
    “哥！”小涵撒娇的把脑袋往方楚怀里拱了拱，遂又抬起脑袋看着方楚，娇媚的大眼睛柔得要滴出水来：“其实……其实哥这样迷恋我，我很开心呢！”说完羞得把脑袋缩在方楚怀里不再抬起来，她说的是真心话，一个男人如果对一个女人的身体没有兴趣，那他能有多爱她？这是人的本能，最基本的本能！
    “宝贝！”方楚紧紧搂住小涵，感动的不知所以，他原本还担心小涵怪他是不是因为对她的身体着恋才会那样对她，听了她软糯糯的撒娇，幸福鼓涨的象要溢出胸膛！
    心急的秋叶飘飘悠悠的落下来，飘过窗口的时候忍不住放慢脚步瞄上一眼，再投入大地的怀抱，感受属于自己的温暖。
    飒爽的秋风吹进窗口时，自动放缓了脚步，变成了柔柔的暖风，直吹到人的心底，俩人就那么静静的坐在车里互相依偎着，一句话也不说，感受着对方的心跳，嗅着对方身上特有的气息，幸福就是这么简单！
    小涵慵懒的躺在方楚的怀里，有些末情愿的问道：“哥，我们该走了吧？”刚才她已经悄悄打量过四周的环境，方楚把车停在了一片白桦林的清幽小径上，静谥幽远空灵，世外桃源一般的感觉，让人心有不舍！
    看出小涵对这儿的恋恋不舍，方楚轻柔的吻吻小涵的额头：“宝贝喜欢，改天我再带宝贝来玩，嗯……等军训完结，找个星期天，咱们带上爷爷师父师母一起去附近清幽的景点玩玩，好不好？”
    “好！”听着小涵软糯甜美的声音，方楚叹口气：“丫头，你就是个小妖精，勾死人不偿命！”
    “楚儿，你们怎么才来啊？我和你姑夫等得头发都白了！”方楚的车刚刚在叶政委的宿舍外停下，大姑姑方香就一阵风似的跑了出来。
    “姑姑，我们这不是要等训练完了洗完澡才能过来嘛！”方楚说着拉过从另一面下车的小涵介绍道：“姑姑，这就是小涵！”
    小涵礼貌的打招呼：“姑姑好！”
    方香打量了打量小涵，性感高挑的身材，妩媚清纯的脸蛋，细腻粉白的肌肤，完全没有军训被晒的沧桑感，一身军服，更是将她映衬得娇媚飒爽，喜欢军人的她一脸的喜色：“好！好！我家楚儿就是好眼光，这分明就是小仙女嘛，把姑姑都给迷住了！”说着上都亲热的拉住小涵的手，揽住小涵，说不出的喜爱！
    小涵被夸的脸红了红：“姑姑可真会夸人！”
    “哈哈……你姑姑才不会夸人呢，能让她夸的人一个巴掌都能数过来！”叶政委豪爽的笑着从宿舍里走了出来。
    方楚不留情的揭穿叶政姜：“姑父、你不是说我情人眼里出西施吗？怎么样，现在还那样说我吗？”
    叶政委笑道：“姑父错了，不过有一句姑父没说屈你，那就是你小子真会打算，8岁就自己找了这么漂亮的媳妇，这一点，从老方家到老叶家祖祖辈辈没人比得了你啊！”
    “老叶，敢说我侄子情人眼里出西施？你见过这么美的西施吗？”方香说着把小涵往身前推了推，让叶政姜刚好能看清小涵的全貌。
    小涵赶紧笑着打招呼：“姑父好！”
    “好！好！姑父给你见面礼！”方政委说着把背在后面的手举过来，一辆用子弹头制作的坦克模型呈现在小涵面前。
    小涵惊喜的接过子弹坦克：“谢谢姑夫，太逼真了，我喜欢！”
    叶政委看着小涵发自内心的笑容，开心的哈哈大笑：“哈哈……不矫情的性格，我喜欢！”
    方香不满的瞥了叶政委一眼：“死老叶，又抢在我前面！”说着拉着小涵向屋子里走去：“去看看姑姑给你准备的礼物！”
    叶政委跟在身后无奈的摇头：“谁要抢了，分明是你不顾得拿礼物先跑了出来！”
    小涵看着方香递给她的礼物用手拿起来试了一下，赶紧放回方香手上，吓得后退了一步：“姑……姑姑，您……您是不是跟我开玩笑的？这个礼物我可不敢收！”
    方楚也在一边连连摆手：“姑姑，你就算喜欢小涵也不要送小涵这样的礼物嘛，这可是违法的，您还是收回去吧！”说着还疑惑的瞅了瞅叶政委：“姑父，姑姑这样发疯您怎么也不管管？”
    叶政委老神在在的笑道：“楚儿，她愿意送就送吧！我有什么好管的，反正那是她的东西！小涵，收下吧！”
    “不！不！……不能收！”口齿伶俐的小涵被不大靠谱的两口子惊得嘴巴都不拿号了。
    
    第408章 贵重
    
    方香看着急得脸色绯红的小涵“扑哧”一声笑了出来：“小涵，你以为姑姑就那么不靠谱？你拿过去仔细看看再说！”
    小涵不好意思的笑笑：“姑姑，这东西我不大会看，只是觉得重量挺象真的！”说着却并不伸手去接，她对这黑乎乎的铁家伙无爱的说，她又不是生活在非洲，而且她有她家宝贝雪球呢，雪球的手感多好，又能暖床又能挡武器！
    “楚儿，你看看吧！”方香笑着把手里精致的左轮手枪递给了方楚。
    方楚接过去仔细研究了一下，终于忍不住笑出声来：“姑姑，你这是从哪里搞到的？除了弹夹，其他的竟然全都是真的！”说着把弹夹里的粉沫倒出一些闻了闻：“这是辣椒粉和胡椒粉的混合体吧？”
    方香点点头：“嗯，答对了，这些粉沫的确是辣椒粉和胡椒粉的混合体，枪嘛，是我托朋友给搞的，枪体构造和真枪基本相同，只有弹夹改变了，不能装子弹，只能装辣椒粉一类的粉沫状物质，怎么样，姑姑我聪明吧？”
    方楚笑着夸道：“聪明！我一开始也被你给骗到了！”说着把枪递给小涵：“丫头，拿着吧，这是姑姑的一番心意，虽然吓人了点儿，不过姑姑的目的不就是让你拿着吓人的嘛，我猜得对吧，姑姑？”
    方香踮起脚尖摸摸方楚的硬头茬：“猜对了，还是我家楚儿懂我的心意，我刚取回来的时候，你姑父把我狠狠的笑话了一顿，说我做了把中看不中用的东西，他就不想想，我真要做把中看又中用的不就犯法了吗？就这个我还是让朋友给备案，办了证件呢！”
    小涵把手枪放手里掂量了掂量，笑着道：“姑姑这样一说，我再试就觉得是轻了一些，刚才可把我吓坏了，呵呵……”
    “小涵，之前虽然没见过你、可是听我嫂子的说法就知道你很漂亮，我想了想，你现在是学生，送你别的也不合适、索性送你这个防身吧，漂亮的女孩子容易招事非嘛！
    我一共订制了四把，你一把，我家雪儿一把，然后燕儿，蔚儿各一把，去年我就做好了，只是一直没见到你，就一直在我手里放着！”
    “谢谢姑姑挂心了，我就不和姑姑矫情了，枪我收下了，我也有礼物送给姑姑姑父呢！”小涵说着从自己大口袋里把两个礼品盒掏了出来分别递给两人。
    叶政委对玉石一类的不太了解，打开后见是一块凝脂般的白色精雕观音像，遂笑着挂在脖子上：“小涵，谢谢你，师长老司马脖子上挂了个玉观音整天向我炫耀是他儿媳妇送的，想不到我也沾侄媳妇的光，有的挂了！回头我也向他炫耀炫耀去，我的比他的又大又好看，呵呵……”说着又看了看：“这雕工真精致！谢谢侄媳妇了！”
    “姑父太客气了！”小涵被叶政委一口一个侄媳妇叫得脸色绯红，虽然和方楚私下确定了关系，可是被家长这样公然的叫侄媳妇她还是很不好意思的说！
    方香打开后仔细研究了研究，满脸惊讶之色的看向小涵：“小涵，你这个礼物太贵重了，姑姑不能收！姑姑不象你姑父那么不识货，这个玉佛挂坠，光滑细腻，油润亮泽，手感温润，就象要流出油脂一样，绝对是正宗的羊脂白玉，而且年代久远，现在新坑的可没有这个感觉！”说着把挂坠放进礼品盒给小涵递了回去。
    小涵赶紧把方香的手往回推：“姑姑，你说的没错，这的确是羊脂玉，戴在身上冬暖夏凉很是舒服，还有强身健体的功效，象这种东西，贵重不贵重的不都是人为炒作出来的吗？
    现在之所以贵重也是因为出产的少了，再加上以前毁了不少，在我看来，好东西就是要留给自家人用的，咱们又不指着它换钱，管它贵重不贵重的，是不是？姑姑姑父给我那么稀缺的礼品我都收下了，为什么收我的就不行了？姑姑要是瞧得起我，就收下！”
    “方香，这个值多少钱？”叶政委听了自家媳妇的话，也赶紧把挂脖子上的挂坠摘了下来。
    “老叶，象这种级别的羊脂玉挂坠，成色这么好的，一块应该有3-5万吧，说不定还要贵，我还没见过成色这么好的羊脂玉呢！”
    “那不能收！不能收！太贵了！”叶政委一听吓得赶紧往盒子里装，天呐，这么个小东西，是他几年的工资，挂在脖子上万一碎了，不心疼死？
    “什么不能收？”这时一个清脆的女孩子声音传了进来，小涵顺着声音望过去，只见一名20岁左右的女孩子走了进来，圆脸蛋，浓眉大眼，高鼻梁，性感的厚唇，深麦色的肌肤，一身合体的军装，将她衬得英姿飒爽，看见方楚，惊喜的笑了笑：“哟，小楚，你长这么高了？来，让姐抱抱！”
    方楚却是避过叶雪的怀抱，把小涵揽到身前：“姐，给你介绍一下，这是你弟媳妇，赵小涵！”小涵听方楚这样介绍，偷偷掐了掐他腰上的嫩肉，方楚温柔的低头看着她，眼里是满满的笑意和宠溺！
    叶雪看着小两口的互动，笑着打趣：“哟！哟！哟！我说怎么不给我抱了呢，是怕弟媳妇不高兴吧？前几天战友们回去说军训的学生中有一个叫赵小涵的长的特别漂亮，特别象紫苏，想不到竟然是我弟媳妇，小涵，来，让姐抱抱！”叶雪说着不管不顾的直接把小涵和方楚给一起揽到怀里，还故意使劲把小涵向方楚挤了挤。
    “姐，您可真热情！呃，放开我吧？”被挤得和方楚紧紧贴在一起的小涵，红着脸向叶雪求饶，她自己倒没什么，万一方楚有点儿啥反应，可不丢死人了？
    方香笑着呵斥：“雪儿，别欺负小涵和楚儿！”
    “妈，楚儿来了你就偏心！”说着走到叶政委身边揽住叶政委的脖子：“老爸，楚儿来了妈就不疼我了！”
    “瞧你20多岁的人了还没个正形，也不怕小涵笑话你，人家小涵可是比你小好几岁呢，你瞧瞧人家，多淑女，你说你这个样子哪个男孩敢要你嘛！唉，你……”
    叶雪赶紧举手投降：“老妈，我求求你，饶了我吧、不要每次见到我都是这一套，我觉得我现在单身挺好的，再说我才22，您急什么？
    以前吧，您天天叮嘱我不准早恋，现在却又这样说我，您这不是里全是您的理儿嘛！您说您要是也让我8岁就找个男朋友，现在不就不用心了吗？”说着拿起叶政姜手里的观音：“老爸，好漂亮，给我的？”
    叶政委一把抢过去：“这是人家小涵送给我的，你掺合什么？”说着把观音递给方香：“老婆，你给看看，也是那么贵重咱可不能收！”不过眼睛里透出的不舍就知道他有多喜欢这块玉观音。
    小涵走到方香身边，把玉观音直接拿了塞叶政委手里：“姑姑，姑父你们不用看了，贵重不贵重的，我送出去的就不会再收回来，姑姑姑父都是豪爽的性格，何必拘这些小节？雪儿姐姐的，我下次给带来吧，今天不知道姐姐也在！”
    方香赶紧推辞：“小涵，你现在还不挣钱，姑姑姑父怎么可以要你这么贵重的礼物？等你赚钱了再给姑姑姑父礼物，姑姑姑父肯定收下！”
    方楚笑着道：“姑姑，这是小涵自己赚的，她从4岁就开始收集玉石了，这些都是她收集到的极品舍不得卖的，你和姑父就收下吧！”
    方香惊讶的看着小涵：“啊？小涵，你4岁就知道收集玉石了？只听你妈妈说你8岁就自己找媳妇了，说侄媳妇聪明漂亮，却不知道侄媳妇还有这本事，姑姑今天真长见识了！”说着看向叶雪：“雪儿，听见没有？你四岁的时候还尿床呢！”
    “妈！”叶雪不依的看着叶政委：“爸，你也不管管妈，人家都多大了，还说这种糗事，楚儿自小是天才，找个媳妇自然也是天才，干嘛和我这普通人比！”
    叶政委笑呵呵的看着叶雪也不吭声，脸上的疼爱之特却是显示出他有多么宠爱自己的这个宝贝女儿！
    “好了，好了，妈不说你了！”方香说着看向小涵：“侄媳妇，姑姑姑父就枉大收下了，不过你可不要再破费了，姑姑姑父以后把这两块传给雪儿就好！”
    小涵笑着道：“姑姑，我给每位亲人都留了一块，雪儿姐姐的原本就有，只是我今天没带而已，改天我给送到姑父这儿来吧！”她这种级别的玉佩有上百块呢，都不舍得卖，送人比什么都强！
    “谢谢小涵，姐爱死你了！”叶雪跑到小涵身边，抱住她就“啵”了一口，方楚不满的擦擦叶雪留和小涵腮边的口水：“姐，瞧你，真是的。”
    叶雪嘟嘟嘴：“醋坛子弟弟！”
    叶政委慈祥的看向女儿：“你平常不都是周六才过来吗，今天回来怎么回事？”
    
    第409章 援助
    
    方雪跑过去抱住叶政委的胳膊：“老爸，我是回来寻求援助的，把您这个月的工资贡献给我一半吧，正好老妈也在，老妈，您的工资也贡献给我一半吧！”
    叶政委疑惑的看着女儿：“雪儿，你要那么多钱干什么？难道是找到男朋友急着给自己攒嫁妆了？”
    方香一听眼睛立马亮了：“雪儿，你有男朋友了？是谁？多大了？家是哪儿的？个子有多高？长的怎么样？皮肤是白还是黑？干什么的？妈认识不认识？他父母……”
    叶雪不满的打断方香：“妈！打住！打住！您怎么心心念念的就是男朋友？真是服了您了，不过看来我要是真找个男朋友您肯定要先查人家祖宗八代再说！”
    方香一听不是她想的那么回事，立马象被撒了气的皮球般坐了回去：“那你要那么多钱干什么？”
    方香的变化看得小涵真想笑，看来这当妈的都有这毛病，女儿小的时候生怕早恋，到了恋爱的年龄没恋爱，却又急的不行，生怕剩在家里！
    叶雪皱了皱眉头：“我们连里有一女战友，家是农村的，本来有一个相好的男朋友，俩人从初中就开始恋爱，感情特别好，不过男方家里挺穷的。
    可是我战友她爸突然给她来信说，要是男方给两万块钱的礼金，就让她和原先的男朋友在一起，要不然就让她嫁给一个比她大10岁的皮鞋厂老板。
    爸，妈，那皮鞋厂老板不但年龄大还是二婚，不但是二婚还有一个7岁的儿子，您说我这战友怎么能嫁给他呢？
    可是我战友的男朋友家里就算把房子卖了也只能凑出四千块钱，离二万远着呢，我们团的战友们都挺同情她，便自发的组织了捐款，现在总共凑了一万一了，还差九千块！
    咱们也不能让她男朋友把房子卖了不是？所以家在本地的便都回家求援了，我伟大的老爸老妈一定不会看着这个战友跳入火坑的，对不对？”
    方香点点头：“嗯，这事情应该帮，缺多少妈给你多少，不过她爸突然这样要求总有原因吧？”
    叶雪点点头：“嗯，她哥得了尿毒症，她爸在家里给她哥张罗着换肾，好象她们那儿有政策，她家能免一部分，总共要五万抉钱就够了，她爸张罗了三万了，差两万，便把主意打到她身上了！”
    叶政委听了感慨的叹道：“事情要是这样的话，也不能完全怪她爸，她爸也是想救她哥的命啊！”
    “爸，我觉得农村女兵特别可怜，她们到年龄复员后也不给安排工作，只能回到农村去，一般回去就嫁给当地农民做农妇了！
    我们团里去年退伍的三十多个农村女兵，今年就剩两个没结婚了，结婚的现在全成了农妇，而且夫妻关系都不怎么好，毕竟她们和一般的农村姑娘想法不一样，我觉得这对她们特别不公平！”叶雪说着堵气的撅撅嘴：“反正我觉得你们这些当领导的一点儿都不为她们着想！”
    叶政委苦笑了一下：“雪儿，我们有什么办法？以前退伍的士兵还可以安排到国营企业去，现在国企改革，工人下岗，人家不要啊！能安排到军工企业的只是一小部分，这也不能都安排进去吃大锅饭不是？”
    小涵听着爷俩的诉苦心中一动，汉衣和汉玉全都是男保安，她征收一部分女保安对女工岂不是更方便？
    如果她们愿意也可以成为汉衣和汉玉、华汉的普通员工，良好的保障可以让她们生活无忧，不必急于嫁人，而且当兵的素质高，对企业的发展也有好处。
    至于那些身手特别好，不愿意过普通生活的女兵，则可以成立女子保镖队，专门为一些需要临时雇佣保镖的客户服务，后世这个行业虽然做的少但是很有市场，这样既安置了退伍女兵，又满足了她的人员需求，还可以让她招收的男兵女兵都有好的归宿，对企业的归属感更强，岂不是一举三得？
    小涵突然想到拉歌的那天晚上，王教官的战友梁红的反常表现，遂问道：“雪儿姐姐，你说的那名女兵是不是叫梁红？”
    叶雪疑惑的道：“是啊，你怎么知道她？难道这事儿都传到你们那边去了？”
    小涵笑道：“不是，前段时间我们拉歌的时候，教导我们整理内务的王教官曾带战友们去观看过，就包括梁红，当时王教官她们提到柱子，梁红生气的跑掉了，所以我猜会不会是她！”
    “噢，这样啊，我还以为这事传得那么远了呢，不过梁红真是挺可怜的，这几天到了晚上就偷偷的哭，听得我们心里都酸酸的！”
    小涵想了想直接看向叶政委：“姑父，我想和你们部队签署女兵退伍安置协议，对于退伍后愿意到汉衣汉玉华汉的女兵，我们可以签署劳动合同，我还想组建一支女子保镖队，您着，这事儿可行不可行？”
    叶政委一脸惊喜的看向小涵：“小涵，你能做了主？要是真的，那可太好了！我正在为这些士兵犯愁，只是苦于没有门路，若见她们过得不好，我们心里也不好受啊！”
    方香却是比叶政委想得更多：“小涵，你和汉衣汉玉华汉是什么关系？或者说你和他们的负责人是什么关系，姑姑不想你为了帮你姑父欠下太多人情！”
    方楚笑着替小涵回答：“姑姑，姑父，你们放心吧，汉衣、汉玉、华汉全是小涵的企业，她就是老板，你们说她能不能说了算？”对于自家宝贝的举动他是十二分的赞同，如果企业中大多数是当兵的，那么企业的管理也会省心不少，这是双赢的事情！
    方香一家三口子目瞪口呆的盯着小涵半晌说不出话来，方老爷子以前不太待见叶政委，两口子回家比较少，和江然方国庆关系倒是一直非常好，可是江然方国庆从未提过小涵和方楚所取得的成就，方楚的事情要不是叶政委是军方的，也被蒙在鼓里！
    方国庆江然两口子一向就是这么低调，只是目前得到的这个消息也太出乎他们的意料了，小涵才只有16岁，竟然是全国十强企业的老板？天呐，这真是人比人气死人！原本觉得自家女22岁成为上尉已经是很了不得的成绩了，现在和小涵一比，那真是大巫见小巫了！
    叶政委的心理承受能力还是最强的，回过神来后，激动的看着小涵：“小涵，太好了，你真是帮了我们的大忙了，这样吧，等你参加完大典，直接到部队来签协议吧，你放心，你这样对待军人，军人们也不会亏待你的，等姑父的好消息吧！”
    小涵笑着点点头：“好！”
    方香回过神来，坐到小涵身边亲热的拉住她的手，一脸的感激：“小涵，姑姑替你姑父和所有的军人谢谢你了，姑姑以前也是当兵的，所以对当兵的特别有感情！
    当兵的苦啊，尤其农村兵，普通学历比较低，只能做普通的士兵，训练的时候苦不少吃，退伍的时候却只能卷铺盖回家，国家是心有余而力不足啊！”
    小涵握了握方香的手：“姑姑，我知道！”
    叶雪回过神后径直走到小涵身边敬了一个军礼，眼睛里涌上泪水：“小涵，姐这百十来斤以后任你差遣！”
    小涵赶紧站起来回了一个军礼，拥了拥叶雪：“姐，跟我这么客气干嘛？我一直很崇拜当兵的，真的，能帮到他们，我也很开心，我公可的保安全是退伍兵，这样招收女兵后他们的婚姻问题也好解决，是不是？”
    叶雪扑哧一声笑了：“小涵，你想的倒真长远，是不是打算给他们把孩子的后顾之忧也解决了？”
    小涵老神在在的答道：“呃……姐提的这个问题我会重视的！”
    “噗！”叶雪看着小涵可爱的模样直接笑喷了：“我终于明白楚儿为什么被你迷成那样儿了，我是女孩子都会被你吸引！”
    叶政委接了个电话后走过来招呼道：“楚儿，小涵，走，咱们吃饭去，我今天订了一桌小灶，全是小涵喜欢的菜，刚才厨师长打电话来说已经做好了，咱们过去吧！”
    小涵白了方楚一眼看向叶政委：“姑父，真麻烦您了，还让您订小灶，真是不好意思！”也不知方楚什么时候把她爱吃的菜报给叶政委的，这第一次见家长就这样，真丢人！
    叶雪揽住叶政委的胳膊向小涵伸了伸脑袋：“小涵，我跟着你沾光了，我过来我爸向来是去食堂给我打一缸子大白菜就把我打发了！小灶？想也别想！”
    晚饭吃的开心又融洽，小涵和方楚离开的时候把身上的一千多元钱也掏给了叶雪，算是对梁红的一点儿心意，知道小涵经济实力的叶雪，自然没和俩人客气！
    ……
    第二天下午两点多钟，军训休息的空中，党荣带着七八个人向操场走来，远远的看上去似乎还有两个军人，同学们都把担心的目光投向方楚和小涵，通过两天的相处，大家对方楚都非常的尊敬，尤其上午方楚给大家展示了一把特种兵的身手后，崇拜和热切的目光就更多了！
    
    第410章 两耳光
    
    小涵见党荣一行人似是气势汹汹的走了上来，遂走到方楚身边和他并肩站在一起，不管是好是坏，她都要和他站在一起并肩作战！
    小涵这个时候毅然站到方楚的身边，让他心里暖暖的，深情的看着小涵笑了笑，握住她的手捏了捏，心中涌上一种，有妻如此，夫复何求的感觉！
    党荣走到近前看到小涵和方楚后，吓得瑟缩了一下，躲到他妈妈的背后去了，显然对昨天的事情还是心有余悸！
    党荣的妈妈肖花见一向天不怕地不怕的儿子竟然被吓成这个样子，怒火腾的就窜上了头顶，一脸阴沉的瞥了小涵和方楚一眼后看向身后的一名中将：“李司令，您看看，您看看，小荣都给他们吓成什么样子了？您现在总该相信我说的了吧？
    我们家小荣什么时候受过这个委屈？我们全家都没舍得动过他一指头，结果这次被这野蛮人打成这个样子，这还是法制社会吗？军队的纪律哪里去了？真是无法无天了！李司令，您可一定要给我们做主！”
    肖花这样求李司令心里也很郁闷，她家在军方真没什么关系，老公让她找党楠，党楠爱搭不理的听她讲述了一番后，只来了一句：“我知道了！”就没下文了，让她是敢怒不敢言！
    让自家老公亲自出手，老公语重心长的给她上了一番教育课，说什么君子张仇十年不晚，可是儿子现在伤成这个样子，她等不了十年，不要说十年，十天她都等不了，十个小时就已经是煎熬了！
    最后在她的哭天抹泪，甚至以老公不管她就带儿子离家出走的威胁下，党玉国让她去求老父亲，说老父亲手下也许有人能帮上忙，毕竟老父亲当年是从枪杆子转到了笔杆子，而他，对枪杆子那边的政权是真的无能为力！
    党玉国松了口让她找公公，她心里当即松了一口气，其实她纠缠党玉国打的就是这个主意，自家老公的权力触角在哪儿她又不是不清楚，可是没有老公的同意她可不敢私自去找公公，以前她实验过，结果党玉国差点儿跟她离了婚，她和党玉国的婚事可是她披荆斩棘力压群芳的成果，她可不想最后让别人看她的笑话。
    肖花跟公公一番哭诉，心疼独苗苗孙子的公公当即大怒，打了电话给自己当年的下属，时任京城军区副司令，且是本次大典筹备委员会军方副指挥的李山，让他协助处理这件事情，这才有了此次找场子之行。
    肖花的话音落下后，方楚淡然看了她一眼冲李司令敬了一个军礼：“李将军，您好！”
    “方中校好！”李司令回了一个军礼后笑道：“楚儿，伯伯有几年没见你了吧？想不到你都这么壮实了，嘿，不错，有个兵的样子，真象你爸爸，果然是将门出虎子！”
    方楚笑着挠挠头茬：“谢谢李伯伯夸奖！”说着看向小涵：“小涵，李伯伯是李英爸爸的表哥，李伯伯的父亲和爷爷也在一个大院里居住！”
    小涵赶紧打招呼：“李伯伯好！”
    “好！好！”李司令说着看向方楚：“小涵是楚儿的……是楚儿8岁找的……”显然方楚8岁就给自己找小媳妇的事儿，是够出名的！
    方楚丝毫不尴尬的点点头：“是的，李伯伯，小涵是我的女朋友，我8岁就认识她了！”那神情，怎么么看怎么自豪！
    肖花见几人把她们撇一边，自己聊得热火朝天的，疑惑的瞅向李中将：“李司令，你……你们认识？”
    李中将笑了笑：“是啊，党夫人，方楚是我朋友的儿子！”
    “李中将，你……你可不能因为他是你朋友的儿子就偏袒他，你应该清楚，这可是法制社会，你要是殉私，我会告你的！”说着把党荣拉到前面来：“小荣，你告诉妈妈，那个女孩子是不是就是她？”说着手指向着小涵指过去。
    党荣心虚的抬头看了小涵一眼，摇摇头又点点头再摇摇头再点点头，看来他是真被小涵和方楚吓破胆了！澹
    肖花不满的看着儿子：“到底是还是不是，你给个准话，你这又点头又摇头的到底什么意思？”
    党荣拉了拉肖花的袖子：“妈，咱们回去吧，好不好？”他原本是满怀希望的来找小涵和方楚报仇的，可是一看见俩人心里就吓得“咯咯”直跳，现在见李中将和方楚又是故识，心里就更是没底了，生怕方楚一个不小心又动了粗，万一赵小涵再给他来一下，天呐，他都不敢想像下去，他宁可等军训完了，找机会用麻袋把赵小涵套了回去解馋，也不要现在找场子了（都吓成这样了，还这么龌龊，看来雪球的做法是对的）！
    党荣的样子让肖花明白踩了儿子的肯定就是这个漂亮的不象话的女孩子了，人家都说红颜祸水，看来还真不假！
    肖花站在小涵面前打量了打量小涵点点头：“不错，长得还过得去。”说着再打量打量站在小涵身旁冷冷瞅着她的方楚，一下愤怒涌上心头，冲小涵笑了笑：“咱们能借一步说话吗？”
    小涵淡淡的笑笑：“话无不可对人言，你想说什么就在这儿说好了，没必要借一步！”
    肖花不悦的瞄了小涵一眼：“你……你真是给脸不要脸，好，那我就在这儿说……”
    方楚直接打断她：“你不必说了，谅你也说不出什么好听的来，我还是那句话，要制栽我，请让我的领导给我下命令，否则我是不会买帐的！”说着看向李司令：“李伯伯，我建议这件事情您还是不要插手了，我是什么性格您应该清楚，他要不是做了不可原谅的事情我又怎么会针对他？”
    李司令点点头：“好，老领导当时给我打电话的时候只是说党荣被军训的教官给打了，让我过来帮忙处理一下，我也不知道这教官是谁，现在既然知道是你，那我就明白了！”说着看向肖花：“党夫人，不好意思，你们这件事我没法处理，不在我的职权之内，告辞了！”
    说完冲方楚和小涵点点头径直离开了，他之所以来也是面子上抹不过去罢了，对于那位老领导，他根本就没什么感情，当年除了踩着他们往上爬还真没干别的好事！
    肖花急得大喊：“李司令！李司令！你别走啊！李司令……”肖花见李司令对她的喊声充耳不闻气得脸色通红，原本觉得自家权利挺大的，平时拍马奉迎的人也挺多的，怎么到了办事的时候都溜了？
    方楚看了看腕表面无表情的看向肖花：“这位女士，你现在最好带着你的儿子离开这儿，我们马就要进行下面的训练，你不想戴个扰乱军训的罪名吧？”
    “你……你……你真是个有娘生没爹养的畜牲，你把我儿子打成这样你还有理了，我就在这儿了，怎么了？！”原本还想保持贵妇形象的肖花，现在已经快被气疯了，直接现出了泼妇本色！
    “啪！啪！”小涵二个耳光直接甩到了肖花的脸上，妩媚的小脸蛋绷得紧紧的：“你敢再骂一句试试？我不打烂你的嘴才怪！”尊老爱幼那是真正值得尊敬的老才行，这样的泼妇，方楚不好出手，她来就是了！
    肖花脸颊两边立时鼓了起来，不可置信的用两手捂着火辣辣的两颊：“你……你……你们真是翻了天了，我撕烂你个臭丫头的嘴！”说着就向小涵扑过来，方楚一个扫堂腿直接让肖花来了个狗啃屎。
    肖花抬起脑袋冲后面几人吼道：“你们，你们跟了来是当哑巴的吗？就看着我们娘俩被人欺负？来的时候不都一个个挺能耐的吗？现在怎么哑火了？”
    几人一听犹豫了一下，向小涵和方楚冲了过来，方楚冷冷的看着几人：“你们可要想好了，党荣是什么人你们应该清楚，有些事情掺合了想要脱身可就难了！“几人一听往前冲的脚步嘎然而止，他们都是此次军训大学生方队的负责人员，肖花找到他们后，为了拍党玉国马屁他们的确叫嚣得挺欢的，可是看现在的状况，党家明显落了下乘，以他们的身份来说，直接得到党市长的萌荫似乎是不可能的，可是要受牵连却是一件很容易的事情！
    肖花见几人停住了脚步，气得站起来指着几人的鼻子：“老娘记住你们了，你们这群中看不中不用的东西！”
    坐在操场上休息的学员们看着肖花的模样都捂住嘴偷笑，他们现在真是太佩服教官和赵小涵了，牛啊！
    被肖花骂的几人互相看了看，直接转身离开了操场，他们算是看出来了，党市长不出面这件事，摆明了就是爱护羽毛不想插手！
    那么能让党市长这样做的原因一是儿子这事儿不靠谱，二是权利没有对方大，他们小官小吏的，没必要为了拍马搭上自己，京城这地，官大的多着呢，不了解情况的他们还是离的远点儿吧！
    而且他们相信，党玉国做为一名厅级市长，如果因为这事儿出手收拾他们，不够丢脸的，所以比较起来，还是离开最安全！
    看着离去的几人，肖花气得抖成了一个团儿，她一堂堂京城副市长的夫人，什么时候丢过这种脸？刚想继续和方楚撒泼，口袋里的电话响了起来，掏出来一看，是党楠的号码，心里顿时诵上万分的喜悦，关键时候还是靠自家人啊！
    
    第411章 晴天霹雳
    
    肖花趾高气昂的斜睨了方楚和小涵一眼，按下接听键，一脸的谄笑：“楠姐好，我是肖花，终于盼到您了！”
    党楠无甚波澜的声音传了过来：“肖花，你现在是不是在6342部队训练场？”
    “是啊，楠姐，您可要给我们做主，小荣让教官都快打残了，我家老爷子找了李司令过来给处理这事儿，没想到李司令和打人的教官认识，竟然甩手走了不管了！
    楠姐，你不知道他们有多嚣张，咱家小荣让他们吓的见了他们就往后缩，您说小荣以前是多活泼的孩子？现在都给吓傻了！
    我只不过为小荣争了几句理，这个打人的教官和他相好的就甩了我两巴掌绊了一绊子，我的脸现在全都肿起来了，楠姐，你说他们眼里还有没有王法了？楠姐，您可要给我做主啊！他们这是瞧不起咱们党家人，以为咱们党家没人了！”
    党楠淡然问道：“噢？那你想让我怎么给你作主，说说我听听！”
    肖花故意大声道：“楠姐，我的要求也不高，一，打人的教官降职并免去教官的职务，当着众人的面向小荣和我道歉认错！
    二，让小荣重新回到方队，并担任走在前面的男领队，三，踢我家小荣的女孩子给小荣做一年的女朋友，赔偿小荣的损失！
    楠姐，我一直听从老爷子的教诲，不能仗势欺人，所以就这些吧！”肖花说完得意洋洋的瞄了小涵和方楚一眼。
    她刚才的计谋就是威胁小涵给自己儿子做一年的女朋友她就放过方楚，儿子是她的心头肉，她自然看出儿子对小涵美貌的垂涎，满足儿子的任何愿望已经成了她的习惯。
    而且以她的眼力自然能看出小涵是还未开苞的黄花闺女，所以她相信她的这个办法可以给方楚造成最大的打击，原本以为没戏了，没想到又出现了这么大的转折！
    小涵和方楚听了她的话都紧了紧拳头，不过二姑姑现在正在和这女人通电话，他们先忍了，相信党楠会给他们一个交待的，到时根据情况再决定怎么做吧！
    “肖花，你这还叫不仗势欺人？你以为党荣做了什么我不清楚？你来我这儿的时候里外的理全是你们的，你是不是以为我傻到什么都不问就被你一句他们瞧不起党家人给激怒失去理智了？你也太小瞧我了吧？
    肖花，你自己也是女人，竟然会做出帮着儿子抢占女孩子的事情，你还算是个母亲吗？是不是看人家小两口和和美美的，你就生了坏心眼了？
    我明着告诉你，我家老爷子都对小涵青睐有加，你竟然想打她的主意？你要是敢动了她一根汗毛，我家老爷子不派人把你家拆了才怪！
    既然你刚才提了一堆条件下，那我也说说我的条件吧，一，你和党荣当着众人的面给小涵和方楚道歉，他们说原谅你才行，二，把你儿子揪回去好好管教管教，要是再让我知道他把这类的错误，我会让人收拾他的！三，以后不要到处宣扬和我们家有关系，后果你自己想吧！
    这次的事情我根据你的表现再决定怎样向老爷子汇报，我再次声明，对小涵，你要十二分的尊敬，否则……算了，我不说了，你自己想吧，你把电话递给方楚，就是你说的那个教官！”听着党楠冰冷的吩咐，肖花感觉自己掉入了冰窖里，真是太讽刺了，她找来找去怎么找的全是和对方关系更好的人？
    党家老爷子对儿孙的要求她是知道的，要是被他知道了，那么自己老公的职务恐怕都会受到牵连，心疼儿子的老公这次不敢出面，就是这几天正在决定入常的名单，这万一受到影响……天呐，她都不敢想像下去、难道她家今年犯太岁？
    “肖花！把电话给方楚，你没听到吗？”党楠不悦的声音终于拉回了肖花的思绪，吓得她赶紧把电话举到方楚面前：“请您接电话！”
    坐着边休息边看戏的同学看了肖花的表现，惊得嘴巴张的老大，天呐，川剧变脸是这样的吗？
    方楚按过电话赶紧打招呼：“二姑姑好！”
    “呵呵……我挺好，方楚，这次做的对，姑姑表扬你，有血性，配得上我们家小涵！姑姑想告诉你，肖花他们要是做的让你不满意，你就告诉姑姑，我来制裁她们！
    你能取得今天的成绩不容易，那都是拿命换来的，没必要为了他们受损失，难题交给我们这些老家伙来处理，你要保存实力，以后好好的保护小涵，知道吗？”党楠温柔的声音和刚才的冰冷判若两人，肖花的手机漏音，党楠的话她听得清清楚楚，这更让她心里冰冷一片！
    “谢谢姑姑！”方楚对党楠是真的很感激，她是真心的对小涵好，只要对小涵好的人，他都感激！
    “不用和我客气，既然小涵认准了你，那你就是咱家的侄女婿了，一家人就不必再客气了！”党楠说着话锋一转：“姑姑知道你对肖花打小涵的主意肯定不高兴，姑姑也不高兴，可是过了一时手瘾，却解决不了实际问题，所以，这事儿留给姑姑吧，好不好？”
    党楠显然怕方楚一时冲动再把肖花打个好歹，打党荣是党荣犯错在前，如果打肖花，毕竟她是副市长夫人，容易受到别人的攻击，方楚小小年纪战功赫赫，取得如此高的职务，自然有很多心存妒忌的人盯着他，她不希望方楚在这种事情上栽跟头！
    小涵见方楚一脸的不情愿，赶紧戳戳他，做了个雪球的口型，方楚遂不情愿的答道：“好的，姑姑，我知道了！”
    “好，那我就放心了！跟小涵说别忘了她答应我的事情，老爷子天天盼着她呢！”党楠说完便挂了电话。
    刚才的电话肖花可是听了个清清楚楚，要是再搞不明白状况，那她可白活了，见方楚挂了电话赶紧拉着瑟缩成一团的党荣向小涵和方楚不断的道歉，并站到休息的众人面前鞠了一鞠，声明他们娘俩耽误大家训练了，请大家谅解！
    结果她再次向小涵和方楚鞠躬寻求原谅的时候，突然一个晴天霹雳砸了下来，娘俩变成了黑色的，肖花的头发直接成了免费的爆炸烫，和俩人近在皮尺的小涵和方楚却是好好的一点事儿都没有！
    得了消息跑过来支援肖花母子的王本胜吓得一屁股就坐在了地下，妈呀，见鬼了，大白天打霹霉劈人了！
    一时之间整个操场之上鸦崔无声，这就是传说中的遭报应了？噢滴个神啊，难道是这俩人作孽太多，上天都看不过眼去了？原本就被娘俩突然的转变惊了个好歹的众人，现在直接进入了呆滞状态！
    传说中的晴天霹霉见到了，关键还正好劈中了两个人，看样子还只是焦了头发，伤了少许皮肉，太……太……太惊人了！
    不仅众人惊的够咯，近在短尺的小涵和方楚也惊了个够呛，这眼睁睁的看着俩人在眼都被雷劈了，不惊着才怪呢！不过小涵随之就反应到是不是老神仙爷爷的杰作，要不咋就这么巧呢？
    这次她还真猜错了，此时此刻，老神仙爷爷正拉着紫君大帝的胳膊苦口婆心的劝呢：“大帝，您消消火，消消火，您这看的时机也真巧，怎么就赶上了这么个时候呢？您说要不是我拉得急，您这不就把俩人给劈死了吗？劈死他们倒不足惜，要是把涵儿吓个好啊歹啊的就麻烦了，您说是不？您不是老让我不准干涉嘛，您咋沉不住气了呢？”
    身着紫金袍的紫君大帝气呼呼的道：“哼，我劈死她算是轻的，涵儿受点儿苦倒是没什么，可是这死女人，竟然敢打我女儿的主意，她也不看看她儿子是块什么货色！一个凡夫俗子竟然敢侮辱我女儿？这口气我怎会忍了？”
    老神仙爷爷抹把汗：“大帝啊，那啥，涵儿在下面接触的不都是凡夫俗子嘛？您忘了，您要是为涵儿闹出人命可是涵儿的灾福呢，您怎么这么不冷静呢？”话说他算明白了，平时说起来冷静的大帝，那是没看到女儿被欺负，这还没咋滴呢，就快气炸了，可怜这父母心啊，身为仙界掌管一方的紫君大帝也不例外啊！
    “也是，白老儿，幸亏你拉得急化得快，要不我还真把这俩劈焦了，哎，一到了涵儿的事我就沉不住气，要不现在她母亲也不会为了涵儿一直……”紫君大帝说着脸上现出忧伤之色，没有再说下去。
    老神仙爷爷安慰道：“大帝，百年很快的，涵儿回来的时候，亦是夫人出关的时候，到时一家又团聚了，您这么多年都过来了，剩下的不就是弹指间的事儿？”
    紫君大帝叹口气：“也是，白老儿，幸亏有你在我身边，要不然这么多年，她们都不在我身边，我还不知能不能熬下来呢！”
    “大帝谬赞了，没有白老儿，大帝一样是叱咤风云的大帝，那等跳梁小丑怎会伤得到大帝，现在一切都解决了，大帝只等团圆即可，白老儿恭喜大帝了！”老神仙爷爷说着拱了拱手！
    紫君大帝爷头大笑：“哈哈哈……也是，最起码我现在一个月可以光明正大的观察涵儿一天了，这就是最大的胜利，试问谁曾有过这等权利！”
    
    第412章 征服
    
    天上的老神仙爷爷总算是把紫君大帝劝舒服了，地下的这一摊子却是还米有完结，回过神来的众位同学把肖花和党荣围了个水泄不通，大家都想近距离观察一下被雷劈了的人到底啥模样，现场几乎变成排队参观了！澹
    肖花和党荣直接吓傻了，他们可是当事人，被劈的当事人，不是看看就完的事儿，耳朵里一直嗡嗡的啥也听不清，身上完全麻木的没感觉，眼睛看什么都是花的，脑子更是直接停摆了。
    原本一直蠢蠢欲动的雪球见俩人都成这副德行了，郁闷的撇撇嘴，跟它家小主人传音入密：“小主人，真没意思，这分明是我的工作，老神仙爷爷干嘛要抢着干？他不是不能干涉凡间的事情吗？”
    小涵轻笑道：“雪球，让你歇歇还不好嘛，你瞧他们现在这个样子多有震慑力？你能把他俩踢成黑炭头？还是这个办法好啊！”
    雪球坏笑着道：“嘿嘿……也是哈，估计这俩人以后做坏事前要先思量思量，这心里阴影估计是一时半会儿去不掉了！哈哈……”这要是在眼前，肯定又是个笑得一鼓一鼓的球！
    方楚看了看表，已经耽误了快10分钟了，遂大声喊道：“好了，训练时间到了，大家各就各位了！”
    现在时方楚是崇拜的五体投地的众人，迅速各就各位站在了属于自己的位置，话说，他们都怀疑他们的教官是不是天神下凡，从先前的电话中已经听出方教官的身份地位不同寻常，这现在连上天都帮助他，小小年纪取得如此成绩，不是天神下凡是什么？
    因此众人现在对方楚的命令绝对是百分百的听从，估计方楚的话比他们父母他们偶像的话都要好使！
    方楚扭头看了看渐渐醒过神来的娘俩：“两位可以离开了吧？”
    说这俩黑炭头立在这儿，太抢眼了，训练的时候容易分神的说！
    “方教官，我……我们马上离开！马上离开！”肖花说着赶紧拉着还呈痴傻状态的儿子向前走，走了两步又回过头来：“方教官，请问……请问您原谅我们了吗？”
    方楚扭头看俩人没吭声，肖花吓坏了，直接哭着拉着儿子扑通就跪下了：“方教官，求求您了，您大人大量原谅了我们吧，我们错了，求您了，要不我给您磕头了！”说着真就拉着儿子要磕头，她是真吓坏了，党楠的话犹在耳边，上天又给她来了个雷劈活人，她可是信佛的人，这青天白日的，要说方教官不是被上天护着，她都不信！
    方楚哪能容她们在这么多人面前磕头，真要那样就是他的不对了，凡事留一线还是应该的，快速过去把俩人拉了起来：“行了，我原谅你们了，走吧！”反正党楠已经说了，这事不让他再插手，原谅就原谅吧，他们遭的这些报应也够了！
    得了特赦的肖花拉着儿子快速的消失了，方楚看了看还一直坐在地下的王本胜：“王局长，您这是打算今天就住在这儿了？”
    “我走！我走！我马上走！”王本胜赶紧爬起来向外跑去，坐过的地下留下了一滩可疑的水湾湾！
    接下来的训练效率是出奇的高，当大家一门心思的去做一件事情的时候，取得得成果绝对是巨大的！
    师小蝶现在对方楚是崇拜到骨子里去了，看向方楚的眼神柔得能滴出水来，任傻子也能看出她的心思，不过也由于她的这个行径，队伍中没有人愿意搭理她，搞的她无论干什么都是孤家寡人一个，也够可怜的！
    在大家的心目中小涵和方楚就是天生的一对儿，这个女人想要掺合一脚那就是不对的，包括一向对小涵甚有敌意的林玉凤，心下虽然没断了和小涵竞争的心思，却是不会在这种事情上出幺蛾子了！
    前面的三个排头兵在第三天定了下来，来选人的竟然是蓝部长本人，听了叶政委的介绍，大家是受宠若惊，一个个小脸儿兴奋的通红，表现的更是十二分的卖力！
    其实蓝部长来的目的主要是想和方楚接触接触，对于方楚这样的奇才，他自然希望他毕业后能投入自己的麾下工作，现在当然要抓住一切可以抓住的机会了！
    最终确定站在队前举旗的直接由方楚这个教官担任，他本身是学生，完全合乎规定，大家清楚了方楚是国防大学大一新生的事实后，崇拜之情更是绵绵不绝，大一就是中校，这真是学生中的第一牛人了！方楚直接上升到了男生女生个人崇拜第一偶像的地位！
    而男女生代表分别是小涵和宁振，三个人直接形成了一个三角形，呃……缘份，妙不可言！
    当天下午训练提前结束后大家领了制服，便各回各队参加当天的军训结束晚会，对其他学生而言，当天便是军训的最后一天了，参加大典的同学则要第二天上午再训练一上午，第三天、就是国庆大典！
    方楚陪小涵回三连参加晚会，众姐妹们眼羡的看着小涵，直嚷嚷着小涵回去后要请大家吃大餐！
    嘴快的萧靓靓回来后第一件事就是找姐妹们八卦方楚的身份，听到小涵男朋友的身份如此显赫时，除了王雪琴外，其他人的心里都涌上难言的滋味！
    虽然小涵的先天条件摆在那里，让大家能明显看到自己和她的差距，生不出妒忌之心，可是当真正听到，和自己一起的室友――同学――朋友，找了这样的一个男朋友的时候，心里还是挺不是滋味的！
    好在乌娜和萧靓靓早就知道这消息已经适应了，便不断的插科打诨，没一会儿大家也就接受了这个现实，气氛亦是恢复了以往的融洽，不过大家时不时的抛向小涵和方楚的羡慕眼神，亦是代表了大家心里仍然不平静，相信真正的平静是需要时间的！这事情也不难理解，哪个女孩子没有一个王子公主梦？
    姜泰看见小涵和方楚时，一脸的复杂神色，这个男人――是他心心念念想要给妹妹争取的男人，这个女人――是他从愤恨鄙视到喜欢到骨子里的女人！
    而现在，看到他们手挽手亲热的出现在自己面前，他不知该说什么好，是该祝福吗？可是看见俩人紧握在一起的手，他的心里怎么会酸涨的难受？
    “一起去看晚会吧！”最终的最终，他只说出了这么一句便转身走进了礼堂，背影说不出的孤寂与萧索，他现在有什么权利说别的？
    爷爷私养势力的事情已经曝光，好在爷爷早已经退休，首长念在他以往的功劳，只是把他的挂职全撤了，把他家的私养势力全收了去。
    事情看似这样了结了，事实上姜家人都清楚，姜家自此算是完了，他的父亲和伯父干完这届恐怕就都退了，而他们的升迁恐怕要比别人难上百倍不止！
    这能怪谁呢？他的心里一点儿都不怪方楚，他是军人，爷爷的做法要是他以前就知道，不用别人，他就检举了！
    姜泰家里的情况方楚自然清楚，只是叹了口气，紧了紧握住小涵的手：“走吧！”小涵反握住方楚紧了紧：“哥，这事和你无关！”
    方楚手中用了用力，看着小涵温煦的笑了笑，他家丫头是最懂他的人，有妻如此，夫复何求？所以，他要加倍努力才是！
    ……
    晚会从下午五点半准时开始，到七点半结束，结束后各还要回自己的地盘举行告别晚宴。
    由于小涵已经成为了大典中的一员，这次的晚会自然不是由她负责了，不过她亦是尊从了自己的承诺，报了一首歌上场。
    晚会时姑娘们都换上了自己带来的最得意的衣服，一时之间舞台上姹紫嫣红，争芳斗艳！让前来观看的官兵们过足了眼瘾！
    宁宁穿上妈妈给买的漂亮衣服，上台唱了一首《十五的月亮》，棉棉负责给她伴舞，下场后回到观众席，身旁的姐妹们都羡某的问两人的衣服是哪儿买的，相对于大多数身穿几十到一百左右衣服的同学来说，俩人的衣服实在是够打眼。
    宁宁一脸的骄傲之色：“我妈妈给我买的！”棉棉帮着补充：“宁宁的妈妈带我们一起去买的，宁宁的妈妈是高级会计师呢！”
    身边的姐妹们听了，顿时流露出羡慕的神色，高级会计师？多么受人尊重的职业！看到来人的脸色、宁宁心里象吃了蜜一样甜，她喜欢被人高看的感觉！
    相对于其他女孩子一身漂亮的服饰，千方百计的展示自己，小涵绝对是另类，仍然是军训时的宽松军服，只是摘除了帽子，一头海藻般的长发挽了一个松松的髻在脑后，没有任何的装饰品，干净利落，却是比任何一个女孩子都娇媚可人，耀眼夺目！同时让在场的官兵感到了亲切！
    “你曾对我说，
    相逢是首歌，
    眼睛是春天的海，
    青春是绿色的河，
    ……
    相逢是首歌，
    同行是你和我，
    心儿是年轻的太阳，
    真诚也活泼，
    ……”
    婉转动人的歌声，让台下的干部战士学生们都自动的打着拍子配合，王教官等人更是一脸的热切，赵小涵不但长的象紫苏，连歌声都像紫苏，这真是天大的巧合！
    姜泰痴痴的盯着台上那个与众不同的娇人儿，心中不断的翻腾，他多么的怀念和她作对的那些日子，自此以后，想要和她单独相处恐怕是个梦了吧？
    是啊，相逢是首歌，和她的相逢，真的是首动人的歌，他的一生都不会忘记！如果……如果今晚的离别晚宴有机会，他一定要把自己的心声告诉她，不是想得到什么，只是想让她知道，他已被她征服，不再恨她！
    
    第413章 表白 大典
    
    晚会结束后大家回到连部，部队的厨师们已经把饭菜啤酒饮料为大家备好，百人大宴正式开始。
    军训的这段时间，大家对姜泰由开始的讨厌、厌恶，到后来的接受，到再后来的稍有喜欢，直到现在离开时的依依不舍，可谓是一波三折！
    “教官，要离开了，给大家唱首歌吧？”有好事的女生开始起哄，男生则拿着酒瓶子去和姜泰对饮。
    今日的姜泰已打算完全放开，过了今天，也许和很多人只是路人甲、路人乙，可是今天，还是一个融洽快乐的大亲体，他要在这儿留下美好的回忆，属于自己的美好的回忆。
    “好，我也献丑一次，为大家来一首！”姜泰和一名男生豪爽的对饮半瓶后，站了起来：“歌的名字叫做《军中绿花》！”
    “寒风飘飘落叶
    军队是一朵绿花
    亲爱的战友你不要想家
    不要想妈妈
    声声我日夜呼唤
    多少句心里话
    要离别时两眼泪花
    军营是咱温暖的家
    ……”
    姜泰的歌声粗犷低沉，虽然不能算唱得极好，却是完全投入了感情，他选择这首歌，除了这首歌本身的喻意，还借喻了刚才晚会上唱歌的小涵就象一朵娇艳的军中绿花，芬芳夺目，悠香扑鼻，比其他的女生更多了军人的坚韧与飒爽！
    他从心底里欣赏这个聪明美貌却又极能吃苦的女孩子，她离开的这几日，他在训练的时候常常会走神，会想起和她在一起的日子，这样的他，反倒对后面的训练没有了先前那么严格，让同学们对他增添了不少好感，不知同学们知道他是因为思念小涵的原因才放松训练的是什么感觉？
    姜泰唱歌时不时瞟向小涵的深情眼神又怎能逃得过方楚的目光，握住小涵柔软修长的手指捏了捏趴在小涵的耳际小声道：“丫头，你把他降服了，我相信以后他不会找你的麻烦，可是我心里怎么这么不是滋味呢？”
    小涵妩媚的白了方楚一眼亦是俯身过去：“你有什么不舒服的？我又没对他做过什么！”
    方楚不自在的挠挠下巴：“你做过，你给他取蜈蚣了！“小涵疑惑的看向方楚：“你是怎么知道的？我可没跟你说这事儿，说实话，和哪个姑娘勾搭上了，赶紧招了，否则大刑伺候！”说着伸手揪在他腰上的软肉上扭了个圈：“这是示范，不说我就重复示范！”
    方楚红了红脸：“才没有，我给李锋打电话了，李锋告诉我的！”他哪好意思说，是他逼着李锋告诉他，有哪个男生对小涵表现异常了，结果审来审出审出了姜泰的蜈蚣事件，当时他就感觉，姜泰有可能会因为这件事改观对小涵的印象，现在看来，还真让他猜对了！
    “对噢，今天怎么一直没见到李锋？他一向挺好热闹的，今天怎么舍得不参加？”小涵说着四处瞅了瞅。
    方楚笑道：“那小子的表妹来京城了，接了他老妈的圣旨请假陪表妹去玩了，估计晚上回来也挺晚了！”
    小涵眨巴眨巴眼睛一脸的八卦：“情妹妹？”
    方楚无奈的揉揉他家宝贝的额头：“不是，是他姨家妹妹，好象一直在美国生活的，这次跟着他姨回国探亲，嫌他妈他爸年龄大了有代沟，不happy，这不，李锋的妈便召李锋回去和她Happy去了！
    李锋这也是被他妈唠叨的实在心烦，觉得今天是军训最后一天，辅助教官请个假也没啥，就去了！”
    小涵点点头：“噢！”不过她实在想象不出李锋那越来越沉闷的性格如何能跟表妹happy起来！
    宁振提着一瓶子啤酒走了过来：“方楚，咱俩喝一杯吧，自从毕业后都没好好聊聊！”
    “好！”方楚笑着举起酒瓶子和宁振碰了碰直接吹瓶，俩人边喝边聊一些军事方面的问题，没一会儿便争论得热火朝天，看来男人对这些东西是真的很有热情！
    趁方楚和宁振聊天的空中，乌娜捣捣小涵：“小涵，你真的很幸福！”俩情敌能这样相处，也算是极品了！
    小涵笑着摇摇头没作声，她一直在有意无意的疏远宁振，希望他会尽快走出来吧，幸福是两个人的事！
    中途方楚和宁振去卫生间的时候，姜泰坐到了小涵的身边冲小涵笑了笑：“赵小涵，要分别了，不会记恨我了吧？”
    小涵轻笑道：“我还没有那么小心眼！”
    俩人又不咸不淡的聊了几句，就看见方楚和宁振从外面边聊边走了进来，姜泰身子向小涵倾了倾小声道：“赵小涵，其实我过来是想跟你说，我很怀念和你在一起的那段日子，一生都会怀念！”
    你就象一颗珍珠般，淡淡的散发出湿润的光芒，让人忍不住想靠近你再靠近你，而我……就是在不断靠近你的过程中喜欢上了你！所以，以后我只会帮你不会再有任何针对你的地方！”说完径直离开，举着瓶子去和其他的同学干杯，只是那笑声中似乎是多了些许释然！
    方楚坐下后戳了戳还愣愣的盯着手中饮料杯的小涵：“丫头，他来向你表白了？”
    小涵迷茫的看着方楚：“嗯？嗯！”她实在是被姜泰的消息搞的有些措手不及，人生真是处处充满了戏剧，这个消息忒打击她的小心脏了！
    方楚有些吃味的轻轻拍了拍小涵的脑门：“我看他的神情就象，宝贝以后离他远点儿！我不喜欢他觊觎你！”
    终于完全回过神来的小涵点点头：“呃……好，哥放心，我想我和他以后基本不会有交集的，他也只是来说声而已，以我和他相处这段时间的了解，他应该只是把自己的想法说出来而已，不会不知趣的！”
    “还别说，你个坏丫头，诚心气我是吧？”方楚说着忍不住笑起来，“你说我和他较的什么劲，明知道你不会喜欢他，完了，小涵，我发现你答应我后，我就变得不再淡定了，你不会讨厌我变成醋男吧？”
    小涵邪邪的笑笑：“我讨厌你会改么？”
    方楚摇摇头：“不会！”
    “那不就结了！”
    坐得离俩人稍远的宁振，看着俩人的打情骂俏，心里也不知是什么感觉，只是一杯接一杯的往肚子里灌酒，是苦是辣是甜是酸，这杯酒他都要饮下去，路是他自己选的，他一定会坚定的走下去，能看出她对自己的故意疏远，不过，他不在乎，他有的是时间，他不在乎付出一辈子的时候，他坚信她总有一天会适应他默默守护在一边的感觉！
    ……
    终于到了国庆大典的日子，大学生方队的展示服装，男生为一身蓝衣蓝裤黑色皮鞋，女生则为蓝衣蓝裙黑色长靴，大家都换上衣服列队后，立马给人一种海洋一般洋溢着青春气息的感觉！
    大典开始的时间是上午10点钟，各行业方队的展示时间为军方方队展示完毕，时间大约要在中午12点左右，因此大家的准备时间倒是挺充足的。
    小涵等人9点钟便来到了指定地点等待上场，筹备委员会想的倒是蛮周到的，众人在等待时所处的位置恰好可以观看到大典的领导开幕致词，以及初始阶段的演示！
    国家领导人登上天安门城楼时，小涵从方楚手里接过望眼镜看过去，里面还真有她认识的熟人，党爷爷、司江国（宁根的姥爷）。
    10点钟，中共中央政治局委员、京城市委书记司江国上台致词宣布大典开始，56门礼炮随之交替鸣放晌！
    伴随着第一响礼炮的响起，国旗护卫队开始从人民英雄纪念碑下出发，绕行孙中山像，正步行进158步，寓意从1840年至今、158年来中华民族的不平凡历程。其后礼炮以4秒多的间隔鸣放，最后一响礼炮结束时，国旗护卫队恰好抵达园旗旗杆基座，并完成收枪和立正动作，升旗手升旗。
    之后便是阅兵式，军方各方队的展示。
    ……
    终于到了大学生方队上场的时间，身高1米93的方楚，举着艳红的五星红旗迈着矫健的步子走在前面，紧随其后的是小涵和宁振这对俊男美女的打眼组合！
    大学生方队走过群众区的时候，很多人都忍不住窃窃私语：“看看，看看，走在前面的那三个娃，真是稀罕人！”
    “可不是嘛，咱要是有那样的媳妇女婿就不愁见人了！”
    “你别瞎想了，人家那可是大学生！”
    “大学生怎么了，大学生就不结婚了？”
    “……”
    且不说现场群众怎么议论，同一时间守在电视机前的参加方队的学生的亲人们都睁大了眼睛，巴望着找到自己儿女的影像，家长们都特别羡慕走在前面的三个娃，那是多大的荣誉啊！不过看看人家那娃的长相，也真让人眼馋！
    赵妈和赵爸以及小丰小暖姥姥早早的就守在电视机前，当小涵熟悉的身影出现在屏幕上，赵妈忍不住喜极而泣，女儿争得的荣誉是一方面，关键是她发现女儿并没有她担心的一样，黑了瘦了，看着依然妩媚娇柔的女儿，做妈的终于放心了！
    赵爸和姥姥则喜得嘴巴都合不拢了，小丰一脸崇拜的看着姐姐和……姐夫，暗暗发誓，他一定努力，离姐姐姐夫近一些，可以再聆听姐姐的教诲，没有姐姐的生活，真的很无趣！
    小暖原本正美滋滋的笑着，见赵妈哭了赶紧劝道：“妈妈，你别哭，姐姐是咱家的骄傲呢，我老早就跟我同学说了，让他们今天在家看电视，明天他们肯定羡慕死我了！”小涵去给小暖的同学讲过课，大家自然认识她，现在小暖在班里可有得瑟的资本呢。
    赵妈拍了小女儿的脑袋一下：“妈这是高兴，就你能显摆！”
    小暖不满的嘟嘟嘴：“我这不是显摆，是想让更多人知道我有一个厉害的姐姐，这是实事求是！”
    “是！我家小女儿不显摆！”赵妈宠溺的摸摸小暖的脑袋，现在的生活，她真的很满足。
    密东的一家普通二居室里，吴利军的夫人刘思红看着电视上那熟悉的面容脸上现出复杂的神色，她现在可以肯定老公如今的一切，肯定和她有关，看来自己真的要去找她，求她放过他了！
    而上次跟随小涵和方楚的世纪娱乐公司的张景韶看见电视上熟悉的面容，激动的手都抖了起来，皇天不负苦心人，他终于找到她了！
    
    第414章 发现紫苏！
    
    京城新时代广场的一间200平方左右的豪华办公室，高档大理石铺设的地面，屋顶精致独特的灯饰，靠墙一排红木书架内摆放整齐的经济历史类书籍和古董玉器摆放架上贵重雅致的古董玉器，昭示着主人的品味与不凡！
    大大的落地窗前是高档的柚木老板桌，欧世澈坐在宽大的老板椅上心情烦燥的翻看着一份报纸。
    眼见着三个多月过去了，紫苏的行踪却是一点儿头绪都没有，她就象突然从人间蒸发般消失的无影无踪，如此的等待让他的心情越来越烦躁不安！
    找到她的时间越晚，他胜出的可能性就越小，他去找了桑美很多次，可惜桑美无论他怎样威逼利诱都是半死不活的给他来一句：“紫苏小姐不希望任何人打扰她，因此我无权将她的行踪告诉任何人！”要不是他的家教涵养和受到的教育，他恨不得把桑美绑架了撬开他的嘴！
    欧世澈的秘书苏风急急火火的闯了进来：“少爷！少爷，您赶紧打开电视看看国庆大典！”一向注重规矩的他连门都没顾得上敲，脸上沁出细密的汗珠，看得出他刚才跑得很惶急。
    心情烦燥的欧世澈不悦的看了看苏风：“我哪有看国庆大典的那个心情？你还嫌我不够烦？”
    苏风也不分辨，径直取了摇控器按开电视：“少爷，您的心情我当然了解，您也不想想，跟了您这么多年，我是那么不靠谱的人吗？”
    电视打开够时候镜头刚好切换到各行各业方队的远景，欧世澈瞄了一眼：“每年不都是那个样？我没兴趣！”从小接受西方教育的他，对这些东西自然不感兴趣！
    苏风神秘兮兮的看向欧世澈：“少爷，您耐心点儿再看一会儿，会有惊喜也说不定！”
    “你的意思是说紫苏在这些行业方队里面？”欧世澈说着摇摇头：“开什么玩笑，紫苏的身份怎么可能参加这种行业方队，里面压根就没有演艺圈方队，我不看，不代表我对这个不了解！”
    苏风也不再卖关子：“少爷，我刚才真的看见一名特别象紫苏的女孩子、她是大学生方队的学生代表，不过看上去比紫苏年龄要小，我不能确定她是不是紫苏！
    可是我觉得以咱们的关系网，如果紫苏的资料是真实的，咱们找不到她的可能性非常小，可是这么长时间找下来，她就象人间蒸发了一样，您不觉得这事很奇怪吗？
    况且咱们都没见过紫苏不化妆的模样，一个人通过化妆夸大年龄是完全可行的，所以我的结论就是，紫苏有可能是在校学生，为了避免成名后过于受关注，便故意夸大了年龄，您说呢？”
    欧世澈琢磨了琢磨点点头：“苏风，你说的很有道理，可是我没有看到，还是没法完全信服，咱们这么长时间的寻找，导致你出现短暂的幻觉也说不定！”
    苏风小声的嘟嚷道：“就算你出现幻觉我也不会出现幻觉，又不我对她朝思暮想！”苏风的父亲跟了欧世澈老爹一辈子，苏风和欧世澈从小一起长大，俩人的关系与其说是上下级，倒不如说象朋友更多一些。
    欧世澈没听明白苏风嘟囔的什么，感觉上他说的应该不是什么好括，皱了皱眉头：“你说什么？大点声，我没听清！”
    苏风很光棍地大声道：“我刚才说的是，就算少爷出现幻觉我也不会出现幻觉，又不是我对紫苏小姐朝思暮想！”
    “那是因为你没亲眼看到她！”欧世澈说着警告道：“就算你以后见了她也不谁喜欢，她是我的！”
    苏风哭笑不得的看着欧世澈：“少爷……您真是入魔了！”
    “我就是入魔了怎么着？你也了解我的性格，对于不喜欢的人，我一向懒得搭理，紫苏，是我唯一想要认真对待的女人……算了，你不懂，跟你说了也无用！”欧世澈跟苏风说话自然不会拐弯抹角，俩人从小一起长大的感情，让他更多的把苏风当成了自己的兄弟！
    苏风翻了翻了翻白眼：“我说老大，您也太小瞧我了吧？我要是连这个都不懂不是白活这么大了吗？
    至于您对紫苏小姐的心意，看看您对林绮贞小姐的态度再看看您对紫苏小姐的态度，我还能不明白您心里怎么想的吗？”
    “别跟我提林绮贞！别拿她和紫苏比较！”欧世澈说着警告的看了苏风一眼：“对了，你没把咱们的行踪告诉她吧？你可是对她一向挺有好感的，曾经帮着她算计过我！”
    苏风的脸顿时拧成包子状：“少爷，冤枉啊，那不是老爷嫌您一直对林小姐不冷不热的，逼着我给您和林小姐创造约会嘛，要不老爷就不让我跟在您身边了，我也是被逼无奈啊！这事儿您不都知道也原谅我了嘛，怎么又说起来了？”
    欧世澈儒稚的俊颜现出一丝尴尬：“原谅是原谅了，我这不是提醒你一下，免得你再次犯错嘛！”
    苏风想了想忍不住问道：“少爷，其实我一直不太明白，林小姐身为牛津的高材生，温柔漂亮，您怎么就不喜欢呢？”
    欧世澈淡淡的道：“她假得就像模子里刻出来的，我自然不喜欢，我娶的是老婆，又不是标本！”
    苏风突然指着电视激动的喊道：“少爷，看！快看，那个象紫苏的女孩子又出现在镜头上了！”
    欧世澈有些漫不经心的转过脑袋，看见那张娇美容颜的同时，刚才的漫不经心立马消失无踪，“忽”的站起来，绕过办公桌蹲在电视的前面，回头扯着苏风和他一起蹲下：“象！象！真象！你说的对，虽然不能说完全一样，但是你说的可能性绝对有哦，我相信紫苏应该是化妆的时候故意改变了一下轮廊，否则以咱们的关系网，怎么会三个月找不到她？”
    过于的激动，导致声音都有些颤抖失真，这可真就应了那句，越是得不到的就越让人着魔，经过三个月的找寻折磨，欧世澈对见到小涵的渴望直线上升了N倍！
    苏风扯开欧世澈掐在自己手腕上的左手，揉着发青的手腕：“少爷，您现在相信我说的了吧？瞧您，左手的力气都这么大了！”
    欧世澈眼里现在除了小涵已经没有别的，对于苏风说的左手力气大的事情根本就没过脑！
    欧世澈死死的盯着屏幕上那个倍感熟悉的身影不转眼珠，脚蹬黑色长靴，天蓝色的及膝裙配天蓝色的修身小西服，显得她的身材是那么的性感欣长！同样的衣服她就是能穿出和别人不同的感觉！
    海藻般的长发松松的挽在脑后，却一丝都不显凌乱，黑黑长长的眉黛，波光潋艳的大桃花眼，高挺的琼鼻，润红性感的丹唇，粉嫩白暂的肌肤，和一直寻找的那张容颜契合度绝对有75%的相似！
    突然！镜头定格在方楚的脸上，欧世澈的呼吸立时变的沉重起来，他说不出自己心里现在是一种什么感觉，惊喜！懊恼！酸涩！……各种感觉齐齐涌上心头，那天酒会上就是这个男人一直陪在紫苏的身边，看来他和苏风的猜测可以盖棺定论了，这次他又是陪在她的身边，这不就是最好的证明吗？他可不信世上有那么巧合的事情，哪有两对如此相象的人偏偏都能遇到一起的事情？
    可是，这是不是也代表着这个男人一直一直就是陪在她身边的？凭什么？凭什么他苦苦寻找，无着无落的时候、这个男人却一直是美人相伴？他既然举着大学生方队的旗帜那就代表着他也是一名大学生，这让他太不甘了！
    哪怕陪在她身边的是天门宗的那个男人他也认了，虽然他还是没查到那个男人在天门宗的真实身份，不过看香港区总裁严刚见到那男人时的敬畏就知道那男人在天门宗的地位绝对超然！和那样的一个男人竞争会让他极有成就感，和一个学生竞争他都觉得丢人！不过丢人不丢人的他都不会放过！
    欧世澈激动的高声喊着：“苏风！苏风！赶紧备车去大典现场！我已经完全确定这就是紫苏！”
    苏风疑惑的问道：“少爷，您是怎么确定的？”
    欧世澈激动的情绪略有平复：“举着旗子走在她前面的那个男人，上次宴会的时候也陪在她的身边，你认为天下会有这么巧的事吗？”
    “少爷，恭喜您，可是据说大陆的规定很严格，这种国庆大典怎么可能允许谁想跟着就跟着？您说两个人同时被选中这种可能性大吗？”
    “苏风，这个不是咱们研究的重点，重点是咱们找到了紫苏，这次都是你的功劳，想要什么回头告诉我，我送你！你赶紧去备车，我给蓝伯伯打个电话，看在父亲的面子上，他应该会照顾我让我进入我想去的区域的！”欧世澈说着拿起电话给蓝部长拔了过去，蓝部长和他的父亲曾经是同学，也算是不浅的交情。
    
    第415章 装糊涂
    
    各行业标兵方队展示完毕后便是由8万各界群众，49辆彩车组成的32个方阵和战行进式文艺表演队依次经过天安门广场中心区，和广场上青少年用各色服饰呈现出的背景图案交相呼应，在长安街上展现出我国流动的历史进程！
    小涵等人已经回到自己的区域，等待群众游行结束后，便可回到部队继续接受训练参加10月中旬的大学生军训比赛。
    大典筹备委员会的一名工作人员急匆匆的跑过来喊道：“大家赶紧站好队，领导们要过来看望大家了！“累得有些散漫的同学们赶紧各归各位站好了队伍，小脸儿激动得通红，刚才的方队展示虽然很激动，可那是被领导人远距离观察！
    现在，是领导亲自过来看望大家，长这么大，第一次近距离被国家领导人接见，心情是很激动滴！
    可惜，让问学们失望的是，大家满怀期望等待的领导们，没有一个是城楼上的国家领导人，虽然过来的这些也都是职务在厅级以上的干部，可是对于这些在校学生来说，除了电视上常露脸认识的领导，对这些领导还真没什么感觉！
    不过这也就学生们阅历少心思单纯，国家领导人要是每个方队亲历慰问一遍，那现实吗？要知道各方队休整的区域可是相距很远，只是安保问题就够愁人的！
    游行已经进入了收尾阶段，慰问的领导们走后，大家又各找地方坐下来聊天休息，乌娜坐在小涵身边面沉似水的盯着广场，看她的样子也知道，她是眼在心不在。
    小涵轻轻戳了戳乌娜：“乌娜，你怎么了？”
    乌娜轻叹一口气：“我多么希望我爸爸妈妈也能来看看这个场景，我喜欢这里，是真的喜欢！”
    从报纸上的国际新闻可以知道，印尼的政权这段时间动荡不安，想来乌娜的父母也一直牵涉在其中吧？
    今年的仇华屠杀事件小涵自然不希望再发生，上一世后来曝出的那惨烈的图像，曾经让她伤心了好长时间，这一次她提前让乌木派人插手了，倒是把上一世的那次惨剧扼杀在了萌芽状态！
    乌木虽然非常奇怪他家主人距离印尼这么远是怎么知道这些事情的，而且还知道主犯的地址计划啥的，但是考虑到主人身上发生的奇怪事情也不是一次两次了，便憋住没问，事情却是办得非常漂亮！
    小涵四过神后，轻轻拍了拍乌娜的背脊：“乌娜，一切会好的，放心吧！”
    乌娜感激的看了小涵一眼：“谢谢，我只是担心他们的安全！”对小涵能猜到她所担心的事情，她倒没什么奇怪的，既然已经和道了她的父母是干什的，以小涵的聪明，看了报纸能猜到她担心的事情也没什么奇怪。
    “方中校，方楚中校在哪里！”筹备委员奈的一名工作人员大喊大叫的跑了过来，一直默默坐在小涵身边听小涵和乌娜聊天的方楚站了起来：“我在这儿！”
    “赶紧跟我走，党老要亲自接见你！”那名工作人员说着走上前来拉起方楚就想走，方楚挣脱了被他抓住的手腕：“您前面走，我跟上就是！”
    “好，你赶紧的，党老日理万机，可不能耽误他的时间！”工作人员说着向外面跑去，看得出，他是真的又急又慌，也是，一向深居简出的传奇党老爷子召唤，能不快点么！
    “小涵，我去去就来！”方楚说着迈开大步向外走去，跑在前面的工作人员踉跄了一下子，这个时候还顾得上和女孩子告辞，他恐怕是第一人了！
    附近听清了的同学都一脸羡慕的看着方楚的背影，亲自被国家领导人单独召见，真是太太太让人羡慕了，他们不求单独，哪怕来个群召也行啊！
    不过，对于他们崇拜的方教官被领导接见，大家倒不会妒忌，毕竟方楚的身手地位摆在那儿，让大家根本就生不出妒忌之心！
    萧靓靓蹭到小涵的身边，突然抱住小涵的脑袋摇晃着：“小丫，你老公被国家领导人召见了，我妒忌你，我妒忌你！我疯狂的妒忌你！”
    小涵用力把萧靓靓的手扯下来：“靓靓姐，别闹了，脑浆子快被晃出来了，万一晃傻了你赔啊？”
    “我不赔，万一晃傻了，我就抢占你老公，哇哈哈……”
    乌娜无语的看着萧靓靓：“我看你还是没搞明白状况，以方教官对小涵的感情，无论小涵变成什么样子，他都不会放手，不会看别的女人一眼的，你还是死了这份心吧！”
    萧靓靓不悦的嘟嘟嘴：“娜娜，讨厌，人家不是开玩笑嘛，人家当然知道小涵和方楚的感情！”
    岳珊见几人闹的热乎，便笑着靠过来：“乌娜，你可别忘记了，人家能靓靓心里装的可是向阳呢！““岳珊！”萧靓靓看着岳珊不好意思的喊了一声，不过她却非常佩服岳珊的拿得起放得下，自认为潇洒的她就做不到这点儿！
    岳珊笑着看向小涵：“小涵，军训结束了，咱们也要常常来往，好不好？我喜欢和你在一起的感觉！”
    小涵笑着点点头：“好啊，我有时间也会去看你的，我的两个高中同学周一和王丽瑶也是北外的大一新生，他们来看过我两次了，我还没去看过他们呢！”
    小涵说着眼角突然瞥到了正大步走过来的欧世澈，心下一愣，他怎么会来这儿的？要知道观看的群众可是不准进入方队休整区域的。管他呢，兵来将挡木来土掩，她装糊涂就是了，这可是最好的法宝！
    岳珊没留意到小涵刚才神情的丝微变化，开心的笑道：“那太好了，小涵，到时我带你去我们最好的小食堂尝尝我们大师傅做的红烧肉，虽然是极平常的菜，但是他做的这道菜却是极为地道！”她们这几天一起吃饭，她发现小涵对肉类的似乎只喜欢红烧肉和红烧猪蹄，便赶紧献宝。
    “好啊，到时带我去好好尝尝！”
    欧世澈看着浅笑嫣然的小涵呆了呆，想不到不化妆的真人比在电视上更为精致，他还从未见过哪个女孩子不化妆能有如此细腻无暇的肌肤呢！
    “紫苏小姐！”欧世澈对着小涵喊了一声，小涵装作没有听见的继续和岳珊说笑，欧世澈略显尴尬的看了看四周。
    显然有不少同学注意到了儒雅英俊气质不凡的欧世澈，都是一副研究的神情看着他，有几个女孩子见他看过去，便合羞带怯的低下了脑袋（王子不常有，公主病者常有）。澹
    欧世澈提高的声音：“紫苏小姐，我是欧世澈，香港欧氏集团的欧世澈！”
    正听小涵和岳珊乌娜笑闹的萧靓靓，标准的紫苏迷，听到有人喊紫苏便回过头来，看到欧世澈时忍不住恍了恍神，这个男人的气质真好！糯雅英俊，谦谦君子，对！就是这种感觉！
    萧靓靓站了起来：“先生，您刚才是在喊紫苏？”
    欧世澈突然反应到自己由于过度兴奋犯了大错，紫苏既然不希望别人知道她的身份，他喊紫苏她又怎会答应？都怪自己，怎么高兴糊涂了？想到这儿赶紧否认：“噢，不！不是，我喊的是赵小涵，只不过我朋友说她长的象紫苏，我口误了！”
    前面欧世澈介绍自己够时候，萧靓靓并没有听见，遂疑惑的问道：“你是谁？怎么进来的？你认识小涵？”
    萧靓靓说着打量了打量欧世澈，一身合体的阿玛尼西装，皮鞋是什么牌子她不知道，可是一看皮质就知道是价格过万的高档皮鞋。
    小涵和方楚是一对儿这可是大家公认的，难道这是哪家的富家公子在打小涵的主意？不过这人各方面条件倒也不错，看来喜欢小涵的全是这种极品优质男，不过想想也是，一般的男生哪敢对小涵有什么想法，毕竟大多数人还是很有自知之明的！
    “噢，我是一名商人，是赵小涵朋友的朋友。”说着冲小涵大声喊道：“赵小涵！”
    人家都这么大声喊自己的名字了，再装傻就过了，小涵装作刚刚听到别人喊她的样子，猛然回过头，惊讶的看着欧世澈：“先生，您是在喊我吗？”
    欧世澈儒雅的笑道：“是的，赵小涵，你可能不认识我，你的一个朋友让我给你带了一件礼物，怕我不认识你，除了说你长的像紫苏外，还给我看了你的照片，我改天要出差，打听到你在这儿，便赶紧来找你了，可以借一步说话吗？”他相信小涵刚才应该是听到了自己喊她紫苏，认为小涵是故意在演戏，便很是配合的帮小涵圆谎。
    欧世澈这样说了小涵也不好不借一步，只好点点头：“好！”心里却极是郁闷，这个欧世澈不按常理出牌，她怎么被他牵扯着鼻子走了呢？
    
    第416章 承认身份 艰难的召见
    
    小涵跟在欧世澈身后走向出口处，见他带着自己转来转去的拐了几拐，不悦的停住了脚步：“欧先生，您这是要带我去哪儿？我一会儿还要归队呢！”
    欧世澈回身温煦的笑了笑：“你终于肯主动跟我说话了？我还以为你会一直装作不认识我呢！”
    小涵面不改色的装糊涂：“我的确不认识你呀，我跟你说话是因为离开我所在的区域太远了，我一个女孩子跟陌生人去陌生的地方是不安全的！”
    欧世澈四处瞅了瞅：“紫苏，这附近又没有别人，你就不要装了，我知道你就是紫苏小姐！”
    小涵一脸的无辜：“这位先生，您真会开玩笑，我倒真希望我是紫苏，可惜的是我是赵小涵，要是我是紫苏怎么会参加军训受这个苦？对不对？就算您是紫苏的偶像也不能见了和紫苏长的像的就叫人家紫苏吧？”
    欧世澈儒雅的笑了笑：“紫苏小姐，我不得不说，您的演技真的是了得，要不是我先前已经确定了您就是真正的紫苏小姐，还真就被您给唬弄住了！”
    “你说什么，我不明白！我要赶紧回去了，出来的时间太长我要挨训了！”小涵说着转身便要往回走，喵得，这男人太危险，不温不火的，她第一次被一个男人牵着鼻子往前走，可不能再待下去了。
    欧世澈赶紧喊道：“紫苏，请留步！你放心，我知道你这样做肯定是不想失去自由的生活，我不会对别人说出你的真实身份的，我真的有事情想和你谈一谈！”
    小涵回过头无奈的看着欧世澈：“欧先生，您真的是认错人了，我的确不是紫苏！”
    欧世澈大步抢到小涵的前面，胸有成竹的笑了笑：“那么、我再核实一次，上次慈善晚宴和紫苏一起的方楚先生，刚才大典的时候走在大学生方队前面举着旗子的方楚先生也是碰巧长得象吗？”
    对啊！她怎么把这么大的漏洞给忽视了，当日参加慈善晚宴的人只要细看，就一定可以看出她身份的破绽，她还以为自己做的天衣无缝，想不到露了个这么大的马脚。
    小涵有些尴尬的笑了笑，开始张冠李戴：“欧先生，这也许真的是巧合吧，不过扛旗子的男生叫宁振，紫苏身边的叫方楚，这分明就是俩人嘛，对不对？
    还有啊，您从报纸上看到的紫苏不是有26岁吗？您看我哪象26，对不对？”死鸭子嘴硬就是指的她这种，其实她自己也清楚自己的辩白实在是无力，可是束手就擒？她不甘心！凭什么她被这个男人就牵着鼻子走了，打死不承认，看他怎么办！
    欧世澈无语的摸了摸鼻子，见过会装的，没见过这么会装的，真相都摆在面前了，她还辩解的和真的是的，要不是他把各个环节想通了，还真就上了她的当了！
    “紫苏，噢，不，赵小涵，隔墙有耳的道理不用我多讲吧？我建议您还是和我一起去蓝部长的办公室聊聊，他现在刚好不在，办公室里没人，比这儿要安全多了！
    当然，如果您不愿意去我也不强求，只是那样的话，我今天跟赵小姐核实的问题就会变成媒体找赵小姐核实的问题，我想，您不会介意吧？”
    “你……好！走吧！”面对这红果果的威胁，还想自由两天的小涵童鞋只好又被牵着鼻子走了。
    欧世澈看着跟在自己身后低头耷拉脑的小涵，忍不住勾唇笑了笑，这丫头真是可爱死了，自以为演的挺逼真，其实她现在的模样不就是最大的破绽？
    欧世澈带着小涵进了蓝部长的办公室，苏风赶紧迎了上去：“少爷，您回来了，紫苏小姐也来了？”
    欧世澈点点头：“嗯，苏风，你就守在外面，进来人知会我一声儿，我和赵小姐还有话要谈！”说完转向小涵：“赵小姐请坐，这不是我的办公室，我也没有茶水咖啡招待你，咱们就喝白水吧！”说着倒了两杯于水递给小涵一杯，自己端了一杯坐下。
    小涵端了杯子小口的啜着也不说话，脑子里却是在极速运转，看还有什么翻盘的可能，可惜，她琢磨来琢磨去，方楚这次和她共同出现在一起，似乎真是圆不了的谎，晚宴上她化妆了，方楚可没化妆，和今天的模样是一模一样，双胞胎也没有那么像的，而且听欧世澈的意思，他已经找了自己几个月了，他能进入蓝部长的办公室，就说明他在大陆的人脉并不简单，这种情况下，自己的坚持似乎就有些可笑了！
    欧世澈突然低声浅笑：“怎么样，想出圆谎的对策了？”
    “没有！”话没过大脑子直接说出口后小涵恨不得甩自己一耳光，这不明摆着告诉人家她一直在撒谎吗？
    欧世澈看出小涵的尴尬，也不再逗她：“赵小涵，我可以实话告诉你，无论你怎样分辩我都不会相信你不是紫苏，毕竟我已经找你找了三个多月！
    报纸上登载的26岁的紫苏我也找到了，不过她名字是紫苏，长相却不是紫苏，任再高明的化妆师也无法把她化妆成舞台上星光耀眼光彩照人的紫苏！
    我把我家大陆的关系全部调动了起来，自认为能从我家这只关系大网漏过一个人，实在是不容易，就在我要陷入绝望的时候，峰回路转，你和方楚同时出现在大学生方队！再联系这三个月的种种，任你再掩饰，也无法改变你就是紫苏的事实！”
    话都说到这份上了，小涵只好放弃抵抗：“好吧，我承认，我确是紫苏、难于我的掩饰也希望欧先生谅解，我的实际年龄只有16岁，我不希望过多的人打扰到我！”
    小涵故意声明了自己的年龄，就是不希望欧世澈对自己有什么想法，一个刚刚认识的男人，耗费三个月的时间找寻她，她可不会傻到以为人家是闲得没事干，给自己找乐子！
    欧世澈听到小涵的真实年龄的确是被惊到了，他以为这丫头最小也应该有18、9岁了，哪曾想她才只有16岁，他第一次喜欢上的女孩子竟然是一名还未成年的少女？呃……
    “咳！”欧世澈掩饰尴尬的咳了一声：“想不到赵小姐的年龄真小，呵呵……那个，我是该叫你紫小姐呢还是赵小姐呢？”听到小涵只有16岁，他还真是没法象刚才那样淡定了！
    小涵笑道：“我的真实名字就是赵小涵，还请欧先生保密！”她突然觉得，她刚才干嘛要一个劲的掩饰，说完了，就成了她牵扯着欧世澈的鼻子走了，爽啊！
    “我会的！”欧世澈犹豫了一下邀请道：“小涵，呃，请允许我叫你小涵吧，我现在收购了新时代广场，基本上常驻京城，小涵有时间就去玩吧？”他现在无论如果也无法一下子把小涵和紫苏扯一起了，16岁？这让他实在是无法接受，他心心念念想子这么久的女孩子，他第一次动心的女孩子，竟然才16岁？！
    “好啊，有时间我会去玩的！”欧世澈不淡定，小涵就淡定了，也不急着走了，把欣赏欧世澈的尴尬当成了乐趣！
    ……
    而此时，比小涵早离开的方楚，却是过了几道关卡，还没见到党老爷子，老爷子将近90多岁的高龄，身体硬朗精神矍铄，近几年更是头发变黑，长出了牙齿，一副返老还童的模样，虽然早就退了下来，论起权利和号召力却是无人能及，也正因为这样，即使是老爷子亲自召见的人，检查起来也是非常严苛！
    一路过三关，终于到了最后一关，检查人员拿起一个仪器在方楚身上扫来扫去，方楚那还算不错的耐心终于被消磨殆尽！
    这一关又一关的，用的仪器都差不多，检查的项目自然也差不多，真不明白他们是怎么想的，他又不是自告奋勇来见老爷子的，他们至于这样吗？
    他就算以前没有在公众场合见过党老爷子，可是也觉得这层层检查似乎有些不对了，便有些不悦的开口了：“同志，我已经用同样的仪器检查过三遍了，您需要这么慎重吗？是党老召见我，您不怕他老人家等急了吗？”说着看了看时间：“从开始被检查到现在已经过去半个小时了！”
    “方中校，这是我们的工作职责，还请您配合！”说着又细细在方楚身上来回扫描。
    方楚没好气的看着认真在他身上扫描的中年男人：“看您这样子，我是不是应该把衣服脱了让你扫扫更放心？”
    没想到那中年男人竟真的点点头：“那是最好不过的！”
    “你……哼！……”方楚气得把头扭过去懒得看他，这事儿过后他一定要好好查查，这些负责检查的都不是党老爷子身边的人，他们敢这个样子、肯定是有什么原因的，他以前贴身保护过国家领导人，自然清楚领导接见时的检查是什么样的，这些人一看就是故意捉弄他，当他是傻子么？
    
    第417章 震惊 不放手
    
    古朴典雅的会客室内，藤木椅子围了个大半圆，椅于椅之间间隔着檀香木的茶几，党老爷子和现任一号首长坐在主位，分列两边都是我国军政两界数得着的人物，老爷子不时爽朗的笑声和谈话时洪亮的声音，昭示着他的心情不错，身体也不错！
    国务院张总理真挚的笑道：“党老，看您身体这么硬朗，我们是真高兴啊，有您掌舵，我们心里就是有底！”
    党老摆摆手，“现在已经不是我掌舵了，掌舵人是老敬，你们要互相配合着往前奔，我只能是从旁协助一下而已！”老爷子即便要整治一些事情，自然也不会任有些人抓了把柄去！
    张总理一愣，随即略显尴尬的笑了笑，他就是这么个直爽的性格，心里怎么想的见到老领导就直接就说了出来，却忽略了在坐的也不全是一条心的！
    他吃这方面的亏也不少了，老领导教导过他很多次，说他这样的性格是从政的大忌，可是他却总也改不了，看见不顺眼的，不合理的，就忍不住出头，不愿意妥协，今天又让老领导失望了吧？要不是有老领导，估计他早就撑不下去了！
    “党老，张总理说的其实是咱们的心声，您老人家有魄力，有远见，咱们心里是真的希望您一直带领我们向前走！”一向对现任一号首长不太顺眼的军委廖主席也开口了，他是耿直直爽的性格，不喜欢现任首长略显锦软的作风，虽然知道老首长对一号首长印象还是不错的，可是他是军人，就是看不惯现任一号首长的作法！
    “呵呵……老廖啊，你呀！”知道廖主席和一号首长过节的党老，自不会再次急着解释什么，以他的身份，有些话说一遍就行了，没必要一而再再而三的解释，那反倒是小家子气，落了下乘了。
    一号首长脸色没什么变化，心里却是不太舒服，原本他对党老是极其尊重，可是这两年党老身体变好后，拥戴党老的人越来越多，让他时时感觉到不知道谁才是真正的一把手，他本是党老扶植起来的，按说应该感恩，可是身在其位谁又能没点儿想法？
    这时方楚迈着大步走了进来，看到这一屋子的领子也是有些楞，他原本以为只是党老爷子要召见他，这怎么这么多人？这屋子里的人跺跺脚，京城的地都能晃三晃了！
    党老爷子放下手里的茶杯，呵呵的笑道：“方楚，你总算过来了，怎么，你的架子比我这个老头子还要大？”
    方楚行了个军礼朗声回道：“报告首长方楚不敢，只是检查程序比较严格，耽误了些许时间！”跟在方楚身后的一名检查人员，听了方楚的回答，面色忐忑的看了看党老爷子，又看了看某位领导人，赶紧低下了脑袋，却是出了一身的冷汗！
    党老爽朗的笑道：“好！好！好！看来我是冤枉你小子了，今天找你过来也没别的意思，就是觉得难得大家都能聚在一起，我呢，也就托大把我看中的人才介绍给大家认识一下！”说着冲方楚摆摆手：“过来，坐到我的身边、我挨个给你介绍，不过老廖估计不用我介绍了，你就是他的兵嘛！”
    党老的话音落下，房间里堪称雷打不惊的众人，脸色都忍不住变了变，党老当着这么多人的面如此隆重的介绍一个年轻人，还是第一次！这代表了什么意思？”坐在廖主席身旁的一名老人眉毛不自觉的挑了挑，深入眼底应该可以看到似有懊恼之色。
    那名出了一身冷汗的检查人员吓得腿都发抖了，原本以为党老爷子找这个年轻人来，只不过要吩咐他去做什么，对于能亲自为领导办事他们妒忌得不得了，这现在看来……天呐，他只是奉命办事，不会被牵连吧？如此想着悄悄的退出去，找其他几人商量去了，担惊受怕也不能就他一个人不是？
    廖主席反应过来马上笑道：“党老，方楚可是我们军方的骄傲，您可不能把他给抢走了，要不然老莫保准跑到您家里去赖着不走了！”
    “呵呵……”对于他的工作去向我是不会于涉的，一切看方楚自己的意思！”说着看向方楚：“来，让爷爷好好给你介结一下，免得以后大水冲了龙王庙！”
    方楚也有些明白老爷子找他来的意思了，看来是有人要对他使什么小绊子，被老爷子给发现了，故意警告对方呢，想来对方的身份来头还不小，可是，他除了最近得罪了老姜家，没什么别的动作啊（他把人家党荣自动忽略了）？
    管他呢，兵来将挡水来土淹，属于他这个级别的斗争，他自己接着，不是他这个级别的，他也不会怕丢人不好意思求人，为了小涵，他没什么放不开的，保护不了小涵要面子还有什么用？而且以党老爷子对小涵的疼爱，怎会袖手旁观？他可不是不会变通的人，能用的关系自然不会放过！
    党老介绍到哪位领导，哪位领导对方楚就是一阵夸奖，看着这些高高在上，或许平时见了他正眼都不瞧的人物，现在满脸含笑的夸奖他，他才真正感受到老爷子绝对的权威！
    直到走出那个房间，方楚还是晕晕乎乎的，他还没亦修炼到宠辱不惊的地步，刚才看似表面平静，其实紧张的手心全是汗水，脑子里更是一片空白，任谁一下子见了这么一屋子平时只在电视上见过的领导人，也没法儿淡定吧？
    党老看着方楚离开的背影，对着屋子里的人爽朗的笑了笑：“好了，人才已经介绍完了，我累了，先回去了，下面的活动栽就不参加了！你们继续吧！”
    站在党老身后的警卫员小王和小曾赶紧扶起党老向外走去，众领导人则面面相觑然后赶紧起身相送！
    敢青党老把大家召集过来就为了介绍方中校的？这名全国年龄最小的中校面子也太大了吧？相对于大家的不明白，原本坐在廖主席旁边的老人心里却是如开了锅般翻腾起来！
    ……
    方楚离开的时候，小涵也刚好和欧世澈告辞，欧世澈和小涵聊了一会儿却是惊讶于这名16岁的小姑娘知识面的广博，实在让他都自叹弗如，不过现在在他的心里，赵小涵和紫苏，是完全不能重合的两个人，相信真正适应俩人是一人，恐怕是需要时间的！
    小涵愿意和欧世澈聊上一会儿倒也是感念人家好歹给她的明风公益基金捐了2000万港币，而且承诺以后每年的捐助都会高于这个数，做为东道主，她自然不好翻脸不认人，而且欧世澈并不是孟浪的登徒浪子，聊天的过程中一点儿都没提让她难堪的问题，她说话的时候，就那么儒雅的笑着，让人生不出反感之心！
    看着小涵离去的背影，欧世澈轻轻攥了攥拳头：“赵小涵，我会等你长大，我绝对不会就此放手的！”
    “少爷！”苏风疑惑的瞅了瞅欧世澈：“您怎么没向她说明您的心意呢？”
    欧世澈自嘲的笑了笑：“苏风，她的实际年龄只有16岁，还是虚岁，你说我能说得出口吗？”
    “啊？”苏风目瞪口呆的张大了嘴巴，他刚才并没有听见小涵和欧世澈的交谈，怎么也没想到，小涵的实际年龄竟然这么小，这也太出乎他的意料了！
    “少爷，可是她的身边有那个方楚，那您等她长大后，说不定她就成了方楚的人了，那样……”苏风说着停住不再往下说。
    欧世澈不满的瞥了苏风一眼：“苏风，我在你眼里就是那么笨的人？你以为我就傻乎乎的等着她长大？慢慢渗入，你懂不懂？我现在要是表现的过于急切，还不把她吓跑了？你呀，就是个猪脑子！？”
    苏风不好意思的摸摸脑袋：“少爷，我这本是替您着急嘛，那我就放心了，不过说实话，少爷，紫苏，噢不，是赵小涵不化妆的容貌比化了妆更美啊？”
    欧世澈深沉的笑了笑没说什么，放手嘛？是绝对不会的！况且他也只比她大8岁而已，这根本就不算什么，他有足够的时间和耐心等待！他要一点点儿的占领她的心，知道她的年龄，他反倒是更有信心了！
    原本觉得自己比她小两岁，还怕她会不喜欢比自己年龄小的男朋友，现在着来这个担心反倒是没有了！
    小涵和方楚恰好在入口处相遇，小涵笑嘻嘻的跑过来挽住方楚的胳膊，见四周没什么人，便笑着问道：“见到爷爷了？”
    方楚宠溺的理理她有些凌乱的发丝：“嗯，见到了，爷爷介绍了一屋子的国家领导人给我认识，呵呵……真惊着我了！”
    “啊？”小涵知道方楚不会拿这种事情开玩笑，这可太出乎她的意料了，不过心念一动，却是有些担心的问道：“是不是有人因为党荣的事情要针对你，爷爷故意这样安排的？”明枪易躲、暗箭难防，这让她不能不担心！
    
    第418章 结束
    
    方楚听了小涵的担心，安慰的拍柏：“小涵，事情到底是怎么回事，现在还不清楚，爷爷他老人家也没时间单独跟我交谈，我出来的候还是晕晕乎乎的呢，小涵，放心吧，爷爷既然知道了，就一定会告诉咱们，到时咱们准备应对之策就是了！”他有些汗颜刚才竟然把人家党玉国一家子给忘记了，不过到庶是姜家还是党家，现在还真没法说！
    小涵琢磨了琢磨点点头：“嗯，我也相信爷爷很快会把真相告诉咱们的！”有党老爷子在，她倒实在没什么好担心的，有谁会是老爷子的对手？枪林弹雨的大风大浪都过来了，又岂会怕了这小水沟不成？
    方楚突然反应到，被小涵一打岔把自己想要问的事情给忘了：“对了，小涵，你刚才去哪儿了？”
    小涵嘟嘟嘴：“去见了一个人，赶的也巧，咱俩今天参加大典的影像被香港欧氏某团的欧世澈给认出来了，你走没多会儿他就径直找了过来，没有办法，为了暂时不暴露我只好跟他出去谈了谈，我根本无法隐瞒，就承认了！”
    方楚的眼睛眯了眯，欧世澈？那个儒雅的香港人，手伸得还真够长的！紧了紧揽住小涵的手臂：“丫头，那是个危险的人，以后离他远一点儿！”
    小涵冲方楚翻了个妩媚钟大白眼球：“你当我是不懂事的孩子吗？”
    方楚不好意思的挠挠脑袋讪笑着：“嘿嘿……我在吃醋，你不知道吗？你可是我媳妇儿，我不喜欢别的男人觊觎我媳妇儿！”
    “还媳妇儿，谁答应你了？”小涵反驳着，脸上却是洋溢着幸福的笑容，显然很享受方楚称她为自己媳妇儿的称呼。
    方楚手指挠了挠小涵的纤腰：“坏丫头，可不准反悔的，咱俩都那样了，还不是媳妇儿吗？”
    “讨厌！”小涵妩媚的白了方楚一眼：“赶紧进去吧，估计快要离开了，要是被筹委会的人看见咱俩在这儿报上去就麻烦了！”
    方楚开始耍赖：“那你要承认你是我媳妇儿，我就进去，要不我宁愿等着挨训！”
    小涵嘻笑着掰开方楚揽在腰上的手臂：“你想要挨训我可不想，自己在这儿吧，我先进去了！”
    “坏丫头！”方楚赶紧大跨步的追了王去，心里却是敲响了警钟，虽然小涵没细说，想想也知道那个欧世澈肯定不止找了小涵一天了，要不哪能这么快看了大典就找过来？
    从香港追过来，还专程找到这儿，这个人的能量和韧性都不可小觑，香港人的精明开放和西式的思维可不会象宁振般让他放心！
    他虽然很是放心小涵，可是知道有这么个人老是觊觎着小涵，他怎么会安心了？放心他家宝贝是一回事，可他也不能自大到不把任何男人放在眼里的地步，他不得不承认，那个欧世澈，无论形象气质还是家境才气，真比较起来，都不会输给他多少。
    当然，他也不会化身醋男，不淮他家宝贝接触其他男人，那样只会让人厌烦，提高自己才是硬道理！
    俩人回去没多会儿便集合回驻地了，这让原本满腹希望能被国家领导人接见的同学们失望得不得了，还跟家里人吹牛说要被国家领导人接见呢，结果只是远远的用望远镜观望了观望，倒是被接见了，可惜，只是市级领导！
    接下来的日子，被选中的众同学又投入到了紧张的集训中去，迎接10月中旬的大学生军训比赛，北大的教官换成了李锋.
    方楚已经回到外勤处训练外勤处的队员，这原本就是他早就答应的事情，做为他来给小涵做三天多教官的交换条件，他被外勤处借调的时间由两个月直接变成了三个月。
    姜泰爷爷的事情在内部传了开来，姜泰便提前申请了退役，部队的领导倒是挽留他了，觉得老爷子犯的错误不应累牍到他，而且他所立过的功劳也决定着没人会动他，可惜他心意已决，退役后直接背上背包去西藏旅游，放飞自己的心灵了！
    临走前他到军训处找小涵告别，小涵看着几天不见明显瘦了不少的姜泰唏嘘不已，一步错，满盘输，这就是姜家老爷子这盘棋的最好诠释。
    “其实，你又何必这样惩罚自己？”看着明显憔悴了不少的姜泰，小涵竟有些可怜他、这是一个性格有些极端的男子，他并不坏，落得这样，真的是让她有些不忍心！
    姜泰释然的笑了笑：“小涵，能和你认识，和你在一起那么长时间我已经很开心，其实，现在这样也不算惩罚自己，我只是想要选择自己的方式去生活，这么多年来，我一直生活在爷爷和家族权利的阴影下，我抗争的方式无非就是故意犯错，现在想想，也真是够幼稚的，以后，我要走自己的路！”
    看姜泰的笑容就知道他的选择是经过激烈的思想斗争，终于放下了，这也许就是生在政治家庭的悲哀，小涵叹口气：“想好以后做什么了吗？”
    姜泰淡然的笑了笑：“也许会找一家企业做一名普通的打工者，过过普通人的日子吧！”
    小涵犹豫了一下问道：“你家人对你的选择……赞同吗？”
    姜泰摇摇头：“自然不赞同，他们还在梦想着姜家东山再起呢，对于我的选择，爷爷把我骂了个狗血喷头！
    他活了一辈子，还是没活明白啊，他也不想想，以姜家现在的境况，主动放下才会得善缘，再去争斗只会徒惹事非罢了！”
    看着现在的姜泰，小涵突然想到方楚告诉她的别人对姜泰的评价，在执行任务的时候，他总是冷静睿智不犯错误，原本她是不信的，那么鲁莽的一个人，怎么会和冷静睿智扯上边呢？
    现在，她信了，这个男人，在遇到问题的时候，头脑反倒是最清醒的，现在的他，象个睿智的智者！
    “姜泰，祝你一切顺利！再见！”小涵说着挥挥手转身离开，对于姜泰，她说不上是一种什么感觉，不是朋友，不是敌人，什么都不是，可是又比普通人多了一层亲近的感觉！
    姜泰看着小涵的背影喃喃自语：“放心吧，你会永远在我心里，知道和你之间发生点什么此生无望，但我会守护住自己的心灵！”说完转身大踏步的离开，挺直的背影中透着无比的坚定！
    他没告诉小涵的是，为了小涵，他和姜星吵了一架，那个他从小没舍得重说过一句的妹妹，他第一次骂了她，只因为，她用了那么卑鄙的手段来破坏小涵和方楚的姻缘，姜星当时就说：“哥，你完了，你竟然爱上了赵小涵，咱们俩兄妹还真是够可怜的，竟然都遇到了那么无望的爱情！”
    家族的巨变，并没有影响到姜星，她之前就被抛弃了，现在和那时也没有什么不同，在和姜泰谈过后，她便回到了学校，继续过她平淡的学生生活！
    小涵和方楚一直没等到党爷爷的消息，方楚那边也没感觉到什么异动，俩人暂时把心放了下来，相信党老爷子是想等小涵比赛完了再告诉他们真相，既然不急，那也代表着事情并没多严重，一切都在老爷子的控制之中！俩人便都投入自己的训练中去，暂时不想这些事情。
    时间转眼到了军训比赛的日子，京城几十所高校的学生齐聚一堂，京城市市委书记司江国出席了开幕仪式，比赛的项目包括了军姿、方队、摔跤、射击、拉歌、内务等各项比较简单的训练项目，小涵所在的北大取得了总奖牌第一的骄人成绩。
    女子射击，乌娜第一，小涵第二，男子射击，宁振第一，乌龙第二，遇到这四个变态，其他学校的学生只能望枪兴叹！
    女子摔跤，乌娜小涵并列第一，男子摔跤，宁振第一，乌龙第二，其他的集体项目包括方队、军姿、拉歌的冠军也都是北大，内务没有取得名次的原因自然是萧靓靓童鞋的原因，虽然除了林玉凤别人都没怪她，萧靓靓还是自责的哭了好久，相信萧靓靓投机取巧的心思自此后应该也就淡了。
    “终于解放了！”坐在返回学校的车上，情绪已经平复的萧靓靓看了看除了小涵以外都晒的和非洲黑人似的同学，忍不住摸摸自己的脸蛋：“这要多久才能恢复象小丫一样娇嫩的肌肤啊？”
    乌娜撇撇嘴：“靓靓，你就别做梦了，你的皮肤什么时候像小涵的那么娇嫩过？这要是军训一次能恢复成那样，我估计晒得再黑点儿大家也愿意！”
    “是哈！”萧靓靓说着回头趴小涵脸上细细的端详了端详：“老天不公平啊，咱长得不如小丫漂亮认了，咱皮肤身材不如小丫也认了，可是这太阳怎么也偏着不晒小丫呢？这算怎么回事？”
    小涵坏坏的笑笑：“靓靓姐，这说明太阳喜欢你不喜欢我，你比我阳光啊！”
    萧靓靓耍宝的抬抬下巴：“那是，咱是最阳光的！”
    众人：“……”
    送大家回校的李锋犯愁的抚了抚额头，这军训怎么就这么快结束了呢？那美国表妹竟然崇拜他特种兵的身手，说啥也不回去，要留下来陪他！
    他老妈竟然神秘兮兮的告诉他，他表妹其实是他姨收养的孩子，和他没有任何血缘关系，建议他考虑考虑，天呐，这不是想要了他的命嘛！陪了她两天他头就大了，这要是多陪几天，那脑袋不得炸了？
    
    第419章 豪爽开放的表妹
    
    “表哥！表哥！我在这里！我在这里！”送大家回校的李锋刚刚走下车门，表妹蒙雅妮便大喊大叫的冲了上来，顺势就是一个大大的拥抱，加一个热烈的吻！
    突袭成功的蒙雅妮咯咯笑着：“表哥，我亲自来接你，是不是觉得特别感动？”
    李锋见同学们都目瞪口呆的盯着他，遂尴尬的推开蒙稚妮：“雅妮，别闹了，这是在中国，中国不流行贴面礼！”
    “表哥，我知道啊，所以我这不是贴面礼，是对表哥爱的吻！”说着冲尚在呆愣中的同学们眨眨眼睛，“大家好，我是李教官的表妹蒙雅妮，正努力成为他的未婚妻，女生们可不准打他的主意！否则……”说着伸出小拳头使劲挥了挥，只是那小模样怎么看怎么没有震慑力。澹
    心理承受能力比较强的小涵童鞋最先醒过神来，仔细打量了打量被李锋怨舍了N久的蒙雅妮，170左右的身高，性感的肉弹身材，黑色长筒高靴，深棕色超短裙露出纤长的美腿，黑色紧身小西服内配白色紧身衬永，漂染过的栗红色长发，烫着妩媚的大波浪卷，耳朵上垂挂着夸张的大耳坏，浓黑的弦月眉，欧式的双眼皮大眼睛，高挺立体的鼻梁，性戚的红唇，小麦色的肌肤，标准的性感混血美人！
    小涵笑嘻嘻的走过去：“李教官，恭喜恭喜，贵表妹长得真漂亮！”平时李锋总是拿她和方楚开玩笑，今天可算让她给逮着机会了！
    “哇！亲爱的，你长得好漂亮！你长的真象那个……那个……”蒙雅妮看着小涵使劲敲了敲脑臻：“对！紫苏，你长得真象紫苏！”
    “雅妮姐，我是赵小涵，我男朋友和李教官是很好的朋友，所以李教官平时对我也挺关照的，李教官天天念叨您呢！”小涵给李锋上眼药的同时也没忘了把自己扑拉出来。
    掌雅妮兴奋的说道：“真的？表哥有念叨我？”随之拍拍胸口：“你有男朋友了？太好了，你长得这么漂亮，给了我好大的危……危险感，我还担心表哥喜欢上你了呢！”
    小涵听着蒙雅妮不甚流利的汉语表达，抿嘴笑了笑，李锋无奈的看着蒙雅妮强调：“雅妮，那叫危机感，不叫危险感！”
    蒙雅妮连连点头：“对！对！对！就是这个词，是危机感，我国语不太好，不过表哥，你放心，我会努力学好的！”
    李锋郁闷的抚抚额头：“雅妮，你先回去吧，栽还要跟校领导交接完了才能走，不能陪你！”
    “没事儿，表哥，我可以等你！”蒙雅妮说着揽住小涵的胳膊：“对了，我可以跟小涵一起，你忙完了去小涵那儿找我，好不好？”她倒真是够自来熟的。
    李锋只好无奈的点点头：“好，那你就先跟小涵一起去吧。”说着看向小涵：“方楚一会儿会来接你吧？要不咱们晚上一起吃饭？”
    小涵点点头：“嗯，哥一会儿会来按我，不过我离开爷爷和师父他们这么长时间，晚上要回家陪他们吃饭，要不你们跟我和哥一起回家吃吧，张嫂她们做的菜比外面的好吃多了！”
    李锋想到人家是祖孙相聚刚想拒绝，蒙雅妮却是脑袋狂点：“好啊！好啊！我回到国内还没去别人家做过客呢！我想体验一下除了大姨家别人家是什么样子的！”
    李锋无语的拍拍脑门：“雅妮，人家小涵和爷爷好久没见了，咱们不好去掺合，以后再去吧，好不好？”
    蒙雅妮撒娇的抱住李锋的胳膊晃着：“表哥，你和我都没有爷爷疼，咱们去吧，好不好？我今天晚上不想回家吃饭了，妈妈爱吃饺子，大娘就天天包饺子，我都快吃成饺子了！表哥……”
    聚在车前的一众同学，都向李锋投去同情的眼神，噢滴个神啊，这女孩长得倒是挺漂亮，可分明就是个小孩子，还是个缠人的小孩子嘛！
    李锋有些为难的皱了皱眉头，蒙雅妮从小在美国长大，对国内的规矩人情是一点儿都不懂，可是偏偏他妈就喜欢这样的女孩子，说这样的性格直爽没坏心眼，一眼能看到底，娶了这样的媳妇她不用愁着和媳妇斗心眼！澹
    李锋老爸早年去世，是他老妈把他拉扯大的，因此对老妈孝顺的他虽然不太喜欢蒙雅妮的性格，却也不得不好好应付，免得老妈发火又要哭天抹泪的讲述母子俩相依为命的艰难过往！
    李锋现在感到为难的是，老妈喜欢这样的性格，不代表别人也喜欢，这要是去了小涵家，小涵的爷爷和师父师母不喜欢，多尴尬啊！
    关键是小涵和方楚还没有成亲，他是方楚的朋友又不是小涵的朋友，唉，有这么个不靠谱的表妹，还不能不顺着她，真愁死人了！
    小涵看着李锋阴晴不定的表情，略一琢磨也就明白过来，笑着道：“李教官，你放心，我爷爷和师父师母都是特别好相处的人，你先去忙吧，我带雅妮去宿舍等你！”
    李锋只好点点头：“好，到时我给你打电话！”
    “表哥，你直接给我打电话不行吗？怎么好麻烦小涵呢？”汗，瞧蒙雅妮这话说的，好象她去人家做客跟着人家都不及李锋打个电话麻烦人！
    李锋没搭理蒙雅妮，转向捂嘴偷笑的同学们：“大家回去洗个澡，好好休息休息，明天以后的安排就不归我管了！同学们，再见！”说完大踏步的离开了，他的脸算是丢尽了！
    “李教官，再见！哈哈哈……”听着身后的大笑声，李锋脚下踉跄了一下，蒙雅妮却是丝毫不觉得别人在笑话她，美滋滋的问小涵：“小涵，你说我和表哥是不是很配？”
    萧靓靓抢先答道：“是！是！非常配！”
    “真的，你也这样觉得是吧？”蒙雅妮惊喜的挽住了萧靓靓的胳膊，小涵算是看出来了，对于蒙雅妮来说，谁要是说她和李锋相配，谁就是好人！
    几人回到宿舍姐妹们都在，接近半个月没见，自然又是一阵热闹，大家寒暄完了，刘米指着正在宿舍内四处打量的蒙雅妮：“这是谁？”
    小涵笑了笑：“咱们李教官的表妹兼未来未婚妻，来自美国的蒙雅妮小姐！”
    蒙雅妮听小涵介绍她为李锋的未来未婚妻，大眼睛笑得眯眯的：“不好意思，这次来的仓促，没有礼物，下决我带礼物给大家！嗯……我很喜欢这儿，虽然宿舍的环境不好，但是你们很热情弥补了这个毛病，我决定了，我要来北大学中文！”
    萧靓靓撅撅嘴：“蒙小姐，咱们北大的宿舍环境在全国高校中都是数得着的，你还嫌不好啊？”她忘了刚来的时候她自己也抱怨过宿舍条件差。
    蒙雅妮赶紧解释：“对不起，我不是嫌不好，我是实话实说，我是在卫尔斯利学院就读的，住的是单身公寓，学校集体宿舍人数最多的是四人，配有卫生间和厨房，可是这个八人宿舍却没有卫生间和厨房，我觉得不太方便！”
    刘米笑着道：“蒙小姐、你说的那种居住环境在国内的高校中是不存在的，咱们这儿已经是最好的了，知足吧！”
    蒙雅妮一脸不可置信的看向小涵，小涵点点头：“雅妮姐，靓靓姐和小米姐说的是实情，咱们国内重在教育，不在享受，你要适应，呵呵……”
    蒙雅妮一脸恍然的点点头：“我明白了，我妈妈说过中国的传统就是要难苦朴素，我觉得大姨家房子太小，妈妈却说大姨家三室一厅的房子已经是顶级的好房子了，好多人家住的都是一室一厅的房子，是不是真的这样啊？”
    “嗯，也可以这样讲吧！”反正短时间内也没法让蒙雅妮搞明白我国的国情，小涵索性也不解释，直接顺着她回答了。
    蒙雅妮突然担心的道：“小涵，那我去你家做客会不会太挤了，没地方坐啊？”她刚才可是听李锋说小涵家还有爷爷和师父师母，现在加上她和李锋，小涵和方楚，小涵还说过什么张嫂做饭好吃，如果按大姨家里的厅来算，这么多人好泉还真有些挤！
    小涵无奈的道：“那倒不至于，你会有地方坐的！”呃……这太直爽的性格，也让人有些受不了啊！
    蒙雅妮点点头：“那就好！我不能麻烦你被家长骂！”
    乔乔提了一个大大的袋子放在小涵面前：“小涵，我妈妈让我大姨专程从新疆邮过来的新疆杏脯，应该是你喜欢的吧？我妈妈让我告诉你，她特别感谢你！”
    乔乔回家告诉了妈妈她军训中犯的错，差点军训分归零，是小涵陪她一起去政教处求的情，最后只扣掉了一半的学分，乔乔的妈妈特别感激小涵，知道小涵以前在新疆待过，便让家在新疆的大姐专门给寄了正宗的新疆杏脯。
    
    第420章 训斥 重逢
    
    “乔乔，咱们是同一间宿舍的姐妹，那么客气干什么，不过，杏脯我喜欢！”小涵说着抓了一大把放在面前示意掌雅妮尝尝，把袋子往桌子中间推了推：“姐妹们每人吃点儿，剩下的乔乔提回去给阿姨吃吧！”看这个份量也知道乔乔的妈妈肯定全让乔乔提来了。
    乔乔把袋子推到小涵面前：“不要了，我妈妈说这些一定要你拿回家，姐妹们的我也留了！”乔乔说着从自己床上的大包里掏出一个小袋放到桌子上：“众姐妹，这是咱们的，开吃了！”
    小涵笑着把小袋子取过来：“乔乔，小袋的我收下了，你把大袋的分给大家一部分，剩下的拿回去吧，你大姨大老远的寄了来，让你家人也都尝尝！”
    她一看杏脯的品相就知道这是在京城很难买到的哈密区特级品，甜杏甜核，杏脯酸甜适口不粘牙，杏核甜香宜人，这不是有钱就能买到的东西。
    其实她家里这类零食一直断不下，乌木的天门宗总部可是在新疆，哪能断了她的零食？不过她要是不收，就太伤乔乔自尊了！
    怕乔乔不好意思把剩下的收回去，小涵起身把大袋子里的抓给姐妹们一些，剩了半袋扎紧口递给乔乔：“乔乔，这种杏脯在京城买不到，你大姨大老远的寄来了，哪好让你的家人没的吃，带回去吧！”
    和小涵待了这么久，也明白小涵不是矫情的性格，乔乔便不再坚持，点点头提了大袋子放回包里了。
    蒙雅妮兴奋的抱住小涵的胳膊：“小涵，我明天就让妈妈和大姨一起给我办借读手续，我喜欢你们的相处方式，真的喜欢！”说着举举拳头：“关键是我还要追表哥呢，可不能让别的女人把他抢走了！”
    听着蒙雅妮此直白的说出自己的想法，众姐妹们一下子愣住了，这女孩子也太开放了，萧靓靓却是心中一动，敢爱敢恨，没什么丢人的！
    那么，她也要开始行动了！向阳哥，既然你不明白自己的感情，那我就帮你搞明白吧！
    ……
    外勤处的专用训练场上，方楚看了看腕表：“好了，今天的训练到此结束，大家可以回去休息了！”
    “啊？方队，您今天怎么这么大慈大悲，现在可是才4：30呢，您确定您没有看错时间吗？”伍星话音落下，坐他旁边的刘强气的蹬了他一脚，没见过这么缺心眼的，头儿看错表了不正好吗？话说，他们可都累得跟死狗差不多了！
    方楚似乎笑非笑的看看伍星：“伍星，也是，这里面你最小，要不然别外人休息你再练一个小时？”
    伍星的手捏得跟个风筝似的：“不！不！头儿，不要了！不要了！”说着却又贼贼的笑着不知死活的问道：“头儿，您今天是不是要和嫂子约会啊？嘿嘿嘿……”
    方楚踱到伍星的身边俯视着他：“是啊，怎么了，你有什么意见？”
    伍星赶紧摇头：“没有！没有！没有意见！我就是记得头儿答应了，要和嫂子一起请我们吃饭来着，我这些日子都没敢多吃，一直留着肚子呢！”
    杨妍笑着接上：“是啊，头儿，嫂子军训结束了，您也该兑现自己的诺言了吧？咱们可是都抻头等着呢！”
    说着还冲方晴挤挤眼睛，俩人私下倒是议论过，再漂亮的女孩子，经过军训风吹日晒的捶打，也没个好样子！
    利用这个时间见面，不正好打击那女孩子的自信心吗？她们这段时间虽然也苦，但是都买了上好的化妆品，卸了妆后皮肤倒没啥变化！
    想那女孩子还是学生，家长哪能给买上千元的化妆品，方队虽然喜欢她，可是男人心粗，定准也不会买、所以利用这个时间见面是最好的！
    方楚看了看一双双热切盯着他的眼睛，笑着道：“难不成你们以为我会食言不成？小涵今天刚刚结束军训，让她休息两天再说吧！”
    杨妍见别人似要答应，赶紧抢先道：“方队，只是吃饭，又不是干别的，休息不休息的有什么区别？咱们不也在训练吗？”
    方楚不悦的盯了杨妍一眼：“她是我媳妇儿，我心疼她不行吗？你怎么那么多话？”
    “方队，您偏心，咱们还是您的手下呢，您怎么不心疼我们？”杨妍说完又小声嘟囔一句：“又没结婚，还媳妇儿呢……”
    “杨妍，你们和她是一会儿事吗？她是我的唯一，以后我不希望再听到你说这种话，还有，结设结婚，她都是我媳妇！”
    伍星见方楚脸色有些阴沉，忙打圆场：“头儿，您心疼嫂子我们支持您，我们能等，头儿说哪天就哪天！”
    方晴也柔柔的笑了笑：“方队，我们听您的，不差这一天半天的！”听似善解人意，却是规定了时间是一天半天的，不得不说她很高明。
    方楚看了看杨妍：“我知道你急着见景程，可也不用急成这样吧？”队里的人都知道杨妍对景程的迷恋，被惹怒的方楚自然也不会给她留面子，他能理解她的急切心情，可是自己的幸福怎么能依赖到别人的身上？
    至于方晴对他的心意他自然能看出来，所以他从来就没对她有过好脸色，既然她自己想寻求打击，那就成全她，敢拿自己和小涵比，真是不自量力！
    ……
    回家的路上，小涵和蒙雅妮坐在后排，蒙雅妮透过反光镜盯了方楚良久，戳戳小涵：“你男朋友长得真帅，比我表哥都帅呢，不过我最喜欢的还是我表哥！”说完又加上一句：“比汤姆・克鲁斯、贝克汉姆都帅！”
    小涵无语的抚抚额头，蒙雅妮第一眼看到方楚的时候，嘴里喊着帅哥就要去拥抱方楚，幸亏方楚动作快，直接闪到小涵身后去了，人家很不满的说：“真没礼貌，美女的拥抱是不能拒绝的！”
    方楚的回答也很绝：“在中国是可以拒绝的！”看着从未被男士拒绝蒙雅妮张着手臂的愣怔样，李锋当场就笑抽了，这事儿也就方楚能干出来。
    从见到方楚就一直在夸，这都夸了一路子了，还没结束，还停一阵夸一阵儿，幸亏方楚脸皮厚，一直当作没听见，这一般个人还真受不住被这么个美女不停的夸。
    蒙雅妮透过车窗看着风景优美的庄园，捣捣小涵：“这就是你家？全是吗？”
    小涵点点头：“是啊！”
    蒙雅妮嘟嘟嘴：“我大姨骗人，还说她家的房子就是顶大的了，看看你家，有她家几十个大吧？”从小生在美国的蒙雅妮倒不会被小涵家优美大气的庄园惊着，只是有些不满她大姨骗她。
    李锋无奈的叹口气：“雅妮，你大姨说的是实情，象小涵这种规格的庄园，全京城找不出第二家来、你大姨哪知道有这么大的房子，那还不吓死她？“蒙雅妮撇撇嘴：“有什么可怕的，不就是一幢房子嘛！”灵机一动拉了拉李锋的衣领：“表哥，让我爸出钱，咱们在这附近也盖一幢这样的庄园吧？我喜欢这样的房子！”
    李锋也不回头：“雅妮，你们家的事情你自己商量吧！”
    蒙雅妮美滋滋的笑着：“自己商量就自己商量，反正我老爸说过，要叶落归根的，他有3/4的中国血统，一定会答应我的！到时我和表哥结婚，让大姨也住过来，离小涵和方楚也近，多好！”
    李锋无奈的拄着额头，看向方楚：“我说，你想笑就笑吧，别憋了，憋出内伤小涵哪能饶了我？”
    方楚笑着看看李锋：“呵呵……我没憋，我是为你高兴，真的！你表妹这么为你着想，做为兄弟我替你开心还不行吗？”
    蒙雅妮只是从小在国外长大，性格有些直来直去，并不是傻，看看方楚的模样也知道说的和想的不太一样，不在意的说道：“方楚，你不就是笑我自做多情嘛，我一定会追到表哥的，真的！”
    小涵捶了方楚一下，安慰蒙稚妮：“雅妮姐，别理他，下车吧！”说着推开车门冲已经迎上来的爷爷和师父师母跑过去：“爷爷，师父师母，想死我了！”挨个抱着“啵”了一口。
    三个长辈仔细端详了端详小涵，见她瘦了一点儿倒是没多严重，一直悬着的心才都放下来，这些日子可担心死他们了。
    赵爷爷慈爱的揽住孙女：“走，饭菜已经做好了，我家丫头这段时间可受苦了，要好好补补！”
    叶紫心疼的抚抚小涵的脸蛋儿：“瞧都瘦成啥样，小下巴更尖了，幸亏没晒黑，要不又黑又瘦的就象非洲来的了！”说着眼泪都涌出来了。
    单大师赶紧安慰叶紫：“孩子受点儿锻炼是好事儿，黑点儿瘦点儿算什么？当年……”叶紫打断单大师：“行了，昨天是谁在那儿不停的念叨担心小涵受苦来着？”
    单大师摸摸脑袋讪讪的笑着：“反正不是我！”
    “爷爷，师父师母，还有客人呢！”小涵见蒙雅妮和李锋随着方楚走了过来，便赶紧介绍大家认识。
    蒙稚妮还没等小涵介绍她便赶紧冲三位长辈躬了躬身：“爷爷，师父，师母，打扰了！来得仓促，也没带礼物，请多多包涵！”
    方楚疑惑的看向李峰：“李峰，她这汉语这不挺好的吗？多懂礼貌啊！”
    李锋无奈的摇摇头：“这是我妈教了她一天她才记住的，人家学的目的就是万一有一天没带礼物去别人家里作客用的！”
    
    第421章 爱的尊重
    
    晚饭吃得开心又热闹，赵爷爷单大师叶紫见到小涵的心情自然是哈皮的不得了，席间单大师还把小涵参加国庆大典的录像放了一遍，这是老爷子亲自录的，自豪之情溢于言表，蒙雅妮对这个不太懂，当成普通录像看了。澹
    蒙雅妮直白的性格倒是很讨几位老人家的喜欢，这让李锋一直悬着的心终于放了下来，心里亦是万分惊讶小涵的真实实力，这个庄园的造价要几个亿吧？这样的雄厚实力，来自于一名16岁的小姑娘，让他不得不惊叹！
    席间小涵看出张嫂有些心神不宁，略一思索也就明白她应该是在想念宁宁，宁宁虽然早就军训完了，但是自己不在，张嫂应该是不好意思请假，遂笑着道：“张嫂，你女儿宁宁军训回来后你还没见过吧，饭菜已经做好了，有李嫂和王嫂在，你就放心的去看你女儿吧！”
    张嫂满脸惊喜的扭捏了扭捏：“谢谢小公主，可是这样不太好吧？”
    小涵摆摆手：“没什么不好的，你去吧！”
    “谢谢小公主，那我去了！”张嫂说着急匆匆的走了出去，她一直担心女儿军训后不知变成啥样了，今天见了小公主，想要请假，却一直没好意思张口，没想到小公主这么善解人意，这样的雇主真不错！自己能做的就是好好工作，照顾好一家人的起居！
    蒙雅妮疑惑的瞅瞅小涵：“小涵，我怎么觉得你家好象你说了算呢？你家佣人为什么不向爷爷师父师母请假？”
    李锋紧张的看了看赵爷爷几人喝止道：“雅妮，你怎么说呢？”
    单大师摆摆手：“没事，我来回答这个问题，这个庄园是小涵的，人也是小涵请的，他们自然都听小涵的话，这没什么奇怪的！”
    “啊？”蒙雅妮直接愣了，这有些超出她的认知，这个庄园的造价应该在6-7亿之间，还没算地皮的价钱，她原本以为小涵是沾几位老爷子的光，没想到却是老爷子们沾了小涵的光了。
    小涵赶紧解释道：“张嫂是乌木帮我请了照顾爷爷和师父师母的，我们不在家解时候，她怎么可以不陪在爷爷和师父师母的身边？”
    蒙雅妮回过神来放下手中的筷子认真的看着小涵：“小涵，你能有这样的庄园我相信你肯定有生意，对吧？”
    小涵点点头：“是的，我有几家公司！”
    蒙雅妮佩服的着着小涵：“你太厉害了，简直就是中国的比尔・盖茨，我一定要跟我爸爸说说，哼！让他瞧不起女生！”
    小涵苦笑不得的看着蒙雅妮：“雅妮姐，你都还不知道我的公司是做什么的，就这样夸我？”
    蒙雅妮理所当然的道：“那还用问吗？看你的庄园就知道了，我爸爸最喜欢有生意头脑的孩子，可惜我不是那块料，所以爸爸只培养哥哥，说女孩子在这方面不行、我把你的事情告诉爸爸，看他怎么说！”
    小涵好奇的问道：“你爸爸公司是做什么的？”
    “我爸爸是摩根集团的执行董事，拥有集团8%的股份！”看得出蒙雅妮介招她爸爸的时候满脸的骄傲，不过她爸爸的身份也的确值得他骄傲，难怪她打算让她爸在京城建一栋相似的庄园，他的确具备那个实力。
    送走李锋和蒙雅妮后，小涵和方楚回到厅里继续陪几位长辈聊天，小涵突然想到掌雅妮要去北大就读的事情，笑着看向方楚：“哥，李锋回去有的头疼了，蒙雅妮打算就读北大学习中文，嘿嘿……”
    方楚坏坏的笑了笑：“李锋这些日子没事就打电话向我诉苦，说他多么厌烦他这个表妹，这次我倒要看看他怎么避过去！”
    叶紫温柔的笑着看向方楚：“楚儿，我敢打赌，李锋最终会喜欢上蒙雅妮的，不信咱们走着瞧！”
    小涵点点头：“我赞同师母的意见，蒙雅妮看似大咧咧的什么都不在乎，其实我感觉她应该是故意用这种办法赖在李锋身边！
    对付李锋，这是很高明的办法！而且蒙雅妮长得漂亮，心地不错，相处久了，李锋应该会喜欢上她的！”
    方楚咕囔了一句：“女人的心思真难猜！”
    小涵不依的问道：“哥，你说什么？”
    方楚赶紧改口：“嘿嘿……我是想问问，你哪天和我一起请我同事吃饭啊？他们都等不急了呢！”
    “你定吧，哪天都行！”小涵说着看向叶紫：“师母，哥的同事中有一个女人喜欢哥，还帮哥接电话了呢，师母，你说哥是不是该打？”
    “什么？”
    “什么？”叶紫还没发表言论俩老爷子先急了，都直愣愣的盯着方楚，看那意思，方楚要是不说出个子丑卯乙来，俩老爷子能当即把方楚打出去。
    “芥爷，师父，师母，小涵是故意陷害我呢，事情是这样的……”方楚哪能不知道小涵是在报复他刚才那句话，吓得赶紧把事情的始末讲给三位长辈听。
    方楚跟几位长辈惶急的解释时，小涵悄悄起身美滋滋的回房洗澡准备睡觉了，嗯，男人就是需要敲打滴，还是要长辈敲打！
    “小主人，今天咱们仨一起洗澡，你先给我洗，再给毛球洗，然后给你自己洗，好不好？”小涵回房雪球背着毛球迎了上来，满脸的谄媚。
    “你先给毛球洗再给自己洗，这段时间不一直都是这样的吗？”小涵说着把雪球抱起来，瞪着它：“你分明就会自己洗澡，以前老是骗我给你洗！”毛球站在下面急得拉着小涵的裤腿子“吱吱”直叫。
    雪球尴尬的呲呲牙：“我那不是想亲近小主人吗？要不这样吧，今天小主人累了，我带毛球去洗，改天小主人给我们俩洗，好不好？”
    “好吧！”小涵一松手，雪球赶紧拉着毛球去了小卫生间，呃……确切的应该说毛球是被雪球提着脖子上的毛去了卫生间！
    ……
    方楚跟赵爷爷和师父师母讲述完毕，又被三位长辈不拉不拉上了一堂长长的教育课，终于得以解放。
    得到特赦令的方楚如火上房的兔子般窜回自己房间洗澡去了，三位老人早就看出他的心不在蔫了，故意整治他而已！
    见他急惶惶窜上去的模样，互相对视了一眼，摇头笑了笑各自回房了，反正俩孩子铁定不会分开了，他们也没什么好操心的。
    方楚简单冲完澡来到小涵房间的时候，小涵正看着毛手毛脚的给毛球吹毛的雪球笑得前仰后合的，看见方楚进来指着雪球，“哥，你看，你看，雪球太有意思了！”
    方楚此时哪还能看得到雪球毛球，盯着小涵直愣愣的移不开眼神了，小涵刚才泡了个玫瑰精油澡，小脸被熏的红扑扑粉嫩嫩的，未干的长发散在肩上垂至腰际，一件玫红色的蕾丝边睡衣，下摆及膝，性感的身材展露无疑，整个人说不出的妩媚诱人！
    小涵没听到方楚的回答，转眼看到方楚那闪动着渴望的眼神，脸一下子就红了，她承认，她选这件睡衣有一丝丝诱惑的意味，虽然知道这样不好，可是她就是想把自己最美的一面展示给他！
    方楚强忍着内心的渴望，取了吹风机，把小涵拉到身边，温柔的给她吹着湿嗒嗒的发丝，声音有些暗哑的责怪：“怎么可以把这么湿的头发散在肩上，不知道这样对身体不好么？你这个丫头，一点儿都不爱惜身体。”
    小涵嘟嘟嘴软糯糯的回道：“我在等哥给我吹呢！”
    方楚被她逗的心里蠢蠢欲动，无奈的叹口气：“坏丫头！”
    雪球一边拨拉着给毛球吹毛一面用小涵听得到的声音咕囔：“毛球啊，咱俩一会儿要闪，小主人又要教坏孩子了！”
    “臭雪球！”小涵气得嗔怪一声，顺手把旁边的抱抱熊扔向雪球，雪球伸爪接住，把抱抱熊放旁边，拉着毛球往外走：“毛球，咱走吧，小主人嫌咱惹人嫌了！”
    “雪球！……”小涵看着临出门来扭了扭屁股甩了甩尾巴的雪球，羞的脸通红通红的，关键这个时候走过去的毛球又返回门口做了相同的动作才离开，随之雪球哈哈的笑声传进她耳中，小涵的脸就更红了。
    方楚一猜就知道肯定是雪球说什么了，试了试小涵的发丝已经干了，便把吹风机放一边，从身后搂住小涵：“丫头，想死我了，咱们又有半个月没见了！”
    小涵扒开方楚的手臂，回转过身，搂住方楚的虎腰：“哥，我也想你！”说着坏坏的舔了舔方楚的喉结，见方楚明显僵了僵，便“吃吃”的笑了起来。
    原本就忍得辛苦的方楚哪受得了她这样的挑逗，拦腰抱起大踏步的走到床边，放下时却象放易碎的珍宝般小心翼翼，俯身趴在她的身前，眼睛里的宠溺柔情仿佛要滴出来，轻叹一声：“宝贝，你真美！”唇便轻轻覆上她的额头、眉毛一路下行，探到丁香舌后更是一阵疯狂的纠缠，加上方楚在小涵胸前作怪的大手，压抑的如猫咪般的呻吟便不断从小涵嗓间溢出，这让方楚更加的兴奋难控，继续下行吻住她胸前的嫣红后，手缓缓探至小涵的腰际，摸着她柔软的腰肢，嘴里含糊不清的问询：“宝贝，我要亲遍你全身！宝贝！……”
    “哥！……嗯……不要……哥……我难受……想……”被方楚抚弄的浑身燥热的小涵忍不住双腿紧紧的盘住方楚的腰肢，嘴里不断呢喃着。
    小涵这样的动作恰好把睡衣全翻了上来，方楚激动的把睡永往上一掀手臂把小涵的脑袋一抬，睡衣便顺利的脱离了主人的身体。
    感受到身上的凉意，小涵的神智略微清醒，不好意思的把自己的腿放下捂住前胸：“哥，不要看！”
    此时的方楚已经被眼前完美的胴体迷得神智不清，哪还能听得进小涵的话，看着眼前完美性感的身体，他没化身恶狼已经是不错了！
    小涵见方楚久久的盯着她的身子不动眼珠，而她的胸发育的太好，捂也捂不住，羞的赶紧去扯被子。
    “不要！”方楚暗哑的轻喊一声：“宝贝，你太美了，让我亲亲你，好不好？我控制不住自己，宝贝！……”
    看着他轻皱的眉头，眼底那强忍的欲望，小涵终于把拉向身体的被子放下，轻轻点点头，再世为人，她明白他现在忍的有多辛苦，10年多的等待，10年多的深情，她信了他，即便今日给了他又如何？不管他能否控制住自己，她认了！如果这种感情还不能信任，那她也认了！
    方楚感动的紧紧抱住小涵：“宝贝，你这样信我，我自然不会伤害你，我只是想亲遍我家宝贝的每一寸肌肤，留下属于我的印记，仅此而已，好吗？”
    见小涵闭着眼睛不说话，方楚轻轻吻上她的脖颈，耳垂，直到她的呼吸变的急促才又下移至那傲人的坚挺！
    几次的亲热，他自然清楚，她的兴奋点就在这儿，只要他亲上她这儿，她便会变的有些痴缠，直到她有些不能自控的扭动，他才轻轻下移，一直吻到她平坦的小腹，便又停在那儿辗转，明白他的犹疑，已经下定决心的小涵将他的手拉到自己内裤的边缘，他却是反手握住她：“宝贝，我怕我会控制不了，我不能言而无信，我一定要等你的身体能承受才好！”
    “哥，如果……和果……你实在忍不了，我……我不会介意的！”小涵艰难的说出这句，原本已经绯红的脸色更是变得赤红。
    方楚紧紧抱住她，脑袋埋在她的腹部，喑哑的声音传出：“会伤害到丫头的事情我一定不会做，我看过资料，女孩子的身体一定要过了16周岁才可以承受，我不会不顾宝贝的健康！”说完毅然吻上她的双腿，当他移至她的脚踝，小涵赶紧蜷起腿：“不要，哥……不要，脏！”
    方楚将她的腿拉下，吻上脚趾：“宝贝哪儿都不脏，我说过要吻遍宝贝全身，嗯……跨过的区域留到你过了16周岁生日再给我，那样万一我控制不住自己，也不会后悔，至于其他的地方，我一寸都不要放过！”
    
    第422章 有人找
    
    散发着清冷光辉的一弯细细弦月透过大大的落地玻璃窥视着室内的春色无边，少顷，害羞的躲进云层，却又忍不住好奇的再次探出脑袋，细看之下，似乎还带着艳羡的绯色。小涵如乖顺的猫咪般蜷缩在方楚的怀里，欣赏着弦月的娇态，满足的叹口气：“哥，这样的日子真幸福！”
    “是啊，人生在世，最简单的是幸福，最难得的也是幸福，每个人对幸福的定义不同，有的人可能终其一生，不知道幸福是什么什么。
    而我，早早的就知道了我的幸福是你，可以那么早的找到自己的幸福，并从此相伴，所以，我是天下最幸运的人！”方楚说着扳过小涵的身子灼灼盯视着她如湖水般幽深的眼眸：“小涵，我爱你！永远！”卧室内粉红色床灯淡淡的光晕笼在方楚的脸上，清晰映衬出他眼底的深情执着，磁性喑哑的声音更是散发着诱人的性感，有些被蛊惑的小涵搂住他的脖颈翻身趴在他的身上，吻上那墨色的深情眼眸：“哥，我爱你！永远！”
    方楚无声的紧紧抱住小涵，眼角热热的液体悄然滑落，这是她第一次如此郑重的说出这几个字，他等了盼了这么久，终于等到了！这几个字的份量，他自然清楚！
    感受到方楚情绪的激荡，小涵往下蹭了蹭，脑袋窝在方楚的胸膛轻叹一声：“哥，你知道的，我从不承诺没有把握的事情！”
    方楚僵了僵身子轻呼一口气：“我知道，我当然知道！丫头，不要乱动，你想要我的命啊！”
    感受到他身体的急剧变化小涵不好意思的“嘿嘿”两声：“不好意思哈，哥，我忘了！”方楚无奈的摸摸她的脑袋：“你呀，让我怎么说你好？不准乱动了，今天晚上我搂着你睡！”
    小涵不好意思的红了红脸：“哥，还是不要了，你回去吧，万一……万一……”
    “万一我半夜化身为狼？放心吧，不会的！乖，睡觉了！”方楚说着伸手把被子拉上来盖在小涵身上，开始装睡。
    小涵看了看明显耍赖的方楚，嘴角翘了翘，也不再撵他，翻身下来窝在他的怀里放心睡了过去，她的呼吸变得均匀悠长时，方楚的眼眸蓦然睁开，满怀柔情的细细打量着怀中的娇人，脸上滚露出说不出的满足幸福！
    ……
    “哥，讨厌，不准再看了！再看我打你！”早上送小涵去学校时，方楚不时的扭头看看小涵，脸上满是满足的笑意，想到清晨起床时自己的睡衣都卷上去，几乎全身赤裸的窝在他怀里的模样，小涵就羞愤不已，丢人啊！她的意志在他面前咋就那么不坚定呢？
    方楚轻笑道：“我看看我漂亮的媳妇怎么就不行了？”
    “你还说！你还说！早上爷爷和师父师母看我的眼神都怪怪的，他们肯定知道你昨天和我一间房睡的，丢死人了！”小涵说着捂住脸蛋猛摇头，他们的眼神都不对啊都不对！
    方楚伸手揽住她的肩膀：“丫头，爷爷和师父师母早就认定了咱们的关系，他们不会笑话咱们的，是你多心了，我看他们的神情都很正常。”
    小涵拉拉开方楚的胳膊嘟嘟嘴：“好好开车！”说着叹口气：“我要快快长啊，我也要开车，自己开车！”
    方楚笑道：“有我接你，你急着学开车干嘛？”
    “我还用学么？我是说我直接就可以开车，哥，你按我的感觉不一样啊，我要开一辆红色或者粉色的女孩专用车，让你坐在我的身旁，哇哈哈，别人肯定当你吃软饭的！”方楚对于这丫头偶尔的不靠谱和恶趣味已经适应了，便顺着答道：“好，吃软饭就吃软饭！”
    “你自己说的哈，到时可不准后悔！”小涵边说边把脑袋拱在雪球怀里笑得花枝乱颤，方楚无奈的摇摇脑袋，这丫头肯定在构思什么不咋滴的画面呢！
    米错，小涵童鞋构思的画面是，她去买一辆超小的东方小王子粉红色，方楚坐在车里蜷着腿脑袋都要伸出去才行，那是一副什么场景？澹
    “瞧你，就是个孩子！平时让我怎么放心？”小涵要下车时被方楚一把拖住了，给她整理散乱的发丝，她脑袋窝在雪球怀里，头发都蹭毛了，脸蛋儿也绯红，波光潋艳的大眼睛更是笑的湿漉漉的，这要下了车，还不迷死个谁？
    小涵不好意思的申辩：“嘿嘿……哥，其实你不在我身边的时候，我挺注意形象的，真的！”
    方楚看了看时间：“不急，在车上坐五分钟再下去，我早上给景程打过电话，他明天正好也在京城，这样明天下午放学我来接你，一起去吃饭！”
    小涵嘻笑着：“好，正好会会我的情敌去，看看到底谁漂亮！”
    方楚气得轻拍她脑袋一下：“不谁胡说八道，除公事上的必然接触，我跟那女人私下可没有任何来往！再冤枉我，看我……看我怎么惩罚你！”
    小涵脸红了红继续问道：“哥，那个女人家里是干什么的？不会又是一个姜星吧？”话说喜欢方楚的好象全是家境显赫的女子。
    “不是，她是普通工人家的孩子，不过是独生子女，听景程说，她走到今天完全是靠她自己的努力，只要她不过份，我是不会动她的，丫头没意见吧？”
    “没意见，哥是善良滴银，咱也是善良滴银！”
    “你个坏丫头，怎么就没个正形呢？”方楚说着捣捣雪球的肚子：“雪球，帮我保护好你家小主人，明天也带你去赴宴！”
    “什么听帮你保护好我家小主人？这本来就是我的职责好不好？”雪球嘴里不满的嘟囔着，脑袋却是跟捣蒜似的狂点。
    澹
    看着方楚和雪球都是一副满意的样子，小涵是真的无语了，把趴雪球身上的毛球揪过来叹口气：“毛球，我估计你肯定骂过我，只不过我不知道就二是了！”
    雪球赶紧讨好的冲小涵呲着它的小板牙：“小主人，我证明，毛球从来没骂过你，真的！再说了，我也没骂方楚，只是表现的和想的不一样罢了，小主人不谁告诉方楚哈！”
    以方楚的精明怎能不知道雪球刚才诽腹他了，无奈的拍了雪球一巴掌：“算了，我不跟你一般见识！”
    小涵看看时间：“哥，我走了，晚上记得早回家陪爷爷和师父母！”
    “知道了，你好好照顾自己、我下午去取了乌木从新疆空运回来的浆果就回家！”对于乌木对小涵的关心，方楚已经习已为常了。
    就因为小涵军训前说了句想念新疆的浆果了，乌木就跑新疆峡谷去给他家主人倒饬浆果去了，地址以前小涵告诉过他，避免暴露，浆果全是乌木自己去摘的，先运回一部分让他家主人解馋，他则在新疆总部把多余的酿成果酒，估计明年春天就可以喝到了，这份心意，让方楚都生不出妒忌之心！
    ……
    开了个军训比赛表彰会，开了个班会，通报了下周二开始入学考试，让大家回去好好复习一下，一天的时间也就过去了。
    第二天大家都窝在本班教室里复习，一个个憋足了劲在考试中力压群雄拔得头筹。蓝瑟参加过军训后，跟大家的关系亲近了不少，没事就去班级里待着，以备谁有不懂的问题他可以现场解答，他的朋友房思涛则笑话他是醉翁之意不在酒！
    看着不时和身边的乌娜低声交谈的小涵，表面平静温润的蓝瑟心里却是翻腾不已，一场军训下来，被她捉弄了一番，却也更加的认清了她的与众不同！
    古灵精怪，心地善良，这样的女孩子让人会忍不住的靠近她，喜欢还谈不上，但是却会忍不住在人群中搜索她的身影，只是这样，也让他对自己的心意有些害怕，害怕有一天会真的被她吸引！
    可是，听说她已经有男朋友，而且他的身份摆在邵儿，注定和她是无缘的，以后，还是控制自己的心，离她远一些吧！
    轻轻的叩门声打断了蓝瑟的思路，抬头一看，是学校保安小王，走到门口笑了笑：“小王，什么事？”
    小王笑着道：“蓝老师您好，校门口甫门有人找赵小涵，麻烦您通知她一下吧！”蓝瑟温润的笑着塞给小王一包烟：“辛苦你了！”
    小王受宠若惊的推让着：“蓝老师，您这么客气干嘛，不要！我不要！”
    蓝瑟温润的笑着：“收下吧，我几乎不抽烟，这是朋友送的，正好装在口袋里，就给你了，以后还劳烦你们多关照一下我们班的学生！”他自己是从这个时候过来的，自然清楚有的学生晚上免不了回来的晚些，这时候，保安的权利就显现出来了。
    小王非常识趣的说道：“谢谢蓝老师，您对学生真好！那我先回去了，您让赵小涵马上过去吧，找她的看上去应该是高中或者大一的学生，让他们进来他们坚持在门口等！”
    
    第423章 控诉
    
    蓝瑟走到小涵身旁轻轻叩叩桌子，见小涵抬头疑惑的瞅着他，温润的笑了笑：“赵小涵，学校南门有人找，你去一下吧！”
    “谢谢蓝老师！我把这题解完了马上就去！”正在给乌娜讲解一道难题的小涵抬起头谢了蓝瑟又继续给乌娜讲解。
    蓝瑟无奈的摇插头，这丫头，倒是挺无私的，他早就发现了，班里有很多学生还保持着高中时的习惯，不愿意把自己的解题方法告诉别人，只看这丫头是个另类！
    他可是听见有不少学生私下议论：“赵小涵原本就因为军训比赛耽误了学习，再傻乎乎的把难题教会别人，考试后指定后悔。”军训场上的尊重并不能带到学习上来，希望她在这次的考试中再夺魁，给那些保守的学生一个榜样吧！
    小涵刚刚走到校门门口，一对年龄大约16、7岁的少男少女迎了上来，小涵打量了一下，便猜到这应该是一对双胞胎，模样长的很是相似，都是一字眉，杏核眼，鼻梁不高，薄嘴唇，肤色白暂，长相很是秀气，男孩身高173左右，女孩子应该在160左右。
    男孩子礼貌的笑着问道：“您就是赵小涵吧？”
    小涵想了想实在想不起她在哪儿见过这两个人，疑惑的问道：“对啊，我是赵小涵，请问你是……？”
    男孩四处看了看不好意思的笑道：“咱们能不能找个地方谈谈？这件事情一句话两句话也说不清楚！”
    小涵看着男孩略有些熟悉感觉的面容和女孩打量她时眼睛里偶尔闪过的愤恨之色，心里蓦然一动，是他的儿女？是他告诉他们的还是……？罢了，谈谈就谈谈吧，有些事情迟早要面对，听听他们怎么说也好，遂点点头：“好，去前面拐角新开的咖啡馆吧！”
    男孩把手伸进衣兜里捏了捏，略一犹豫点点头：“好！”见女孩子似要说什么送瞪了她一眼，女孩撇了撇嘴唇角蠕动了一下终是没说什么。
    小涵看两个人的表现，基本确定她的猜测是正确的，估计男孩应该是担心钱不够吧？可是这附近实在没什么安静的好地方，再说了，即便再不喜欢他家的人，她也不会差了这一杯咖啡钱！
    到了咖啡馆，小涵要了一个包间，女孩显然不太喜欢小涵的自作主张，撇了撇嘴戳戳男孩小声说了句什么，男孩摇了摇头。
    咖啡端上来后，小涵吩咐服务员不要打扰，然后看向男孩子浅笑了一下：“好了，你现在可以说说你们找我是什么事了吧？”
    男孩子笑着点点头：“赵小涵你好，我叫吴军军，这是我的双胞胎妹妹吴丽丽，我想你大致已经猜到我们的身份了吧？”
    小涵也不装糊涂，点点头：“猜到了！”
    吴军军见小涵没有说下去的迹象，低头沉默了一会儿，抬起头时，脸上是坚定的神色：“赵小涵，我比你小大约一个月左右，你应该是我的姐姐，对于父亲那一辈人的恩怨，我实在不知该怎么说，可是，我希望姐姐念在他也是你的父亲的份上，放他一马，好吗？”
    小涵的脸色冷了冷：“是他叫你来的吧？我早就跟他说过，我的父亲姓赵，他，我永远不会承认，有些伤害，不是你今天来说几句原谅就能了结的，他还真是够卑鄙的，连自己的亲生儿女也要利用！”
    吴军军摇了摇头：“姐姐想错了，这件事情不是爸爸告诉我和妹妹的，是妈妈去监狱看他时才知道的！
    妈妈回来后哭了好多天，也犹豫了很久，最终才告诉了我们，其实这次，妈妈也和我们一起来了京城，只是她感觉自己没脸见姐姐，便让我和妹妹每天来找姐姐，我们已经来了五天了，今天总算找到了姐姐。姐姐是善良的人，肯定不希望自己弟弟妹妹的家从此不完整吧？”
    “吴军军，你这种办法用在我身上并不灵验，我的弟弟妹妹是小丰小暖，我们有一个完整的家，我爱他们！
    而你，从见到我，口声声的叫姐姐，无非就是在提醒我你和我之间亦是有血缘关系的，这是你母亲教你的吧？
    吴军军，你们和我从来都是没有关系的，以前没有，现在和将来也都不会有！这种格局，你们的父亲在很多年前就以已经选定了，现在想要打破是不可能的！还有，你叫我赵小涵就好！”不是她的心冷硬，只是有些伤害她永远不能原谅，虽不累及妻儿，可是她也不想和他的妻儿扯上关系！
    被小涵猜中了因由的吴军军脸涨的通红：“姐姐，我承认，我一直称呼你为姐姐有我妈妈教导的原因，可是我妈妈是说你就是我们的姐姐，让我们要尊生你，求得你的原谅！
    姐姐，我们不想失去爸爸，他……在监狱里变的很憔悴，难道姐姐一点儿心疼的感觉都没有？我和丽丽都是高中的学生，我们等在这儿这么多天，耽误了多少课程姐姐应该清楚吧？姐姐在咱们密东可一直以善良著称，姐姐能对别人善良，就不能对自己的父亲和弟弟妹妹善良一次吗？”
    小涵讥讽的笑了笑：“吴军军，我不得不说，你完全遗传了你父亲的能言善辩，可是你一直要求我善良，却丝毫不提你父亲所犯的错误，难道说道理全是你们家的？而且，我善良不善良，原谅不原谅有关系吗？监狱又不是我开的！”
    不等吴军军开口，吴丽丽直接爆了：“赵小涵，你不要装傻，分明就是你把我爸爸害的进了监狱！你这是妒忌，妒忌我爸爸不要你和你妈妈！”
    吴军军赶紧拉住吴丽丽喝止：“丽丽！你胡说什么？”他们出门的时候妈妈千叮咛万嘱咐，一定不要和赵小涵吵起来，让妹妹一定要忍住！
    兄妹俩一起来也是希望赵小涵能念在血缘关系的特份上，放父亲一马，起因经过妈妈也都清清楚楚的告诉了兄妹俩，妹妹当时也答应她来了什么话都不说，没想到最终还是没控制住。
    吴丽丽哭着道：“哥，你不要骂我，你让我说，我不说出来会憋死的，而且你们这样下贱的求她有用吗？她根本就不知道她给咱们造成了多大的伤害！”
    吴军军松开拉住吴丽丽的手，低下脑袋没再说什么，是啊，现在的生活和以前，那就是天堂和地狱的差别！
    小涵静静的看着兄妹俩，也不吭声，她相信，他们的生活肯定发生了翻天覆地的变化，可是这怨得着她吗？笑话，他要是没做亏心事，会落得今日的下场？
    吴丽丽见吴军军不再拦着她，便开始哭诉：“赵小涵，原本我有一个幸福温暖的家，爸爸虽然忙，可是每周都会抽两天时间回家陪一家吃饭，爸爸很疼爱我和哥哥，他在家的日子我们都特别开心！
    可是，你！……就是你，害得我们家不再有欢声笑语，别说一周，就按一年让爸爸陪我们一起吃顿饭都是奢求！
    自从爸爸出事，以前常常上门的叔叔伯伯都不再来了，以前见了我就笑着主动打招呼的邻居们见了我总是一副不认识的样子！
    爸爸进了监狱后，我们被逼着搬出了家门，我和妈妈哥哥现在住在一套连厅都没有的套二居室里，卫生间和厨房都是和别人公用的，房子里没有暖气没有空调，我都不知道这样的房子冬天会不会冻死人！
    在学校里，原本对我好得不得了的同学，现在也都欺负我，笑话我，老师一改过去的嘘寒问暖对我不闻不问，而这一切，都是你，都是你造成的！
    你但凡有点儿良心，就应该出手拉扯我们一把，不为别的，就因为爸爸是被你送进监狱的！”
    小涵淡然的看着不断拿纸巾擤鼻涕的吴丽丽：“你说完了？”
    吴丽丽没好气的道：“暂时说完了！”
    小涵点点头：“既然说完了，就听听我的说法，你们的父亲吴利军为了自己的荣华富贵娶了你们的母亲，作为他们的儿女，你们从小受到的都是追捧和宠爱！
    你们过着富足的生活，享受着别人的景仰，把这些都当成了理所当然，所以，一朝失去这些，你们便受不了了！
    可是，就是你说的那可能冻死人的房子，却是到现在为止，80%的人都在居住的房子，请问你们应该看新闻吧，你们看到有住在这种房子里冻死的人吗？
    你们和他共富贵了，现在到了共苦难的时候就受不了了？还把这一切都安到我的头上来，我想问问你，你父亲的罪名是我给他安上的吗？？法院检查院是我开的吗？
    或者你们以为我能把他从监狱里放出来？呵呵……你们也太高抬我了，我愿意给你们讲这些，是希望你们知道，凡事都是有因有果，种了什么因自然会得什么果，不要怨到别人的身上！”
    吴军军看着小涵嗫嚅道：“可是……可是……我妈妈说只要你肯原谅爸爸，他就一定会没事的！官复原职不可能，可是做一名小官，恢复自由还是有可能的！”
    
    第424章 恐喝 权利的好处
    
    “呵呵……”听着吴军军的嗫嚅，小涵直接气笑了：“敢情你妈妈以为我是法院院长兼组织部部长？好，退一万步讲，就算我是史无前例的法院院长兼组织部长，我也没这个权利让你爸恢复自由还当个小官吧？咱们可是法制社会！”
    吴丽丽忍不住翻了翻白眼球：“我妈妈说了，你攀上了潍东市市长的儿子，只要你肯求你男朋友，让他爸爸插手，我爸爸就一定没事！法制社会？别装了，我爸爸以前……”
    “丽丽！”吴军军赶紧打断她：“妈妈是那样说的吗？你胡说什么！”说着看向小涵：“赵小涵，你别听她胡说，我妈妈的原话是说，你是咱滩东市市长的准儿媳妇，只要你肯帮忙求求方市长出手，爸爸就一定会没事的，需要准备什么您尽管开口，我们家会倾其所有救爸爸的！”
    小涵玩味的看着吴军军，“我只想问你一句，打个比喻说，如果当年你爸爸攀高枝抛弃了相恋六年并怀了你的你妈妈，在你妈妈找上门后不露面，并让家人通知把孩子打掉就好，半个月后，另娶新妻，从此再也没过问过你妈妈和你的死活，等有一天他因犯错受到惩罚的时候，你会去为他奔走相求吗？”
    吴军军扯了一把要说话的吴丽丽，纠结的看着小涵：“你这个问题我真的没法回答，毕竟这是假设不是事实！
    可能没处在你的位置我无法体谅你的心情，可是据我所知你和你妈妈一直过得不错，所以我希望你能不计前嫌，看在我们的血缘关系上放过我们，我妈妈没有工作，现在我们全靠以前的积蓄渡日，再这样继续下去，我和丽丽可能都要辍学，你真的忍心见死不救吗？”
    吴军军不提小涵和妈妈的生活过得不错还好，他一提恰好让小涵想到赵妈前世的惨状，如果不是吴利军，赵妈何必别无选择的嫁了赵爸？
    是！这一世赵爸还不错，心地善良，可是心地善良的两个人不一定能过好日子，赵妈和赵爸是迥然不同的两种性格，从观念到思维到智商，都不是一回事，加上赵爸的愚孝，这样的两个人，注定很难真正幸福。
    这一世要不是她有足够的能力让这个家过上好日子，并从中周旋，赵爸的性格发生了很大的改变，赵妈和赵爸也不会有今天的融洽关系！
    换句话说，如果赵家是靠赵爸发的家，那么赵妈和赵爸依然不会幸福！现在吴军军理所当然的说她和妈妈过的很幸福，让她不计前嫌，还真是够轻巧的！
    小涵脸色冷淡的看着吴军军：“你不必说了，我不会原谅他，永远不会！我也不会为他去求方伯伯，更不会让方伯伯为他把这种错误的！
    你们回去吧，我能在这儿听你们嗦这么久，就是希望让你们彻底搞明白一件事情，我和他之间是永远不可调和的矛盾，我曾经给过他机会，可是他直到最后也没认识到自己的错误，只是想要借着我的关系往上爬，对于这样的人，我永远都不会同情！
    你们荣华富贵的时候，可有想起过我和我妈妈？所以，你们以后也不要再找我，我很明确的告诉你们，我和你们没有任何关系！更没有责任为你们的生活买单！你们都有手有脚，可以勤工俭学，你们的妈妈也可以工作，依赖我，你们还不在那个份上！”
    小涵扭头想要招呼服务员买单，吴丽丽突然起身端起一杯咖啡就向小涵泼去，嘴里骂骂咧咧的喊着：“你个狐狸精，仗着自己漂亮勾引了市长的儿子来害自己的亲生父亲，你不怕天打雷劈吗？我爸爸为什么要你妈妈？肯定是看明白了你妈妈是狐狸精才不要她的！你自己有那么多钱，眼看着和你有血缘关系的亲人受苦，却无动于衷，你真没良心！”
    小涵看了看自己肩膀到衣袖上的咖啡渍，反手一个耳光就扇到了吴丽丽的脸上：“你骂我，我可以不和你计较，可是你敢骂我妈妈，我看你是皮痒了，你再骂一句试试？”
    吴丽丽捂着脸梗了梗脖子嘴硬：“你妈妈是不要脸的老狐狸精，你是不要脸的小狐狸精！看我不出去撕巴了你！”说着往外推吴军军：“哥，别愣着了，你堵住门，咱们给她毁了容，看她以后怎么去勾引男人害人！”
    小涵身子往后一闪，“啪！”“啪！”甩了吴丽丽两个耳光，冷冷的说道：“你还真是属鸡的，记吃不记打，我说过不准侮辱我妈妈，你却一而再再而三的挑衅我的忍耐限度，那就不要怪我手下无情了！”说着瞄了瞄果真堵在包间门口的吴军军：“怎么，现在真想两个一起上毁我的容？我是无所谓，只要你们别后悔就行！”
    吴丽丽捂着肿胀的脸颊哭喊：“你！你个死女人，敢这么狠的打我，我不毁了你的容我就不是人！”说着就向小涵扑上去。
    小涵自然不会和这种人撕打，吴丽丽还没扑过来，她就举起了手枪对准她的脑门：“你敢动一下，我就扣动扳机，你可以试试！”其实雪球一直想上来着，被小涵给拦住了，不管怎么说，这还是两个孩子，两个没吃过苦猛然遭受巨变难以适应的孩子！
    她不会对他们客气，却也不会象对付其他人一样对付他们，不管怎么说，她和他们是真的存在血缘关系的，无论她愿意不愿意承认，这都是无法更改的事实！
    “你……你别吓唬我了，你的枪肯定是假的！就算是真的，你也不敢开，杀了我你也话不成！”吴丽丽明显是被吓住了，嘴唇哆嗦着嘴硬，双脚却是一步也不向前挪了！她虽然觉得小涵拿把真枪的可能性不大，可是想到小涵男朋友家的关系，心里却又没把握了。
    吴军军赶紧从门口跑了过来：“姐！小涵姐，你……你别激动，丽丽就是开玩笑呢，怎么会真的毁你的容？你……你把枪放下，好不好？”
    小涵淡淡的看了看吴军军：“我从来就没激动过，激动的是你妹妹好不好，你要劝也是劝她，只要她不乱动我就不会走火，放心吧！”说着玩味的看向吴丽丽：“还有啊，我即便开枪了，也只是你遭罪，我是不用偿命的，你信不信？”
    吴丽丽继续嘴硬：“你……你非法持枪，我要去告你！还有，杀了我你肯定会偿命的，这事儿你公公护不了你，这个我还是知道的，我告诉你……唔……”
    吴军军急急的捂住吴丽丽的嘴：“丽丽！你少说两句不行吗？”说着看向小涵：“小涵姐，我们错了，您把枪收起来好不好？这万一走火就麻烦了！”
    他是男孩子，一直很喜欢枪械，也曾经和吴丽丽一起去公安局的打靶场打过靶，他可不象吴丽丽，打完了就啥也不管了，他对各种枪械都有研究，赵小涵手上的那把枪，一看就是真的，他实在是怕妹妹万一惹怒了赵小涵，赵小涵一个控制不住真开了枪……就麻烦了！
    “收起来？收起来等着你们俩一起上来毁我的容？”小涵说着严肃的看向吴军军：“我建议你还是赶紧带着你妹妹离开，我以后都不想再见到你们，对于你们家的人，我永远不想再见！还有，如果你们管不住自己嘴，胆敢中伤我妈妈，那么……”小涵说着眯了眯眼睛：“我不介意动用我所有的关系惩罚你们！”
    “好！好！我们走，我们马上走！”吴军军说着拉着不情不愿的吴丽丽跑出了包间，他算是看出来了，看似温柔的赵小涵，真要是惹到了，绝对是头不要命的小豹子，爸爸的事情，还是回去跟妈妈商量商量再说吧，也不知妈妈今天去求人求得怎么样了。
    看着消失在门口的两个身影，小涵颓然的坐在凳子上，这种事情，即便她胜了，心里也不见得有多高兴！
    帮他们？她做不到！可是看着他们现在的样子，她也没什么好开心的，毕竟罪不及妻儿！虽然他的女儿非常的不靠谱，她倒也能理解，一直被别人捧在手心里长大的女孩子，突然遭此巨变不管谁对谁错，她要能想明白了不怪她才怪呢！
    把枪扔进手镯里，想了想掏出里面的持枪证和一本身份证摇了摇头，也不能怪刘思红如此处心积虑的为吴利军翻盘，权利真的是好东西，要不她现在怎么会是在职进修的上尉？
    枪证是方香给办的，身份证明却是方楚找了关系给她补办的，不管是不是真枪，都要想办法堵住别人的嘴嘛！
    其实小涵和方楚不知道的是，小涵的这份身份证明能如此容易的办下来，却是莫问早就调查过小涵，认清了她的价值才会如此好说话的，能如此早的给她套个圈，没准将来也能成他麾下一员，他高兴还来不及呢（呃……算盘打的挺响）！
    
    第425章 巧合
    
    小涵在咖啡馆坐了一会儿，看看时间，已经是下午四点多钟，也懒得再回学校，以她在学校的知名度，结合她身上的咖啡渍还不知给传成啥呢，出门后直接给方楚发了个短信搭车回家。
    “小姑娘，咱可不能想不开，像你长的这么漂亮，被人妒忌是很正常的事情，对不对？”出租车司机从小涵上车后便惊讶于小涵的美貌，透过后视镜见她一直脸色不郁的盯着窗外，联系到她身上的咖啡渍和她走出来的地方，便猜到有可能是被人吃醋报复了。澹
    小涵转过头冲热心的出租车司机笑了笑：“谢谢叔叔，我没事儿！”
    出租车司机笑着问道：“小姑娘，还上学吗？”
    小涵点点头：“嗯，我是北大大一的新生！”
    “小姑娘厉害，能考上北大了不起啊！我儿子也是北大的学生，不过他上大四了，我每天都会来这儿转一圈儿。”出租车司机说着脸上流露出自豪的神色，透过后视镜盯子盯被小涵搂着的雪球和毛球：“现在上学，还可以带宠物？不过我走南闯北这么多年，还没见过这么大的松鼠，啧啧……”
    “呃……我年龄比较小，可以带，而且我们家雪球和毛球很听话，不会影响别人！”小涵说着举起雪球的大爪子冲司机作了个揖，毛球赶紧起身学了一个，一脸的小兴奋。
    “哈哈……有意思，有意思！小姑娘，你有两只，卖一只给叔叔好不好？”出租车司机说完见小涵脸色有些不高兴赶紧解释：“叔叔家有一个天生软骨症的姑娘，我和她妈妈要上班，她哥哥上学也不能在家陪她，平时她只能自己待在家里，要是有这么个没有伤害性又可爱的小动物陪着她，她一定会开心的！”
    小涵摇了摇头：“叔叔，要是别的东西我或者可以考虑，不过雪球和毛球是我的家人，我是不会卖的，嗯……叔叔如果信得过我，把您家的地址和电话留给我吧，我妈妈是一名医生，在这方面有一定的研究，我可以告诉妈妈，让她打电话拾您了解一下您女儿的病情，至于能治不能治，我想我妈妈会告诉您的！”
    “吱！……”出租车司机一脚急刹车把车给跺死了，回身满脸惊喜之色的看着小涵：“小姑娘，你……你说的是真的？
    我女儿十一岁得了这病，到现在已经六年了，我们带着她跑遍了京城的大小医院，钱花了十几万，却一直时好时坏没什么进展。
    我儿子为了减轻家庭负担，上课的同时还打了三份工，平时不舍得吃不舍得穿，二十多岁的男孩子瘦得象营养不良的中学生，我和他妈妈心疼他却是没有办法！要是……要是你妈妈真能治好我女儿的病，我们全家给你们当牛做马都愿意！”
    小涵笑着摆摆手：“叔叔，最终结果要我妈妈问过之后才知道，对了，您儿子是什么系的？”
    “地球物理系的！”出租车司机说着叹了口气：“我姐姐和姐夫是唐山的，在当年的唐山大地震中都没了，只留一下五岁的小女儿，却是把双腿压坏截肢了！
    我把她接回来后，我儿子对他这个小姐姐特别喜欢，当时只有一岁的他天天缠在小姐姐的身边，可惜，那孩子在10岁的时候，伤口感染引发并发症去了。
    我儿子伤心的不吃不睡，当时我劝他，让他好好学习，长大了研究出精准的地动仪，姑姑一家的惨剧就不会再发生了，没想到当时只有六岁多的他竟然记住了我的话，从初中开始就学习地球物理学，高考时不听他班主任的劝阻报了地球物理系！
    只是我们这个家拖累了他，不能让他完全的投入到研究中去，其实我儿子学习特别好，是他们那一届的京城高考状元呢！”
    听着出租车司机的讲述，小涵不得不感叹这一家的多灾多难：“叔叔一家都很善良，一定会有好报的！叔叔把你家哥哥的名字班级告诉我吧，我也是地球理系的，要是有问题了，我跟哥哥请教！”
    出租车司机不好意思的搓搓手：“好！好！你瞧我这个嗦的。净耽误你时间了！”说着手忙脚乱的从抽屉里找出纸和笔，写完了递给小涵。
    小涵接过看子看，出租车司机叫江玉山，家住海淀区虽泉路128号，儿子叫江龙，是95级地球物理系一班的学生，小涵看完收起来笑道：“叔叔，栽回去就跟我妈妈说，让她晚上给你们打电话吧，我妈妈现在在鲁东，要不就去你家着了，呵呵……”
    小涵不得不感叹有些事情的凑巧，这段时间她一直在纠结成立物理研究室后工作人员的问题，她主业副业的太多，实在不可能完全投入到这项枯燥的工作中去，初期***两个学生专门进行实时观测数据采集，她根据他们提供的数据进行研究，姜老师的儿子王学亮算是一个了，她想再找一名真心喜欢地球物理学，愿意投入这项枯燥工作的人选，没想到就这样送上门了！
    江玉山感激的直搓手：“谢谢，这样就非常不好意思了，不管能不能成，我们全家都感谢你，对了，小姑娘，还不知道你的名字呢！”
    “我叫赵小涵，叔叔，您可以送我回家了吧？”
    “好！好！你瞧我！都高兴糊涂了！”江玉山说着赶紧回过头去发动起车来：“赵小涵，以后你要是用车，就打我家电话，我提前来等你，叔叔没别的能耐，也就能帮这点儿忙了！”
    小涵笑着答应：“好，我不会跟叔叔客气的，等我有时间，也会带雪球毛球去叔叔家看望小姐姐！”
    “好，到时叔叔让你婶婶给你做地道的南京灌汤包，你婶婶是南京人，她做的灌汤包绝难是一绝，呵呵……她现在开了一家包子店，可惜离你们学校比较远，要不你可以经常去吃！咦？这辆车怎么堵咱们前面了？怎么这样开车……”江玉龙说着要下车理论理论。
    小涵一看，赶紧解释：“叔叔，这喜是来找我的，麻烦叔叔了！”说着掏出10元钱放在后座上推门下车方楚迎了上来：“小涵，出什么事了？打你手机也打不通，急死我了！”
    小涵推着方楚往前走：“哥，先上车，路上说！”
    江玉龙拿着钱追了出来：“赵小涵，你这就是瞧不起叔叔了，你帮叔叔那么大的忙，叔叔怎么可以收你的钱？”
    “江叔叔再见！”小涵伸手打了招呼，方楚便开着车一溜烟的窜了。
    绝尘而去的路虎，江玉龙抹抹眼角自言自语：“希望她说的是真的，希望苍天有眼，让我女儿能重新站起来！”对他而言，一线希望都是希望，想到刚才方楚对小涵的模样，一看就是恋人，心里却是有些担心，小姑娘小小年纪，找了这么有钱的公子哥，希望以后不会受到伤害吧！
    方楚透过后视镜看着一直站那儿愣愣瞅着他们的江玉龙：“小涵，那人干什么的？还有，你看看你手机，怎么回事？”
    小涵掏出手机看了看：“哥，手机没电了！今天下午……”小涵将下午吴军军吴丽丽来找她的事情以及和江玉龙家的事情讲述了一遍。
    方楚伸手摸摸小涵的脑袋：“唉！难为丫头了！不过我估计吴家是不会就此罢休的，我爸爸跟我打电话说刘思红去找过他两次，被他给挡出去了，他说刘思红在京城好象有个远房表哥是部级干部，估计刘思红是去找她表哥帮忙了！”
    小涵一脸的坚定之色：“哥，对于吴利军，我永远不会原谅，任别人说我心狠也罢，没良心也罢，我都会坚持我的做法！不管谁求情都没有用！“方楚一脸沉郁：“丫头这样做是对的，刘思红知道自己出面没用，教唆自己的儿女来难为你，他女儿竟然敢泼你身上咖啡，真是活得不耐烦了，哼！放过他，从我这儿就过不去！”
    小涵轻叹一声：“其实他们没看明白，我不会帮吴利军并不代表我对他们会不闻不问，如果他们认识到吴利军对我和妈妈所犯的错误，本本分分的接受现状，如果他们的生活过的太艰难，念在我和他们有血缘关系的份上，也许有一天我会出手帮了他们，可是他们越是这样，我就越讨厌他们！就更不会出手！”
    方楚揽揽小涵的肩膀：“丫头，不要多想了，不值得为这些人影响自己的心情，回家洗澡换衣服赴宴，今晚上看伍星如何打败景程！”
    小涵疑惑的问道：“伍星打败景程？”
    方楚笑道：“是啊，景程总是说自己千杯不醉，想不到伍星却是称万杯不醉，酒精对他根本没作用，今晚上你就等着看景程的糗样吧！”
    回到家，小涵乘爷爷和师父师母不注意，赶紧溜回房间洗澡换衣服，要是让老爷子们知道她受了委屈，那还不翻了天了？
    
    第426章 意外的相逢
    
    “小涵？方楚？……小涵！方楚！”小涵和方楚刚刚走进新世纪王朝大酒店的大厅、便听到有人喊俩人的名字，顺着声音一看，小涵惊喜的扑了上去：“丘老师，您怎么会在这儿？来了京城为什么不打电话给我？”
    方楚紧跟上去打招呼：“丘老师好！”
    “方楚好！呵呵……”丘红笑着打量了打量小涵：“方楚，你把小涵养的是越来越漂亮了，老师都不敢和她站在一起了，显得老师跟大妈似的！”
    小涵不依的嘟嘟嘴：“丘老师，您这么漂亮性感，谁敢说您是大妈那是他眼神不好使！您还没回答我的问题呢！”
    “呵呵……我来京城参加全国优秀教室表彰会，今天下午刚到的，原本打算明天给你们电话，没想到一进大厅就看到了你们。
    有个朋友知道我来了京城，便约了一起来吃饭，我这朋友性格特别好，她肯定会喜欢你们的，你们两个在这边多一个熟人多一个照应，一起吧！好不好？”丘红说着询问的看向小涵和方楚。
    小涵想了想：“丘老师，今天哥请他的同事吃饭，他缺席不太好，这样吧，我跟老师去坐一会儿再去哥的包间，好不好？”念在丘红待她和方楚实在是不错，而且她见了丘红也是真的亲，小涵便想出了这么个折衷的办法。
    丘红笑着看向方楚：“方楚，先把小涵借我一会儿没意见吧？”方楚可以考中国防大学，丘红对他有同事自然不会有什么疑问。
    方楚不好意思的挠挠脑袋：“丘老师真能说笑，您大老远来了，我不能亲自给您接风已经很不好意思了，让小涵先陪您一会儿吧，过一会儿我来找小涵，敬老师和老师的朋友一杯酒！
    要不是因为今天是我请客，我晚一会儿去也无所谓，还请丘老师多包涵了！丘老师把您的包间号告诉我吧！”
    丘红笑着打趣：“你个坏小子，跟老师还容气什么？你请客去晚了不好，先过去吧，一会儿来三楼308房间接你家小涵！”
    方楚刚想揉揉小涵的脑袋，结果举起手来才反应到小涵的头发梳了个松松的美美的韩式盘发不能揉，只好把手收了回去：“丫头，代我好好陪陪丘老师，我一会儿过来接你！”说着看向丘红：“丘老师一会儿见！”
    丘红摆摆手：“一会儿见！”说着拉起小涵向相反方向走去：“小涵，幸福一定要好好抓住，方楚是个好男孩！”
    被丘红这样说虽然有些不太好意思，小涵还是点点头：“老师，我知道，我和哥的关系双方家长都同意了，我知道孩怎么做！”
    丘红欣慰的笑道：“那就好。有些事情错过了就永远回不去了，所以老师希望你可以一直幸福！
    小涵亲热的偎了偎丘红的手臂：“我也希望老师会一直幸福！”
    丘红轻笑道：“呵呵……老师老了，对幸福的期待已经不高了！”
    明显感觉丘红的情绪似有些低落，小涵疑惑的问道：“怎么了？老师和刘主任的关系出现什么问题了吗？”
    丘红摇摇头：“没有，我和他之间倒没什么，就是他的家人对我……哎！算了，不提了，老师一见面就跟你唠叨这些，不会心烦吧？”
    “怎么会？老师跟我讲这些是信任我，我高兴还来不及呢！”眼见着就到房间了，想来丘红也不好当着她朋友的面说这些，小涵便建议道：“这样吧，老师晚上住我家吧，我和老师好好唠唠，好不好？”
    “小涵，今晚上就不了，房间我已经定好了，而且你还要和方楚的同事们一起吃饭，年轻人爱玩，你也别为了我扫了大家的兴致，明天吧，明天我给你电话，正好去你家看看，好不好？”
    小涵想想丘红说的也对，便点点头：“也行！”
    丘红突然停住脚步：“小涵，有一件事老师先跟你打声招呼，老师实际上是姓叶，名字是叶丘红，一会儿你别惊讶，至于具体的，明天老师再给你讲，好不好？”
    虽然满腹疑惑，小涵还是点了点头：“好！”
    丘红欣慰的捏了小涵脸蛋一下：“小丫头，老师就知道你最让人省心了！”说着拉起小涵的手前行几步推开子包间的门。
    看见里面坐着的人，小涵先是惊讶的喊了出来：“小姑姑？”
    “小涵？”党榕也掠讶的站起来看向丘红：“叶子，你认识我们家小涵？”
    “你们家小涵？”丘红一时也愣了，这关系怎么这么糊涂啊，小涵怎么会和党家扯上关系的？
    党榕走上来亲热的拉着小涵坐下，看向丘红：“是啊，小涵是我家老爷子认的干孙女，老爷子对她可是比亲孙女还亲！我家婷婷对小涵羡慕的要命！”
    丘红吃惊的看着小涵：“真的？小涵，你还有多少意外要告诉老师？老师真是想不到，你竟然是党老的干孙女，能被党老承认，那可不是件容易的事情！”
    小涵想了想不好意思的笑了笑：“我还有一件事也告诉老师吧，免得老师以后知道了会怪我，我还有一个名字，叫紫苏！”
    “紫苏？为什么叫紫苏？”丘红说着突然反应过来：“你不会是说那个全国最红、今年暑假期间开过巡回演唱会的紫苏就是你吧？”
    小涵点点头：“是，就是我！”
    丘红盯着小涵半晌没说话，这个消息实在太刺激她的心脏了，只因――她也是紫苏的歌迷！
    那首《隐形的翅膀》是她最喜欢的歌，曾经在她最失意的时候陪伴着她渡过了无数个不眠之夜，想不到，她一直崇拜的紫苏竟然就是自己的学生赵小涵，想不到将她拉出泥沼的紫苏竟然是赵小涵！还有比这更让人激动的吗？往事在一刹那涌上心间，泪水渐渐模糊了她的视线。
    小涵慌忙拿出手绢替丘红拭去腮上的泪滴：“老师，您怎么了？别哭啊！”
    党榕轻轻拍拍小涵：“丫头，让她哭吧，她心里苦啊，想来你的歌给过她勇气，让她重新站了起来，所以她才会听到你是紫苏潸然泪下！”
    小涵在看到丘红的朋友是党榕再联想到进门前丘红说的话，便已经料到丘红应该有不简单的过往，现在看来，她真的是猜对了！
    半晌，丘红的情绪平复下来，眼睛红红的着着一直担心的看着她的小涵和党榕：“让你们笑话了，算了、你们都是我信得过的人，我也没什么不好意思的！”
    “老师……”小涵想了想，却实在不知该如何劝丘红，话说她连到底是怎么回事都没搞清楚，又哪知如何对症下药？
    丘红温柔的笑了笑：“没事了，小涵，其实我的故事很滥俗，等我有时间了讲给你听，今天遇到了你又和你姑姑见面，是件高兴的事情！关键是我的偶像紫苏竟然就是丫头你，还真让我适应不过来！”
    “嘿嘿……我也很高兴！”小涵说着抱住丘红的胳膊：“老师，你以后一定会越来越好的！”
    党榕故意不满的撇撇嘴：“小丫头、怎么不搭理我？我妒忌了！”
    小涵赶紧转过头去抱住党榕：“小姑姑，咱怎以可以这样呢？”
    “呵呵……你个小丫头！竟然责怪起姑姑来了？”党榕说着看向丘红：“叶子，你可真是好大面子，这丫头开学后来了京城还一次也没去我们家呢，老爷子天天念叨她！”
    小涵无奈的看向党榕：“姑姑！咱不是说好了等军训先就去吗？昨天刚刚军训完呢！”
    党榕看向丘红：“对了，叶子，你明天和小涵一起去我家吧，我家老爷子也很多年没见过你了，他可是还记得你呢！”
    “好！我上午要参加全国优秀教师表彰大奈。下午吧。这么多年没见过党伯伯了，也不知党伯伯还能不能认出我来。”丘红说着脸上现出怅然之色。
    小涵仔细算了算俩人的年龄：“我举手问个问题，老师和小姑姑是同学吗？”
    党榕笑着回答：“是的，我们俩是同学，当年叶子可是有名的神童，我22岁上大学，人家叶子6岁就上大学了，不过我们俩特别对脾气几乎形影不离，所以你爷爷对她印象可深了！”
    丘红感叹道：“是啊，和以前认识的人来往的，只有你一个而已！”
    接下来的时间，丘红和党榕讲起了以前上学时的趣事，小涵则不时的插科打诨，气氛终于变得欢快起来。
    ……
    方楚这边到包间的时候，大家都已经到齐了，见他进去都伸长了脖子往后看，见方楚进去后就把包间门关上了，除景程外脸上都流露出失望的表情，嘴快的伍星问道：“头儿，嫂子呢？不是你没请动嫂子吧？”
    方楚面无表情的看了看伍星，给自己倒了一杯酒，方晴见状偷偷的抿嘴笑了笑，虽然没见到她挺遗憾的，不过这个结果似乎也不错，看方队的表情，好象不太高兴呢！
    
    第427章 惊艳
    
    满桌的人看着方楚的样子都以为小涵临时耍脾气不来了，方楚心情不好，细想一下漂亮的女孩子都有点小脾气，便也都觉得正常。
    伍星小心翼翼的陪着笑脸：“方队，没事儿！嫂子要是有事不能来您也别不高兴，咱们主要就是为了渠一起热闹热闹的嘛，对不对？”
    刘强赶紧接上：“就是就是，方队，嫂子既然有事儿就算了，下次再见也是一样的嘛！嫂子不来我们玩得更自在！”
    方楚抬眼看了刘强一眼：“怎么，听你这意思是你不愿意她来？”
    刘强吓得连连摆手：“没有，没有，我怎么会有那个意思呢？我的意思是……”刘强说到这儿摸着脑壳不知如何解释了，他怕方楚正在气头上，他咋解释咋错，一下子卡住了。
    杨妍者了看一直面无表情的景程转了转眼珠：“方队，刘强肯定不是那个意思，嫂子能来我们当然高兴，可是既然嫂子有事，我们也不能强求不是？方队您也要尊重女朋友嘛，我们都理解！不过我将来一定以我男朋友为中心，无论他说什么我都会顺从他！”说最后一句话的时候，杨妍含情脉脉的盯着景程，杨妍对景程赤裸裸的表示爱意，大家早都习已为常，对她的举动倒也不会意外。
    方晴夸道：“小妍一定会是个理想伴侣！”说着温柔的看向方楚：“方队，您喝点儿大麦茶暖暖胃吧，啤酒太凉了，再说您空胆喝啤酒对身体不好！”见方楚没动，便主动伸手试了试方楚面前的茶杯：“有点儿凉了，我帮您续一杯！“方楚瞪了坏笑的景程一眼，冷漠的开了口：“不用了，我不喝大麦茶，我喝啤酒是因为走的太急渴了解解渴！”说着脸上现出笑容看着众人：“呵呵……我故意逗大家的，就想看看你们是什么反应！我和小涵过来的时候，正好在大厅里遇到了来京城参加全国优秀教师表彰会的高中班主任丘老师，小涵便先陪丘老师去坐一会儿，待会儿我去把她接过来就好，咱们大家先吃着！”
    伍星松了一口气：“方队，您真能唬人，看您刚才那表情我还真以为您和嫂子吵架了呢！真是吓死人不偿命！”
    刘强也拍拍胸口：“方队，您可不能把我刚才说的话告诉嫂子，我可不是不欢迎嫂子，只是想帮您打圆场罢了！”
    “方队！您不去角逐奥斯卡真是可惜了，您那演技真是绝了！”
    “就是！就是，咱们方队……”
    “……”
    其他众人也都嬉笑着开了口，一时这间，房间的气氛热烈了起来。
    酒过三巡，杨妍有些担心的看了方晴一眼，只见方晴正笑吟吟的看着大家，没有一丝异常的迹象，疑惑的小声问道：“晴子，你就没点儿想法？”
    方晴温柔的笑道：“我有什么想法？方队高兴我就高兴呗！“杨妍撇撇唇角：“你就装吧！你的这种表现只有两种可能才会发生，一是你对方队没想法，这点儿不存在，二是你对方队爱到骨子里完全不计较得失，只要能看见他就幸福，这点儿也不存在，所以，你是在撒谎！”
    方晴眼神略显不自然的闪了闪：“小妍，那你让我怎么办？难道我现在表现的伤心欲绝他就会在意我吗？我要真是表现的那么明显只会让他更讨厌我！”
    杨妍眼珠子转了转：“晴子，咱们可以建议吃完饭后去K歌，你的声音甜美婉转，唱起歌来的样子深情迷人，这可是同事们一致的评定，方队还没见过这样的你，就此被你迷住也说不定呢！”
    方晴心动了动，却又不确定的问道：“万一赵小涵唱得比我还好呢？那岂不是搬起石头砸了自己的脚？”
    杨妍摇了摇头：“这种可能性几乎不存在，你可别忘了你曾经得过青歌赛的前五，这样的专业水准一般人很难超越，这可是你的强项，你自己拿主意吧！”
    方晴犹豫了一会儿戳戳正在忙活着剥琵琶虾的杨娇，“小妍，我决定了，到时候你提议吧，好不好？”
    杨妍点点头：“没问题！”说着把一小碟琵琶虾虾肉递到景程面前：“景队，别光喝酒，吃点菜垫垫！”
    景程的性格可不象方楚般不给任何女人献殷勤的机会，道了声谢几筷子就把一盘琵琶虾给干掉了。
    伍星见方晴和杨娇除了方楚领头的三个酒意思了意思，便一直在聊天，不满的端起酒杯喊道：“方姐，杨姐，你们两个来了也不喝酒不吃菜，只是坐那儿窃窃私语算怎么回事？”
    杨妍笑骂道：“伍星，你仗着自己酒量大挑衅姐姐？皮痒了是不是？你有本事和方队拼啊，看看你俩到底谁厉害！”
    “和方队拼就免了，和景队拼酒那是必然的项目，不过那要等嫂子来了再说，咱可不能提前把景队灌醉了，那样是对嫂子的不尊重！”伍星说着看向方楚：“是不是啊，方队？”
    方楚笑道：“我没意见，你们愿意怎么拼就怎么拼！”说着看了看众人：“你们先喝着，我去丘老师那边打个招呼，带小涵过来！”
    刘强赶紧连连点头：“好，方队，赶紧去！赶紧去！咱们早就等不及了！”其他众人也都起哄。
    方楚笑了笑径直起身离开了包间，来到308房间门口敲了敲门，推门进去就着到二大一小三个女人聊得热火朝天笑得嘻嘻哈哈的！由于聊得太投入，连他进来了都不知道。
    方楚走过去礼貌的打招呼：“丘老师，我过来了！”说着看向党榕：“您好，阿姨，您就是丘老师的朋友吧！”
    小涵赶紧拉方楚坐下：“哥，这是党爷爷家的小姑姑，你没见过！”转眼看向党榕：“小姑姑，这就是方楚！”
    党榕连连点头：“知道！知道！咱们京城有名的人物，除了小小年纪功绩了得外，还8岁就给自己找了小媳妇，老爷子时不时的就夸他眼光毒啊！”
    小涵娇嗔道：“小姑姑！……”话说方楚8岁找了小媳妇这消息是谁传的，怎么人人都知道涅？
    方楚却是面不红耳不赤的笑笑：“谢谢小姑姑夸奖，我也觉得我挺有眼光的！（澹。
    “哈哈哈……方楚，你这性格小姑姑喜欢，就凭这点儿，你是咱家孙女婿这事儿在我这儿通过了！”党榕说着笑得眼泪都出来了，见过大方的，没见过这么大方的。
    方楚又和丘红党榕寒暄了一会儿党榕便主动赶人了：“好了，方楚，你带小涵过去吧，刚才我们已经说好了，明天下午你和小涵接了丘红去我家做客，现在忙你们的去吧！我和叶子再聊聊体己话就自己回去了，你们就不要操心我们这边了！”
    叶子？方楚心中疑惑脸上的表情却是平静如常，笑着起身：“谢谢小姑姑体谅，小姑姑，丘老师，我们就先告辞了！”
    “小姑姑再见！老师再见！”小涵也站起身来。丘红和党榕笑着跟俩人挥挥手：“去吧！去吧！再见！”
    “小涵，小姑姑为什么称呼丘老师叶子？丘老师怎么会有小姑姑这样的朋友？丘老师的身份是不是不简单？”出了包间门，方楚便问出了一连串的疑惑。
    小涵挽着方楚的胳膊笑笑：“哥，这事儿我现在也没搞明白，只知道丘老师实际姓叶，名字是叶丘红，她和小姑姑是大学同学，今天晚上俩人一直在讲她们大学时的趣事，所以其它的暂时不清楚。
    不过我感觉丘老师的家境应该不简单，我已经约了丘老师从明天起住到咱家，到时她会告诉我的！”
    方楚点点头：“想来丘老师也挺不容易的，要不是遭受什么太大的变故也不会隐姓埋名的在外地打拼！”
    “嗯，其实老师跟我说过好几次让我要抓住幸福，免得以后后悔，我猜丘老师应该是受了情伤吧？”
    俩人说话间来到了方楚所在的338间，房门推开后，大家的视线齐齐望向了站在方楚身边的小涵，浓密的发丝盘成松松的韩式淑女盘发，耳坠亮银三角形下坠流苏大耳环，浓黑细长的柳叶眉，波光潋艳的大眼睛，高挺的鼻梁，嫣红性感的丹唇，粉嫩无暇的肌肤泛着健康的光泽，一看就是未经修饰的天然美人！
    一双深棕色上挽免毛边坠大蝴蝶结高筒靴，肉色薄丝袜，下摆处环一条黑色亮银大环扣，漆皮腰带的白色修身衬衣和银灰色抽裙百褂裙恰好完美契合，性感修长的完美身材展露无疑。清纯妩媚的气质亦是和衣服完美呼应。
    直到方楚拉着小涵坐下，众人还没回过神来，一直听说方队的女朋友漂亮，却是没想到会漂亮到这个程度，宛若不食人间烟火的仙女，让人不忍亵渎！
    方晴说不出自己现在是什么感觉，虽然一直就知道自己在容貌上和赵小涵无法匹敌，却是没想到差距会是如此巨大，如果赵小涵打100分，那么自己顶多有80分（呃……一般给自己打分都会高一点儿），如此想着神色忐忑的看向坐在身旁的杨娇，刚刚回过神来的杨妍做了个稍安勿燥的手势，便又让方晴的心情安定了下来，杨妍说得对，不能只看别人的优点，也要展现自己的优点才是！
    
    第428章 打击
    
    方楚也不看愣愣的盯着他和小涵还没回过神来的众人，倒了一杯热茶递给小涵：“丫头，先喝点儿热茶暖暖胃，我重新给你点菜！”说着吩咐站在门口的服务员：“再给我们上一盘微波烤虾，一盘红烧猪蹄，一盘清炒西兰花，一盘京酱肉丝，一盘西红柿山药，一个木瓜燕窝……”
    眼见着原本要回过神来的众人，又有陷入呆滞状态的趋势，小涵赶紧打断方楚：“哥，好了！好了！不要了！”她不好意思的说，她爱吃的都是不咋值钱很多人怕胖不敢吃的菜，方楚再点下去，别人真当她是猪了，好在这家伙还没直接把红烧肉给她点上来。
    方楚却是无视小涵的阻拦，一口气又点了五六个菜才作罢，见服务员站在门口盯着本子半天没动静，不悦的道：“你还站那儿干什么？把菜单交上去让你们厨师抓紧时间做好了送上来！”
    “是！是！先生请稍等！”服务员又惊艳的瞄了小涵一眼飞速跑了出去，她来这儿干两年多了，这么漂亮的女孩子还是第一次见到，点菜的男生也好帅，什么时候她能遇到那样一名白马王子就好了！不过那女生长得好眼熟，难道以前来过？
    小涵看了看原本就摆了满游一桌子的菜，不依的摇摇方楚的胳膊：“哥，我刚才已经吃过一些了，你点那么多搞的我好象饭桶似的！”
    方楚宠溺的笑道：“桌上这些菜都是大家爱吃的，刚才点的是你爱吃的，这家酒店做的菜味道还可以，宝贝可以多吃点儿！”说着看向回过神来看着俩人不知如何插嘴的众人：“我给大介绍一下，这就是我的小媳妇儿，赵小涵！”
    “哥！……”小涵娇嗔一声不好意思的看着众人：“大家好，我是赵小涵，答应了和哥一起请大家吃饭却现在才过来，请大家多多包涵！”
    伍星激动的站起来连连摆手：“嫂子只要来了咱们大家就高兴！嫂子去陪远道而来的老师那也是应该的！”说着看了看方楚：“方队，我现在算是明白您为什么提到嫂子就满脸幸福的模样了，嫂子长得漂亮说，还这么善解人意，平易近人，您要是不幸福才怪呢！”
    方楚笑了笑：“伍星，你明白得有些晚！”说着看向小涵：“小涵，这就是伍星，队上最小最能闹腾的地瓜蛋子！”
    小涵笑吟吟的打招呼：“伍星好，你的名字原的真有特色！”伍星摸着脑袋一个劲儿的憨笑：“谢谢嫂子夸奖！”
    刘强不满的抗议：“头儿，您也不介绍介绍我们，这样很不公平！”
    “我这不一直在等你们做好心理准备嘛！”方楚转而依次给小涵介绍围坐在桌边的外勤处队员，最后介绍到方晴的时候，方晴温柔的笑着恭维：“小涵，你长的真漂亮真招人喜欢，而且跟紫苏特别象，咱们头儿在队上可是常常提起你呢！”
    小涵甜甜的笑了笑：“是吗？如果我没记错的话，上次帮哥收着手机的人就是你吧？我还要谢谢你对哥的关照呢！”一听她对自己的称呼，小涵就明白她对自己的敌意有多深，倒不是她喜欢别人称呼她嫂子，只是她要求别人称呼她为小涵大家却都无视了，就她一个另类，岂不是司马昭之心路人皆知？
    方晴眼神不自然的闪了闪：“做为方队的手下，我那样做是应该的！”
    “呵呵……那我也应该谢谢，不过我对方小姐也有一点儿小意见，您当时也不等我多问就直接把电话挂断了，我再打您就关机了，害得我担心好久呢！”说着不满的看向方楚：“哥，以后可不准再这样吓唬我了！”
    方楚不满的瞥了方晴一眼宠溺的揽住小涵的肩膀柔声安慰：“嗯，以后不会了，无论什么事我都会事先通知丫头，免得让丫头担心！”
    方晴看着方楚对小涵的亲热甜蜜，感觉脸上象火烧似的，赵小涵分明是在故意向她示威，昭示自己的所有权！
    漂亮？漂亮又如何，美人都有迟暮的时候，才华却是不会磨灭的，自己是清华的高材生，又有文艺方面的特长性格温柔，善解人意，会照顾人……
    这时恰巧去卫生间的景程进来了，看着小涵打趣道：“弟妹，你总算过来了，你不在的时候，方楚坐这儿一直心神不宁屁股上长尖，你一过来他就四平八稳了！”
    小涵赶紧起身笑道：“景大哥好！我来晚了，不好意思！”
    景程看了看视线始终追随着小涵的方楚，笑着道：“弟妹，你要是不好意思就让方楚多喝点儿酒向大家赔罪，怎么样？”说着趴方楚耳朵上：“我可是给你创造机会呢，到时好好谢谢我！”
    方楚气得推了景程一把：“快坐回去吧！”景程意味深长的看了看小涵和方楚呵呵笑着坐了回去。
    杨妍眼珠转了转笑着看向小涵：“嫂子，方队从来没和大家好好喝过滴，今天您来了，让方队好好表现表现，不行！景队也没和大家喝过酒，要加上景队，景队一定要多喝！”
    景程摆摆手：“你们是没领教过方楚的酒量，他可不比我酒量差，他醉了有弟妹照顾，我醉了可就麻烦了！”
    杨妍借机拉住景程的胳膊：“景队，你醉了我照顾你！”
    看了杨妍的表现，小涵马上明白她是景程的爱慕者，遂好笑的看向号称特勤处第一花花公子的景程，不知他如何应对送上来的美女！
    景程淡淡的笑了笑：“杨妍，你照顾我名不正言不顺啊，小涵可是方楚8岁就定下来的小媳妇，你和小涵可没法比！”说着却又话锋一转：“不过，今天大家聚在一起高兴，我就破例多喝点，伍星，你们方队说你万杯不醉，比我厉害，我还真是不信，咱们三个好好比划比划，其他的作陪！”
    刘强兴奋的拍拍桌子：“景队这个提议好，我们从来没见过方队喝滴，今天沾您的光让让我们开开眼界，看着到底谁是酒魁！”说完又不好意思的看向小涵：“嫂子没意见吧？”
    小涵现在基本适应了大家这样称呼她，遂笑着摇了摇头：“没意见！哥自己开心就好！”小涵知道今天这样的日子她也不好拦着，趁人不注意从手镯里取出乌木的天门宗特制的护肝药丸偷偷塞给方楚，方楚接过去啥也没说直接扔嘴里咽下去了。
    （澹≌馔薇恍『喂药丸都喂习惯了！）
    酒是助燃剂，没一会儿桌王的气氛就热烈起来，方楚拼酒的同时也没忘了不时给小涵剥虾肉，夹她爱吃的菜。
    已经喝的有些兴奋的景程取笑道：“方楚，你将来绝对是妻管严的标本！”
    喝的有些小兴奋的方楚乘势搂住小涵在她额头亲了一下：“我就愿意做妻管严，小涵管我我高兴！”
    小涵面色绯红的推了方楚一下：“哥！……”别闹了！”她可不适应在众目睽睽之下亲热。
    方楚却是揽住小涵不松手：“丫头，我今天特别高兴，这是你第一次真正的参与到我的生活中来，我喜欢你参与到我生活中的感觉！”
    “哥，你喝多了！”小涵边说边不好意思的看向其他人，眼神却正好对上方晴幽怨的看向方楚的眼神，心里一动，停止了挣脱方楚的动作，任由他搂着自己。
    方楚深情的看着小涵：“我哪有喝多，我说的是我的真心话，以前是我努力的在参与到你的生活中去，你家搬到哪儿我就追到哪儿，你哪儿上学我就追到哪儿上学，可是我的事情你却从来没有走进来过，一次，我终于如愿了！”
    “哥！……”小涵感动的看着方楚，突然想到前世看过的一段话，爱一个人，会愿意认识他认识的所有人，陪他走遍他想走过的每一**。
    以前一直是他在追着自己的脚步前行，自己却从来没有认真的考虑他的感受，那么，以后，她也要学会追随他的脚步，爱，是互相的！
    看着俩人含情脉脉的对视，方晴的手狠狠的掐进大腿肉，一个晚上，她就坐在这里看着他对她呵护备至，照顾她象照顾公主一样细心，她却是理所当然的接受他一切的呵护，凭什么？
    她是不如她漂亮，可是他也不至于连正眼看自己一眼都不愿意吧？而且自己对他温柔细心，难道他天生有受虐倾向，喜欢被女人不重视？如此想着方晴自嘲的摇摇头，恐怕自己不重视他正是赵小涵巴望的事。
    这时伍星起哄道：“方队，今天咱们是第一次见嫂子，你和嫂子怎么着也要喝个交杯酒吧？”
    方楚询问的看向小涵，小涵笑着点点头，众人见了便齐齐鼓掌欢呼，景程甚至起哄：“只喝交杯酒不行，喝完了要亲一个，要嘴对嘴的那种，大家说，是不是？”
    众人大声吼道：“是！”当然这当中不包括方晴和杨妍，杨妍有些担心的看了看神色阴晴不定的方晴，想要劝她，蠕动了一下嘴唇却是最终没说出什么，俩人的甜蜜就摆在那儿，让她如何劝？
    方楚哪舍得让小涵喝啤酒，招手让服务员取了一瓶干红，澄红色的酒液透过玻璃杯散发着诱人的光芒，俩人站起身来，双臂相环，对视一笑，这不只是一杯酒，是两人向众人宣示关系的隆重仪式！
    方晴看着亲热的挽在一起喝着交杯酒的小涵和方楚，感觉到眼底涌上的热热液体，赶紧低下头去，用力呼了吸鼻子，把眼泪慢慢倒回去，杨妍轻轻捏了捏她的手，示意她稍安勿燥。
    “好！”看着小涵和方楚空空的酒杯，众人齐齐鼓掌，即是为两人的感情，也是为小涵的不做作，一般来说，大多数女孩子对这种要求会推三阻四，扭捏上半天才答应！
    景程起哄道：“亲一个！”
    “亲一个！”
    “……”
    听着大家的起哄，小涵温柔的牵着方楚的手站起来笑了笑：“在坐的各位哥哥姐姐们好，我今天和哥一起来见到大家真的很高兴，可是你们的要求我想和哥留做保留项目，大家这么多人，我真的很不好意思！”说完在大家没有丝毫准备的情况下却是迅速轻啄了方楚的唇一下，笑吟吟的拉着方楚坐下了。
    大家反应过来后不得不佩服这丫头的急智，即满足了大家的愿望给了方楚面子又打击了情敌，而且这个愿望还是打了折的愿望，你却又说不出她什么来，难怪方楚对她如此情深，这样美貌聪慧不扭捏的女孩子，谁不喜欢？
    “既然大家这么开心，一会儿吃完饭咱们去K歌好不好？”杨妍说着用力的捏了捏方晴的手，感受到方晴回握的力量，她才放下心来，她真怕方晴就此失去了信心！
    方楚征询的看着小涵：“丫头，要去吗？”
    小涵点点头：“去吧！”刚才杨娇和方晴的小动作从她的角度恰好可以看到，她倒想看看到了K歌房她们能整出什么幺蛾子来，要比唱歌吗？呵呵……”
    见小涵答应了，方楚看向大家：“我家媳妇答应了，今天K歌我请了，酒到了KTV再拼，现在大家没吃饱的赶紧吃，吃完了咱们转移战场！”
    小涵气得轻擂方楚：“哥，不要总是你媳妇你媳妇的好不好？”
    方楚靠近小涵低笑道：“你本来就是我小媳妇嘛，我觉得叫女朋友远了好多，感觉不好！请你同学吃饭的时候，你介绍我的时候，就说这是我老公，好不好？”
    小涵无奈的看向方楚：“哥，你越来越没正形了！”
    外勤处也许是因为这段时间集训的原因，一大桌子的菜，最后竟然没剩多少，看着众人离去时几乎空了的盘子，服务员惊的目瞪口呆，要知道可是正常20多个人的饭菜，这一共十个人关键是其中还有三个女孩子，竟然吃的这么干净，太惊人了！
    去KTV的路上小涵也疑惑的问方楚：“哥，要是我来的时候你不叫那些菜，最后是不是就都饿肚子了？”
    方楚理所当然的点点头：“嗯，我对他们吃多少有数，故意留了一些等你来了再叫，你也不想想，我是浪费的人吗？”
    小涵无语的摸了摸额头，这要是穷人家，遇到这种人，能哭死啊！
    
    第429章 将亮剑
    
    “小主人，你这个说话不算话的，说带着我竟然把我和毛球扔家里了，现在还要去唱歌，你太过份了！”小涵和方楚刚刚到皇马KTV的门口就收到了雪球的怨念。
    小涵赶紧安慰：“雪球，下次肯定带着你和毛球，这不第一次见面嘛，你说我要带着你和毛球，不正好让方晴小瞧我嘛！”
    雪球跃跃欲试的声音传来：“小主人，要不要我帮你收拾她？”
    “不用，暂时不用！如果她真的是被你说的那什么寄主，你再收拾她也不迟，现在不急！”她相信自己的预感，如果她真的是，自己肯定会感觉出来的。
    “小主人，我……我有件事要跟你说！”
    听着雪球扭捏的声音，小涵就猜到它肯定闯什么祸了，要不这厮才不会扭捏呢，遂没好气的道：“把什么错了直接说吧！”
    雪球讪讪的声音传来：“嘿嘿……其实……其实也没把什么错，就是我和毛球一个没控制住，把浆果都给吃完了！”
    小涵无语的抚抚额头，她刚才还觉得方楚的同事吃得挺多的，这不巨形肚子的马上送上门来了，那桨果可是还剩了100多斤呢，它竟然就一今晚上全吃上了？还故意拉上毛球，毛球就算再控制不住能吃一斤？这个不靠谱的臭球！
    “行了，我知道了，吃了就吃了吧，先前还故意找我的茬，目的在这儿呢吧？”
    “嘿嘿……小主人，也不是，主要就是想你了！小主人再见！”听着雪球迅速消失的声音，小涵无奈的摇摇头，她改正她先前的话，应该说穷人家要是遇到雪球，绝对哭死啊！
    “小涵，怎么了？”方楚见小涵走着走着突然摇头叹了口气，还以为她对什么不满意了呢。
    “雪球把浆果全吃完了，我在感叹它的巨形大肚子呢！”反正方楚已经知道了她和雪球可以意念沟通的事情，她也不隐瞒。
    “没事，没几天乌木就回来了，你吃新鲜的！”
    “……”她那么象吃货？
    方楚的开车技术最好，小涵和方楚到的自然也是最早的，俩人订了一间带演唱台的大包间要齐了酒品干果，便把服务员打发走了。
    方楚把小涵捞身上抱着：“丫头，我还从来没和你出来玩过，这种感觉真好！”顺手倒了两杯干红，递给小涵一杯：“乘大家没来，咱俩自己喝一个！”
    小涵挣扎着扭了扭身子：“哥，放我下来吧，大家进来看到多不好意思！”虽然在家里已经习惯了这样被方楚抱着，可是当着外人的面，她还是不好意思的说。
    “不急，他们看到又怎样？我抱我媳妇谁管着了？而且，正好让有些人看明白情势！”他早就对方晴忍了一肚子火了，可是方晴没说什么，他也不好对她怎么样，哪怕她表白了，他也可以训斥她一顿让她死了心，现在这状态还真让他难办！
    “哥，我不喜欢别人觊觎你，真的不喜欢！”小涵说着把满满一杯酒一饮而尽，方楚急的放下酒杯搂紧她：“丫头，喝那么急干什么，瞧你，把脸都呛红了！”
    小涵嘻嘻笑道：“呵呵……哥，没事儿，这酒挺好喝的，再给我一杯！”
    方楚紧张的看着小涵：“丫头，我怎么感觉你很不对劲呢？怎么了？”
    小涵摇摇头：“没有啊，从来没和哥一起出来玩过，心里高兴呗！”心里却是明白，她心情隐隐的烦燥应该是那个逃下来的灵魂有了苏醒的迹象，不管那人是不是方晴，她都应该做好应战的准备了！
    小涵犹豫了一会儿终于决定晚上回去把这个寄主的事情告诉方楚，她自己好说，身边有雪球，关键时候还有手镯保护也说不定，怕就怕的是那个女人是对方楚下手，如果方楚没有任何的思想准备，想来情况会非常的不妙！
    心里想着事情，顺手就把方楚的一杯酒也给喝了，方楚无语的看着他家丫头，这怎么越喝越溜道，喝酒跟唱水差不多呢？难道真正的万杯不醉是他家宝贝？
    感觉到方楚的疑惑，小涵把酒杯放下，讪讪的笑了笑：“喝顺嘴了！”澹
    方楚看着小涵的模样马上想到两人当年和妈妈李苏阿姨去旅游时偷喝果酒的事情，遂轻笑道：“你呀，当年偷喝果酒的时候也是这样，喝顺嘴了就一杯一杯没完了（他忘了他喝的一点儿也不少）！”随之轻叹一声：“你说你对我有什么不放心的？我就差把自己的心掏出来送给你了！”说着抱紧小涵吻上她的额头：“要相信我！”
    小涵紧了紧揽住方楚脖子的手臂叹口气：“嗯，我相信哥，我担心的事情晚上回去我会告诉哥！”
    “好！”方楚说着搂住小涵不再说话，他以为小涵只是看见方晴心里不舒服，倒是没多想。
    房间订下来后才楚就把房间号群发短信给了众人，景程和伍星推门走进来时，正好看到方楚和小涵紧紧的抱在一起，伍星有些不太好意思的想退回去，景程却是径直拉着伍星走到方楚身边：“哎哟！小两口这就亲热的抱一起了？要不要我出去？”
    方楚随意摆摆手：“出去吧！”
    “出去？我才不出去呢，我要坐在这儿亲眼看着你们小两口亲热！”景程说着一屁股坐在了方楚的身边，小涵不好意思的把脑袋埋在方楚的胸前，她不是不想下来，只是她要是往下一翻身，就正好翻景程身上了，景程绝对是故意的！
    景程靠在方楚耳边小声问道：“方楚，我耽误了你们小两口亲热，你现在是不是快恨死我了？”
    方楚无语的看着恶趣味的景程，还好，他只是问了这种不算太离谱的问题，以前和景程出任务的时候，他的耳朵可没少受他的黄色荼毒！
    他甚至无聊到给他讲述如何取悦女人等让他面红耳赤的问题，你不听都不行，你要是胆敢捂住耳朵不听，他就乘晚上睡觉的时候不停地唠叨，棉花堵住耳朵都堵不住他的声音。
    方楚倒也能理解景程的性格，大家都是男人，有时出任务可能几个月见不到女人，象他心中有了驻扎的人反倒过的很充实努力的目标也很明确，其他人就不行了，正是血气方刚的年龄，部门有规定不能乱来，大家便喜欢讲一些黄段子来解闷，景程身为队长，对其他人不能讲，就抓住他这个唯一的例外荼毒。
    没多大一会儿大家便都到齐了，方晴和杨妍手拉手进来时看到被方楚抱在怀里的小涵，脸色黯了下去，那么清冷的一个男子，在赵小涵面前，似乎比任何男人都黏糊，或者说他的热情只会给一个女人？那么，这类男人是最理想的伴侣！
    大家坐好后，杨妍提议到：“方队，咱们既然是来K歌的，自然就每个人都不能例外，你和嫂子一会儿一定要上去唱首歌！”
    方楚点点头：“没问题，我们一定会唱的！”这个问题俩人来的路上就商量好了，既然是来K歌的，俩人自然要唱歌，至于小涵会不会暴露身份，在方楚的这些同事面前，倒是无所谓的事情。
    “抽签，一会儿按顺序登场每人两首，唱完了再各人自由选择！”杨妍举着10个纸团让大家每人选一个，方楚笑了笑：“我和小涵用一个行了！”说着看向小涵：“宝贝，你选一个！”
    小涵顺手取了一个，打开一着，6号，方晴看了看自己自己的，5号，唇角漾起开心的笑容，她要的就是先打击了她，让她失去信心，5号，真是不错！让她连平复心情的时间都没有！
    大家都把自己要唱的歌名写好了交给服务生，让他全给点上，轮到谁唱谁上台，其他的则继续拼酒。
    第一个上场的是一个一直不太说话的队员刘学涛，他实在是没啥音乐细胞，两首老歌《黄土高放》和《信天游》被他吼得七零八乱的，刘强和伍星直接酒都顾不上喝了，俩大男人抱着笑成一个团。
    第二个上场的景程倒是给了大家一个大转折，一首《特别的爱给特别的你》和《再回首》唱得深情感人，小涵盯着站在台上眼神悠远的景程，突然明白了一件事，他的花心实际上是在掩饰心中的无奈，那到底是怎样的一段感情，会让他变得故意用花心掩饰自己？
    景程后面是伍星和杨妍，俩人都属艺术细胞一般的类型，能唱、不走调、没感情，他们唱的时候倒是丝毫不会影响大家拼酒。
    杨妍后面就是方晴上场，杨妍下场时故意喊道：“下面有请曾经在青年歌手大奖赛中取得第五名好成绩的方晴为大家献上《我只在乎你》《青藏高原》！”
    我只在乎你？小涵意味深长的看着迎着大家的掌声走上台的方晴，这是向方楚表白么？另一首是为了展示她的实力？可笑！当她是死的？今天晚上她就让她知道，什么是该做的什么是不该做的！
    
    第430章 打击(一)
    
    方晴走上台先把点的歌按了暂停，转过身举起话筒温柔地笑了笑：“今天晚上和大家欢聚一堂，特别开心，做为一名普通工人家的孩子，一步一步的走到今天，我付出了很多，也得到了很多人的帮助，尤其是外勤处的同事们，真的特别感谢你们！”
    方晴说着看向方楚：“方队长，今天我还要特别感谢您，感谢您在我最困难的时候对我的帮助，我想我这样说方队长可能很迷茫，因为这件事情，估计在方队长眼里只能算是小事，可是对我来说，却是让我牢记一辈子的大事！
    我上学比较早，又跳了一级，所以我大学毕业的时候只有18岁，原本是想要考研的，可是恰巧外勤处在清华有两个招聘名额，我抱着试试看的心态报了名，没想到最后却幸运的被录取了。
    我只是普通工人家的孩子，象这种工作，即使我读研后再找也不一定能找到。所以我选择了放弃考研开始工作。
    开始的兴奋期过后我便陷入了迷茫，因为我发现，身为清华的高才生，所学的很多东西并不能融会到工作中去，而清高的我觉得自己身为清华的高才生，向同事们求助是一件很丢人的事情，遇到了问题便自己死憋。
    同时，我的清高也阻档住了同事们靠近我的脚步，经常性的出错后，我感觉到同事们看向我的眼神都充满了怀疑，这让我心里非常的痛苦，甚至产生了放弃工作，重新回到学柱的想法。
    那段时间我真的是非常迷茫，不知道自己到底应该何去何从，后悔当初的选择，却又无法回到过去重新来过，想要放弃工作，却又怕最终工作丢了考研不顺，那可就真的是鸡飞蛋打了！
    而且还有一个关键的原因，自从我进入外勤处工作，原本对只是工人的爸爸妈妈特别看不上眼的一些混得好的亲戚们见了爸爸妈妈都变得热情无比，这让爸爸妈妈腰杆子都硬了三分，我是一个孝顺的孩子，所以我特别害怕自己的辞职会让爸爸妈妈失望，可是如果留下来，当时的我是真的没有信心。
    记得那天外勤处一组的组长交给我一项工作，让我做好后第二天早上给他，结果我忙到凌晨三点都没完成，还越搞越糊涂，懊恼至极的我踱到18的窗口打开窗想要换换室内的空气，让自己的脑袋变的清醒一些。
    恰好那天也在加班的方队长从那儿经过，他可能以为我想不开要跳楼，便急速把我扯离了窗口，并问我怎么了？当时的我的确是迷茫又无助，便哭着告诉了他原因，他听完后沉默了一会儿告诉我，谁都是从那个时候过来的，只要努力对自己有信心就一定能干好！
    并让我带了资料去特勤处的办公室和特勤处的同事一起加班，那是我工作以来最温暖的一个夜晚，真的，后来我才知道方队长竟是特勤处一队的副队长，听了他的一些事迹，我为自己感到羞愧，从此我调整心情，有不懂的事情就问同事，慢慢的一切便都顺利了起来！
    所以说，我能拥有外勤处的正式编制，并在22岁成为正科，方队长有着不可磨灭的功劳，我永远感激他！”方晴说完冲着方楚深深的鞠了一躬。
    众人的视线都看向方楚，又有些担心的看了看小涵，大家都不傻，方晴当着小涵的面讲出这件事情，似乎是正式向小涵吹响了她将要进攻的号角！
    感受到众人的注视，方楚有些担心的看了看坐在身边的小涵，小涵巧笑嫣然的回望着他，眼底却是泛着隐隐的冷意，方楚心里不由的一紧，用力揽住她的肩膀靠近她小声道：“小涵，我……我真的没把这件事情当回事儿，要是她不提，我早就忘记了，我当时是真的以为她要跳楼才会出手救她的。”
    小涵每了方楚一眼：“没做亏心事你解释什么？我有说什么吗？人家要唱歌给你听了，好好听！”
    “小涵……”方楚眼底满是慌乱，他当年真的是无意的啊！虽然看到小涵吃醋他会觉得那是在意他的表现，可是他不要她误会啊！
    长长的睫毛忽忽悠悠的垂下遮住眼底的情绪：“行了，我和你又不是认识一天了，不要做出一番可怜巴巴的模样，我信得过你，可是我不喜欢她！”
    方楚紧张兮兮的看着小涵：“宝贝媳妇儿，说吧，你想要我怎么做？你放心，你咋说我咋做！”
    小涵气得戳了方楚脑门一下：“行了，别耍宝了，大家都看着咱们呢，按原计划好了，还有，你赶紧对她说句什么吧，别让大家都等着了！”
    方楚扭过头淡淡的看了看一直在等着他回答的方晴：“方晴，你刚才说得对，你说的那件事情我还真是没有印象，所以你也别往心里去，不管是谁，半夜三更的站在18楼窗口一副要跳楼的模样我都会出手，所以你也别多想！”
    方晴盈盘一笑：“方队，我不会多想的，我只是想要表达我的谢意！下面，我为大家献上两首歌《我只在乎你》和《青藏高原》。”
    “如果没有遇见你，
    我将会是在哪里？
    日子过的怎么样，
    人生是否要珍惜？
    也许认识某一人
    过着平凡的日子。
    ……”
    方晴的歌声甜美婉转，深情的演绎更是将这首《我只在乎你》的意境展现的淋漓尽致，演唱的时候一直温情的凝视着方楚，尽管方楚一直低头盯着小涵不看她，她却是丝毫不在意，仿佛倾诉自己的心声般，沉浸在自己的世界里。
    被方楚紧紧揽住的小涵，意味深长的看着正好和她对上视线的方晴笑了笑，方晴眼神闪烁了一下，却是初衷不改的继续凝视着方楚。
    小涵伸手把方楚的脖颈往下压了压附在他耳边：“哥，我发现她很执着呢！”
    方楚轻笑道：“媳妇儿，咱不理她，一会儿咱让她惭愧死！”说着坏坏的吻了吻小涵的耳垂，小涵便嘻笑着躲闪。
    方晴强忍着内心的酸意仰了仰脑袋，看小涵和方楚的柔情蜜意，她也清楚自己成功拥有他的可能性非常渺小，可是她真的控制不住想要靠近他的心！
    一首青藏高原则将方晴的唱功完全展现了出来，高亢嘹亮，穿透力极强的歌声和刚才的温柔婉转形成了鲜明的对比。
    看着台下被完全吸引住的众人，方晴的心里充满了自豪，看来她的做法是完全正确的，包括他在内都在认真的听了，不是吗？
    她要是知道方楚和小涵看的实际不是她而是另有其“人”，估计能郁闷死。
    歌声结束后，杨妍起哄道：“晴子，唱得真好，再来一首！”其他人倒没起哄，但都真心的鼓起了掌，方晴的确是今天晚上唱的最养耳的！
    方晴笑了笑：“还是等大家唱完了我再献拙吧！”说完迈着轻盈的脚步下台坐到杨妍的身边，杨妍握了握她的手：“晴子，你真棒！”
    景程看着得意的俩人意味深长的笑了笑，转向方楚和小涵：“你们小两口打算怎么表演？”
    “对，方队，轮到您和嫂子了，可不许耍赖！”杨妍生怕小涵被方晴的歌声震住不想上场，赶紧起哄。
    其他人此时却是噤声不语了，方晴和小涵之间的暗战，大家都能看出来，现在觉得小涵在这方面应该是落了下乘了，所以大家干脆装哑巴了。
    方楚拉起小涵的手站到台上：“谢谢大家，我和我媳妇儿怎么会做逃兵呢？要知道这才面可是我媳妇儿的专长，我嘛……”方楚说着故意做思索状：“应该算是半专长吧，我唱得也还不错，还在我媳妇儿的演唱会上做过嘉宾呢！”
    “哈哈哈……”台下立马爆发出一阵笑声，都以为方楚故意活跃气氛开玩笑，减缓小涵的压力。
    伍星大声喊道：“头儿，那您现在就和嫂子给咱们来场演唱会吧！”
    “好，咱们多唱少说，我们奉上第一首歌《我的世界只有你最懂》。”
    方楚：“春也无所求 冬也无所求
    春来冬去自为编一上暖暖的理由
    好让你我能相逢好让好让笙歌都沉默。”
    小涵：“日也无所求 暮也无所求
    日出日落只为点一盏不灭的梦
    照亮你在天地游 照亮你能来找我
    因为我的世界只有你最懂。”
    小涵方楚：“两颗心 一杯酒
    醉要醉得与你相同
    仿佛我无力承受伤痛相思那么重
    爱可追情难逢
    千万小心彼此珍重
    ……
    我的世界只有你最懂。”
    小涵的声音空灵婉转，方楚的声音磁性浑厚，一首《我的世界你最懂》在两人的完美演绎下镇住了所有的人，包括一直等着看小涵笑话的才晴和杨妍！
    当小涵的声音响起来的时候、两人就知道自己错了，而且还错得非常离谱，方晴的歌声是不错，可是那是在没有比较的情况下，和小涵空灵婉转飘渺脱俗的声音一比，音色音域上的差距便非常明显的显现了出来！
    
    第431章 打击(二)
    
    “我还在寻找
    一个依靠和一个拥抱
    谁替我折祷替我烦恼
    为我生气为我闹
    幸福开始有预兆
    缘分让我们慢慢紧靠
    然后孤单被吞没了
    无聊变得有话聊有变化了
    小酒窝长睫毛
    是你最美的记号……”
    还没等众人回过神来，小涵和方楚又开始了新一首歌曲的演绎，一首俏皮甜蜜的《小酒窝》让同是年轻人的众位同事更是听得如痴如醉。
    方晴却是越听越心惊，方队和赵小涵的声音怎么那么象原唱中紫苏和一位神秘男士的声音？这也太巧合了吧？
    尾音落下，方楚深情的拥住小涵，深深一吻印在她的唇上，原本选择这首歌曲，是希望有些人能听出些什么，知道点儿深浅！
    可是此时此刻，方楚却是记起演唱会上两人一起并肩作战的日子，现在她也参与到自己的生活，甜蜜幸福顿时涌上心间，只想吻她，不在意别人在不在，就想吻她！
    被方楚吻住的小涵挣扎了两下，感受到他拥紧自己时那强烈爱意和真挚的情感，终于放弃抵抗，配合的环住他的虎腰，微微侧身留给众人一个后脑勺。
    “哗哗哗……”热烈的掌声惊醒了沉浸在温磐的二人世界中的俩人，小涵不好意思的看着众人笑了笑：“下面，我将一首《波斯猫》献给大家！”
    伍星大声喊道：“方队，对不起，咱们可不是故意要打扰您和嫂子的亲热，只是咱们实在忍不住鼓掌啊，您和嫂子表现钟太棒了！尤其是嫂子，那声音，真是绝了！“方楚走下去轻拍了伍星的脑袋一下：“臭小子，就你话多！”
    伍星捂着脑门：“嘿嘿……方队，我说的是实话，虽然方队也唱得很好，不过嫂子唱得更好！”
    “就是！就是！嫂子那绝对是专业级的！”刘强说着突然马后炮的拍拍脑袋：“咦？我怎么觉得嫂子和你的声音和这首歌的原唱那么象呢？”
    “这说明嫂子唱功好！”伍星说着看向方楚竖竖大拇指：“方队，您咋就那么英明呢？8岁就能看出嫂子的与众不同，您真行！”
    其他人也都看着方楚“嘿嘿”笑起来，方楚脸一正：“笑什么，有什么好笑的？好好听我家小涵唱歌，告诉你们，错过了可别后悔！”
    这时，《波斯猫》的音乐响起，一只白毛动物突然从台后跳将出来，和小涵站在一起，舞动着同样的动作！
    肥硕的屁股，篷松的大尾巴，额头上顶了一只小皇冠的雪球，舞动起来利索的身影，把大家惊得半晌合不拢嘴，这……这是怎么回事？音响后面还藏着一只大白猫……呃……不，是松鼠？
    “想出现就出现
    想不见就不见
    想睡就睡一天
    不理任何人
    不回电
    ……”
    小涵空灵美妙的声音，舞动着的雪球，把大家带入了一种梦幻般的世界，一时之间倒忘记追究突然出现的大松鼠的事情了。
    当雪球腾空一跃720度大翻转的时候，方晴已经基本确定小涵就是紫苏，同样爱好音乐的她自然看过紫苏的演唱会录像带，除了群舞演员的缺失，其他的表演是完全一样的！
    她突然想到刚才方楚和小涵合唱的《小酒窝》，录像带上男演员一直没有背对镜头，可是现在仔细看方楚的身形，那可不就是方楚吗？
    她以前看的时候一直觉得紫苏演唱会中有一名舞蹈演员特别象方楚，刚才方楚说在他媳妇儿的演唱会上做过嘉宾，也就是说方楚有可能就是那名舞蹈演员？
    此时此刻，方晴只觉得自己心里变得瓦凉瓦凉的，想要显摆的才华，想不到在她面前竟然是那么的不堪一击，这叫什么？搬起石头砸了自己的脚？
    歌声落下，雪球稳稳的落入小涵的怀抱，看着台下惊得嘴巴一直张着的众人，小涵笑着举了举雪球的大爪子：“看来我家雪球把大家给惊着了？”
    “嫂……嫂子，我……我问您件事，您……您……您难道就是紫苏？”伍星终于磕巴着问出了一句完整的话。
    在看到雪球表演的那一刹那，他想到了他和妹妹一起看过的紫苏演唱会录像带，他印象最深的就是这首歌曲，同样的表演，只不过那只是猫这只是松鼠，额头上的皇冠却是一模一样的，这难道只是巧合？或者赵小涵根本就是紫苏？这个念头蹦出来的同时，他顺口就问了出来。
    紫苏！紫苏？众人听了伍星的问询都屏住呼吸吃惊又期待的看着小涵，那感觉好象生怕一呼吸就漏过小涵说的话再也听不到了。
    小涵也不卖关子，笑着点点头：“是的，我是紫苏！”
    伍星不耳置信的又确定了一遍：“就是……就是……开过红馆演唱会的紫苏？”
    “是的，就是开过红馆演唱会的紫苏！”小涵说着举起雪球：“我家雪球就是那只大猫，和我一起唱《小酒窝》的就是方楚！还有什么要确定的吗？”
    伴随着小涵的话音落下，台下变的落针可闻，这个消息太震惊压震憾大家的心了，包括早就猜到结果的方晴，猜测是一回事，可是当小涵亲口承认，打破她心中最后一丝幻想的时候，她的心才算真真正正的落入冰窖底部，也就是说，她和杨妍今天的挑衅，恰好是挑在了人家的最强项上，她和紫苏拼唱功？还真是够可笑的！
    杨研亦是觉得自己的呼吸都变得不顺畅，主意是她出的，却没想到最终落得如此结果，紫苏，相信国内的年轻人没有不认识的吧？
    被媒体杂志评为中国慈善第一人，才华与美貌并重，低调善良的紫苏，却没想到正是方队的女朋友，方晴与她比，还真是不在同一档次上，原本方晴胜就胜在温柔懂事工作好上，现在和紫苏一比，这些都成了浮云！
    回过神来的伍星，看着小涵扭捏的问道：“嫂……嫂子，您可不可以给我张签名照？”说完小心翼翼的看了看方楚，生怕他家队长拍他。
    小涵痛快的答道：“好啊！不过你可不要说出我的行踪！”
    伍星激动的站起来敬了一个礼：“我保证我不会泄漏嫂子的一丝一毫信息，如果别人看到，我就说是我执行任务是跟嫂子要的！”
    刘强也赶紧举手：“嫂子，我也要！”
    “嫂子，还有我，您不能厚此薄彼！”
    “嫂子……”
    “……”听着台下争先恐后的声音，小涵压压手笑了笑：“大家放心，我会签好了交给哥，他负责分给大家就是。
    今天，我愿意把我的身份告诉大家，是因为哥的朋友就是我的朋友，我信任你们！”
    伍星喊道：“谢谢嫂子，咱们会帮你看好方队，不让有些人有机乘！”他特别不喜欢方晴的咄咄逼人，讨厌破坏别人姻缘的人，看着脸色变得铁青的方晴，心里觉得特别爽。
    方楚气得拍了伍星一巴掌：“臭小子，你找打，我还用你看吗？你看好自己就好！”
    小涵看着方楚没好气的道：“哥，你不要欺负伍星，他说的我认可，你的确是挺有桃花运的！”
    “小涵……”方楚苦巴巴的看着小涵：“我可从来没招惹过任何人，要不要我把心挖出来拾你看看？”
    小涵笑着摇摇头：“不要了，我再为大家唱一首歌，后面就轮到刘强了，我就不抢占大家的时间了！”
    刘强连连摇手：“嫂子，您就别寒碜我了，有您在这儿，我还献什么丑啊？我不上台了，舞台留给嫂子了。”
    方楚拍了拍刘强的肩膀：“我说刘强，你想累死我家小涵？该你唱的还要你唱，我家宝贝要休息！”
    伍星伸过脑袋：“方队，让嫂子多唱一首好不好？咱好不容易有和大明星一起唱KTV的机会，总要让咱多过一点儿耳瘾吧？”
    方楚坚决的摇摇头：“不行！”
    “方队！……”
    大家都拉着方楚提要求，眼睛却不时的偷偷瞄向小涵，小涵便故意装看不见，从歌单上找歌曲序号，服务员早就被方楚打发出去了，这活只好她自己干了。
    求方楚不果的伍星终于忍不住扯着长调喊道：“嫂子！……”其他人也都期待的看着小涵，当然这些其他人中不包括方晴和杨妍，俩人已经趁乱去卫生间了。
    小涵好笑的说道：“好、我多唱两首吧，然后大家都各唱各的，咱们今天是来K歌的，K歌自然是要每个人都参与，怎么可以我开专场呢，再说，你们又不给我钱，是不是？”
    伍星不好意思的挠挠脑袋：“嘿嘿……谢谢嫂子！”
    “哈哈哈……”
    大家如痴如醉欣赏小涵美妙歌声的同时，方晴却在卫生间抱着杨妍放声大哭，杨妍拍着方晴的背劝道：“晴子，别哭了，方队给咱们训练完就回学校了，以后见的少感情慢慢淡了就好了，哈？”
    方晴边哭边摇头：“小妍，我不甘心，为什么？为什么她偏偏是紫苏？上天为什么对她如此厚爱，美貌她有了，才华她有了，爱情她也有了，可是我呢？和她比起来，我什么都没有！我想跟她争，却找不到自己哪里是可以争过她的，小妍，我怎么办？你说，我怎么办？”
    杨妍轻叹一口气：“晴子，放弃吧，你和她没法争！”
    方晴睁着通红的眼睛看向杨妍：“可是我忘不了他，真的忘不他！小妍，你帮我想想，还有什么办法可以让方队喜欢我？”
    杨妍摇摇头：“没有，你一点儿胜算都没有！晴子，放手吧，放自己一条生路，好不好？”
    
    第432章 自杀了
    
    听杨妍说自己一点儿胜算都没有，方晴愣愣的靠在墙边盯着上面一句话也不说，脸色阴睛不定的不断变幻着。
    杨妍吓得摇了摇方晴：“晴子，你别吓唬我，天底下也不只方队一个好男人，你不要这个样子好不好？你这么优秀，一定能找到合适的恋人的！”
    方晴凄婉的看着杨妍：“小妍，我知道，你放心，我没事的，你回去吧，我想自己静一会儿！”
    杨妍摇摇头：“晴子，我不能把你自己留在这儿，我陪你！”说着拉住方晴的手：“晴子，如果赵小涵不是紫苏，我一定会支持你坚持下去的，可是她是紫苏，善良而又独一无二的紫苏，你和她争，无异于飞蛾扑火，所以，你放手吧，好不好？”
    “小妍，我明白我和紫苏的差距，我现在只是想一个人好好的静一静，你放心，我不会想不开的！你说得对，天底下又不是方队一个男人，我还有爸爸妈妈要照顾，我不会做傻事的！
    小妍，我就是想调整一下情绪再回去，我总不能这样过去让赵小涵瞧了笑话，对不对？”说着推了扬奸一把：“好不容易和景队单独相处，你可要抓住机会，不要为了我耽误时间了，快回去吧！”
    杨妍对方晴的提议很是心动，可是又担心方晴骗她离开做了傻事，犹豫的看着方晴：“你不是故意骗我离开，然后……”
    方晴绽出一个无奈的笑容：“你以为我想骗你离开自己做傻事？放心吧，我还没对方队爱到那个程度，我才22岁，还没活够呢，快走吧，别婆婆妈妈的了！”
    杨妍放心的舒口气：“好，那我先回去了，一会儿你赶紧过去！”
    “嗯，去吧，去吧！”方晴笑着冲杨妍摆摆手，杨妍见方晴的情绪已逐渐恢复正常，才放心的转身离开了。
    杨研回到KTV包间，在台上唱歌的已经换成了刘强，她在景程的身边坐下，身子向前探了探冲小涵歉意的笑笑：“嫂子，不好意思，我之前并不是故意针对您，只是方晴喜欢方队，我身为她的好姐妹不得不帮着她，现在既然知道您是紫苏，我再也不会做这种不自量力的事情，相信晴子很快也会想明白的！还希望嫂子不要怪罪我！”她一直对紫苏的善心佩服不已，在知道小涵就是紫苏的时候，她对小涵再也生不出一丝敌意。
    小涵理解的笑了笑：“我知道，我不会怪你的！”
    杨妍扭捏了扭捏：“嫂子，您能给我张您的签名照吗？”
    “呵呵……好，我今天没带，改天让你们方队带给你！”这时伍星也凑了过来：“嫂子，我敬您一杯酒，我对您的善举最佩服了！”
    “我只是量力而行，没什么好佩服的！”小涵说着端起酒杯和伍星碰了碰，方楚不依的把酒杯抢过去一饮而尽：“伍星，我替你嫂子喝了，她今晚上已经喝了一瓶多干红了，不能再喝了！”看着他家宝贝那郁发娇艳的面庞，再看看同事们不时偷偷瞟向他家宝贝的眼神，他可不能让她家宝贝再喝了，要喝也是回家和他喝才是！
    伍星举着酒杯不停的晃着：“方队可真够心疼嫂子的，不过您要是替嫂子喝可不能只替一杯，怎么着也要三杯才行吧？”
    方楚痛快的道：“好，三杯就三杯！”
    景程也难得的端起酒杯看着杨妍：“小杨，你刚才表现不错，我敬你一杯！”
    “谢谢景队，谢谢景队！”杨妍激动的把杯子里的酒添满和景程碰了一下仰头一饮而尽，这是景程第一次主动跟她说话，太有纪念意义了。
    接下来的时间，方楚景程伍星三个人又开始拼酒，难得大家聚在一起，心情都不错，几打啤酒加上十几瓶白酒下肚后，竟没有一个喝趴下的，对于方楚的能喝，小涵倒不意外，他的身体被她改造过，加之又吃了护肝丸，能喝是很正常的事情。
    可是景程和伍星这俩未经过任何改造的酒桶，算是真的让小涵见识了一把，景程还好，喝到现在虽然没醉，眼神却已经有些迷离，而伍星，三打啤酒四斤多白酒下肚，竟然一丝醉态都没有，面色如常，眼神清澈，思路清晰，已经不是酒桶能形容的了，应该直接叫酒窖才是！
    让小涵倍感奇怪的是，这些人到底把酒喝哪儿去了，这么长时间竟然没有一个人上厕所，敢情都变貔貅了？
    杨妍刚才被景程夸了，心中对小涵很是感激，便不时的跟小涵聊她们队上的趣事，通过聊天小涵倒是发现这杨妍就是一直肠子，有什么说什么的性格倒是挺招人喜欢的。
    眼见半个多小时过去了，方晴还没有回到包间，杨妍的心情变得有些忐忑，遂不好意思的冲小涵笑笑：“嫂子，我要去卫生间看看方晴到底怎么回事，先失陪一会儿了！”
    小涵笑着点点头：“好！去吧！”
    大约二分钟后，杨妍满面惊惶的跑了进来：“方队，景队，不好了，方晴在卫生间自杀了，已经昏迷了！”
    坐在最前面的刘强率先跑了出去，紧按着其他队员也赶紧向外跑去，方楚面色阴郁的看看小涵：“丫头，咱们去看看吧！”话说他最讨厌的就是这种女人，要不是碍于队长的身份，他连去看一眼都懒得去。
    小涵和方楚来到卫生间，发现大家的眼神都有些古怪，顺着大家的视线看过去，唇角也忍不住扯了扯，方晴的确是‘自杀’了，刀口割在动脉的边缘上，流出的血迹早就凝固了，只是不明白出这么点儿血她怎么还在昏迷中。
    杨妍看到大家古怪的眼神马上明白过来，赶紧解释：“方晴有非常严重的晕血症，平时只要看到一点点儿血迹就会晕过去，如果不送医院治疗，她是不会醒过来的！”说完又有些惶急的央求：“我请求大家不要把方晴的这件事情报上去，如果上头知道了，她肯定会被调出外勤处的，她这个秘密只有我知道，你们可千万别给说漏了，好不好？”
    方楚摇了摇头：“杨妍，你觉得呢？她这个状态还能不能继续留在外勤处工作？对了，你打急救电话了吗？”
    杨妍点点头：“打了，我刚才看到她割破的手腕就慌了，拼命摇她她也不醒，吓的我马上打了120，我也是刚刚才想起她有严重的晕血症的！方队，真的不能通融吗？”说着有些哀求的看向小涵。
    小涵装作没看见杨妍的哀求把视线移向别处，把方晴调出外勤处倒是个好办法，她又怎么会为她求情？
    方晴刚才应该是想要用这种办法赢取方楚的同情或者愧疚吧？可惜的是她自己没下得去狠手，割破一点儿皮看见血又晕了过去，她在这样做的时候就应该想到后果，所以，既然做了就要为自己的行为买单！
    救护车来了大家一起去了医院，一番检查下来，医生为方晴注射了一针方晴就醒了，不过医生要求方晴住院观察几天，因为通过CT发现她的脑部似乎有些异常，至于具体如何，需要观察观察再下结论。
    方晴显然对自己偷鸡不成蚀把米的行为非常的难过，医生出去后，她就一直用被子蒙住头不看任何人，任杨妍怎么叫她都不吭声。
    方楚脸色阴沉的看着杨妍：“你打电话通知她的家人过来，其他的人都散了吧。”
    方晴一听“呼”的把被子掀开了：“小奸，不要拾我妈妈打电话，我不能让她知道这件事情！”
    杨妍有些不确定的看向方楚，方楚吩咐道：“杨妍，不要听她的，给她家里打过去，要不她再自杀算谁的？”
    方晴哀求的看向方楚：“方队，我错了，您不要通知我的家人，好不好？我保证我不会再做傻事，我那会儿只是一时冲动罢了，求您了！”
    方楚面无表情的摇摇头：“方晴，这是队里的规定，出了这种事情必须通知家人，我不想犯错误，而且刚才医生的话你也听见了，你脑部的活动有些异常，还是让你的家人来陪你吧，同事们都有事情，总不能留在这儿为你陪床吧？”
    跟方楚共事了这么长时间，方晴也知道方楚的脾气，他要是决定了的事情，任你如何强求也没用，索性钻被子里去蒙住头不再搭理任何人。
    其他同事见状赶紧跟方楚小涵景程告辞溜之大吉了，他们对方晴今天的做法实在是没啥同情的，人家方队从来没对她表示出任何意思，竟然在方队带女朋友请大家吃饭的时候整出这种幺蛾子，太让人鄙视了！
    杨妍打过电话没多会儿，方晴的爸爸妈妈便急匆匆的赶过来了，看见坐在病房外长椅上的方楚小涵景程三人，就惶急的问道：“请问你们是外勤处方晴的同事吧？我们是方睛的爸爸妈妈，她……她到底怎么了？”
    方楚站了起来：“叔叔阿姨、方晴没有什么事，只是晕血症发作，医生打了针已经好了，不过医生发现她的脑部有些异常，需要观察一下，所以才把二老请了过来！”
    方晴的妈妈一听腿一软差点儿坐地上，景程赶紧一把拉住她：阿姨，方晴不一定有事，医生只是说需要观察观察看看再说，具体情况，还要等几天才能下定论！”
    方晴的爸爸担心的问道：“不会，不会是脑瘤吧？”
    景程笑道：“叔叔，应该不是，如果是脑瘤，CT应该能看个大概，您还是不要太担心了，二老进去看看方晴吧，她的情绪不太好！”
    “好！好！”方晴的爸爸搀起方晴的妈妈就向病房内走去，大约五分钟左右，方晴的妈妈又从病房内走了出来，身后还跟着杨妍。
    方晴的妈妈仔细打量了打量小涵又打量了打量方楚，然后盯着方楚：“我认出你来了，你应该是晴晴放在床头照片上的那个男人，我问过她，她说你现在是她的队长，晴晴今天这样做是为你吧？”
    她刚才进去跟女儿说话女儿一直蒙着被子不吭声，她用力扯女儿被子的时候看到了女儿手腕上的伤口，才突然反应过来在门口看到的青年男子有些眼熟，仔细回想了一下，便想起应该是女儿放床头相架里的男子。
    女儿的心事做妈的怎能不知，她一直还为女儿喜欢这么高大英俊义有本事的男人窃喜，现在看来女儿应该是一厢情愿的，这个男人身边的女人，连她这老太婆看了都稀罕，更何况是男人了！
    方楚面不改色的看着方晴的妈妈：“阿姨，你说的照片我没见到，所以我不能对您的话下什么定论，至于方晴今天是不是为我这样做我不清楚，不过我想有一件事情她非常清楚，那就是我从8岁就已经有女朋友了！”说着揽住小涵紧了紧：“阿姨，这就是我没过门的媳妇儿！我们队上所有的人都知道！”
    小涵无语的抚抚额头、这余伙能不能不用媳妇儿这个词？他怎么这么喜欢这个词？还有啊，能不能不要把他8岁就找了她的事情告诉外人？不知道的还以为这俩孩子早熟的可真够可以的！
    方晴的妈妈又盯着小涵看了看点点头：“我明白了，那丫头应该是钻了牛角尖了，领导您别和她一般见识，耽误你们到现在真是不好意思，领导们先回去休息吧，我和她爸在这儿陪着她就好了！”
    方楚点点头：“那就辛苦叔叔和阿姨了，我们就先告辞了！”说着看向杨妍：“你是留在这儿还是和我们一起走？”
    杨妍有些纠结的看看景程又看看方晴的妈妈，话说她好难选择，方晴妈妈是过来人，顺着杨妍的视线也就明白了她的心思，推了推杨妍：“小妍，你走吧，晴晴有我和她爸就行了！”
    景程不想单独送杨妍，便借故自己酒喝得有些多晚上不想回家了，要去小涵家蹭睡并和方楚聊天直接上了方楚的车，杨妍是满腹的失望，满心旖旎的景程送她回家的心思算是泡汤了。
    
    第433章 求情
    
    方楚看了看四平八稳的坐在车后座上没有一丝下车意向的影程，没好气的问道：“景队，杨妍已经送回家了，您怎么还赖着不下车？”
    景程懒洋洋的笑着：“小方方啊，我今晚上还没尽兴，你必须再陪我喝一场，而且我说了要去你家蹭睡的，你以为我开玩笑？”
    方楚还想要说什么，小涵赶紧扯了扯他，笑着看向景程：“好啊，欢迎景大哥，我现在打电话让张嫂他们准备点儿酒菜放小厅里，咱们回去就可以开始了！”
    景程笑着夸奖：“还是弟妹好！还是弟妹贴心啊！”
    方楚撇撇嘴：“没有弟弟你哪来的弟妹？”
    小涵打完电话看着俩人斗嘴也不吭声，她早就看出来了，景程是真的把才楚当成兄弟来信任，想来他今晚也是触景生情，想起了往事，需要发泄吧？
    几人回家，老爷子们都已经睡下了，酒菜张嫂和李嫂已经给准备好摆在了小厅里，小涵便吩咐两人赶紧去休息，他们喝完了放这儿明天收拾就好。
    趁小涵和张嫂等人说话景程靠近方楚坏笑：“方楚，不要老是绷着个脸嘛，是不是嫌我打扰了你们小俩口的好事，心里快恨死我了？”
    方楚无奈的看着景程：“我说大哥，你哪只眼看着我绷着脸了？不要乱扣帽子好不好？难不成你来了我家我要一直把嘴角咧耳根那儿才算是真的高兴？”
    景程拍拍方楚的肩膀：“嘿嘿……哥今天心里痛快，就想和你好好喝一场！”
    “我看你的样子怎么那么象说反话？其实是心里不痛快吧？什么事，说来听听，不管我能不能帮上忙，让你发泄一下总还是可以的！”方楚虽然没有小涵在这方面心细，但是和景程这么多年的兄弟，这点儿感觉还是有的。
    “没啥事，喝酒吧！”景程说着端起酒杯和方楚碰了碰一饮而尽。
    小涵有些担心的看了看景程：“景大哥，张嫂他们都去休息了，这里没什么外人，您要是有什么烦心事就和我们说叨说叨，当然，您要是觉得我碍事，我就闪，您和哥好好聊聊吧！”小涵说着抱起正在扒拉着自己盘子猛吃的雪球毛球打算起身离开，景程今天从唱歌后就一直不太正常，一直那么洒脱的一个人，突然这个样子，还真是挺让人心疼的。
    方楚低着脑袋肚子快笑抽抽了，这丫头分明就是一肚子好奇想要听听景程的讲述，却是故意后面再来上那么一句，景程又怎么好意思让她离开？
    果然，景程赶紧摆摆手：“弟妹，你不用离开，哥没什么好背着你的，既然你想听，哥今天就讲给你们听听就是了，省得还憋得我难受。”说着看了看被小涵抱着眼巴巴的望着桌子上菜肴的雪球和毛球：“你这俩伙伴长的太有特色了，快让它们继续吃吧，要不该骂死我了。唉，谁都有个伴儿，就我没有！”
    小涵把雪球毛球放凳子上笑着道：“景大哥，您要是把这句话出去一喊，我敢保证您身后马上能跟上一个连的美女，今晚上就有一个被您给强行送回去了不是？”
    “呵呵……弟妹真会夸人！”景程说着看向方楚：“我说，现在也没什么外人了，让弟妹和咱们一起喝吧，你可以放心，我心里有喜欢的人不会占弟妹的便宜的！”他早就看出来在K歌房方楚不让小涵喝酒的原因是不喜欢别人看到小涵娇艳的模样。
    小涵脸红红的娇嗔道：“景大哥！……”
    方楚笑着揽住小涵：“好，丫头喝果酒吧，乌木特意给你运了一些新疆水磨沟老唐家的果酒回来，我去给你取！”说着起身去给小涵取酒去了。
    景程温煦的笑了笑：“小涵，今天方晴的事情千万别往心里去，你要相信方楚这小子，他对你是真的好的没话说，我估计就算你要天上的月亮，他也会想尽办法给你摘下来！”景程说着叹口气：“我可以说是看着他成长起来的，当年一起去出任务，他那么小的年龄，却能忍受得了很多老队员都受不了的苦。
    有一次我们抓毒贩，潜伏在热带雨林里整整两天，露在外面的皮肤被蚂蟥钻进去再拍出来，老队员们都叫苦连天，他却一声不吭！
    后来我问他为什么那么能忍耐，他跟我说，他要努力的为你创造好的条件，要努力的追上你的步伐，你是他努力的源泉，心里有你时时都是温暖的！
    所以，小涵，他是这个世界上最了解你对你最好的人，他和我在一个队上的时候，对任何女孩子都是不假以辞色，方晴当年的事情，也是他误以为她要跳楼动了侧隐之心，你不能因为这件事对他有什么不满！小涵，听哥的，别难为他，好不好。”
    小涵眼含泪水笑着点点头：“景大哥，我知道他是什么样的人，我不会怪他的！真的！您放心吧！”为了掩饰自己的情绪，小涵顺便夹了一筷子菜喂给毛球，这小东西现在死活不用爪子抓菜吃，跟雪球学着用筷子，可就它那俩小爪，怎么能和雪球的大爪相比？
    即便小涵特意给毛球削了双细小的小筷子，它吃到嘴里的菜也要按10根/小时来换算，要是没人喂，饿死的可能性也是存在的。
    当然毛球坐的凳子也是小涵给它特制的，要不就它那小块头，站直了也就勉强能露个脑袋在桌上，要想拿筷子吃饭，估计要按1根/天来算了，小涵倒是给它买了把小勺子，可是一切向雪球看齐的毛球童鞋坚决的拒绝了小涵对它的照顾。
    景程看了看雪球面前的大盘子，再看看毛球面前的小盘子，摇头笑道：“我怎么看你们现在那么象一家四口的样子，呵呵……这感觉还真是不错！”
    小涵抬起头认真的看着景程：“景大哥，谢谢你，真的！”原来他一定要跟来并不仅仅是因为他的心情不好，他更担心的是自己和方楚闹矛盾，方楚能遇到他这样的兄弟，也算是福气，其实她原本真的打算今晚好好难为难为方楚的，不过既然他都说到这份上了，算了，算了吧！
    景程伸手摸了摸小涵的脑袋：“小丫头，跟我还客气什么？”
    方楚拿着果酒笑嘻嘻的走了进来：“景队，您竟然趁我不在占我媳妇的便宜！”
    “我就占了，你能怎么滴？”景程说着故意又伸手向小涵的脑鞋摸去，只是感觉手感不太对，扭头一看，雪球正站在小涵怀里，伸俩爪子顶在他手上呢，站在雪球旁边的毛球则伸着俩爪子往上举着，急的“吱吱”直叫。
    景程自嘲的甩甩手：“呵呵，你们家的动物都成了精了！”
    方楚给小涵倒满酒：“小涵，咱们敬景队一个酒吧！”说着看向景程：“景队，谢谢您，刚才您的话我都听到了，有您这样一个哥，是我的福气！我和小涵敬您一杯！”刚才景程讲述的时候，他已经来到了室外，景程后面的话他全都听到了，这份兄弟之情真的让他感动！
    景程笑着举酒杯和方楚小涵碰了碰：“臭小子，搞这么严肃干什么？是笑话我老了吗？”
    小涵无奈的看向景程：“我说景大哥，您还不到三十岁的人，怎么能和老字扯上边呢？”让我师父听到了，看不拍死你！
    几杯酒下肚，景程的话匣子便打开了：“小涵，你不要老是一副好奇的表情看着我，现在我就跟你们讲讲我的事情，我刚才就说过，讲给你们听听正好省得我憋得慌，我说话算话，你别急！”
    小涵不好意恩的笑笑：“景大哥，我这不是好奇象您这样洒脱的人，有谁能真正走进您的心嘛！”
    景程轻叹一口气：“小涵，方楚，我这个洒脱只不过都是装的罢了，要是真的洒脱，又怎么会到了今天还想不开？还在游戏人生？想来方楚应该知道我家的家世吧？”景程说着看向方楚。
    方楚点点头：“是的，我知道景队的爷爷是开国元勋中的一员，景队的父亲和大伯也都在军界和政界发展的非常不错。
    当时很多同事都特别奇怪以景队的家世，又为何会进入特勤处这种高危的部门，要知道这个部门虽然立功的机会多，但是丢命的机会也多，象景队这种家境的孩子一般是不会进入这种部门的，景队也真算是一个例外了，大家猜测过各种原因，只是一直都没有正确的答案！”
    景程点点头：“是的，你说的非常正确，我进入特勤处我母亲曾经绝食抗议，可是最终没有拗得过我只好妥协了，我爷爷和父亲一开始对我的选择也是非常失望，不过现在都已经接受了！”
    小涵笑着道：“以景大哥现在取得的成绩，相信您的父亲和爷爷应该以您为傲了，又怎么会再失望？”说着不好意思的笑笑：“噢，我不打断您了，您继续讲吧！”
    
    第434章 感动 怎么办
    
    景程刚要开始讲述他的过往，眼睛一瞄正好看到雪球和毛球挤挤巴巴的蹲在小涵的腿上眼巴巴的瞅着他，也是一副认真倾听的模样，忍不住“噗”的一声笑了：“小涵，你能不能让你这俩伙伴不要做出那么认真的样子来？看着它们这模样，我怎么觉得我象要给动物开会的架式？”
    “呵呵……景大哥，多两个听众不是更好么？”小涵说着把雪球和毛球搂怀里，让它们脑袋背对着景程：“这样行了吧，景大哥？”
    景程点点头：“行了，要是被那么四只眼睛认真的盯着，我有点儿对牛弹琴的感觉。”
    方楚气得拍了景程一下：“景队，您到底讲还是不讲，除了那四只眼睛还有我和小涵这四只眼睛呢，敢情您这是变着法儿骂人呢？再不讲我们要去睡觉了！”
    景程撇撇嘴：“要不是看在弟妹好奇的份上，我才不会讲给你听呢！你要是困了，自己去睡吧，我讲给弟妹听就好！”
    说着也不看被他气得脸色发青的方楚，眼神恍然的陷入回忆：“刚才已经说过我的家世还是不错的，可是在文革的年代，我家自然也是受到了巨大的冲击，我爷爷和爸爸妈妈大伯等人都被送去改造了，我是被大我9岁的姐姐带大的。
    当时姐姐也不过是十几岁的孩子，我们姐弟俩便常常饥一顿饱一顿的凑合了事，姐姐的朋友叶子看我们姐弟可怜，便常常偷了家里的粮食接济我们，应该说我和姐姐能健康的活着等到家人的平反，叶子姐姐的功劳是最大的。
    爷爷和爸爸妈妈等人平反后，我们和叶子姐姐家仍然住在一个大院里，那时候我最快乐的事情就是放学后跟在姐姐和叶子姐姐的屁股后面，她们去哪儿我去哪儿，即便被人说跟屁虫也不在乎。
    我15岁的那年，爸爸妈妈调去了绵阳任职，姐姐刚刚新婚，姐夫是京城人，自然不可能和爸爸妈妈一起去绵阳，而我自小和姐姐一起长大，对姐姐的感情比对爸爸妈妈要更加深厚，便强烈要求留在京城上学，爸爸妈妈无奈之下只好答应了我的要求。
    开始我是住在姐姐家的，可是姐姐你孕后婆婆公公都住了过去照顾姐姐，我再住在那儿实在是不方便，便不顾姐姐的强留自己搬回了家。
    姐姐不放心我一个人住，便托叶子姐姐照顾我，当时叶子姐姐的两个哥哥都结了婚，叶伯伯叶伯杂常常逼着叶子姐姐相亲，烦不胜烦的她便直接搬到我家方便照顾我。
    一直暗恋叶子姐姐的我，对她搬到我家自然是喜不自禁，我们就那样生活在一起一年多，早上一起上学，晚上一起吃饭，就象夫妻一般的感觉。
    那年叶子姐姐已经23岁，即便住在我家，叶伯伯叶伯母也是常常逼着她去相亲，要不是念在我年龄比较小，叶伯伯叶伯母是不会同意让她住在我家的。
    看着叶子姐姐总是被逼着去相亲，我心里越来越烦燥，有一天晚上她相亲回家，我终于忍受不住内心的煎熬，告诉她我喜欢她，我要娶她为妻！并疯狂的抱住她吻了她。
    当时16岁的我已经有1米8多，面对我的疯狂叶子根本无法反抗，事后，她以为我只是暂时的萌动，神色复杂的看着我叹口气，便回了房。
    我怕叶子会搬走，便坐在她的卧室外讲述了一晚上，讲述我对她的爱恋，我和她的点点滴滴，我告诉她我早就深深的爱上她，只是我不知道怎么表达不知道怎么说而已。
    天将要亮的时候，她终于把门打来了，满脸泪痕的抱住我，说我是个傻瓜说我太小了，什么都不懂，只知道胡闹。
    由于自小和比自己大的姐姐生活在一起，我比同龄的孩子要早熟，我轻轻吻去叶子脸上的泪痕告诉她，我是真的爱她，绝对不是一时的冲动，我让她等我，毕业后我们马上结婚。
    她只是凄然的笑了笑，说双方的家长是肯定不会同意的，她比我大七岁，这是太大的距离，而且双方父母所在的派系不同，注定我们无法成为亲家。
    她当时想要立即搬回家去、可是她嫂子生了孩子，把她的房间变成了婴儿室，无奈之下她只好继续在我家住了下去，朝夕相处加上我的积极主动，我们的感情也慢慢变得炽热起来。
    在我17岁那年，终于控制不住要了她，事后我才知道，她愿意把自己给我，只不过是想要把她的第一次留给我，然后嫁给叶伯伯为她选定的门当户对的婆家。
    得知她要结婚的消息，我简直快要疯了，我不明白她都已经和我在一起了，为什么还要接受别的男人，还要嫁给别的男人。
    我质问她时，她告诉我，她结婚是为了保护我，她不能再和我继续下去，我们俩的事情要是被人知道了，绝对称得上是丑事一桩，我们双方的障碍太多，我们永远不可能真正的在一起，我们相爱已经是一个天大的错误，她必须在这个错误曝光前彻底的掩住，为了我的将来，她必须这样做！
    经过激烈的思想斗争、我发现我疯狂的爱着她，我不可能放弃，可是我也非常清楚她的性格，她决定了的事，任谁劝都是没用的，那时的我还是太幼稚，竟然选择在她的婚礼上把我和她的事情说了出来，让她和我一起走。
    事情的结果可想而知，婚礼乱作一团，男方自然不会要那样的一个媳妇儿，叶子的爷爷当即愤怒的把她逐出家门，而我也没有按照自己的设想得到她，因为，从那天起，她就失踪了，我再也找不到她。
    她离开的一年多，我疯狂的找她，却一直杳无音讯，后来，叶伯伯叶伯母找到了我，他们骂我毁了他们的女儿，我告诉他们，我爱叶子，我想保护她，让她过好日子。
    叶伯伯脸色阴沉的问我：“你现在只是一个分文没有的穷学生，你花的全是你父母的钱，你要如何保护我女儿？你真的是异想天开！而且她已经离家出走，你现在又能到哪里去保护她？”
    再后来我收到叶子的一封没有地址没有署名的信，让我好好的生活，忘了她，并且说她并不恨我，只是我太小，和她之间注定无缘，让我好好奋斗，在她认为合适的时机，她还会见我的！否则，我越是疯狂的找她，她就会躲的越远！
    收到她的信，我把自己关了一天，终于下定决心，按她说的去做，好好奋斗，等着她的现身！
    然后，我努力的学习努力的训练，大学毕业后加入了特勤处，并且一直在特勤处待到了今天，可是她却象是从这个世界上消失了一般，再也没有出现！”景程说到这儿眼神忧郁的笑了笑：“我想，也许她早已儿女成群过着自己幸福的生活了吧？”
    听了景程的讲述，小涵却是越想越心惊，终于忍不住问道：“景大哥，您可以告诉我叶子姐姐的名字叫什么吗？”
    “叶丘红！”
    伴随着这个名字出口，小涵赶紧捏了捏想要说什么的方楚，示意他不要着急，故做平静的问道：“如果景大哥现在找到了叶子姐姐，会怎么办？”
    “我会娶她为妻，她是我一生最爱的女人，现在我已经29岁，我想，我应该有资格娶她了吧？”景程说着自嘲的笑笑：“这只是做梦罢了，12年过去了，再想找到她谈何容易？”
    小涵垂下眼睑掩盖住眼底复杂的神色，她为景程的痴情感动，可是，这件事情她必须征求过丘红的意思才能决定是否告诉他，丘老师一直不现身应该有她的理由，这种事情，她没有权利为她做决定！
    毕竟丘红马上就要嫁给刘文明，离婚期也只不过还有短短的十几天，虽然她更希望丘老师嫁给景程，可是这种事情她不是当事人，又怎能随意为当事人做决定？
    方楚明白小涵的意思，只好劝景程：“景队，有些事情会突然柳暗花明也说不定呢！”
    景程摇摇头：“不会的，我了解她的性格，她根本就是决定一生都不会见我，她应该是在生气我当年的举动。
    特勤处的人都叫我花花公子，其实我只不过是借此阻住那些靠近我的女人罢了，这么多年，我从未对不起她！可惜，她看不到我对她的心！”景程说着一大杯的白酒仰头一饮而尽！
    小涵眼含泪水的问道：“景大哥，如果您一生都找不到叶子姐姐，怎么办？”
    景程淡然笑了笑：“不知道，过一天算一天吧！这么多年都过去了，一生……好象也没有多长！”
    一生没有多长？多么动人的一句话！小涵的泪水止不住的滑落下来，她心疼景程也心疼丘老师，可是，她的位置，她又该如何去做？
    方楚用力揽住小涵，轻轻拭去她脸上的泪水，靠近她的耳边，“丫头，不哭，明天见到丘老师，你好好跟她谈谈就是！”
    
    第435章 赴约
    
    小涵和方楚坐在车上看着轻快的从会场走出来的丘红，心情却是郁加的的矛盾，看她现在的样子，应该是很开心根高兴，那么，要不要把景程的事情告诉她？可是，这会不会是她不愿意揭开的伤疤？
    昨晚凌晨一点多小涵才回房睡觉，方楚却是陪景程喝了个通宵，难得脱去伪装的景程便不断的讲述他和丘红在一起的点点滴滴，那么多年过去了，一些在别人看来鸡毛蒜皮的小事他还记得请清楚楚，要不是对一个人爱得极深，又怎会记住？
    早上送景程离开时看着他寂寥的背影，小涵和方楚心里都觉得酸酸的，俩人都清楚他爱的人在哪儿，却无法马上告知他，那种感觉让两人心里更加愧疚难过。
    丘红上车后看着比往常沉默的小涵和方楚打趣的问道：“你们两个今天怎么怪怪的？吵架了？模范情侣也会吵架？”
    小涵赶紧挤出一个笑容：“丘老师，我们俩昨晚没休息好，今天精神状态不太佳，哪有吵架！咱们现在去党爷爷家吧，黑战上午就把我爷爷送过去了！”
    “好，走吧！”丘线说着紧张的吸了吸气，看得出，她对多年以后和党爷爷的会面亦是有些紧张。
    “爷爷，我来了！”小涵进了党爷爷家的大门就大声喊着跑了进去，方楚无奈的摇摇头看向丘红：“丘老师，这丫头就这样，见了亲人就跟个孩子似的，您别介意！”
    丘红笑了笑：“我怎么会介意，方楚，我不傻，她这是故意给我时间缓解情绪，我又怎么会不懂呢？”
    党榕笑着迎了出来：“叶子，方楚，瞧你们俩慢慢腾腾的，我妈听说你们要来，正在张罗着包饺子呢！”
    方楚摸着脑袋不好意思的笑了笑：“小姑姑好！”
    丘红笑着看了看方楚：“伯母是故意要招呼孙女婿的吧？”
    党榕白了丘红一眼：“你这没良心的，招呼孙女婿是一方面，另一方面是为了给你接风洗尘的，我妈说了，你这么多年一个人在外面不容易，以后让你把我家当成自己的家，来了京城就过来坐坐！”
    丘红眼圈红了红：“有劳伯母桂念了！”
    党榕笑着擂了丘红一下：“行了，别和我酸了，咱昨天不都说好了吗？过去的就过去了，以后开开心心的好好过，走，赶紧进去吧！”
    几人进去的时候小涵正搂着党老爷子的脖子撒娇：“爷爷，我哪里有不想您了？到现在才来还不是因为忙嘛，我家爷爷可以给我作证的，对不对爷爷？”说着看向赵爷爷，赵爷爷呵呵笑着也不吭声。
    党爷爷笑的眼睛眯眯着：“瞧，你爷爷才不帮你撒谎，小丫头分明是谈恋爱谈的都忘了这儿还有个老头子了！”
    小涵不依的娇嗔：“爷爷！……您笑话我！”
    丘红震惊的看着小涵和党爷爷，想不到老爷子对小涵的喜爱竟到了这种程度，她从小亦是在这种家庭长大，自然清楚老爷子们的威势，恐怕老爷子自己的亲孙子孙女都不敢这样搂着脖子撒娇吧？
    小涵抬头正好看到丘红吃惊的看着她和老爷子，便赶紧松开楼着老爷子的手臂：“爷爷，丘老师过来了！”
    党爷爷抬头打量了打量愣怔着的丘红，亲热的冲她招招手：“叶子，来，到伯伯身边坐！”说着又招呼方楚：“方楚，过来坐丫头旁边！”
    方楚赶紧道谢：“谢谢爷爷！”虽然是在家里见到老爷子，他的心里还是有些紧张的说。
    丘红眼睛里迅速噙上泪水：“党伯伯，想不到这么多年了您还记得我，还记得我这个不听话没良心的丫头！”
    党爷爷叹口气：“你呀，还真是个没良心的丫头！你爷爷当年也就是说气话，过后就后悔了，你怎么能和他较真呢？
    我家小榕也是，从来没说过她和你有联系，要是我早知道你们有联系绝对不能容许你在外飘泊这么多年，叶子，抽时间回去看看你爷爷吧，他也老了！
    你爸爸妈妈为了你的事情和你爷爷一直心存隔阂，这几年你妈妈的身体也不是太好，你呀，再这样下去肯定会后悔的！”
    “谢谢党伯伯，我这次一定回去看看他们，其实……其实我每年都回来偷偷看过他们，可是我没有勇气迈进那个门！”丘红说着嚎啕大哭，她实在忍得太久，这件事她谁都不能说，只能自己忍着憋着，今天终于有机会放心的说出来，所有的委屈顿时涌上心头。
    “你呀，就是太倔强了，你爷爷比我年龄还大，回去吧，别给自己留下遗憾。”党爷爷说着不满的看向党榕：“你也是，早就知道叶子在哪儿，也不告诉我，又不是不知道你叶叔叔叶阿姨是多着急多伤心！”
    党榕赶紧辩解：“爸，您可不能怪我，我劝过叶子，可是她过不了自己心里的坎，我也不能逼她不是？而且她的工作都是二姐给解决的，你可不能只怪我！”
    党爷爷皱了皱眉头：“小榕，我说过你多少次，犯了错不要把责任往别人身上揽，你二姐肯定是被你逼着帮叶子的，你现在还倒打她一耙，让你二姐知道了以后还会再帮你吗？”
    党榕低着头小声嘟囔：“您一向偏心二姐，我这不是让二姐帮我挡挡炮火嘛！”
    “说什么呢，大点儿声！”小涵看着小姑姑被党爷爷训得象小孩以的低着脑袋不敢抬头忍不住偷偷捂嘴笑了起来。
    “行了！行了！你别训她们了！”党奶奶边说着边从厨房里走了出来，老太太在厨房亲自调饺子馅呢。
    小涵赶紧跑过去搀扶老太太，党奶奶欣慰的拍拍小涵的手：“还是小涵丫头心疼奶奶。”从厨房跟出来的贺婷婷不满的撅撅嘴：“姥姥，我想扶您来着，是您不用我，您可真是偏心眼儿！”
    党奶奶也不搭理外孙女，径直走到丘红的身边：“叶子，不哭了，今天开开心心的在伯父伯母家吃顿团圆饭，什么时候想好了就回家看看，没人逼你！啊？”
    丘红含泪点点头：“谢谢伯母！”
    党奶奶和蔼的笑着：“跟伯母客气什么？忘了当年假期里你和小榕天天住在一起的日子了？伯母可是一直把你当自家人呢，一家人不说两家话！”
    丘红含着眼泪感激的看了看党榕，这些年要不是这个好姐妹，她还不知道混成什么样子呢！
    她当年离家出走的时候可是什么都没带，无奈之下找到了党榕，党榕考虑到丘红的实际情况，便央求姐姐帮忙把丘红的毕业证等重新办了一套，并且把名字给她改了，这才让她可以安然的潜伏到今天。
    党榕的二姐当时也是看不惯叶老爷子的绝情，才会违背原则帮了丘红，后来见过叶老爷子几次，虽然觉得他有些可怜，可是考虑到丘红的心结一直没打开，便也没将丘红的近况透露出去。
    党榕这次主动邀请丘红来家里吃饭，就是希望丘红能在结婚前能回家看看，这么多年过去了，有些事情该放下的也应该放下了。
    晚饭倒是吃的其乐融融，雪球和毛球得到了大家的一致喜爱，党奶奶吩咐厨房特意为雪球包了它爱吃的牛肉馅饺子，把丘红看得是一愣一愣的，对小涵在党家的地位更是心下了然。
    饭后党爷爷跟大家聊了一会儿天，使招呼小涵和方楚：“小涵，方楚，你们跟我来书房一趟！”
    俩人对视一眼当即明白老爷子是要跟他们交待他们一直担心着的事情了，赶紧起身跟了上去。
    贺婷婷嘟嘟嘴：“姥爷就是偏心小涵，从来没和我单独谈过括，就喜欢训我不准早恋，小涵比我还小呢，也不嫌她早恋！”
    党榕扫了女儿一眼：“你要是有小涵的本事，找到方楚那样的男朋友，你姥爷肯定不训你！”
    贺婷婷翻个白眼：“妈，您那不是难为我吗？咱们全国也就那么一个19岁的中校，您让我上哪儿找去？
    再说了，是方楚8岁找了小涵，又不是小涵找了方楚，我8岁的时候你们都把我关在家里，我的大好姻缘就这样被您给错过去了！”
    “臭丫头，胡说什么呢！”党榕说着看向正和丘红小声聊天的党奶奶：“妈，您好好管管您这外孙女，我管不了了！”
    党奶奶看了看眼巴巴瞧着她的娘俩：“你们就一起闹腾行了，还没有雪球毛球懂事呢！（澹。”
    众人闻言忍不住看向雪球毛球，吃饱了的俩球的确很听话，雪球搂着毛球坐在小涵坐过的地方，小眼睛闪闪发光的瞄着众人，呃……是挺省心！不过……也挺惊人！
    小涵和方楚跟着党爷爷来书房，党爷爷让警卫人员都退出去后，瞄了瞄在他对面正襟危坐的俩小笑了笑：“放松点儿，不用那么紧张！”
    小涵不好意思的放松身体笑了笑：“爷爷、我和哥都担心了很多天了，怎么能不紧张呢？爷爷到底是谁要对付我或者说是对付哥？我相信要不是这个原因，爷爷不会那么高调的接见哥的，对不对？”
    
    第436章 谁是靠山
    
    党爷爷呵呵笑道：“小丫头，你道行还是不够啊，就这么点儿事瞧把你给急的，咱不是说过吗，成大事者要有泰山崩前而不惊的定力才行！”
    小涵嘟嘟嘴：“爷爷，我就是小女子，大事由您和哥来做，我就做你们的小米虫，懒懒的躺在缸底下吃就好！”
    党爷爷用手指叩了叩桌子：“小丫头，和爷爷还耍什么花枪，你做的大事还少？如果论起个人资产你应该是全国首富了，你才16岁，难道这还不算大事？以你的身份你所取得的成绩、注定了你不想做大事都不行！”
    看向方楚：“方楚，丫头倒也算是猜对了，那天的情况下我会那么高调的接见你，的确是为了更好的保护你。
    你小小年纪取得如此成就自然会受到很多有心人的妒忌，而你们方家这些年的影响力实在是难以将你保护周全，我爱惜你是个人才，也明白你会这么努力的原因，不管是为了哪方面，我都会保护你不能折在那些人的手中。
    这次要对付你的是党玉国和姜家的人，他们为什么要对付你我想你也应该清楚，于公于私我都不会让他们得逞，有些人是真的搞不清楚自己的位置了。
    姜家的关系我就不用说了，想来你早已把他们查得清清楚楚，对不对？”
    方楚点点头：“是的，爷爷，他们家的势力我很清楚，即使他们这次偷偷留下没有交给国家的私人势力，乌木大哥也已经查了出来，他们的一切都在我们的监控下，所以姜家是绝对伤不到我的！爷爷可以放心！”
    党爷爷深沉的笑了笑：“乌木的确是个人才啊，可惜……”说着看向小涵摇了摇头，以他如此高龄如此阅历，也有些看不太明白乌木对小涵的感情，乌木对小涵可以说是完全无私的，这样的感情还真让人难以理解，一切都无法按常规来衡量小涵赶紧笑道：“爷爷对乌木完全可以放心！这个我可以打包票！”
    党爷爷没好气的看着小涵：“你心虚什么？我有说过不放心乌木吗？爷爷在你心里就是那样的人？”
    小涵讪讪的笑着：“嘿嘿……我这不是向爷爷表决心嘛！”说着赶紧转移话题：“爷爷您还没讲党玉国家的事情呢，据我所知他家好象一直对外盛传他们靠的大树是爷爷，这次他明知道爷爷对这件事情的态度，为什么还和姜家勾结起来呢？他应该非常清楚姜家和爷爷根本不在一个层次上才是啊？”
    党爷爷轻轻叹了口气：“小涵，你二姑姑已经将党玉国和我们家的关系向你们介绍过了，外人也一直误以为我才是他们的最大靠山，其实我只不过是他们的掩护工具罢了，我从未给予过他们任何帮助，我也极其不喜欢他们家的做事方式，这事儿他们家的人都知道。
    他们家的靠山其实另有其人，只不过此人隐藏的很深，很多人都不知道罢了，包括党玉国的老婆都不知道，你们想想就行了。
    党玉国的父亲党红旗当年在战场曾被他的团长杨义军救了一命，杨义军却为了救他受伤导致终生不能生育，回到后方党红旗便把自己一岁的儿子过继给了杨义军，杨义军开始不想夺人所爱，党红旗坚持自己的老婆已经有了身孕，愣是把自己一岁的儿子送给了杨义军，杨义军夫妇也实在是喜欢孩子，便接受了他的好意，给孩子更名为杨宇霆。
    双方当时都说好，杨义军夫妇对外就称杨宇霆是自己的亲生儿子，因此这件事情知道的人是廖廖无几。
    战争结束后，战功赫赫的杨义军成为京城军区司令，夫妻两个倾尽全力培养杨宇霆，有父亲广博关系加上他自己的聪明努力头脑灵活，杨宇霆的仕途走得非常顺，现年55岁的他已经是副国级政治局委员，可谓前途不可限量。
    党红旗这边只有党荣这一个孙子，而杨义军那边却是一个孙子都没有，杨义军去世的时候将杨宇霆的身世告知了他，要求他认回党红旗，杨党两支算一支，希望他能帮衬着一直延续下去。
    杨宇霆的心思却是极深，考虑到杨老将军去世后，有些人脉可能就要失去，他并没有大张旗鼓的认回党家，只是暗中恢复了父子关系，党红旗家知道这件事情的也就党红旗、党玉国、党玉风父子三人，女儿和媳妇都不清楚他们和杨宇霆的这层关系。
    原本杨宇霆对党荣也是看不太上眼的，可是这么多年过去了，党杨两家只有这么一个男丁独苗苗，为了后代的香火着想，他自然也要极力护住党荣，结果这次你们几乎把党荣给废了，这分明就是砸了他的脸，他怎能忍得下这口气？
    恰好姜家也在这时候出事了，姜家的事情大家都清楚方楚是功臣，杨宇霆找盟友一起对付方楚的事情就这样诞生了。”
    党老爷子说着看向方楚：“安楚，你还是太年轻气盛，姜家的事情那是为国，别人不敢明着对付你，可是党家的事情，你有点儿太冲动了。
    如果不是我得知了杨宇霆和党玉国要联合起来对付你的事情，在他们还没下手的时候提前给你罩上一层防护罩，你想没想过，以你现在的能力如何可以和杨玉霆抗衡？”
    方楚沉默了一会儿，坚定的看着党爷爷：“爷爷，党荣的事情无论如何我都不会忍，即便知道为此会付出生命我也不会忍，我绝对不能容忍他亵渎小涵！”
    党老爷子面无表情的问道：“那你想没想过万一你出事了，小涵怎么办？”
    “爷爷，如果我连小涵都保护不了，我出事不出事又有什么区别，而且我坚信，即便我出了什么问题，乌木也一定会保护好小涵，不会让她受到一丝伤害的！”
    党老爷子气笑了：“你问问小涵，是这样吗？”
    小涵泪眼朦胧的看着方楚：“哥，你怎么可以这样想？即便你当时对付不了党荣，我顶多也就是生气他的无耻，咱们还有雪球暗中找补回来就是。
    可是如果你出了什么事情，我受到的将是致命的打击，难道你以为我对乌木和对你的感情是一样的吗？”
    方楚赶紧帮小涵擦泪水：“对不起小涵，我当然清楚你对我和对乌木的感情是不一样的，怪我，都怪我，爷爷骂的对，我还是太年轻气盛了，我以后一定改！”
    小涵撅撅嘴：“哥，你这样想了就是不可饶恕的，你太让我失望了！”
    “对不起，小涵，你别生我的气，其实面对别人的事情我都挺明白的，可是一关乎到你我就控制不住自己，我不想让你受到一丁点儿委屈。
    真的，我就是这样想的，我总是觉得我如果连自己爱的人都保护不了，那我活着还有什么意义？今天爷爷的话点醒了我，以后我一定会恩虑周全再行动！”说着又咕囔一句：“不过遇到党荣这种人，我还是会这样对付他的！”
    小涵和党爷爷无奈的对视了一眼，敢情刚才还是白说了。爷孙俩的表情落入方楚的眼里，反应过来自己刚才的表达有误的方楚赶紧着急的解释：“我的意思是说，只要对方不是对小涵人身攻击，我会忍了量力而行过后找补的，真的！”
    党爷爷摇摇头：“行了，真的假的都无所谓了，难得你对小涵的一片真心，只要我老头子还活着，就会帮你们看着，毕竟于公你是国家的人才，于私你是我孙女婿，我都会帮你的！
    相信历练上几年，你会成熟起来的，你们现在认识了叶家的丘红，相信她以后也会帮上你们的！
    而且按照小涵对我寿命的预测，等我老头子走的时候，估计你的权力应该可以完全保护小涵了，再加上小涵身边还有乌木，我也没什么好担心的！你先出去一会儿，我和小涵商量点儿事！”
    “爷爷，再见！”方楚起身鞠了一躬走了出去。
    小涵亲热的靠到党爷爷身边：“爷爷，您有什么要吩咐的？”
    党爷爷拍拍小涵给他按摩肩膀的手背：“丫头、爷爷想让你好好劝劝叶子，让她尽快回归叶家，她爷爷的身体非常不好，大限也就是这一两年的事了，老爷子最大的遗憾就是这个孙女儿，让她回去尽尽孝道吧！”
    小涵轻叹一口气：“爷爷，我特别纠结，丘老师10月28号结婚，结婚的对亲是方楚爸爸的一个助手，人挺好挺实在的，对丘老师也很好，按说这应该是一桩幸福的姻缘。
    可是昨天晚上我才刚刚知道，景程竟然是当年导致丘老师离家出走的恋人，这么多年过去了景大哥一直还在等着丘老师，看他的样子，如果找不到丘老师似乎也不打算结婚了，爷爷，您说这事儿我该怎么办才好？”
    
    第437章 又能如何？
    
    党爷爷好笑的看着小涵：“你个丫头，小小年纪操的心还真是不少，感情的事情外人最好不要插手，丘红和景程的年龄都已经够成熟了，你呀，可以起个桥梁的作用，但是不要过多掺合，知道不？”此时此刻，党爷爷就是一个悉心教导自己孙女的慈祥老人。
    小涵烦乱的挠挠头：“爷爷，我知道了，不过以我对丘老师的了解，她可能会选择和刘文明结婚，可是景大哥真的挺可怜的，看着他寂寥的样子我觉得特别难过！”
    “小涵，姻缘的事情外人说不清啊，我打个比喻，站在我的角度，我或许觉得乌木挺可怜的，对你好的没话说，可是你会为了乌木放弃方楚吗？”
    小涵争辩道：“爷爷，这怎么会是一回事呢？我是先认识的方楚，和他的感情也是慢慢的水到渠成，而乌木对我一直是哥哥对妹妹的感情，那是不一样的！”
    “乌木对你我看不象哥哥对妹妹，倒象是爷爷宠孙女，还是纯溺爱的那种！或者是仆人对主子？”党爷爷说着摇摇头：“我老头子还真是有些糊涂了，怎么会有这种感觉呢？”
    小涵赶紧转移话题：“嘿嘿……那我就听爷爷的，只是把这件事情告诉丘老师就好，至于其他的就看他们的姻缘吧。爷爷放心，我会劝丘老师尽快回家看着的！”小涵说着又担心的问道：“爷爷，姜家和党家肯定不会这样算了吧？他们会不会来阴的？”
    党爷爷安慰的拍拍小涵：“这是避不了的事情，姜家这么多年的根基自然不会甘心就这样倒下，党家就这么一个独苗苗自然也不会轻易作罢，不过这些事也不急在一时，放心吧，不会有事的！你把方楚叫进来，这小子还是需要敲打敲打。”
    “爷爷还玩各个击破呢！”小涵咕囔着走了出去，党爷爷无奈的摇摇头，这丫头有时成熟的吓人，有时却又可爱的让你不得不把她当成小孩。
    党爷爷和方楚谈了有一个小时左右方楚才从书房里出来，看他的模样应该是收获不小，不过想来也是，党爷爷是什么人，不能说他说出来的话都是金科玉律，但也差不了多少就是了，他和方楚谈话可不会和小涵似的聊点儿家长，享受天伦之乐，对方楚他是真的该训就训该说就说，男孩子嘛，就是要皮实点儿！
    考虑到老人们的作息时间，方楚出来没多会儿，便带着他家老小四口加上丘红一起回家了。
    一路上丘红总是奇怪的盯着雪球的肚子看，她清清楚楚的看见这大松鼠晚上吃了绝对有十斤饺子，这到底吃哪儿去了？那肚子咋就没见鼓起来？
    雪球被丘红盯的极其不自在，不靠谱的跟小涵都索：“小主人，让你的老师不要用那么暧昧的眼光看着我的肚了，她的眼神让我怀疑她是不是想要强奸我！”
    “你也太自恋了吧，人家是在好奇你这个饭桶把饭吃哪儿去了，你还其好意思给自己贴金！”小涵说着故意把雪球的肚子亮给丘红：“丘老师，您要是好奇可以摸摸！”
    “呵呵……还挺软和的！”丘红摸了模雪球的肚子，又把毛球抱怀里端详了端详：“小涵，它俩有血缘关系吗？”
    小涵笑了笑：“没有，但是毛球特别依赖雪球！”
    “这应该就是动物的缘份吧？”丘红说着脸色变的有些黯然，小涵见状赶紧笑嘻嘻的撒娇：“丘老师，今天晚上和我一起睡好不好？”
    丘红点点头：“好！”说完故意瞟了方楚一眼，小涵装作没着见丘红的小动作搂着赵爷爷的胳膊和赵爷爷商量：“爷爷，咱们明天烤肉吃吧？把景大哥和李锋蒙雅妮都叫来，好不好？”
    赵爷爷摸摸小涵的脑袋：“好，丫头说怎么就怎么办！”
    丘红听小涵说到景大哥的时候脸色略微变了变，之后低下脑袋一句话都没再说，小涵看她的表现便明白，她应该是并没有忘记景程！
    小涵这样问赵爷爷就是故意在无意识的状态下试探丘红，虽然爷爷说过感情的事情外人掺合不得，但是有些时候当事人却往往搞不明白自己的心，在这种状态下，外人的推波助澜就起到了至关重要的作用，毕竟这是事关一个人终生幸福的事情，她实在不想真的冷眼旁观！
    ……
    先洗过澡的丘红看着从浴室出来的小涵脸蛋儿粉扑扑的娇俏样子，忍不住赞叹：“小涵，看见你我就真的觉得自己太老了！”
    小涵边吹头发边嗔怪的说道：“丘老师，您可真能夸张，您才三十多岁，正是一个女人最妩媚最性感的时候，怎么可以这样说自己呢？”
    丘红叹道：“小涵，老师和你比起来真觉得自己这三十多年都白活了，看你小小年纪竟然靠自己的能力建造了这么大的庄园，拥有那么庞大事业，你真的让老师汗颜！”
    小涵跳到床上，顺便把雪球揽过来抱着：“老师，也不能这样说我，我能有今天的成就哥和乌木苏苏阿姨都帮了我好多！并不都是我的功劳！”
    丘红认真的看着小涵：“即便这样你也不简单，最起码你是舵手，这可不是谁都能做得了的！”
    “丘老师，您就别夸我了，搞得象要给我开表彰大会似的！”小涵说着正色看着丘红：“丘老师，我现在有件事想要跟您讲，我希望你不要意外，也希望您相信，我是其心的关心您才会问的！”
    丘红点点头：“问吧？如果是问我家世的问题，我可以马上回答你，我已经说过会把这件事情告诉你的。”
    “丘老师，应该说差不多是这类问题吧，不过在昨天晚上我已经对丘老师的家世有了一定的了解，我想问的是老师和景程大哥的事情！”随着小涵的话音落下，丘红脸上的笑容一下子僵住了，半晌才声音颤抖的问道：“党榕……党榕都告诉你了？”
    小涵摇摇头：“没有，小姑姑什么都没说，我知道您和景大哥的事情纯属偶然，昨天……”接下来小涵将景程昨天的事情和丘红讲述了一遍。
    这么多年来，丘红还是第一次如此具体的听到景程的具体情况，党榕怕她担心一般都不讲景程的事情，倒是讲过她曾经要嫁的那男人的事情，现在听小涵讲到景程昨天类似于表白的话语时，顿时痛哭失声，小涵静静的看着丘红，任她发泄自己的情绪，良久，丘红才止住哭泣，不好意思的看向小涵：“小涵，老师真是挺没用的！让你见笑了！”
    小涵轻轻摇摇头：“丘老师，我怎么会笑话您呢？我相信您心里一定很苦，从您今天的表现我可以确定您并没有完全忘记景大哥，可是您竟然一直忍到今天都没有见过景大哥，这样的煎熬我能理解！
    我原本很矛盾要怎么告诉您这件事，毕竟您就要结婚了，我实在不想担上破坏别人姻缘的罪名，可是思来想去，为了老师的幸福着想，我觉得我应该把这件事情告诉老师，不管老师最终的选择如何，最起码您曾经选择过！”
    “谢谢你，小涵，我知道你是真心为我着想，我对不起景程，我明知道我和他之间根本是不可能的，却没有控制住自己的感情，和他一起越陷越深，直到无法自拔，这一切都是我的错！”
    丘红说着擦了擦泪水继续讲述：“我刚开始知道自己喜欢他的时候很是惶恐，毕竟我比他大的太多，可是同住一个屋檐下我真的很难控制自己，直到深深的陷了进去、我怕再继续下去会毁了他，便听从了我父亲的劝告，决定嫁给一个我不爱的男人。
    婚礼上出了那件事后，我羞愧难当，我觉得自己没有脸见任何人，包括景程，我从来没有恨过他当时的举动，我只恨我比他大那么多却不懂得控制自己，所以我惩罚我自己一生都不淮再见他，放他自由，让他拥有属于他自己的生活，只是没想到，伤他最深的却是我！”
    小涵等丘红渐渐平静了才问道：“丘老师，现在您已经知道了景大哥的情况，那么您想怎么办？”
    “我还能怎么办？我和刘文明的结婚证都领了，婚礼的事情也都安排好了，他是个好人，我不能再害了他了！”丘红说着凄然的笑了笑：“我和景程之间只能说是有缘无份吧，我最爱的永远是他，可是我们却总是错过，小涵，老师请求你不要把我的事情告诉景程，更不要把我要结婚的事情告诉景程，我不想再狠狠地伤他一次了！”
    小涵眼眸里泛上泪光：“老师难道就不想再见见他吗？”这可真是一对儿可怜的苦情鸳鸯，让人看着都心疼！
    丘红摇摇头：“不了，见了又能如何，明知道不可能的事情还是不要再错下去了，我的命就是这样，我认了！”
    
    第438章 亲人相见
    
    深知丘红倔强脾气的小涵只好转移话题：“丘老师打算什么时候回去看望家人？爷爷说叶老爷爷的身体特别不好，让我劝劝老师，希望老师不要留下遗憾，将来后悔！”
    丘红想了想终于下定决心：“明天吧，明天我就回去看望他老人家，党伯伯说得对，我不能让自己遗憾终生！”
    小涵开心的笑道：“恭喜老师全家团圆，这样老师结婚就热闹了！”
    丘红摇摇头：“小涵，我并不打算将自己要结婚的事情告诉家人，如果告诉了他们，还不知要搞出什么排场，刘文明的家庭承受不住我们家这样的婚礼，明天我见了他们就会马上飞回密东，我想等完婚后再带刘文明回门拜访！”
    小涵劝道：“老师，您这样做会让家人失望的！尤其您的父母会特别失望！”
    丘红叹息一声：“我知道，小涵，有些事情你不明白，老师现在也是骑虎难下，可是老师已经错了一次了，不能再错一次，你就别劝了！”
    小涵心中一动：“老师，是不是刘叔叔的家人对您不太好？”
    “也不是，小涵，这事儿就这样了，我都已经决定了，你只要记得到时去给我做伴娘就好，伴郎就定方楚了，你们小两口可不能缺席！”说着躺下轻轻拍拍小涵的背脊：“小丫头，不要皱着眉头，赶紧睡觉，女人要早睡早起才漂亮！”
    小涵不满的嘟嘟嘴：“丘老师，您劝我的时候挺明白的，让我一定要珍惜自己的幸福，千万不要错过了，可是到自己了为什么要一直逃避呢？”小涵说着推推躺那儿闭着眼睛装睡的丘红：“丘老师，骗得了我们，可是您骗得了自己的心吗？有些事情错过了一次难道还要错过第二次吗？老师自己好好想想吧！”
    小涵关灯的同时，两行清泪顺着丘红眼角流下，她心里又怎么会不明白这些？可是已经走到今天这步她又能如何，抛弃刘文明回到景程的身边吗？她做不到！刘文明为了她已经把所有的结婚用品都置办好，请帖也都发了出去，如果她现在反悔，将置刘文明于何地？
    刘文明的母亲原本是打算让两人结婚后和他们生活在一起，可是一向孝顺的刘文明为了她，坚决否定了母亲的提议，重新购置了新房，她不是一个忘恩负义的人，这些点点滴滴她都记着！
    和刘文明的感情只能算是平平淡淡顺其自然的结果，可是过日子不就是要这样吗？她看似新潮实际只是个传统的女子，就让那段轰轰烈烈的爱情一直沉睡在记忆中吧！
    第二天一早吃过早饭，小涵和方楚陪心情忐忑的丘红回娘家，巧合的是，丘红爷爷就住在宁振姥爷后面的老干部别墅，也就是说，丘红爷爷、方楚爷爷，李英爷爷还有宁振姥爷，二姑姑全在一个院子里，只不过前三位住在退休老干部别墅区，后两位在职人员住的还是套房，大家还真是缘份！
    方楚的车有进入大院的直通证，一路畅行无阻的到了叶爷爷家的别墅，下车后，丘红神色复杂的盯着门洞止住了脚步，自打爷爷搬到这儿，她每年都偷偷回来看看，可是却一直没有勇气迈进这个门槛，人家近乡情怯，她却是近家情怯！
    “请问你们找哪位？”丘红爷爷家的警卫小王走过来警惕的看着几人，老爷子身体不太好却是热心肠，便总有一些八杆子打不着的亲戚上门找老爷子帮忙，这不会又是吧？不过看几人的年龄似乎又不象。
    丘红拭去眼角的泪水：“我是叶正行老将军的孙女叶丘红，我是回来看我爷爷和爸爸妈妈的，您可以跟他们核实一下！”
    小王狐疑的打量打量几人：“你们在这儿稍等，我进去通报一下！”他倒是听说过老爷子有个孙女一直流浪在外，难道这个就是？可是据说叶家找了很多年都没找到，既然想要躲起来，现在怎么会又突然出现呢？
    大约半分钟过去，一名六十岁左右的女子旋风般跑了出来，“妈！”丘红哭着迎了上去。“小叶子，妈妈不是做梦吧？我的小叶子真的回来了？”叶妈眼含泪水捧住丘红的脸仔细打量：“我的小叶子还是那么漂亮！”
    看着叶妈双鬓的白发，丘红紧紧的抱住叶妈痛哭夫声：“妈，对不起！对不起！女儿错了！女儿真的错了！”叶妈想到女儿这些年一个人飘泊在外，肯定受了不少苦，心里酸酸的也失声痛哭起来，一时这间母女抱在一起哭成一团。
    少顷，一名六十左右身着将军服的男子健步走了出来，看着叶红声音颤抖的说道：“小叶子！”
    “爸爸！”丘红放开叶妈扑到叶爸的怀里：“女儿不孝，爸爸，对不起！真的对不起！”
    叶爸抚着女儿的后背安慰道：“小叶子，不哭，回来了就好，回来了就好！你爷爷这些日子一直念叨你，快进去看看他吧！看到你，他的身体肯定会变好的！”
    丘红点点头松开叶爸：“爸爸，妈妈，我给你们介绍一下！”说着把眼含泪水靠在方楚身上的小涵和方楚齐齐拉到叶爸叶妈身边：“这两位是我的学生兼好朋友方楚和赵小涵！对了，方楚的爷爷也住在咱们大院里呢！”
    叶妈笑眯眯的拉住小涵和方楚的手：“瞧这俩孩子长得这个好看，就跟画上的金童玉女似的！谢谢你们陪我家小叶子回来，咱们进屋说话去！”
    叶爸仔细打量了打量方楚：“你是方老将军的孙子，方国庆的儿子吧。”
    方楚点点头：“是的，叶伯伯！”
    叶爸笑了笑：“咱们可是正儿八经的亲戚，我大伯家的二儿子叶达开娶了你小姑姑方香，这事儿你不知道吧？”
    方楚迷茫的摇摇头：“不知道！”
    “呵呵……你不知道也正常，你爷爷一直不太喜欢达开，估计也不愿意在你们面前提他的情况，走，咱们进屋说去！”叶爸说着紧紧拉着自己的女儿率先向室内走去，看那架式生怕女儿再跑了。
    叶老爷子耳朵有点儿背，刚才警卫员进来汇报时他并不清楚发生了什么事，只是看见儿子和媳妇相继急匆匆的跑了出去，没想到进来的时候身边却多了他朝思暮想的小孙女，小孙女的模样深深刻在老爷子的脑海里，自然一眼就能认出，叶爷爷颤颤巍巍的站起来嘴唇哆嗦着：“小……小叶子？”
    “爷爷！”丘红跑过去抱住叶爷爷又是一番痛哭，她从来没想到，爷爷也是这样想念她，这么多年过去，竟然一眼就认出了她，要不是过份思念，又怎会有这个眼力？
    “丫头，你就是倔驴啊，爷爷当年只是气头上的气话，你怎么就当真了呢？”叶爷爷说着老泪纵横。
    感觉到一家人的浓浓深情，小涵和方楚拜于放心了，原本怕这么多年过去，老爷子还没打开心结，万一闹将起来不好看，现在看来他们的担心都是多余的！
    俩人对了对眼神方楚拉着小涵站起身来告辞：“叶伯父，叶伯母，我们想过去看看我爷爷，就先告辞了！”
    叶妈拉住小涵连连摆手：“不行，留下来一起吃中午饭，小叶子能带你们一起来，就说明她把你们当成了自家人，回了自己的家怎么能不吃顿饭就走呢？”
    “叶伯母，今天老师刚刚回家，你们应该有很多话想要说，我们俩原本就是打算陪叶子老师过来走一趟就去方爷爷家的，咱们来日方长，以后我们肯定会常常来打扰的！”小涵说着看向还和叶爷爷抱在一起痛哭的丘红：“老师，您有什么事儿给我们电话，我们先告辞了，祝叶爷爷身体健康！”
    丘红赶紧扶起叶爷爷：“爷爷，他们两个是我的好学生好朋友，今天我有勇气回家也是他们劝我的！”
    叶爷爷让丘红扶着他走到小涵和方楚的身边，伸出苍老的手拉住两人：“两位小朋友，爷爷谢谢你们帮爷爷把孙女送回来，以后有什么问题需要爷爷帮忙的尽管开口！我老头子多少还是有点儿能力的！”
    方楚笑着点点头：“谢谢爷爷，我们今天就先告辞了，改天定当登门拜访爷爷！”
    叶爷爷不满的冲方楚瞪瞪眼：“不行，怎么能让你们这样走了呢，吃了饭再走！爷爷家不缺这顿饭！”
    叶伯伯无奈的笑笑小声道：“老爷子的思路多少有些不清晰，有时会搞不太清楚年份，觉得现在大家还是缺吃少穿的！不过具体的事情倒是从来不糊涂！”说着大声跟叶爷爷介绍：“爸，这是咱们院里方叔叔家的二孙子，他们要过去看方叔叔！”
    “噢，你是小庆子的儿子啊？那爷爷就不拦着你了，免得老方头说我抢他的孙子，吃完饭来爷爷家玩，知道不？”叶老爷子说着指指小涵：“这是你媳妇？”
    
    第439章 区别对待
    
    被叶老爷子亲口问是不是方楚的媳妇，小涵脸“刷”的唰的就红了，方楚却是美滋滋的搂住小涵：“爷爷，您猜对了，这就是我的漂亮媳妇，我们回去看爷爷了，恭喜您全家团聚啊！再见！”
    叶老爷子乐呵呵的摆摆手：“去吧！去吧！”看得出来小孙女回家，他的心情是特别的哈皮，连带着精神状态也特别好。
    叶妈笑着说道：“小楚，小涵，伯父伯母今天就不强留你们了，毕竟方叔叔也盼着早些见到孙子孙媳妇，但是记住了，改天一定要来好好吃顿饭，伯母一家可是要好好答谢你们呢！”
    丘红上前抱了抱小涵和方楚声音哽咽的道：“小涵，方楚，谢谢你们！”
    小涵笑着搂住丘红：“老师，跟我们还客气什么，请几天假，在家好好陪陪叶爷爷叶伯父叶伯母吧，有事儿打我们电话！”
    丘红笑着点点头：“知道了，你个小事儿妈！”
    ……
    小涵和方楚的突然到访，让方老爷子喜得是见牙不见眼，高声大嗓的吩咐张婶赶紧去买菜，中午给孙子孙媳做好吃的。
    方秦笑嘻嘻的凑到俩人面前小声道：“我跟你们说，我可是好长时间没看见爷爷这么高兴了，看来我以后也应该间隔的时间长一点来一次，天天住在这儿就不香了，爷爷没事就训我！”
    方楚坏坏的冲方秦笑笑：“哥，我怎么听伯父伯母说，他们让你回去你都不回去呢？据说这儿有个小姑娘常来找哥玩？”
    “中伤，这纯粹是中伤！哪有……”方秦的话还没说完，一个16、7岁长相清秀的女孩子就跑了进来：“秦哥哥，我来了，你有没有等急？我刚刚把作业做完！”
    小涵和方楚对视一眼，低下脑袋嘴角直抽抽，方秦不自然的看着女孩：“菁菁，你来了，我给你介绍一下。”说着指了指方楚和小涵：“这是我表弟方楚，这是他女朋友赵小涵！”
    方楚赶紧纠正：“哥，小涵是我媳妇儿！”小涵气得掐了方楚一下，这家伙，干嘛总是这么较真这个称呼呢！
    方秦赶紧点头：“对，对，小涵是楚儿8岁就定下的小媳妇儿！”说着指着女孩子向小涵和方楚介绍：“这是丁爷爷表妹家的孙女儿岳菁菁，今年三月份刚从山西转学到京城来读高二，住在丁爷爷家。”
    女孩仔仔细打量了打量小涵和方楚，流露出羡慕的神色：“秦哥，你表弟的媳妇儿长得可真漂亮，特别亲大明星紫苏，难怪我表姐当年会败在小涵姐姐的手上呢！”
    方秦赞同的点点头：“那是，要不我表弟能在8岁就缠住不放吗？”
    方楚不满的瞥了方秦一眼：“哥，我和小涵在一起可不是因为她漂亮，你不能冤枉我！”说着将小涵搅住自豪的道：“我家小涵哪方面都吸引我，能在8岁遇到她，是我这辈子的福气！你羡慕吧？羡慕吧？羡慕也没用，你的8岁早过去了！”
    “哥……”小涵无奈的看着和方秦闹在一起的方楚，不过他这样放松一下自己也好，她能感觉得到，他在外人面前变得越来越稳重，越来越擅长掩饰自己了，难得在方秦面前流露出孩子气的一面，算了，他愿意怎么说就怎么说吧，反正俩人的关系也定了，媳妇儿就媳妇儿吧！
    恰好这时安排好厨房事宜的方老爷子走了进来，听了方楚的话，笑得眼睛眯眯的：“楚儿，爷爷相信你，能遇到小涵的确是你的福气！”
    方爷爷说着看向小涵：“丫头，别恨爷爷，以前爷爷是钻了牛角尖脑子糊涂了，差点儿毁了你和楚儿的好姻缘，幸亏在楚儿这孩子有自己的主意，没被我这个老头子给左右了，你今大能陪楚儿一起来看我，我真是特别高兴，比什么都高兴！”
    小涵笑着道：“爷爷太客气了，我怎么会恨您呢？”通过这几年的来往，她能感觉到老爷子的心态是真的变了，对方国庆的职业规划不再插手，不再指手划脚，方国庆遇到难题向他请教的时候他会帮着参谋，但绝对不会为了家族的发展左右儿子的意志。
    对方楚和自己的事情自然是喜闻乐见的，不过老爷子显然是怕他表现急切了会让自己反感，从来不逼方楚带自己回家，也不逼着方楚和自己定下来，只是打电话时总是喜欢问问自己的近况，叮嘱方楚好好照顾自己。
    人心都是肉长的，老爷子的表现已慢慢融化了她心里的坚冰，这也是她愿意陪方楚回来看他的根本原因，当然如果让她象对待赵爷爷和师父那样，估计一时半会儿她是做不到的。
    “不恨就好，不恨就好！”方老爷子说着看向方楚：“楚儿，你们今天回来怎么没给爷爷打电话？”
    “爷爷，我们也是临时决定的，对了，爷爷，我想问您一件事，我小姑父是这个院子里叶伯伯大伯家的孩子，怎么没听您提起过呢？”方楚突然想起了小姑父的事情，便向方老爷子求证。
    方老爷子叹口气：“这事儿怪爷爷，当年你小姑姑和叶达开是自由恋爱，我和叶江南却是工作上的冤家对头，常常在开会的时候闹得不欢而散。
    得知你小姑姑和叶达开恋爱后，我便极力反对他们在一起，再加上叶达开当时是叶家最没出息的一个孩子，我就更加不喜欢他。
    可是你小姑姑却是铁了心要嫁给他，背着我偷了户口本开了单位证明和叶达开领了结婚证，等我知道的时候，俩人婚都已经结了，生米已经煮成熟饭，我也没有办法，只好勒令你小姑姑不准带你小姑父回来，否则我不认她这个闺女！
    你小姑姑是个死倔脾气，就真的不带叶达开回来，家里的人虽然觉得叶达开不错，但都怕我发脾气，也从来不当着我的面提叶达开，久而久之，大家对他的事情便都绝口不提了。
    这些年你小姑姑偶尔会带你小姑父回来，我倒是侧面跟她提过可以常常带你小姑父回家，我已经对他放下成见，可是估计是你小姑姑对我的怨恨还没有消除，对我的话完全充耳不闻，该怎么做还是怎么做！”方爷爷说着又深深的叹口气：“其实我对当年的作法也挺后悔的，可是又拉不下面子来向你小姑姑道歉，以至于到今天你小姑姑小姑父还是不常回家！”
    方楚了然的点点头：“原来是这样啊，正好过几天小涵要去和小姑父签订协议，到时我跟小姑父好好谈谈吧！”
    “好，你就跟你小姑父说爷爷觉得自己当年错了，让他常常回家来看看吧！”方老爷子说着看向小涵：“小涵，爷爷要好好谢谢你，楚儿当年要不是遇见你，肯定不会有今天这么懂事，也不可能取得今天的成就！
    做为他的爷爷，我现在虽然已经想开了，不会逼着他去走自己不喜欢走的路，可是看见他小小年龄取得如此成绩，我是由衷的高兴和自豪！试问哪个老人不希望自己的儿孙受人尊敬？这一点儿我也不例外！小涵，你是我们老方家的贵人啊！”
    小涵不好意思的笑笑：“爷爷，您就别这样夸我了，否则我以后都不敢来了，我和方楚之间是互相影响，爷爷以后不要总是把方楚取得成绩的功劳冠在我的身上，这会让我感觉非常不自在！”话说每次来了方老爷子都表决心似的夸她，让她好不自在的说。
    岳菁菁见方姜爷子似有些尴尬，故意嘟嘟嘴：“方爷爷，人家来半天了，你都一句话没和人家说！”
    “小菁儿，你天天来，爷爷都已经把你当成这家里的一员了，还需要故意和你说什么吗？”方老爷子说着马上反应到自己这句话似乎歧义挺大，赶紧看着小涵解释：“小涵，我不是说我不拿你当自己人，我只是……”
    “我知道的，爷爷，您不需要这样！”小涵打断了方老爷子，看着他急惶惶的样子，她突然有些心酸，老爷子一直在变着法儿的讨好她，讨好到有些小心翼翼，根本就是拿她当长辈般的讨好。
    她特别不喜欢这种感觉，她宁可他象对待邻家女孩一样对待她，那样或许她会早一些真正接受他。
    感受到小涵情绪的低落，方楚紧了紧揽住小涵的手臂，看向方老爷子：“爷爷，小涵是个什么样的性格您又不是不知道，您越是这样，就越会让她伤心，您不知道吗？”
    方爷爷赶紧道歉：“楚儿，爷爷知道了，爷爷以后一定改！”
    小涵看着方爷爷的样子心中暗叹一口气，看来自己和党爷爷的关系给了他很大的压力，他根本无法做到用平常心去对待自己，即便他的想法已经改变，仍然是无法真正象对待小辈一般对待自己！
    算了，有些事情是强求不来的，也许以后他会真正放下也说不定。幸亏江阿姨和方伯伯对她不是这个样子，要不她可真要头疼以后嫁给方楚后的日子了。
    “菁菁，你又来方爷爷家了，姥姥让你回去吃饭了！”李英说着走了进来，看见小涵和方楚也在，明显愣了愣，随之挂上甜美的笑容：“小涵，方楚，好久不见！”
    
    第440章 喜讯
    
    小涵冲李英笑了笑：“李英，好久不见！“对于李英的到来小涵倒是没什么意外，虽然李英和方楚之间成为了不可能，可是丁、方两家关系一直不错，丁爷爷常常来找方爷爷下棋，李英自然也常常来方爷爷家找自家姥爷，现在她的表妹岳菁菁几乎天天来找方秦玩，她出现在这儿就更没什么好奇怪的了。
    李英由衷的夸赞道：“小涵，你越来越漂亮了！”
    “呵呵……谢谢夸奖，你也是越来越漂亮了！”小涵说的倒是实话，李英现在比以前妩媚柔和了不少，越来越有她妈妈丁香的感觉了。
    方秦打趣的笑道：“李英姐，难得楚儿和小涵一起回来，坐下聊会儿吧，不过我怎么觉得你和小涵象是在开互表大会？”
    岳菁菁见小涵和姐姐的关系似乎还不错，也笑眯眯的点点头：“秦哥哥说的对，姐姐和小涵姐姐的确亲是在开互表大会，就算你们俩漂亮，也不用这样打击我吧？”
    李英戳了戳岳菁菁的脑门：“菁菁，你个没良心的，昨天姥姥可是夸你长得比我精致，你这不是变相的骂我吗？”
    岳菁菁娇憨的搂住李英：“姐，嘿嘿……舅奶奶那是年龄大了有点儿老眼昏花，做不数的！”
    “噗！”方秦直接笑喷了：“菁菁，你昨天还夸你舅奶奶耳不聋眼不花呢，怎么过了一晚上就老眼昏花了？”
    “秦哥哥，你讨厌！”岳菁菁刚要扑上去，可能是突然想到了方秦的身体状况，赶紧收住脚步，手轻轻的捶了捶方秦的胳膊：“秦哥哥，你坏死了！”
    方秦的脸色黯了黯：“菁菁，和素哥哥一起玩是不是觉得特别没意思？”
    岳菁菁嘟了嘟嘴：“怎么会呢，我喜欢和秦哥哥一起玩，秦哥哥懂得的事情特别多，没去过学校，功课却比我还要好，我最崇拜的就是秦哥了！”
    原本乐滋满的看着几个年轻人闹腾的方老爷子脸色黯淡下去，秦儿虽然不及楚儿的资质，可是比起普通的孩子也是强了不少，却因为身体的原因哪里都去不得，什么都干不得，上天对他，也太惨忍了！
    看见原本欢快的气氛转眼变的沉闷，小涵犹豫了一下看向方秦：“秦哥，我妈妈最近可能要来一次京城，给一个得了软骨症的17岁小姐姐做一次诊断，秦哥如果愿意，就让我妈妈也给您诊断一下吧。
    素哥的病症我几年前就告诉妈妈了，她也一直在研究，到现在算是取得了一定的进展，但是彻底治愈的法子却是还没有研究出来，原本我想等妈妈完全研究出来再告诉秦哥，不过既然这次妈妈要过来，索性先看看吧，您看，行吗？”
    方老爷子激动的看向小涵：“小涵，你说的是真的？你妈妈能治这个病？”
    小涵想了想：“爷爷，现在还不能完全治愈，从我第一次见到秦哥就把他的病症告诉了我妈妈，这些年我妈妈和她的师父一直在研究这个病症，目前来说算是取得了一定的进展，通过针灸和药疗恢复微许的痛感是有可能的！但是要完全治愈，暂时还是做不到！”
    “那也不错！那也不错啊！”方爷爷说着满脸激动的看向方秦：“秦儿，就这么定了，小涵的妈妈来了你就赶紧治疗，好不好？”
    “好！好！爷爷，我治！我治！”方秦早就激动得热泪盈眶，刚才只是哽住喉头说不出话而已，原本以为此生无望的事情，突然露出了希望的曙光，他又怎会不兴奋不激动？
    一直以来，他做梦都盼着能象正常的男孩子一样可以跑可以跳，可以踢足球打篮球，雪球和他一起玩的那场篮球赛可是让他回味至今呢！
    “秦哥哥，太好了，那样到时你就可以和我一起出去玩了，我毕业后就可以嫁给秦哥哥了！”岳菁菁说完突然意识到自己兴奋之下竟然把自己的小心思说了出来，羞的脸蛋儿通红通红的。
    方爷爷喜的连声喊道：“好，好，秦儿好了方爷爷就认了菁菁这个孙媳妇！”
    方秦脸上闪过一丝可疑的红色，故做镇静的看向小涵：“小涵，谢谢你，不管结果如何，秦哥都谢谢你！”
    小涵坦然的笑着：“秦哥，你不用谢我，咱们是一家人嘛，我和哥都希望你健健康康的！”
    方楚紧紧揽住小涵的纤腰，心里被她感动的暖暖的软软的，这丫头从来没告诉过他，她一直让赵妈帮忙研究方秦病症的事情，她的一句‘咱们是一家人’更是在方爷爷面前亲口承认了和自己已经确立的关系，如果不是现在有这么多人，他真想抱住她好好的……吻她！
    “好！小涵说的好，咱们是一家人，爷爷爱听这句话！”方爷爷说着拭了试眼角的泪水，这个孙媳妇还要带给他多少惊喜？
    “小秦，恭喜你！”李英说着看向小涵：“小涵，我是真的服了你，我输给你一点儿都不冤！”
    从李英来了就一直没说话的方楚认真的纠正：“李英，你不是输给小涵，自始至终，在我心里只有小涵一个人，不存在任何一个人输给她这种说法！”
    李英的脸上闪过一丝不自然：“小楚，我没有什么恶意，对你来说，心里没装过任何人可是对我来说的确是曾经对你动过心，这是无法抹杀的事实。”李英说着脸上闪过幸福的神色：“还有啊，我现在已经有了男朋友，我们的感情很好，你不用害怕，我不会再纠缠你了！瞧你，从我来了就果如临大敌似的，我有那么惹人厌吗？”
    方楚不自然的挠挠脑袋没说话，方爷爷见状赶紧化解自家孙子的尴尬：“英儿，今天是星期天，小文没过来？”
    李英笑道：“来了，在跟我姥爷唠嗑呢！”说着看向岳菁菁，“菁菁，先回家吃饭吧，我来的时候饺子就已经包好，吃过饭再过来，好不好？”
    “好吧！”岳菁菁不情愿的答着看向方秦：“秦哥，我下午再过来找你！”看向小涵的时候不好意思的挠挠脑袋：“小涵，我今年17岁，是不是比你大啊？”
    小涵点点头：“是的，我今年16岁！”
    岳菁菁捂住脸颊：“真丢人，我听秦哥说你上大学了还以为你比我大呢，一直口口声声的叫你姐姐，你别生气哈，我不是故意把你叫大的！”
    小涵笑了笑：“没事儿，大小的都是个称呼罢了，你叫我姐姐是我赚了你的便宜，我不好意思才对！”
    方楚揽住小涵意味深长的看了看方秦和岳菁菁：“小涵，没准你将来要叫她嫂子，所以现在赚了就赚了吧！”
    “楚哥哥，你怎么也这样！人家不理你了！”岳菁菁说完捂着脸跑了出去。李英笑着向大家告辞追了出去，对于自家妹妹和方秦的事情，姥爷和姑奶奶一家是喜闻乐见的。
    方国庆这几年发展的不错，方楚的上升趋势锐不可挡，方家大伯和大伯母以及姑姑们的势力也都不可小觑，尤其丁老爷子知道小涵是党老爷子的干孙女，和方家结亲的念头就更盛了。
    虽然方秦身体不好，可是只要保护得当，就不会有什么问题，要是双方联姻了，绝对是一个让人不可小觑的利益集团。
    而且今天听赵小涵的说法，方秦的身体应该是有希望治好的，对此她倒不会怀疑，一是赵小涵不是那种不靠谱的性格，二是有些时候中医偏方剑走偏锋的事也常常发生，相信妹爷知道这个消息肯定特别开心！
    李英和岳菁菁告辞离开后，方爷爷看向方楚和小涵：“楚儿，小涵，爷爷知道，你们对英儿的印象都不怎么好，爷爷原本也是不太喜欢她的，不过这两年她的变化真的是挺大的，温柔懂事子不少，多一个朋友多一条路，爷爷还是希望你们能放下成见，和她成为朋友。”
    说着叹一口气：“爷爷现在虽然不冉为了家族兴盛逼迫楚儿走自己不喜欢走的路，可是，楚儿，你必须明白一点儿，小涵不是普通的女孩子，你要是没有足够的能力是保护不了她的，权和钱听上去很俗，有时却是人立身的根本，爷爷希望你们能一直幸福！”
    方楚点点头：“爷爷，我知道，我会努力的！”
    “楚儿，你小小年纪取得如此成就，想来有很多双眼睛在盯着你，盼着你出错，所以爷爷才会希望你能多一些有能力的朋友。
    李英男朋友的父亲是陕西省的副省长，李英男朋友的两个哥哥也都是从政的，家里权势在陕西是无人能敌。
    李英和那男孩子能走到一起，也是双方家长牵线搭桥的结果，爷爷告诉你们这些不是要你们去攀附什么，只是觉得，多一个朋友比多一个敌人要好，就算用不到，也不必防着对方随时会咬你一口，对不对？”
    
    第441章 原谅
    
    方楚认真的看着方老爷子：“爷爷，您放心，只要李英对小函没有敌意，我是不会招惹她的，因此多一个敌人这个说法基本不存在，言之，她要是真的还对小涵有敌意，那么我们接近她也没什么用处，一切还是顺其自然吧！”
    方老爷子点点头：“好，爷爷知道你是个有自己主意的孩子，爷爷只是把自己知道的情况告诉你们，至于具体怎么做，你们自己权衡就好！”
    中午饭几人吃的特别开心，尤其是知道方秦的病有可能会治愈，方老爷子和方秦的心情都是哈皮到极点，爷孙俩强烈要求小涵和方楚陪两人喝干红。
    一直在厨房忙活的张婶，看着一家人其乐融融的样子，偷偷抹了抹眼泪，她照顾老爷子有二十几年了，感情自然很是深厚，尤其这两年老爷子的性格变得越来越和善，对她们这些工作人员也特别关心，她们真的把老爷子这儿当成了自己的家。
    老爷子对方楚的重视他们都清楚，可是这些年原本一直陪在老爷子身边的这个孙子回来的次数越来越少，眼看着老爷子常常举着孙子的照片发呆抹眼角，她们的心里也是酸酸的。
    象今天这种快乐的日子，她做梦都在天天盼啊，她的愿望其实很简单，老爷子长寿就是她的幸福！
    方老爷子心情兴奋之下和孙子孙媳碰了杯仰头一饮而尽，呛得连连咳嗽起来，方楚赶紧倒了水递给老爷子：“爷爷，赶紧喝点水压压，瞧您，喝那么急干什么？您以为自己还是小年轻啊？”
    “爷爷看你们回来高兴啊，爷爷高兴就想多喝点儿！”老爷子说着借侧身的功夫擦了擦眼角，看着老爷子小心躲闪的模样，小涵心中涌上酸酸的感觉，老爷子这些年也是很孤寂的吧？
    由于自己和他的过结，导致方楚回来的次数屈指可数，而这个孙子又是他最看重的，认识到自己错误的老爷子不好意思跟孙子提任何要求，但是想来心里应该是天天在盼着孙子能常回家看看他吧？
    不管对与错，她是不是都该放手了？做为年近古稀的老人，最盼的不就是儿孙绕膝的幸福生活吗？自己既然能原谅爸爸的改过自新，又为何不能原谅老爷子的改过自新？
    想来方楚心中有时也是不好受的，只是怕自己心里不舒服，一直什么都不说罢了，他为自己付出了那么多，那么自己又为他付出了什么？
    这几年下来，她已看明白方老爷子是真心改过了，罢了，知错能改，善莫大焉，为了方楚，她也应该放下了！虽然不能象对爷爷和师父那样，但是让方楚尽一个孙子的孝道还是应该的。
    小涵给自己倒上一杯酒站起身来：“爷爷，这杯酒我罚自己，这些年来，由于我的问题，哥回来的时间不多，我知道爷爷心中对哥是非常想念的，是我不懂事了，还请爷爷原谅！”说完不等方老爷子说什么一杯酒一饮而尽。
    “丫头，喝汤，快张嘴！”方楚赶紧用小勺舀了银耳木瓜汤凑到小涵的嘴边，看着小涵被酒辣的绯红的面庞，他的心里好心疼，全然不顾爷爷和表哥都在桌上，关心着急之色溢于言表。
    “我自己来就好！”小涵不好意思的躲了躲，方楚却是根本不容她抗拒，把勺子里的汤直接给送嘴里去了，他的心里现在说不上什么感觉，有感动，有心疼，有愧疚……”爷爷曾经为她造成过不小的困扰，而她今天肯这样做，主要的原因肯定是怕自己难做，这个丫头啊，心总是那么软！
    “小涵，你这样让爷爷说什么好？算了，咱都是一家人，外道的话爷爷就不说了，爷爷就一句话，看爷爷以后的表现就是了！”老爷子说着一杯酒也一饮而尽。
    方秦赶紧舀了汤端老爷子面前，嘴里嘟囔着：“爷爷，你和小涵想喝酒也不必用这这种方式抢吧？不行，我和楚儿也要喝一杯，要不然我们可赔大了！”
    方老爷子拍了拍方秦的脑袋：“臭小子，你就气爷爷行了！不过爷爷今天高兴，你说啥爷爷都不生气！”
    方秦故意做出愁眉苦脸的模样：“爷爷，孙媳妇上门了，您就对我这个孙子瞧不上眼了，哎！这要是以后孙媳妇娶回家了，爷爷是不是直接眼大漏神到看不见我了？”
    方老爷子笑呵呵的看着方秦：“秦儿，你都这么大了，还吃小涵的醋，也不怕小涵笑话你！”
    方秦作怪的看向小涵：“小涵才不会笑话我呢，是不是啊，弟妹？”
    方秦的一句扯着长调的弟妹让小涵原本就绯红的脸庞涨得红艳艳了，被他的同事叫嫂子，被景程叫弟妹，她都可以厚脸皮的装没事，可是今天是当着方楚爷爷的面被方秦这样叫，她很不好意思的说。
    方老爷子听了却是乐的哈哈大笑着给自己斟了一杯酒一饮而尽，方楚见状赶紧警告：“爷爷，您慢点儿喝，要不我要把酒没收不准你喝了！年龄大了要加倍注意身体健康，您不知道吗？”
    “楚儿，也就是你和小涵回来了我高兴才这样唱，平时我基本不喝酒的，张婶可以给我作证，不信你问问！”方老爷子说着冲厨房喊道：“小张你来给我证明一下，我平时是不是很少喝酒？”
    张婶赶紧一溜小跑出来连连点头：“小楚，我可以证明，首长平时很注意的，基本上不喝酒，不过首长常带盯着您的照片发呆，我们都盼着您可以常常回来看看老首长！”
    方老爷子瞪眼训斥道：“小张，你乱说什么，下去吧！”训完了还小心翼翼的瞄瞄小涵和方楚，一脸的不好意思。
    方楚叹口气看向方老爷子：“爷爷，您别训张婶了，我明白您的心情，以后我会常常和小涵回来看望您的，放心吧！”爷爷的性格是真变了，要是以前的他，才不会做出刚才那样让人心疼的表情呢！
    “好！好！每次回来打个电话给爷爷，爷爷让张婶做你们爱吃的菜！”方老爷子说着看向小涵：“小涵，今天这个红烧肉是张婶专门去找了她老家一个老师傅要了秘方做的，你觉得味道怎么样？”
    小涵赶紧点头：“味道特别好吃，我很喜欢！”
    “那就多吃点！”老爷子说着便不停的给小涵夹红烧肉，方秦看着小涵苦着脸不好意思拒绝的样子，打趣的笑道：“爷爷，您这是打算给楚儿养只猪呢？”
    “呵呵……”方老爷子看了看小涵面前的那一大堆不好意思的笑了笑：“小涵，你要是吃不了，就分给那两个小家伙吧！”
    那两个小家伙自然是指得雪球和毛球，俩球一人面前一个盘子正吃得不亦乐乎，对于雪球会用筷子吃饭，老爷子早就见过倒没什么奇怪的。
    可是当他看到新加入的毛球竟然也象雪球一样吃饭，而且雪球还吃着自己的兼顾着喂给毛球几筷子时，是真的惊着了，活了这么大年龄，第一次知道，松鼠还可以象人一样懂事互相照顾，这孙媳妇怎么养个动物也和别人不一样？
    “爷爷，您回房休息吧！”吃完饭后大家一起聊天，老爷子上下眼皮不时的打架，却一直撑着不去休息。
    方老爷子使劲睁了睁眼睛：“没事，我不困，我在听你们聊天呢！”
    方楚无奈的道：“爷爷，去睡吧，放心，我和小涵吃完晚饭再走！”
    “好，那我去睡会儿！”实在撑不住劲的老爷子终于放心的回房去午休了。
    方秦轻叹一声：“楚儿，小涵，以后多回来看看爷爷吧，老人年龄大了，就特别想念儿孙，却又怕影响儿孙的学习工作，不好意思说出来，看着挺让人心疼的！”
    方楚点点头：“我知道，刚才我不是已经跟爷爷说过这个问题了嘛！”
    “虽然你刚才说了，爷爷心里还是忐忑的，否则他怎么会困成那个样子却不舍得回房休息？楚儿，虽然我一直陪在他的身边，可是他心里最想见到的始终是你！”方秦说着看向小涵：“小涵、我知道爷爷当年很不对，可是他现在是真改了，他已经完全蜕变成了一个慈祥的老人，我特别希望有一天你能真正的从心底里接受他！”
    小涵认真的看着方秦：“秦哥，我已经彻底原谅方爷爷了，我刚才说的都是真心话，不过现在让我象对待我爷爷那样对待方爷爷我暂时真的做不到，我会尝试的，您放心！”
    “小涵，我知道，我明白，我只是有些心疼爷爷罢了，一直以来，他心里最喜欢的始终是楚儿！”方秦说着又恢复了嬉皮笑脸的本色：“我真的挺妒忌楚儿的，上天不公平啊！”
    方楚坏坏的笑了笑：“哥，你不打算跟我们讲讲你和岳菁菁的事情？看这意思，她要成为我嫂子了？”
    
    第442章 亲临
    
    方秦听方楚提到岳菁菁的事情，不满的瞥了方楚一眼：“去你的，胡说什么，我的身体状况你又不是不知道，哪敢想那种事情！”
    小涵笑道：“秦哥，您的身体会好的，所以这事情您该想就想吧，刚才菁菁可是说过她毕业后要嫁给您的，这话我们可都听到了！对吧，哥？”小涵说着看向方楚，方楚连连点头。
    方秦无奈的摸摸脑门：“你们两口子牙尖嘴利的，我一个人斗不过你们，算了，惹不起我躲得起！”刚要起身回房，外面传来了岳菁菁的喊声：“秦哥哥，我来了！”
    这可真是标准的人未到声先闻，小涵看着方秦打趣的问道：“秦哥，你的帮手来了，还要不要躲？”方秦假装没听见小涵的问话，起身向门口迎去。
    方楚揽住小涵小声道：“方秦心虚了！”
    “小涵，方楚，真的是你们！”跟在李英和岳菁菁身后进来的昝文看见小涵惊喜的喊了出来，他先前一直不知道方楚的身份，以前来丁家，都没遇到方楚在家过，要不是今天岳菁菁回去向她姥姥显摆她看见方楚的小媳妇了，他想要过来确定一下此方楚是否彼方楚，还不知道方楚的身份呢。
    小涵也惊喜的站了起来：“昝文哥，是你啊，还真是巧呢，昝秀现在怎么样？好久都没收到她的信了！”昝文一直代理汉衣陕西和京城的市场，而且做得非常出色，只不过具体细节一直是跟李苏联系，想不到李英的男朋友竟然是昝文，这世界还真是够小的！
    听小涵提到昝秀，昝文脸上现出开心的神色：“秀秀怕你演出后太累太忙就没给你写信，一直打算军训完了去找你玩呢，对了，秀秀现在是北电播音系的学生了，你还不知道吧？”
    小涵笑道：“不知道，考试后我一直没有她的消息，打过一次电话你家阿姨接的，说她去旅游了，就再没找她！看来这丫头想做主持人的念头一直没断啊！”
    昝文现出无奈的神色：“是啊，做一名出色的主挂人一直是秀秀的愿望，这次为了考北电秀秀和我爷爷奶奶闹腾了很久，爷爷奶奶是老思想，总觉得文艺圈的就是戏子，没啥地位，一直反对她进入这个行业，后来实在拗不过才答应了！”
    李英疑惑的着看小涵和方楚，又看看昝文：“文哥，呃……你和小涵方楚很早就认识了吗？”
    昝文笑着点点头：“是啊，我们认识有五年多了吧，我代理的服品牌汉衣就是小涵公司的！”
    李英一直知道小涵在经商，不过不清楚她公司的名字，她一直以为小涵也就是小打小闹的，没想到竟然都大到这个规模了，遂惊讶的看向小涵：“小涵，汉衣是你的公司吗？”
    小涵笑了笑：“是啊，汉衣、汉玉、华汉都是我们家的，只不过我只是提供思路，具体的经营都是别人在做。”
    李英吃惊的睁大眼睛，半晌叹道：“小涵，和你比起来，我感觉自己真的是白活了，我姥姥以前教训我我还总是不服气，觉得自己挺能耐的，现在我明白什么是井底之蛙了！”
    李英和昝文恋爱后，去过昝文在京城的公司，自然清楚汉衣是个什么规模，虽然她对汉玉和华汉的规模不太清楚，可是想想也知道能列入全国十强的企业到底是个什么情况，想不到小涵小小年纪竟然有如此大的一份家业，她算是服了！
    岳菁菁眨巴着大眼睛清了清嗓子：“呃，我可以重申一遍吗，那个国内第一品牌的汉衣是小涵你的公司？”
    方楚替小涵答道：“是的，那都是小涵的公司，而且公司的服装设计大多数都是小涵做的！”
    “小涵，我太崇拜你了，我告别喜欢汉衣的服装，时尚漂亮质量好，永远走在流行的前沿，我的衣服都是汉衣的，你瞧，我身上这件就是呢！”岳菁菁说着兴奋的扯着自己的衣服袖子给小涵看。
    小涵眼睛瞄到袖子内边的LOGO，赶紧拉住岳菁菁仔细的瞅了瞅：“咦？菁菁，你这件衣服是在哪里买的？”
    “秀水街的汉衣专卖店啊，刚开没多久，里面的衣服很齐全，这几天我有好多同学都去那儿买的最新款，怎么了，有问题吗？”
    小涵点点头：“是的，你这件衣服是仿制的，虽然布料做工都看不太出来，可是LOGO却是非常的明显，汉衣的LOGO是特别印制的，一般的印染厂根本印不出那种感觉！”
    昝文一听也赶紧凑过来看了看，眉头皱得紧紧的：“这个仿制真是层出不穷，我已经打掉三个窝点了，想不到转眼又出来了！”
    “这个很难避得掉，国内在服装方面的仿制一向是如此迅速，我要马上通知苏苏阿姨和乌木他们，让各城市的代理加大打击仿版的力度！杜绝是不可能的，不过减少一点儿是一点儿吧！”
    小涵又仔细看了看招呼昝文：“昝文哥，你看菁菁身上穿的这件，布料做工和真的几乎完全一样，要不是LOGO的的差异我都很难认出来，照他们这个仿法，不但赚不到钱应该还要赔钱，毕竟咱们的进口布料是乌木直接从国外厂家进的，而且交的关税还少，怀疑是有人故意针对汉衣，这事儿必须慎重！”小涵说着看向岳菁菁：“菁菁，那家店开多长时间了你知道吗？”
    岳菁菁仔细想了想：“一个星期以内吧，绝对不超过一个星期，之前我和同学去逛街的时候都没发现这家店，是上周刚刚出现的，货很齐，装修的也很好，汉衣的LOGO非常显眼！”
    小涵和方楚对视了一眼看向昝文：“咱们去看看吧！”
    昝文点点头：“好，你们一起去也好，我刚才还想自己去看看呢！”
    车刚拐到秀水街没多远，岳菁菁就指了指远处一个闪光的时尚门头：“嘛，那个最大的店面就是！”
    方楚停下车看向方秦：“哥，我们过去看看，你在车上待着就好，人多万一出点儿什么事就不好了！”
    “好，我知道，让司坚和你们一起吧！”
    小涵摇摇头：“秦哥，不要了，让菁菁和司坚在车上陪你，我们几个去看看就好，有雪球跟着我们很安全，放心吧！”
    小涵方楚昝文李英推门进去后，发现这家店面有200平方米左右，装修的很是豪华，挑选衣服的顿客也很多，站在门边的一个售货员，看了看几人光鲜的打扮，热情的迎了上来：“先生小姐好，咱们这儿有刚到的最新款式，几位可以好好看一看，保证能挑到自己满意的。”
    小涵打量了一圈后发现店里的衣服果然全是汉衣的最新款，照这样来说仿的速度也太快了吧？想了想看向跟在身后的服务员：“你们这儿是汉衣的专卖店吗？”
    售货员正在盯着小涵发呆，心里暗叹小涵的美貌，被小涵冷不丁的一问，脑子有些反应不过来，半晌才答道：“是的，小姐，我们是汉衣在京城唯一指定的正规专卖店。”
    大家假装看衣服挨个拨拉了拨拉，却发现了一个有意思的事情，这儿的衣服竟然是真的掺杂着假的，这是谁为了他们这么下血本？
    “小姐，我们听说最近京城出现了一批假冒的汉衣品牌的衣服，您能给我们看看你们店的汉衣授权书吗？”昝文说着赶紧解释：“我们几个都是汉衣的忠实顾客，想要多买亡些新款，为了支持自己喜欢的品牌自然要慎重一些。”
    “那你们稍等，我去请示我们的店长！”售货员说着上了二楼的一间办公室，大约五分钟后，一名身材妖娆长相妖媚的20多岁女子从办公室走了出来，身后跟着那名进去汇报的售货员。
    女子走到小涵等人身边，打量了打量几人，那个媚的笑道：“几位好，我是本店的店长田芙，听说几位想要看看我们店的汉衣授权书？”
    昝文笑道：“是的，我们想要买的衣服比较多，可是我们同时又是汉衣的忠实顾客，所以会比较慎重一些！”
    “非常不好意思，授权书在我们总经理的办公室，他中午去吃饭还没回来，暂时无法满足几位的愿望，要不你们可以先挑，一会儿我们总经理就过来了，再把授权书给几位看，行吗？”
    “可以！”昝文点了点头。
    接近三点钟的时候，一位二十多岁，长相阴郁的男子满身酒气的搂着一名二十岁左右的女子进来了，看清那女子的面容，小涵嘴角翘了翘：“哥，还认识她吗？”
    方楚仔细打量了打量那女子，不确定的问道：“是那个找你茬，被我扔出去的王雪？宁振之前还提醒过你要小心她，是她吧？”
    小涵点了点头：“没错，就是她，不过她绝对没有实力做这件事情，可是那名男子又为什么会听从她的这样做？要知道这可是一桩出力不讨好的差事，我可不信那男人被她迷的找不到北了！”
    
    第443章 解决
    
    小涵和方楚看着王雪小声嘀咕的同时，王雪显然也看到了小涵和方楚，脸上迅速闪过一丝愤恨与不自然，之后假装没看到俩人挽着男子的胳膊进入了办公室，大约五分钟后，田芙笑着走了出来：“几位请到我们总经理办公室谈吧！”
    小涵等人进入办公室时，王雪正站在男子身后帮他揉肩膀，男子看到小涵明显一愣，浑浊的眼眸亮了亮，随后指了指沙发：“坐吧，听说你们想要看看汉衣专卖授权书？汉衣有你们这么忠实的顾客实在是让我开心啊。”说着看向田芙：“过来取授权书给他们看看。”
    小涵接过授权书仔细看了看递给昝文，随后面无表情的看向王雪：“王雪，不必假装不认识我们，咱们既然坐在这儿了，就明人不说暗话，你们想干什么，直接说吧，如果说不出个子丑乙卯来，咱们法庭上见真章！”
    “哈哈哈……”王雪还没回答，那男子先是一阵放肆的狂笑，止住笑声后擦擦眼角的泪水：“个性，美女很个性，你应该看出来了，我的授权书是真的，你凭什么法庭上见真章？”
    “我是汉衣的老板，是真是假你以为我看不出来？要不要我跟你讲讲差别在哪儿？”小涵说着脸色一冷：“我见过无耻的，还真没见过你们这么无耻的，自己造个授权书，理直气壮的装修成汉衣专卖的门头，强调自己是京城唯一的汉衣专卖，我真不知说你们是自大好呢还是白痴。”
    “你是老板？哈哈哈……”男子的笑声嘎然而止，显然是王雪给了他暗示仔细打量了打量小涵：“想不到，真想不到，汉衣的老板如此年轻貌美，我还以为雪儿先前是骗我的呢！”
    小涵眯了眯眼睛：“王雪，针对汉衣的主意是你出的吧？只是你没想到这么快便被我发现，对不对？”
    王雪愤恨的看了小涵一眼：“主意不是我出的，梁少家的服装生意主要竞争对手是汉衣，办法是他想到的，我只不过想办法提供了点儿线索而已，只是没想到，你竟然这么快找上门来！”王雪说着不屑的笑了笑：“不过，你找上门来又能如何？授权书和衣服都是真的，你能有什么办法？别忘了，这可是京城，不是密东！”
    小涵淡然的笑笑：“呵呵……你说得对，这儿是京城，你是不是觉得到了京城你就可以无法无天了？”说着看向男子：“你呢，你是不是打算继续睁眼说瞎话？”
    被称为梁少的男子邪邪的笑笑：“没有，我也不妨明说，我既然敢这样大张旗鼓的张罗，自然早就料到你会找上门来，其实我这样做的目的很简单，引汉衣的人主动上门，和我谈合作的事情，否则我会想办法击垮汉衣！”
    昝文看向梁少：“噢？你想怎样击垮？让我来猜猜，你是不是想把假冒的做成隐性质量，让顾客慢慢对汉衣失去信心？鱼死网破？”
    梁少自得的笑了笑：“差不多，但是鱼死网不破，我不在乎花钱，你们应该能看出这点儿来！”
    昝文笑了笑：“这点儿我们的确是看出来了，象你这样开假冒品牌店的不是傻子就是白痴！”
    “你错了，我不傻也不痴，我要的是最终的效果，先前亏多少钱我不在乎，就算亏了几亿，最终我把汉衣干倒了，那么我也就赚了！”说着拍了拍王雪的屁股：“雪儿在这件事上帮了我不少，我是不会亏待你的。”
    小涵坏坏的笑了笑：“怎么，现在承认你的店是假冒的了？”
    梁少翘起二郎腿一脸的得瑟：“谁说的？谁说的？你有什么证据？”
    一直对着自己的专用手机忙活的方楚抬起头看着梁少淡然笑了笑：“梁少晨，男，卫岁，北外96级金融系学生，今年因将一名男生打致残疾被学校开除，父梁上行，梁氏集团董事长，母苏月娥，家庭主妇，兄梁少靖，梁氏集团总经理，妹梁小雨，北京外国语学院大一新生！
    梁氏集团于今年9月将新世纪广场股份出售后，全力投入梁氏服装的生意，梁氏服装在国内的最大竞争对手即为汉衣，我想你是想利用你父亲和哥哥出差之际，做出点儿成绩给他们看看，以期自己受到重用吧？只不过你这个办法有些过于白痴了！”
    梁少晨惊悚的站了起来：“你……你是怎么知道的？你们不都是密东考过来的学生吗？”说着疑惑的看向王雪，王雪赶紧点点头：“梁少，我可以作证，他们和我都是同一级的学生！我先前没告诉您赵小涵是汉衣的董事长是因为我也不确定，只是密东一直有这么个传言而已。”
    方楚嘲弄的看着梁少晨：“是啊，我们是学生，可是难道学生就不可以有点儿权力了？”说着看向王雪：“怎么，你就那么不长记性，还想我再把你扔出去一次？”
    “你！……你不要吓唬人！”王雪说着急惶的看向梁少晨：“梁少，别听他的，他那是咋唬你呢，您该咋办就咋办，要不等你父亲和哥哥回来了，你可就真的要靠边站了！”
    “啪！”梁少晨一个耳光子直接甩王雪脸上了：“你个臭婊子，你不是一直跟我说汉衣在京城无根无势，让我想办法干掉他们吗？还说你那姨提供的消息准确无比，他们在京城没有关系？没有关系能这么快查到我家的情况？你以为这是可以蒙的？”
    王雪捂着脸恼怒的看着梁少晨：“你……你凭什么打我？要是没有我，最新的服装款式能那么早提供给你吗？先前是谁说我有功劳来着？……”
    听着俩人的吵闹，事情的真相也基本就明了了，王雪的一个什么姨应该是混进了汉衣，偷出最新的服装设计样式提供给梁少晨，因此他们仿制的新款和汉衣的新款几乎同时上市，至于授权书一类的肯定也是王雪的姨提供的样本，否则不会除了LOGO别的地方都没有破绽，看来她当时想的这个LOGO防伪还真是做对了！
    小涵打断一直在争究的两人：“好了，两位暂时先别吵了，先说说咱们的事情怎么解决吧？”
    梁少晨就算再不学无术，再白痴，好歹也是在那种家庭长大，多多少少也受了父兄的一些熏陶！
    他非常明白的一件事就是，方楚如果没有真正的本事过硬的关系，是不可能把他家在如此短的时间内查得门清！
    好汉不吃眼前亏的道理他还是懂的，而且方楚也猜对了一点，他做的这一切的确是背着父亲和哥哥做的！
    父亲不喜欢他的不学无术，他被学校开除后父亲对他已经失望透顶，提前立了遗嘱，将来他只能拥有梁氏集团的股份分红，但不能出售也不能参与管理，这让他非常的不甘！
    自己大伯家的表哥梁镇都可以参与管理，为什么他就不行了？这也导致了他这次挺而走险的做出这种事来。
    他会这样做一是受王雪的鼓动，二是实在是立功心切，他相信，他如果短时间内把汉衣打败了，父亲肯定会让他参与集团的管理，只是他没想到的是，这么快就被汉衣的人发现了，而且还是被汉衣的董事长发现的，难道他天生就是属倒霉蛋的？
    看清形式的梁少晨可怜巴巴的看着小涵：“赵董事长，我真的是被这女人给骗了，我希望您大人不计小人过，您看这样好不好，我把这家专卖店直接让给你们了，衣服我也不要了，你们也别追究我的责任，别让我父亲和哥哥知道，你们看行不行？”
    昝文绷着脸看向梁少晨：“我们在京城不缺专卖店！”他感觉特别窝囊，自己堂堂京城总代，被别人冒了去竟然不知道，真是够丢人的！
    “我知道，我知道你们不缺，可是我是真心想要送给你们，真的！”他现在恨不得跪下求小涵等人接收了了的店别追究他，从方楚刚才的行为他已经猜到，他先前的说辞肯定被录下来了，他可不想上法庭，那样他父亲说不定把他的股份也就给剥夺了，没有钱的日子让他如何过？
    这宗仿冒的专卖店他总共投入了2000多万，这点儿钱宠爱他的老妈肯定会帮他填了窟窿，到时父亲和哥哥回来什么都不知道，他还可以照样过他的逍遥日子，两相比较下，现在求着小涵等人收下他的店免于追究他的责任真的是上上之选。
    小涵淡淡的笑了笑：“我接收你的店也可以，不过我有一个要求，除了这家专卖店，额外赔偿我们500万的损失，这钱我也不直接要，你捐给暖风公益基金就好，到时把捐赠的证据交给我，不要妄想作假，要是你敢耍什么花招，被我查到了可就不是500万能解决的了！还有，把你们勾结的内奸告诉我！当然，你们不说我也能查到，可是那样的结果就不是一样了！”
    “好！好！钱我明天就捐！”梁少晨说着看向王雪：“把给咱们提供信息的内奸告诉赵董事长！”
    王雪脸气得通红：“梁少，你怎么能这样？当时对方根本就不愿意做这件事，是你一次次逼我联系对方，现在却又要把人家供出去，有你这样的人吗？要是知道你是这样的人，就算我跟小雨是同学，我也不会帮你！”
    “啪！啪！”梁少晨又是两耳光甩在了王雪的脸上：“你胡说什么？是我逼你的吗？分明是你窜掇我对付汉衣，并告诉我你可以给我提供汉衣的第一手信息，要不是信了你，我能落得今天的地步？”
    王雪的两颊迅速红肿起来，眼神怨毒的看着梁少晨：“你真没骨气，算我瞎了眼，竟然上赶着帮你！”
    小涵淡然的看着王雪：“王雪，今天我也要警告你一句，不要妄想再对我做什么，我不是你想象的那么好欺负，你以为到了京城我就是待宰的羔羊了？我念在大家是一个地方的老乡，给你一句忠告，福利彩票不是天天都能中的，你家中的那点儿钱不顶什么用，不要以为有了几百万你就成了人上人了！”
    “哼！算你走运！”王雪说完哭着跑了出去，梁少晨见方楚看向他赶紧连连摆手：“我和她并不是特别熟，她是我妹妹的同学，是我妹妹介绍她给我认识的，真的，这次的事情是她窜掇我做的，不怪我，真的不怪我！”
    小涵看着梁少晨那怂样，实在没了对付他的心情，遂厌恶的摆摆手：“算了，把你店里的手续全转到汉衣的名下，钱明天记得打到暖风的帐户上，办妥了你就可以安心睡觉了！”说着看向昝文：“昝文哥，你派人来接手这儿吧！”
    昝文点点头：“好，我马上派人过来！”刚要打电话突然看向梁少晨：“对了，你没把问题服装流向市场吧？”
    梁少晨连连摇头：“没有，没有，还没生产出来呢，我回去马上销毁，马上销毁！”
    昝文的手下到了，昝文把一切安排给他后，众人便离开了。
    “怎么样？事情处理的怎么样？”方秦见几人回来，边问边仔细打量几人。
    小涵扑哧一声笑了：“秦哥，你不会以为我们刚刚打了一场架吧？”
    “呵呵……你们去了这么长时间我有点儿担心不是很正常嘛！”
    小涵嘻嘻的笑着：“放心吧，事情很出乎意料，一个纨绔二代做了件很傻冒很白痴的事情，被哥吓坏了，咱们不但没啥损失还赚了一间店子，外加捐给暖风的500万，又能帮助到很多需要帮助的人了，多好啊！天天出这种事儿咱也不怕！”
    方秦抹了抹额头，他家弟妹怎么净遇见好事呢？还在想着天天这样，敢情她当自己是钱串子，钱全跑她家去了？
    
    第444章 找上门
    
    回去的路上，李英不时的打量打量小涵，最后终于忍不住赞道：“小涵，我现在是真的承认我比你差远了！如果我遇到这种事情，首先想到的肯定是跟爸爸求救，现在想想幸亏我不是你的敌人了，否则说不定哪天就被你给收拾了！”
    “李英，你也别这样说，咱们之间的事情过去就过去了，以后如果你和昝文哥在一起，咱们的关系想断都断不了，除非昝文哥不想做汉衣的代理了！”小涵说着者向昝文：“我说昝文哥，我这人可是挺小心眼儿的，你什么时候想自己重新创业放弃汉衣代理的时候要提前跟我打招呼，否则我可不会饶了你！”
    昝文没好气的道：“知道了，暂时我还没那个念想，汉衣现在是国际大品牌了，我怎么会把金娃娃丢了去做泥娃娃？而且有你家方楚这尊大神，我可不敢惹你生气！”他对方楚的背景实在是很震惊，短短十分钟内就把人家查得门儿清，他自认为就是他父亲和哥哥联合起来也不一定有这个效率（估计他要是知道方楚的职务就不会吃惊了）。
    众人回去后，跟老爷子又是好一番解释，老爷子睡醒后听张嫂说了个大概，还以为出啥大事了，一直担心的要命，听了小涵的讲述，美滋滋的抚抚下巴：“小涵，你做得对，这钱赚得好，要是经常遇到这样的事儿也不错！”
    昝文和李英听了老爷子的话都低下脑袋嘴角直抽抽，方秦无奈的看着方老爷子：“爷爷，我算是发现了，不是一家人不进一家门，刚才小涵和你说了一样的话！”
    方老爷子笑得象一朵绽开的大菊花：“呵呵……好啊，呵呵……好！”看向小涵和方楚的眼神满是慈爱和欣慰，孙子是他的骄傲，孙媳妇也是他的骄傲！
    还是孙子有眼光啊，8岁就知道给自己选这么优秀的孙媳妇，比起孙子的眼光，他真是空活了几十年！
    下午四点半左右丁老爷子来找方老爷子下棋，发现自家外孙女和外孙女婿全都在方老爷子家有说有笑一副其乐融融的模样，遂一脸妒忌看着方老爷子：“我说老方，难不成你这儿的空气格外新鲜？为什么我家的孩子全跑你这儿来了？家里就剩我和老伴大眼瞪小眼，全是些没****”
    方老爷子抚抚没有胡须的下巴：“那是因为我的脾气比你好，孩子们愿意跟我待在一起！”
    丁老爷子不满的瞟方老爷子一眼：“你就别臭美了，要不是小涵和方楚回来了，他们能都过来吗？你要说你有一个让人妒忌羡慕的孙子我承认，要是说你的脾气比我好，我不服！”
    “不服也没用，反正我这儿就是比你那儿热闹，反正我就是比你招人喜欢！”
    “……”
    看着俩年近80的老爷子跟孩子似的斗嘴争得面红耳赤，小辈们都低头憋的小脸通红，老小孩，老小孩，说的应该就是他们这样的，不管什么身份地位的老人，都有可爱的一面，也只有在自己信得过的亲人面前才会显现出来！
    小涵和方楚陪方老爷子吃过晚饭，又聊了一会儿才起身告辞，方秦眼巴巴的瞅着俩人一副欲言又止的模样，小涵赶紧笑道：“秦哥，你放心，我妈妈来了我马上通知你！”
    方秦不好意思的挠挠脑袋：“麻烦弟妹了！”
    小涵偷瞄了方老爷子一眼，见方老爷子正欢喜的瞅着她，脸刷的就红到了脖子梗，方楚好笑的揽住她：“小涵，你是不是有点热？”
    小涵气得偷偷掐住他腰土的软肉拧了个圈，方楚却象没感觉似的冲方老爷子和方秦挥挥手：“爷爷，哥，我们走了！”
    老爷子笑眯眯的挥挥手：“走吧，路上慢点儿开，到家给我来个电话！”
    俩人回到家景程正陪着赵爷爷和师父师母聊天，小涵笑嘻嘻的坐到赵爷爷身边：“爷爷，师父师母，我们回来了！”说着看向景程：“景大哥，你什么时候来的？是不是又馋我的果子酒了？”前天晚上景程尝了尝小涵的果子酒，竟喝上穗来，一口气喝了6瓶，要不是被方楚给拦着，还不知要喝多少呢。
    “你们两个没良心的，自己去逍遥，把老人家丢在家里，还有脸笑呢！”景程说着起身擂了方楚一拳。
    “呵呵……小景啊，小涵和方楚回来了，我们老头子就回房休息了，你们好好聊！”赵爷爷说着冲单爷爷和叶紫使个眼色，景程和丘红的事情小涵跟赵爷爷聊过，单爷爷和叶紫刚好出门访友，并不知道这件事。
    景程刚要说话，张嫂走了过来：“小公主，您要喝点儿什么？”
    “张嫂，你不要管我们了，我们喝什么自己泡就好，你回房休息吧！”小涵说着又吩咐：“让王嫂和李嫂也不要过来了，我们想安静的聊会儿天！”
    “好的，小公主！”张嫂说着退了下去。
    小涵看了看面色不郁的景程，讨好的笑着：“景大哥，我给您煮果茶喝吧，果酒我是不舍得给你喝了，你给我全喝空了也米感觉！”说着从橱子里取了浓缩型橙汁，红茶，精致的煮茶炉，放到茶几上。
    几分钟后，清香的果茶味便在室内飘荡，小涵看了看一直盯着她煮茶不说话的景程，冲方楚使个眼色，方楚无奈的摊摊手，老大真生气了，他刚才跟他说话他不搭理他。
    小涵笑着把煮好的茶端到景程面前：“景大哥，尝尝我煮的果茶，真的很好喝，这在西式茶店里可要卖几百元一壶呢，我都不收您的钱！”
    景程端起果茶慢慢的品也不说话，小涵实在是忍不住了，只好讨饶：“景大哥，您别这样半死不活的了，我们错了还不行嘛！”
    “你们哪儿错了？我一直当你们是弟弟妹妹，自己的亲人一般，你们却根本拿我当外人，是我自作多情，是我活该，你们哪有错的地方？”景程终于说话了，只是说出来的话实在是呛人。
    小涵挠了挠脑袋：“景大哥，我……我们不是故意的，丘老师她不想让您知道，我们实在是怕告诉了您会徒增两个人的烦恼，这件事憋在心里我和哥也不好受，可是现在丘老师的态度非常的坚决，我们怕告诉了您，事情反而越来越糟！”
    “可是，你们想没想过，告诉了我是我今生的一次机会，你们不说，也许我会永远的失去机会！”
    小涵犹豫了一下：“景大哥现在知道多少？”
    景程叹了口气：“我知道她回了娘家，是你和方楚送她回去的，其他的暂时还没有消息！”
    “算了，告诉景队吧，小涵、我相信景队已经过了冲动的年龄！”方楚说着看向景程：“景队，我和小涵也是前天晚上您讲述后跟您核实了名字才知道丘老师就是您所说的叶子姐姐，可是当时没有征得丘老师的同意，出于对当事人的尊重，我们实在无法告诉您实情。
    关键的原因是丘老师将于本月1号结婚，也就是说婚期还有不到10天，以我们对丘老师的了解，她断然会选择刘文明，我们实在不想告诉您让您再伤心一次！”
    景程声音颤抖的问道：“她……她要结婚了？也就是说她……她一直还没结婚？”
    小涵点点头：“是的，她一直还没结婚，昨天晚上我将景大哥对她的一往情深告诉了她，她的回答是，你们每次都错过，那只能说明你们是有缘无份！
    我和哥一直很纠结这件事要怎样做才会更好，对我们而言，我们当然希望景大哥和丘老师有情人终成眷属！
    可是丘老师是一个传统的人，太善良，顾忌的事情也太多，尤其刘主任对丘老师一直不错，这让她根本无法下决心取消婚礼和景大哥在一起！”
    景程叹口气：“是啊，她一直是这样，看似新潮，骨子里却传统得要命，总是为别人着想，把自己的一切都放在最后！
    小涵，方楚，哥求你们一件事，让我和她见一面，我想亲口听听她怎么说，若她还是坚持，并且和那个男人有了感情，我不会强求，我会祝愿她一生幸福！”
    小涵抬腕看看表，已经是晚上8点钟：“我打电话给丘老师试试吧，就说我和哥约了她一起夜宵，希望她不会拒绝！”
    丘红在接到小涵电话的时候，就预料到有可能是景程要见她，犹豫了一下，还是答应了，也罢，就此让他死心，追求自己的幸福也好！
    ……
    “丘老师，其实……其实是景大哥想见您一面！”接了丘红去咖啡店的路上，小涵将实情说了出来，这也是几人商量好的，景程先去咖啡店订了位置等着，路上小涵和丘红肺聊透透见，给她一个心理准备，免得到时闹僵了不好。
    丘红淡淡的笑笑：“我已经猜到了！”心中却是涌起惊涛骇浪，说是不在乎，说是要放下，可是知道要见到他的时候，心脏却是控制不住的狂跳不已。
    
    第445章 倔驴
    
    “执手相看泪眼，竟无语凝噎。”此时此刻，这句话用在景程和叶丘红的身上是再贴切不过的事情。
    从叶丘红的身影出现在咖啡厅门口，景程的眼里就再无他人，痴痴的傻傻的盯着那张深烙在心中的娇美容颜，任泪水肆虐，谁说铁血男儿流血不流泪？只因未触及心灵的伤处而已。
    景程的痴情，景程的痴傻，景程的执着，让叶丘红心中筑就无数次的钢铁城墙轰然倒塌，紧紧拉住他的手泣不成声。
    小涵和方楚相视一笑，给两人把包间的门关上，去了大厅，这对苦命的鸳鸯，但愿在今晚能真正的比翼双飞！
    “哥，要是叶子老师决定了和景大哥在一起，你明天给方伯伯打个电话，让他帮忙劝劝刘文明吧！”小涵说着轻叹一声：“其实刘文明也是好人，可是……可是相比景大哥和叶子姐姐刻骨铭心的爱情，他就落了下乘了！”
    “嗯，等会儿看景队和叶子老师谈的结果吧！”方楚皱了皱眉头：“小涵，我感觉要叶子老师改变主意很难，她太善良了，她肯定会顾忌刘文明的面子问题而难以下定决心。”
    小涵苦恼的叹口气：“是啊，如果叶子老师现在悔婚，站在外人的角度，肯定会谴责叶子老师同情刘文明，不管叶子老师和景大哥的感情有多深厚，不管当年的分开是什么原因，很多人都不会理解他们！
    叶子老师是一个传统又爱面子的人，让她真正的下定决心真的是很难，而且关键还有一点，刘文明愿意不愿意放手，如果刘文明不同意，事情闹大了，大家面子上都很难过得去！
    以叶子老师的家境，再加上上一次的结婚闹剧给家人造成的伤害，她十有八九会选择放弃爱情！
    其实对她而言，最好的办法就是悄悄的回归本来身份，不通知刘文明，不过这样好象太不厚道，相信她也做不到，反正这件事走到今天这个地步，要想完美大结局，真的很难，区别是一个人受伤害还是两个人受伤害！”小涵说着摇摇头：“哥，咱们是外人，都这么难以抉择，做为当事人的叶子老师就更难决择了！”
    方楚抹了抹小涵皱起的眉头：“丫头，瞧把你给愁的！别纠结了，主动权掌握在叶子老师的手中，不管她选择了哪条路，咱们都配合就是了！”
    小涵突然拍拍脑门：“对了，哥，我一直感觉叶子老师和刘文明的婚事并不是特别顺利。”眼见着才楚露出无奈神色，赶紧解释：“哥，我这样说并不是先入为主的否定叶子老师和刘文明的婚事。
    叶子老师刚来的那天，老师话里话外似乎透着对这桩婚事的无奈，我估计十有八九是刘文明的家人对叶子老师有些不满意或者刁难，当时我问叶子老师，她什么也没说，要是真的是这样，那么，她选择刘文明将来一定过的不幸福！”
    方楚想了想：“要不我现在打电话给我爸，问问他知道不知道？”
    小涵撇撇嘴：“你拉倒吧，方伯伯会关心这种事？你以为他是事儿妈，连下属的婆媳关系都要关注？”
    方楚不好意思的挠挠脑袋：“也是，以我爸的性格绝对不会知道这事儿的，要不我派人查查？”说着点点头：“对，就这样定了，为了我家漂亮媳妇不皱眉头，为了景队，为了叶子姐姐，我要找人查查！”
    小涵扔了一个大白眼球给方楚：“为什么把我不皱眉头放前面？”
    “对我而言，我媳妇对我是最重要的，对景队而言，叶子姐姐对他是最重要的，就这么简单！还有，媳妇儿，你刚才的媚眼抛得真好看！”方楚说着拨通了安排在小涵家的侦察兵梁锋的手机，刚想扑上去报仇的小涵只好缩回爪作罢。
    “好了，明天一早他就去调查这件事，下午就有结论了！”方楚说着将盘子里的水果叉着喂给小涵，前台的服务员都眼羡的看着一对璧人儿，感叹上天的不公平！
    “咳！咳！咳！……”小涵边咳边激动的戳戳方楚：“哥，哥，瞧，我们班的班主任蓝老师和一个美女！”
    方楚无奈的拍着小涵的背脊：“就算你们班主任和美女在一起，你也不用这么激动吧？”
    小涵理直气壮的仰仰脑袋：“我这不是见了熟人高兴嘛！”
    方楚小声咕囔道：“我怎么没见你见了我这么高兴？”
    小涵转到方楚身边戳戳他：“你说什么？大点儿声！”方楚顺势搂住小涵：“我说，你们蓝老师没看见你，和美女走了！”
    “走了就走了，有什么大不了的，我只是很遗憾没看请美女的长相而已，不过，我怎么觉得某人说话的味道不太对呢？”小涵说着故意在专楚身上嗅了嗅。
    “媳妇儿，老公身上的味道好闻吧？”
    “哥，你真是越来越没脸没皮了！”小涵说着抱住方楚的胳膊咬了一口，捋开袖子看看自己整齐的牙印子，满足的笑笑：“你是我的了，被我留了记号了！”
    方楚凑到小涵耳边小声嘀咕：“我本来也是你的，不过媳妇儿如果高兴，晚上等我脱光了，你在我全身都留记号？”
    小涵脸色微微红了红，却是硬气的挺挺脖子：“好啊，有本事你就脱，看我不把你啃巴了！”
    “……”
    两口正打情骂俏的不亦乐乎，叶丘红满脸泪水的跑了出来，身后跟着一脸绝望之色的景程，小涵赶紧迎上去：“老师，景大哥，你……你们怎么了？”话说刚才不是挺深情挺好的吗？
    叶丘红擦了擦脸上的泪水：“小涵，方楚，送我回家！”
    小涵和方楚不用问也知道叶丘红的选择果然被俩人料中了，看着转瞬苍老了10岁的景程，小涵和方楚的心里都堵得慌，这个死心眼子的叶子老师！
    “你们跟我走！哥，你结帐！”小涵说着一手拖一个，拉着景程和叶丘红往外走去。
    “小涵……我让你送我回家、我是你的老师，你不听我的话了吗？”叶丘红挣扎着喊道。
    小涵用力拽住叶丘红，从口袋掏出车钥匙扔给景程：“景大哥，你先去把车门打开！”
    景程脸色戚然的看向小涵：“算了，小涵，强扭的瓜不甜，你就不要为我操心了！”
    小涵认真的看向景程：“景大哥，我给你最后一次机会，要不要听我的随你，不过我警告你，如果今天你选择了逃避，那么以后我也不会再帮你，你自己选择吧！”
    “好，我开门！”景程顺从的向方楚的车走过去。
    叶紫边掰小涵的手边喊：“小涵，你放开我，不要逼我！”
    小涵一脸怒色的看向叶丘红：“叶子老师，如果你还认可我这个学生这个朋友，就听我的上车谈一谈，如果你想从此和我断了关系，我现在就放手！”
    叶丘红叹口气停止了挣扎，乖乖的跟着小涵上了车，小涵是真心为她好，她自然清楚，以她对小涵的了解，她相信，这丫头绝对说得出做得到，失去爱人，她已经伤心欲绝，要是再失去这位知心朋友，她还剩什么？
    大家上车后，方楚也结帐赶了过来，小涵强制性的让丘红和景程坐在后座上，神色严肃的看了看俩人：“景大哥，叶子老师，我把你们当成我的好哥哥，好姐姐，好朋友，才会这样做，得罪之处还请谅解！”
    景程勉强笑了笑：“小涵，你扇我耳光我都没意见，你这样为我发怒，我很高兴，真的！”
    小涵看向叶丘红：“叶子老师，劝你的话我说了很多，所以我不想多说，道理你都明白，你过不了的是自己心里的坎，我只想问你一句，你爱的是景大哥还是刘文明？”
    “我……我……”叶丘红蠕动着嘴唇却始终说不出口她爱刘文明，这是她刚才对景程撒谎说的，可是再说一遍的勇气，她真的没有。
    小涵盯着叶丘红：“你说不出口，对吗？人活一世，短短几十年，生命也只不过在一呼一吸之间而已，叶子老师有必要顾忌那么多？
    就此嫁给刘文明，你会心甘吗？你心里装着别的男人嫁给他，你认为是对他好吗？感情装得了一时，能否装得了一世？
    我并不是想要干涉老师和景大哥，只是你们的表情弄出卖了你们的内心，如此深爱的两个人、却要互相折磨，我真的看不过眼！”
    方楚也点点头：“叶子老师，您应该听出来了，从今天起，我和小涵一直称呼您为叶子老师而不是丘老师，那是因为，我们希望您真的能为自己活着！
    景队心里的苦我能明白，我相信您刚才为了让景队死心肯定说了非常绝情的话，当局者迷，旁观者清，即使精明的景队在面临感情的时候也会迷失了方向，他信了你，可是我们不信！”
    叶丘红哭着喊道：“你们不要逼我了，求求你们！不要再逼我了，我过不了自己良心的坎，真的过不了，求你们放过我，好不好？”
    小涵无奈的捂捂脸：“叶子老师，您可真是头倔驴！”即便在气头上的方楚嘴角也忍不住抽了抽，他家丫头可真敢说。
    
    第446章 告知真相
    
    小涵称呼叶丘红为倔驴，景程苦笑了一下：“小涵，她走不出自己的心魔，别人说什么都没用，她骗我说她爱上了刘文明，我又怎么会看不出她说的是谎言？
    我绝望的是这么多年过去，她仍然是那个倔强不知道转弯的叶子姐，仍然是那个善良到痴傻的叶子姐姐，这样的她，我真的不知道该拿她怎么办，因为爱她，所以没有办法！
    算了，她要是觉得这样会幸福，就她去吧！”景程看向叶丘红轻叹一声：“叶子，我还是那句话，我会等你，一直！也许我爱的，就是这样倔强的你，也许我上辈子欠你的命当如此！”
    看着景程的身影隐没在夜色中，小涵恨铁不成钢的看向叶丘红：“叶子老师，你会后悔的，一定会后悔的！”说到最后变得咬牙切齿，估计要是她家雪球这样倔强，她能把雪球撕巴了，要不为毛雪球坐她上打个冷颤，它可是穿着皮毛大衣呢！
    叶丘红凄然的笑笑：“我知道，我知道自己会后悔，可是我真的做不到就这样一走了之，我不能将刘文明推入深渊！”
    小涵不满的翻个白眼：“那你就将自己和景程大哥推入深渊？算了，鞋子合不合脚只有自己清楚，脚上的泡是自己走出来的，疼不疼都怨不得别人，你自己看着办吧！”软的硬的，她都做了，叶丘红要是仍然坚持，她也只能听之任之了，景程说得对，强扭的瓜不甜，她不扭了还不行嘛！
    叶丘红的心情现在也是乱如麻，初见景程时，她真的想什么都不管，从此和他过着神仙眷属的日子！
    可是随之而来的自责击垮了她，她做不就就那样自私的一走了之，小涵说的道理她都明白，可是她真的做不到，她不想自己的良心一辈子受到谴责！
    最终她选择了牺牲爱情，成全道义，看到景程颓然的样子，她的心在滴血，可是正因为她把景程看成了自己人，才甘愿牺牲他，景程要是知道了她的想法，真不知是该喜呢还是该悲！
    第二天，叶丘红便返回了潍东，叶爷爷和叶爸叶妈自然是十分舍不得，可是想到叶丘红是高三的班主任，只好放行，不过叮嘱叶丘红带完这一届的毕业班后，回京城任教。
    三位老人虽然心里很挂念叶丘红的终身大事，可是想到当时叶丘红离家的原因，想到现在景程也还是单身，憋着没敢问，有些事，就是这样的阴差阳错！
    北大新生周一复习了一天，便迎来了周二的入学考，这些来自全国各地的尖子生们一个个小脸绷得紧紧的，都希望在这次考试中证实自己的出类拔萃。
    景程自打那天消失后就去执行任务了，小涵和方楚一直没能联系到他，想来他是想借此躲起来舔拭自己的伤口吧？
    这个让人心疼到骨乎里的痴情男人，小涵第一次真正的相信，男人痴情起来不见得比女人差，只是看你能不能遇到而已。
    方晴在医院观察了两天后，医生发现她脑部的问题似乎越来越严重，外在的症状则表现为轻常性的恍惚甚至会自言自语。
    方晴父母眼见着出色的宝贝闺女有发展成精神病的迹象，心里的痛苦可想而知，最后听从医生的建议让方晴留院再观察一段时日。
    方楚打上去的报告也已经批复下来，方晴被调到新元区派出所，成为一名科级干事，职位和在外勤处自然是没得比，不过和一般的同龄人比起来，也算是不错了。
    周六吃过晚饭，方楚到小涵房间把方晴的状况告诉了她，听了方楚的讲述，小涵对方晴就是寄体的事情越来越肯定，终于下定决心将实情告诉了方楚。
    不得不说方楚的心理承受能力的确是强悍到了极点，听着小涵讲述千年的轮回，寄体的下界，老神仙爷爷的存在，人家听完之后只是紧紧搂住小涵说了一句：“我肯定就是那个千年轮回陪伴你的人，肯定是！”
    小涵实在忍不住问道：“哥，你对我讲述的这些就没有一点儿奇怪，没有一点儿接受不了？”
    “没有啊，在你身上发生什么事情都是正常的，你的防护手镯，手镯的空间，你和雪球的沟通，你的丹药，哪一点儿不都透着与众不同？
    既然这些都能存在，那么你原本是天界仙女的事情我自然也没什么好奇怪的！”方楚说着将下巴搁在小涵颈窝轻笑：“不过，宝贝，我发现我真有眼光，8岁的时候就看出你的与众不同，把仙女勾搭回家做媳妇儿了，嘿嘿……我自己都佩服自己的眼光！“小涵转身看着方楚墨染的眼眸：“哥，如果你真的是那个千年轮回等待我的人，你就不对自己原本的身份好奇吗？”虽然知道自己应该是因为感情被眨下凡，可是她一直对详情好奇的很，可惜米人告诉她。
    方楚在小涵性感的红唇辗转一会儿才恋恋不舍的离开：“会好奇，但是更重要的是我找到了你，这就够了，至于原本的情况，有人告诉我最好，没人说也无所谓，所握住现在不让你再离开我对我而言才是最重要的！”
    “哥……”小涵感动的同时眼眸里透出一丝担心，越是知道他的深情，越是多爱他一些，就越怕失去他。
    似是看透小涵的心思，方楚叹口气：“我知道你担心方晴的寄体万一醒后对付我怎么办？对不对？”
    小涵点点头：“是的，她虽然不会有任何法力，可是我对她会有一种本能的不喜欢，这在其他人身上是从未发生过的！”小涵说着担忧的看方楚一眼：“我怕你会着了她的道，真的怕！毕竟对于天界的一切，咱们都没有任何的记忆，可是她却是有记忆的！谁知道她会不会搞出什么歪门邪道来？”
    “不会的，放心吧，邪不胜正，我不会给她任何的机会！”方楚说着将小涵翻到自己身上：“你要相信我的毅力和分辨力，更要相信你在我心里有多重要！”
    “哥，要不你要了我吧？我怕万一你……唔……”小涵话未说完便被方楚深深的吻住，直到把她吻的身体绵软眼神迷离，方楚才翻身把她压在身下，双手捧住她抚媚迷人的脸蛋儿：“丫头，我想得到你都快想疯了，可是我不能那么自私，我要在订婚的那天，给你一个永久的回忆！”方楚说着用力揽紧小涵：“我们明年就订婚，好不好？”
    对于两人的关系，双方家长早已默认，取便不到年龄就定婚，想来家长也会同意的，而且小涵的生日是正月初六，标准的大生日，明年订婚也没什么大不了的。
    小涵爽快的点点头：“好！”经过景程和叶丘红的事情，她对自己和方楚的感情更有信心，也不在乎早一些和他确定关系，相爱的人相守在一起，是再幸福不过的事情，她想一直幸福下去！
    她的身体异于常人，对于早些给了他并不介意，已经选定了他，认定了他，自然不希望他一直苦苦的煎熬下去，看着他强忍的痛苦模样，她真的很心疼！
    到此为止，小涵对方楚唯一隐瞒的就是她重生有记忆的事情，这件事情她永远都不会说，对谁都不会说，包括方楚在内，这个，就做为埋藏在她心底永远的秘密吧，相信将来老神仙爷爷和她原本的父亲母亲都会配合她的，而且，她自己都已经要逐渐淡忘掉这件事情，现在的她就是16岁的花季赵小涵！
    ……
    考试的结果让原本满心希望压过小涵的同学大失所望，状元的地位仍然被小涵童鞋牢牢的盘踞着，这让原本心有不甘，憋足了劲儿要超过小涵的同学颓废了好几日！
    你想啊，大家都忙的没白日没黑夜的复习，紧巴巴的捂着自己会的难题不告诉别人，结果发现最终还不如光明磊落的赵小涵考得好，这种打击可想可知！
    不过北大的学习气氛和尖子生不服输的脾气，让颓废了几日的某些同学又斗志昂扬的重新投入学习中去，这次没追上，还有下次么，就不信一直努力会追不上赵小涵！
    对于这种景象，蓝瑟自然是最开心的，赵小涵就在自己班里，这种鞭策比任何方式都管用，而且这次的考试，98级金融一班的成绩是最好的，这让首次担班主任的他兴奋不已，回到家更是难得的受到了严肃不苟言笑的爷爷的夸奖！
    考试过后，小涵便投入了正常的学习，该上的课一节不落，其他时间就待在图书馆啃书，图书馆的阿姨每次见她都喜笑颜开的，这么自觉勤奋有礼貌的漂亮女生，谁见了不喜欢？
    转眼就要到叶丘红结婚的日子，小涵和方楚请了假飞赴潍东，不管对叶丘红的选择喜与不喜，他们总不能真的撒手不管。
    
    第447章 娘家人
    
    方楚让梁锋调查刘文明家庭状况的第三日，梁锋就给方楚来了电话，叶丘红的婆婆是一名典型的农村封建老太太，30多岁守寡，以一己之力带大了四个女儿一个儿子，对于最有出息的小儿子，在刘老太太眼里和国家主席那是有得一拼的！
    据说刘文明前妻就是受不了刘老太太的规矩才会和刘文明离了婚，至于后来刘文明出事时她不承认离婚，也只不过是受了外人的挑唆，想多要点儿好处罢了，如果真的让她跟刘文明合好，估计她是米有那个胆量的！
    刘文明和叶丘红的婚事，在刘老太太眼里，那绝对是叶丘红攀高枝了，自家儿子那可是出了名的响当当的人物，天天和市长见面，那是啥人物？中学教师叶丘红嫁给儿子绝对是烧高香了！
    刘老太太对很多规矩有着异于常人的执着，她要求婚礼要完全按照密东农村的风俗举办，对于叶丘红没有任何亲人（之前叶丘红一直对外宣称她是孤身一人，当然名字是丘红），老太太是非常不满意的，认为这样的儿媳妇不吉利，在刘文明的极力周旋下，刘老太太最终答应叶丘红找一户对得上属相的人家发嫁，当然这事儿是刘文明具体操办的。
    小涵知道这些事情的时候，对叶丘红实在是无语至极，这样的日子，将来会过成什么样，一眼就能看得到，她到底在坚持些什么？
    小涵最终没有给叶丘红电话劝她，这些事情想来她自己早都已经清楚，估计她劝也无益，反而自己生一肚子气！
    不过在赶赴潍东之前，小涵把这事儿写了一封信交给景程的同事，让他们见子景程交给他，希望一切还能来得及吧！
    到达滩东后，小涵和方楚先回家看望了方国庆和江然，并在家住了一晚上，第二天凌晨四点俩人和江然一起开了方国庆的车赶赴密东，丘红和刘文明的结婚地点最终定为刘文明的老家密东草坡村，至于刘文明的同事领导，则要等他回潍东后再请一次客。
    其实，对于二次结婚的刘文明，原本是打算一切从简，只不过拗不过刘老太太，只好再回草坡村盛大举行一次罢了。
    小涵很不厚道的估计，刘老太太这样坚持应该是想在村里多收点儿喜钱，刘文明老家的风俗就是一人结婚全村参加，参加的人自然都要意思意思。
    对于方楚开着滩东二号车去参加刘文明的婚礼，方国庆倒没啥意见，乡下人哪分得清一号车二号车的车牌，儿子开了自己的车路上也能少了事非，还有关键的一点儿，儿子现在的职务开了自己的车即便被人告了也无所谓，不得不说现在的方国庆比以前开通了不少，要是搁以前，这是绝对不允许的！
    路上小涵将叶丘红和景程的事情讲给江然听，江然听完沉默了半晌叹口气：“小涵，我能理解叶丘红为什么这么做，只是想不到她竟然是妹夫叶达开的表妹，和咱们是正儿八经的亲戚，算起来我也算是她正儿八百的娘家人了！”
    小涵嘟嘟嘴揪着雪球的耳朵转圈圈：“阿姨，我不理解，无论如何我也不理解！尤其听了她准婆婆的性格和所作所为，我就更不理解了！”毛球蹲在雪球的背上急得“吱吱”叫着把自己的耳朵送到小涵手下任她蹂躏，这可怜的毛球，为毛什么都要跟着雪球学？
    “小涵，你没生在那个年代自然理解不了她的做法，当然她也是太善良了！”江然说着叹口气：“说真的，原本看她时尚的打扮我真没想到她竟然会如此传统，哎，这个傻姑娘！要不是她家的背景太深厚，真的应该通知她家人，要不然太委屈她了！”
    “虽然我对叶子老师的做法很生气，可是她的善良让我根本无法讨厌她，所以，我现在盼着景程哥开着直升飞机来把叶子老师抢回去！”小涵说着戳戳前面开车的方楚：“哥，你说景程哥会不会真的开着直升飞机来了？”
    方楚打趣的笑道：“小涵，我知道你今天起得比较早，可是看你的精神状态不象在梦游啊？”
    “讨厌！”小涵抱着江然的胳膊抹娇：“阿姨，哥欺负我，你管不管？”
    江然抬手拍了方楚的脑袋一下：“臭小子，敢欺负我儿媳妇，你不想活了？”转而看向小涵：“小涵，你什么时候改口叫妈？要不阿姨现在给你红包，你改口，好不好？”说着真的伸手在包包里掏腾起来。
    “阿姨！……”小涵羞得把脑袋堆到雪球肚子窝里，毛球兴奋地攀爬到小涵脖颈上直蹦高，小涵无语的把它揪下来，她**这家伙平时是不是装的，刚才雪球可没跑她脖子上蹦高！
    三人到达叶丘红发嫁的人家，刘文明的远房表哥刘文兴家正好是6点半，刘文兴的家人搞明白这三位贵客是来我叶丘红的，赶紧笑着将几人让进屋里，只是一家子时不时的偷偷瞄瞄小涵和方楚，这么俊的姑娘小伙子，可真是少见，原本觉得文明媳妇就够漂亮了，可是和这小姑娘比起来，还真就没的看了！
    几人进到东屋，化妆师正在给换上大红串式婚服的丘红盘头化妆，婚服虽然有点儿土但也还算漂亮，可就是那妆化的有些吓人，脸煞白，唇艳红，小涵被惊得半天没回过神来，噢滴个神啊，这化妆师是不是从民国穿越来的？
    “小涵，方楚，江姐，你们来了，快坐！”丘红见到几人激动的眼圈红红的，她在这边一个朋友都没有，来了刘文兴家更是连个说话的人都找不到，刘文明被她母亲逼着三天不准见她，据说这是本地的风俗，她昨天是被刘文明的一个本村哥哥送到刘文兴家的，当时她真有转身离开的冲动，最终却又忍了下来。
    江然笑着看向叶丘红：“丘红，恭喜你！”
    “谢谢江姐，真没想到你能来，谢谢！”叶丘红说着眼睛里的泪花闪啊闪的，要是早知道刘文明的母亲是这样的人，要是早知道自己的大姑姐们和婆婆们规矩这么多，她当初绝对不会答应了刘文明的求婚，可是说出去的话泼出去的水，她是个重诺的人，只好就这么一路咬牙坚持了下来。
    江然拍拍叶丘红：“在什么好谢的，咱们是亲戚，应该的！”
    听江然这样说叶丘红便清楚江然应该已经知道了她的身世，凄然的笑了笑：“我给家里抹黑了！”
    江然气得拍了丘红一巴掌：“胡说什么呢，既然决定了，就要开开心心的就最美的新娘！”
    对叶丘红一肚子气的小涵不客气的问道：“我说叶子老师，你化这么个妆准备去吓唬谁？”
    方楚嘴角抽了抽，偷偷捏捏小涵的手，示意她消消气，他家丫头看来是真怒了，要不咋会这么不客气？
    化妆的女人不乐意了：“小姑娘，你怎么说话呢？咱们这儿结婚的新娘子都是找我化妆，怎么听吓唬人呢？”
    小涵打量了打量那名五十多岁的女人看向叶丘红：“这是谁找的？”
    丘红拉住小涵的手：“这名化妆师是刘文明的妈妈找的，小涵，别生老师的气，今天你们就是老师唯一的娘家人了。”
    小涵叹口气：“叶子老师，你……哎，算了！”说着看向那名化妆师：“好了，这样就行了，你回去吧！
    老女人不满的看着小涵：“我说小姑娘，你不懂规矩就不要乱指挥，我是要跟着新娘随时补妆的，我走了谁给她补妆？”
    小涵厌烦的看了看那女人塞给她100块钱：“你放心，她的妆我给她补，这样可以离开了吧？”
    老女人笑成一朵绽开的大菊花：“行！行！小姑娘那就麻烦你了，到时你给新娘子补妆就行！”
    老女人扭着大屁股一扭一扭的走了，刘文兴的两个女儿看向小涵的眼神明显带上了羡慕的色彩，草坡村女孩子的地位低，吃饭都不能上主桌，俩人上高中还是哭了好几场的结果，现在见小涵这样把老女人赶走了，觉得特别解气！
    老女人离开，小涵赶紧从包包里掏出化妆品：“叶子老师，咱不管如何不能顶着这么张脸去吓唬人！”
    叶丘红点点头：“好，我也看不过眼去，不过先前你们没来，我自己也说不过她，只好任由她涂抹。”
    “你呀，对这种人而言，最简单的办法就是花钱打发人，要不然还不知跟你磨叽到什么时候，跟她，你是没理可讲的！”小涵边说边给叶丘红把脸上厚厚的脂粉卸了，化了个精致的新娘妆，打量了打量满意的笑笑：“不管结果如何，咱都要漂漂亮亮的！”
    早上八点钟，接新娘的队伍吹吹打打的到了刘文兴家，叶丘红没有长辈，便免去了拜长辈的风俗，刘文明见了江然也来了高兴的不得了，激动的连声说谢谢。
    江然看着刘文明淡然的笑了笑：“小刘，咱们虽然是熟人，但我今天是做为丘红娘家人来的！”
    
    第448章 红本变绿本吧
    
    对于江然强调自己是丘红的娘家人，刘文明连连点头：“我知道！
    知道！”看江然的脸色他便猜到江然应该是对他的一些做法不太喜欢，苦着脸小声道：“嫂子，您别生我的气，我也是没办法，我要是不按我妈的说法做，她就寻死觅活的！
    我妈把我们姐弟五个人拉扯大不容易，我也不好完全不顾她的死活！还请嫂子多多体谅！”
    江然叹口气：“小刘，丘红嫁给你是她憋屈了，希望你能明白这点儿！”
    “嫂子，我知道！”
    小涵小声嘟囔：“知道？知道才怪呢，知道能这样对叶子老师？把她一个人扔在陌生人家不管不顾？切！”
    方楚无奈的捏捏小涵：“丫头，别生气了，这是叶子老师自己选择的，又没人逼她，你何必呢？”
    接了丘红出门看见停放在门口的大花轿，小涵觉得特别新鲜，想不到距离她家不到五十里地的草坡村结婚竟然是这样的复古，看着丘红被抬着晃晃悠悠的向刘文明家走去，心里暗叹，要是现在是抬到景大哥家谈多好！
    到了男方家，刘文明拿秤杆挑开轿帘，把丘红抱下轿子，两名上了年龄的喜娘拉着丘红跨过火盆，到了堂屋才又把新娘交给刘文明，小涵和方楚做为伴郎伴娘赶紧站在两人身旁。
    刘文明的母亲早已经换上新衣服端坐在堂屋等着喝新媳妇茶，刘老太太接过茶刚要喝，突然发现丘红的妆容和她们本地的新娘妆不一样，气得把杯子“啪”就摔地上了。
    刘刘文明惶急的问道：“妈，您怎么了？”
    刘老太太气呼呼的道：“怎么了？你看看你媳妇儿脸上化的那是什么妆？是不是瞧不起我老婆子？这还没正式进门呢，就开始阳奉阴违了，是不是觉得我上了年龄老眼昏花看不清了？”
    “妈，丘红肯定不是那个意思，现在外面结婚都是这样化妆，挺好看的，妈您别生气！”刘文明说着赶紧向丘红使眼色示意她向老太太道歉。
    丘红强忍住眼中的泪水道歉：“妈，我错了！”
    刘文明安慰的握握丘红的手看向刘老太太：“妈，您看，丘红都向您认错了，您别和我们一般见识，好不好？”
    感觉此举挣足了面子，拿足了婆婆架子的刘老太太鼻子里哼了一声：“别磨叽，该行礼了吧？”
    刘文明赶紧拉了丘红跪下，对着刘未太太磕俩响头，以谢养育之恩，俩人站起身后，刘老太太看着刘文明指指站在俩人身后的小涵和方楚：“咱们这儿的规矩是女方家的小辈送客也要行礼，这个规矩你没跟他们说？”
    刘文明赶紧解释：“妈，他们不是送客，是伴郎伴娘！”
    刘老太太问道：“那还不是一回事，那我问问你，他们是男方的客人还是女方的客人？”
    想到刚才江然说她们代表的是丘红娘家人，刘文明只好答道：“妈，他们是女方的客人。”
    老太太满意的点点头：“那不就是了？既然嫁到咱们家，一切就要按咱们这儿的规矩来办，行礼吧！”
    刘文明哪敢让方楚给他妈行礼，赶紧劝道：“妈，不行啊，不能……”
    老太太脸一阴打断刘文明：“怎么，你刚娶了媳妇就忘了娘了？娘不就是要按照咱们这儿的规矩办事，以后顺顺利利的嘛，这么个要求你都不能满足娘？”
    “娘，不是……”
    刘老太太直接怒了：“不是什么！行个礼就那么难？”说着看向小涵和方楚：“行礼吧，这是我们这儿的规矩，丘红嫁到了刘家，就要按照刘家的规矩来办事，什么也不能例外！”
    小涵好笑的看向刘老太太：“我说大妈，我们是伴郎伴娘，对于给您行礼，还真是不大可能！”
    她算是发现了，这老太太分明是想借着婚礼的由子狠狠打击儿媳妇的气焰，以期以后儿媳妇乖乖顺顺的听她的话，这在农村一部分封建老太太中倒是普遍现象，就象她们村的机枪大娘，就是这样，机枪大娘的大儿媳妇曾经被她逼得喝了农药，不过幸好最后救过来了！
    刘老太太气得嘴唇直哆嗦：“你……小丫头，你怎么和我说话呢？这样的日子，女人闭嘴，你不知道吗？”
    小涵笑了笑：“请问您是女人还是男人？”
    刘老太太气得直接看向丘红：“这就是你家的送客？这么不懂规矩的野丫头你从哪里找来的？是不是也和你一样？”
    小涵脸色冰冷的看向叶丘红，她想看看她如何回答，如果到了这个程度，她还忍了，那么，从此以后，叶丘红的事情她不会再插手了，这就叫不善良了，这叫窝囊！
    丘红看向刘老太太咬了咬嘴唇，再看看身边面色惶然一言不发的刘文明，脸上现出失望之色：“刘大妈，我愿意嫁给刘文明是因为我先前答应了他，可是我从来没想到你们这儿规矩这么多，大妈你的规矩就更多了！
    小涵和方楚能来参加我和您儿子的婚礼，是给了咱们天大的面子，您竟然还想让她给您行礼？
    呵呵……我只能说您真是有点儿过于自大了，您不就是想给我下马威吗？我没有娘家人您就拿他们撒气，可惜，您撒错对象了！”丘红说着看向刘文明：“刘文明，我坚持跟你结婚是因为我念在你是个好人。
    可是现在来看，你在你母亲面前根本是毫无原则的一个人，方楚和小涵是什么身份你非常清楚吧？他们给你母亲行礼，你母亲受得起吗？
    算了，我和你的婚礼到此结束，我们明天直接去把红本改绿本吧，我的确是错得太离谱，好在我明白的还不算太晚！”说完拉起小涵的手：“小涵，对不起，老师一直太傻太笨，让你受委屈了，咱们走！”
    “慢……慢……慢着！”老太太气得嘴唇乱哆嗦：“婚结到这个程度，你说走人就走人？你当我们家的人都是死的？”
    丘红冷冷的看着刘老太太：“那么，请问你要如何？”
    “把礼行了，把婚结了，好好跟我儿子过日子！”
    “要是我不呢？”丘红讥讽的看向刘文明：“做为政府官员，你应该知道怎么做吧？”
    刘文明扯扯丘红的袖子：“红红，别闹了，给我面子，咱们举行完仪式，回去后你愿意怎么惩罚我都行！
    我母亲一辈子不容易，我不敢气她，你体谅一下吧，其实就是你不说，我也会拦着不让方楚和小涵给她行礼的，真的！”
    丘红淡淡的笑了笑：“刘文明，对于和你结婚后是什么日子我现在已经一眼看到底，怪就怪我太死心眼了，将一盘好棋走到了残局，罢了，咱们现在分开一切都不晚，新房里我购置的家具都送给你吧，祝你找到合你妈心意的好妻子！”
    “丘红！”刘文明见丘红象要来真的，吓傻眼了。
    “文明，她敢走出去一步试试，我要不敲断她的腿，我就不是你妈！”刘老太太说着冲外面喊道：“大栓子，二柱子，这女人要是敢溜，你们就砸断她的腿，出了事婶担着！”
    “好勒，婶，您放心吧！”两个黑壮的小伙子来两尊门神似的站在了院门口。
    丘红看向刘文明：“刘文明，你也要这样做吗？”
    刘文明痛苦的看向丘红：“我只想问你最后一句，你真的不想跟我结婚了吗？”
    丘红点点头：“是的，我已经决定了，你应该清楚我的性格，我做了决定的事情没人能给更改，除非我自己！”
    小涵抚抚额头，她还挺了解自己是什么性格，这头倔驴！
    刘文明叹口气：“好吧，既然这样，我放你走，这事儿怪我，当初没带你回来看看，我就没料到你和我母亲会水火不相容！”
    丘红摇摇头：“你错了，不是我和你母亲水火不相容，她难为我，我都能忍了，可是她不能难为我的朋友，这是我坚决不能容忍的！”
    刘老太太不屑的撇撇嘴：“你个没爹没妈的女人，我儿子肯娶你就就不错了，你还这样挑三拣四的，难怪你到这么大都没找上婆家。
    算了，我算看明白了，你这种女人不是好好过日子的人，愿意走就走吧，以我儿子的身份地位，娶个比你强百倍的都跟玩儿似的，走吧走吧！”
    “来车了，来车了，好几辆呢！”
    “黑色的，怎么那么象领导的车呢？”
    “咦，对了，我家大小子说停在文兴门前的那辆车是咱们潍东市长的车，你们说是不是真的？按说文明的领导也应该把车停文明家，怎么会直接去了文明媳妇那边？”
    “谁知道呢，里面闹腾成这个样子，来了领导看看也觉得没劲！”
    “三婶是个爱面子的，和城里媳妇难对付啊！”
    “就是就是，车全停下了，过来了，看来真是文明的领导们来了！”
    “嗯，说不定早上那辆是先来探路的！”
    “……”
    “你拉倒吧，市长的车会来探路？说不定是文明媳妇和市长认识！”
    “……”
    听着众人的议论，二柱子冲里面喊道：“三婶子，文明的领导来了！”
    
    第449章 亲人爱人齐驾到
    
    听闻二柱子的喊声，刘文明赶紧迎了出去，小涵奇怪的瞄了瞄刘老太太，按理说以刘文明的身份地位应该受到村里乡亲的尊重才是，而且二柱子的年龄肯定比刘文明小，他和刘文明是平辈，怎会直呼其名？
    刘老太太欢快的站起身来，瞪了丘红一眼：“就算你不打算和我儿子结婚，在文明的领导面前也要帮着把面子上的事儿过得去，你也知道文明的身份，他的领导可是市长，你但凡是个懂事的女人，就应该知道该怎么做，快跟我出去迎接领导！”说完捣腾着小脚向门外走去。
    小涵却是心中一动，拉起丘红的手：“老师，咱们也出去看看，咱们理不能掉了，是不？”
    “好吧，不管我和他怎样，今天这今日子配合一下还是应该的，他只是愚孝，心地并不坏！”丘红说着疑惑的看向方楚：“他的领导就是你爸爸，难道是方市长来了？”
    方楚摇摇头：“不可能，我爸今天有个重要的会，来不了！”
    江然从旁边走了过来：“丘红，不可能是方国庆，我们娘俩来了，他是不会再过来的，走吧，不管是谁咱们都不能落了下乘！”
    刘老太太看着衣着不凡的几人向她家门口走来，再看看几人身后的三辆黑色轿车，心里别提有多美了，不管儿子这次婚事成与不成，村子里的人可都知道儿子到底有多大能耐了，市长都来参加儿子的婚礼，这是啥待遇？
    在老太太的心里，黑色车就是高档的车，领导都是坐黑色车的！刘文明的领导就是市长，所以来参加婚礼的也只能是市长！澹
    刘文明仔细看了看几位承宾，脑子里迅速过了了一遍，实在是没什么印象，不过看几人的衣着气质就知道不是泛泛之辈，遂疑惑的问道：“请问几位是……”
    中年男子打量了打量刘文明：“我们是叶丘红的家人！”
    “叶丘红？”刘文明重复了一遍后，满脸疑惑的问道：“不知几位是不是搞错了？我的妻子叫丘红，不叫叶丘红！”
    刘老太太一听有些泄气，看来不是儿子的领导来了，是找错地方了，唉，真是的，害她白高兴一场！
    中年男子笑道：“我们没搞错，丘红原木姓叶，我是她父亲！”说着指了指身旁的中年女人：“这是她的母亲！”
    “我们是叶子的哥哥嫂子！”
    “我是叶子姐姐的朋友！”
    后面几人的相继介绍把刘文明更是搅糊涂了：“你们确定我家丘红是你们找的叶丘红？她可是跟我说她没有家人，只有孤身一人，怎么会有父母和哥嫂？”
    “爸爸！妈妈！”这时丘红和小涵等人走了出来，看着那熟悉的身影，叶丘红哭着跑过去抱住叶妈，多日的委屈，多日的煎熬，在这一刹那，再也控制不住自己的情绪！
    刘老太太不满的嘀咕道：“不是说没有家人吗？这女人嘴里到底有没有句实话？”说着看向刘文明：“明啊，她这到底是什么意思？是不是为了骗你的钱故意不说实话？”
    刘文明皱皱眉头：“妈，您少说两句吧！”
    “你这个死小子，怎么跟妈讲话呢？妈当年一个人苦苦拉扯大你们姐弟五人，为了供你上学，妍和男人一样去给人家打小工，你姐去……”
    刘老太太开始象唐僧念咒般的对着刘文明絮叨，深知自己母亲脾气的刘文明只好站在旁边乖乖的听着，若是他就此打断，今天大家都别好过了，遇到这样性格的母亲他能怎么办？
    母亲拉扯大他们几个的确受了不少哭，落下一身的毛病，他是孝顺的孩子，工作中的雷厉风行绝对不敢带到家中来，否则，几个姐姐也会把他撕巴了！
    多年的从政生涯，让他一眼就看出丘红的父母哥嫂朋友身份地位绝对不简单，他母亲还一直以为丘红嫁了他是高攀了，现在看来，要是这桩婚事真成了是他高攀才对！
    对于丘红为什么隐瞒家境，绝不清楚，但以他对丘红的了解，这件事绝对不是丘红故意试探他，想来她亦是有什么不得以的苦衷，如果两人就此分手，只能说他没有那个福份！
    小涵同情的看了看一直木头人般任由刘老太太数落的刘文明，凑近方楚小声道：“哥，看刘文明这个样子我觉得他也挺可怜的！有个这样的妈真要命！”
    方楚点点头看向站在叶爸叶妈身边的景程：“想不到景队会来这招，带了这么大的大部队过来！”
    “是啊，我也没想到，原本以为他会自己来抢婚呢，想不到带了这么一大堆帮手，成熟男人啊！”小涵说着故意斜睨了方楚一眼：“小嫩孩！”
    方楚无奈的看向小涵，“你个坏丫头，我哪里嫩了？”
    小涵轻笑道：“这事儿要是你，绝对单枪匹马的就来抢婚了，你说你不是小嫩孩是什么了？”
    “你不会钻这种牛角尖的！所以我们之间就不可能存在这种事情。”
    江然听不清俩小嘀嘀咕咕说什么，不过看着俩人甜蜜的表情心里就美滋滋的，做为母亲，看着自己的儿子幸福就是自己的幸福，她实在不明白刘文明的母亲怎么会如此对待儿子，难道看着儿子过的不幸福是她的幸福？
    叶丘红抱着叶妈哭了好大一会儿才拍起脑袋泪眼婆娑的问道：“妈，您和爸还有哥嫂怎么来了？”
    叶妈擦擦女儿腮边的泪水：“你个傻丫头，这么大的事儿怎么可以不告诉家人？要不是小景去告诉我们，我们还都蒙在鼓里呢，你这孩子，这么多年过去了，怎么还这么傻？”
    丘红闻言看向一直深情凝视着她的景程：“小弟，对不起！”
    景程摇摇头：“叶子姐姐没什么对不起我的，你本性如此，我去告诉叶伯伯叶伯母，是希望过来看看你是否幸福，如果是，那么我祝福你，如果不是，那么我一定要带走你！”
    叶爸抚了抚叶丘红有些乱的新娘盘发：“傻叶子，看你的样子爸爸也知道情况是怎样了，你呀，爸怎么说你好呢？”
    叶大哥叶二哥叶大嫂叶二嫂也分别凑上来安慰叶丘红，对于这个小妹，除了叶二嫂，其他人都是疼到骨子去的。
    当年要不是叶二嫂占据了丘红的房间，丘红和景程也不会发展到那一步，亦不会有了十二年的折磨与等待，更不会有今天的闹剧，当然，也许叶丘红和景程就不会拥有如此刻骨铭心的爱情，所以说，一切的对与错，是与非，还真没法说！
    景程心疼的看着叶丘红：“叶子，时至今日，你还要坚持下去吗？”
    丘红摇摇头：“不了，我不想再错下去，我在你们来之前已经决定取消婚礼！”说着担心的看向叶爸叶妈：“爸爸妈妈，爷爷是不是会很失望，我再一次在婚礼上搞出这种闹剧？”
    “不会，你看看这个吧！”叶爸从上衣口袋掏出一封信递给叶丘红。
    “叶子：
    看到这封信的时候，想来你爸爸妈妈已经到了你的婚礼现场。小景把小涵写的信给爷爷看过了！
    爷爷想告诉你，傻孙女儿，错了一次还不够吗？爷爷老了，只希望看到我的傻孙女儿幸福，至于丢脸不丢脸的，那都是给外人看的，日子，还是自己的！
    所以，傻孙女儿，不要怕爷爷难过，你为了面子选择忍让才是爷爷难过的事惜，爷爷等着我的傻孙女儿回家！
    还有，小景不错，爷爷答应了，我的傻孙女儿，你自己看着办吧！
    叶正行
    
    1997年10月27日”
    
    看着叶老爷子充满浓浓关怀的亲笔信，叶丘红泣不成声，她的坚持真的是可笑，她不想伤害任何人，可是她的坚持却是在伤害所有的人！
    叶爸看向刘文明：“刘先生，我女儿我带走了，你们的家庭的确是不适合她，你想要什么赔偿尽管说出来，我们叶家不是不讲理的人，叶子做错了事儿，我们做家长的理当为她善后！”
    刘文明神色复杂的看向叶爸：“叶叔，是我不好，让丘红受委屈了，我不需要什么赔偿，我希望她以后会幸福！”
    叶爸叹气：“你人不错，可惜，有些事情不是单单有人品就行的，叔叔也不瞒你，我们就是京城叶家，我父亲是叶正行。
    叶子当年和家里发生了小误会一直离家出走，最近我们才找到她，这个傻丫头也没告诉我们她要结婚的事情，我们是昨天才知道这事的，只是没想到结果却是这个样子！”
    听叶爸提到叶正行，刘文明脑子里嗡的一声就乱了，想不到丘红竟然是那位老将军的孙女儿，赫赫有名的叶老将军谁人不知？
    当年叶老将军带部队在他们村儿驻扎过，赶走了日本鬼子，解救了老百姓，草坡村的人家最崇拜的就是叶老将军，叶老将军的光辉事迹一代讲给一代听，现在村子里的小孩子都能详细讲述叶老将军打日本鬼子救老百姓的故事，当年要不是叶老将军，草坡村估计已经消失了！
    
    第450章 情坚
    
    叶爸见刘文明陡然间变得傻呆呆的，当即叹口气：“小刘，你有什么要求尽管提，只要是我叶家能做到的，绝不食言，这也是我老父亲的意思！”
    刘文明有些恍惚的看着叶爸摇摇头：“不要，我不要什么补偿，是我配不上丘红，她应该有更好的生活，叶老将军是我们草坡村的恩人，我不会向他的家人提任何要求，绝对不会！”
    “好吧，既然你这样说我也不矫情，以后有用得到叶叔叔的事情尽管开口，我会尽力满足你的愿望！”叶爸说着掏出印着名字和电话的名片递给刘文明：“有事就打我电话，咱们这也算缘份了！”
    叶妈松开女儿将她推到景程身边，上前一步程住小涵的手：“小涵，伯母谢谢你为叶子做的一切！”
    “伯母，您说什么呢，我这不都应该的嘛？“小涵说着拉了站在身后的江然：“伯母，江阿姨也来了！”
    叶妈一直沉浸在见到女儿的复杂心情中，根本就没留意其他的人，要不是小涵就站在她的对面估计她也看不到，听闻小涵介绍说到江然，赶紧看过去，脸上现出惊喜之色：“弟妹，你也来了，瞧我，一直都没留意，别怪嫂子眼拙！”
    “嫂子，跟我客气什么？”江然说着拉住叶妈的手：“嫂子，你该高兴，你们全家终于团聚了，这是喜事儿！”
    “是啊，是啊，我高兴，我高兴着呢！”叶妈边说边抹眼泪，为了这个小女儿，她们夫妻和公公之间一直存在隔阂，现在终于可以将一切都放下了。
    这个傻女儿，又搞出这么档子事，看了小涵给景程的信，她心里一直象长了草似的毛乱，生怕女儿想不通不听劝再错下去，好在一切都不太晚，好在这倔驴闺女这次终于不再钻死胡同！
    丘红和景程默默的站在一起什么也设说，却感觉心里陡然踏实下来，慌乱惶恐的感觉终于消失无踪、在这一刹那她想通了，从此以后，她坏再顾忌世人的眼光，爷爷说得对，日子，是自己的，她想和他一起快乐的生活下去！她――也要为自己好好活一次！
    叶爸跟江然打过招呼后，将一个厚厚的大信封塞给刘文明：“小刘，那就这样吧，你们今天的损失我赔了，以后有什么事儿再联系！”
    刘文明坚决的把大信封推了回去：“叶叔叔，您这就是瞧不起我了，这事儿是我办的不好，您带丘红离开吧，后面的事儿我自会处理，就不要操心了！”
    刘老太太站在几人后面，对于大家的对话听得继继续续不太清楚，不过她前后一连贯，感觉大致意思就是，丘红的父母带着哥嫂找来了，不想嫁闺女了，想把闺女领回去，自己的傻儿子却什么都不要，打算就这样放新娘子走，话说，如果就这样把新娘子放走了，她刘家的脸面往哪儿放？
    刘老太太见刘文明跟叶爸推让当即怒了，一把拉开堵在她前面的叶妈伸手抢过叶爸手里的大信封，那速度，和那小脚小身板绝对的不成正比，和小涵家的雪球都快有得一拼了！
    这念头闪过小涵的脑际时不自觉的看了看站在她脚边的雪球，雪球不满的咕囔：“小主人，别拿她跟我比！”它只要看小主人的眼神就知道她在想什么了，和这么个老太太比，太降低它的身份了，让毛球跟她比还差不多！
    骑在雪球背上的毛球冷不丁的打了个冷颤，差点儿掉下去，吓得赶紧用小爪搂着雪球的脖子，它怀疑是不是旁边一直盯着它看的小孩子在打它的主意，可要楼紧了！澹
    打开信封口看了看里面厚厚的一摞钞票，刘老太太掩饰住内心的激动发话了：“就这么点儿钱就想把我们打发了？没有你们这么骗人的，什么都置办齐全了，该花的花了，该请的也请了，你们说不嫁就不嫁，留下这么点儿钱拍拍屁股走人就行了？
    我们丢的脸怎么算？你们真当我们老刘家孤儿寡母的好欺负是吧？我告诉你们，我儿子可是天天和市长一起办公的，丢他的脸就是丢了市长的脸，咱们全潍东的老百姓都不能让了，你们看着办吧！”
    刘文明赶紧上都拉住刘老太太：“妈！妈！我求求您，您别闹了，这是叶老将军的后人，您这样为难恩人，不怕天打雷劈吗？”
    刘老太太唾流星子飞溅到刘文明脸上：“叶老将军？叶老将军怎么了？将军家就可以欺负人？使劲儿往前数我娘家还是翰林呢？现在谁把我看眼里了？”
    刘文明无奈的提醒道：“妈，就是解放前救了咱们全村，帮咱们打跑日本鬼子的叶老将军，您不是一直感念他吗？”
    刘老太太愣了半晌，嘴唇哆嗦着：“叶……叶正行，叶老将军？”
    刘文明点点头：“是啊，就是他，丘红是他的孙女儿，亲孙女儿，当年闹了点儿矛盾才离家出走的，并不是故意瞒着咱们！”
    刘老太太腿一软一屁股坐在地上，刘文明赶紧伸手拉起老母亲劝道：“妈，恩人家的钱咱们不能收，您说呢？”
    “是啊，不能收，不能收啊！你爷爷奶奶姥姥姥爷的命都是他救的，要不是他哪有咱们这一村子的人？”刘老太太说着把钱递给叶爸：“您……您是叶老将军的儿子吧？”
    叶爸将钱推回去：“是的，大姐，我是他的小儿子，钱您收下吧，这三万块钱是我们全家的一点儿心意，您别嫌弃！”
    刘老太太老泪纵横的摇摇头：“是我老糊涂了，我怎么可以要恩人的钱？我们全家的命都是老将军救的，那时候我也就十岁，当时的情景到现在我都记得请清楚楚的！
    日本鬼子进了村，把全村的人赶到打谷场上，我娘家和婆家的人都在里面，就在小日本要开枪的时候，叶老将军象天神一样从天而降解救了大家，打谷场上的人只死了前面的十几个。
    我们后来才知道，叶老将军原本是不经过我们草坡村的，行军路上接到线报后临时拐到了我们草坡村，救下了全村五百多人的生命！
    那时抗战已经快要胜利，日本鬼子都疯了，是见一个杀一个啊，要不是叶老将军，我们铁定就化成灰了，哪还有今天的幸福日子！
    叶老将军带领部队把鬼子打跑后，又在这儿住了好几天，把附近的鬼子全端了才离开，临走的时候还分给我们粮食吃，还摸着我的脑袋跟我说过话呢！”
    刘老太太说着看向叶爸：“大兄弟，我这人是老思想老脑筋，瞎了眼才把这么好的媳妇稿丢了，我后悔啊！
    大兄弟，您看这样行不行，我以后对丘红好好伺候着，绝对不准任何人难为她，您让她和文明结婚，行不行？”
    叶爸笑着摇摇头：“大姐，这事儿我说了不算，要听丘红自己的意思，她要是想离开，我不能为难孩子！”
    刘老太太满脸懊恼：“那我跟孩子商量商量行不行？”
    叶爸为难的看了看女儿最终点点头：“行，您跟她商量商量吧！”
    叶妈听了叶爸的话，气得狠狠的瞪了叶爸一眼，她怕丘红万一心软答应了刘老太太，反正她是不看好刘家这老太太，把儿媳妇当恩人似的供着，那是人过的日子吗？
    不管怎么说她看好的是景程，这么痴心的孩子哪儿找去？
    丘红接收到叶妈担心的眼神，安慰的冲她笑了笑，她是死倔，可她又不是属转轴的，一时一个主意，她现在已经决定了，又怎么会被刘老太太几句话就哄回去？
    刘老太太上前亲热的拉住丘红的手：“红啊，我刚才也和你爸谈了，你别和我这个土埋半截的老太太一般见识。
    你要是和我相处久了就知道，我这人心眼儿不坏，就是有点儿传统思想，想结婚这天在媳妇面前赚个大面子，其实就算你不是恩人的孙女，结婚以后我也不会难为你的！
    现在知道你是恩人的孙女，我就更不能拿桥了，你放心，你嫁给文明，以后你想怎样就怎样！
    你们有了孩子，我给你们看，我给你做好吃的，还有你大姑姐，都好好照顾你，红，有啥不如有人啊，咱家文明姐姐多，将来帮衬你的人自然也就多，给妈个面子，咱们以后好好的，行不行？”
    丘红淡然的摇摇头：“大妈，我已经决定了，我想要过自己的日子，我也不瞒您，当年我离家出走就是因为我喜欢上了比我小的男人。
    上次回京城开会，我遇到了当年的爱人，他一直在等着我，可是我已经答应了刘文明要跟他结婚，便拒绝了，想要和刘文明好好过日子，谁知道结果却搞成这样！
    今天，我已经想通了，即便我嫁给了刘文明也不会幸福的，我心里有别人，对他不公平！
    我愿意把这个说出来，是不希望以后大家把这事传得越来越难听，所以干脆今天当着你们的面讲清楚！
    从此以后，我不想再看别人的脸色过日子，我要和他在一起！”
    丘红说着拉住景程的手冲他笑了笑。
    
    第451章 后悔 雪球有办法
    
    景程怎么也没想到叶丘红能在众人面前承认两人的关系，顿时觉得心里暖洋洋的，多年的等待，多年的煎熬，原本以为绝望的事情，终于迎来了曙光！紧紧反握住叶丘红的手再也不想松开！
    刘老太太看着丘红和景程紧紧握在一起的手，再看看两人情意锦绵的对视，脸色变的阴沉，却最终忍住没有爆发，心中的煎熬却是可想而知！
    她不傻，刚才说了那么多，感谢恩人只是一方面，更重要的是，如果儿子娶了这样的儿媳妇，刘家才叫真正的发达了！
    到手的宝贝还没捂热乎就被人抢走了，她心里的不甘可想而知，可是她又能怎么办？一切的一切只能怪自己眼拙！
    到了现在，她都不认为自己先前难为新娘子有错，只是认为自己眼拙才会阴差阳错失去这个身份超然的儿媳妇，这样的女人，还真让人无语！
    刘文明看着俩人紧紧握在一起的手心里更是不好受，先前他可以潇洒的说出放丘红走，可那是在不知道丘红已经找到爱人的状况下，心里还存着以后再合好的可能，期盼着叶家能最终接受他的转机！
    可是转眼看到自己的准媳妇变成了别人的准媳妇，只要他是男人，就不可能心里没有感觉！
    可是，他又能如何？看叶家的态度，再看看叶丘红和那个男人的模样，他就清楚的知道，如果他不甘心的就此闹下去，顶多就是叶家多赔偿他一些经济损失，绝对不会把丘红嫁给他，至于以后帮他的可能自然也不复存在！
    他的心地不坏，不代表他没有心机，否则只靠方国庆的赏识他也不会走到今天，既然娶丘红回家已经不可能，那么无根无基的他还是选择善始善终吧！
    他相信以叶家的为人，将来关键时刻拉他一把的可能性还是存在的，对男人而言，婚姻放弃了还可以再有，仕途放弃了想再爬起来就不可能了！
    想通了这些，刘文明笑着看向丘红：“红红，祝福你，祝福你以后永远幸福！”
    叶丘红眼底闪过一丝愧疚之色：“刘文明，对不起，都是我的死脑筋才会害你走到今天的地步，要是我早想通了也不必这样，希望你谅解，也祝你早日找到合适的伴侣！““红红，没什么对不起的，是我不够好才会导致了今天的意外！”刘文明说着看向景程：“老弟，从今天起红红就正式交给你了，以后如果你有什么对不住她的地方，我会去找你算帐的！”
    景程深情的看着丘红：“我等了叶子12年，思念了12年，原本已经绝望的事情，现在突然峰回转，珍惜她都来不及，又怎么会对不起她？
    不过我劝老兄一句，男人孝顺没错，要是不分事非的孝顺是不可取的，这也算是看在你为人不错的份上我送给你的忠告吧！”说完才拉着丘红向自己车上走去。
    二柱子离得远一直没听清众人说什么，见一男人拉着丘红走了，当即就急了：“文明，那男人怎么把嫂子带走了，要不要我们拦住他打断他的腿？”
    “二柱子，瞎说什么呢！婚礼取消了，从现在起你要称呼我哥，不准再叫文明！”刘文明怕叶爸误会他摆谱赶紧解释：“叶叔叶婶，我们这儿结婚当天新郎最小，不管辈份高低年龄大小都会直呼新郎的名字，意在没大没小以后过好！”
    叶爸点点头：“你还要忙后面的事情，我们告辞了！”说着看向刘老太太：“老嫂子，我们走了，给您添麻烦了！”
    刘老太太心里悔得肠子都青了，脸上却只能堆满笑容：“不麻烦，不麻烦，以后常来玩，我家文明还靠你们记挂了！”
    “我知道！”叶爸说着示意叶妈江然小涵等人先走，他把装钱的大信封塞给刘老太太也转身离开了，以他的阅历怎会看不出刘老太太的功利心？他实在不喜欢这样的人。
    看着叶爸明显变得淡然的脸色，刘文明的心沉了下去，是不是自己娘俩的表现让他失望了？
    方楚经过刘文明身边的时候顿了顿：“刘叔，你也别想太多，我小是叶子老师的表嫂，我们家和叶家是亲戚，你只要在我爸身边安心工，我爸会帮你说话的！”
    刘文明到了谷底的心又浮上来，感激的看向方楚：“谢谢你，方公子！”曾经的龙套生涯他永记在心，好不容易成了配角，又怎甘心再做回龙套？
    看着众人离开的身影二柱子凑了上来：“大哥，别难过，女方给的钱真不少，那么大一撂呢，您再娶个黄花闺女都够了！”
    刘文明气得瞪了二柱子一眼，转身向堂屋走去，刘老太太抱着大信封低着肿袋也跟了进去，至了堂屋才发现自己怀里抱的是什么，她刚才脑子都稚糊了，根本没注意叶爸塞给她的是什么，急惶惶的看向儿子：“文明，妈刚才糊涂了，把叶家的钱收下了，怎么办啊？要是这样，以后他们是不是就不关照你了？”
    刘文明强打精神安慰道：“妈，算了，收下就收下吧，这样叶家也心安一些，我以后好好工作，方市长会给我作主的！”
    刘老太太懊恼的看向儿子：“方市长再厉害也不如叶将军厉害，都怪妈，文明，你恨妈不？”
    “妈，算了，过去了就别想了，以后咱们好好过！
    “你这样说就是恨妈了，哎，妈这么大年龄了怎么该死不死净给你添累赘，你都烦妈了……”
    柠文明厌烦的打断刘老太太：“妈，您别闹了行吗？我已经够烦的了！”
    “小明，你有没有良心？妈还不是为了你好？你冲妈吼什么？”
    “就是，你自己没本事，拉不住媳妇，关妈什么事？你忘了当年我们和妈是怎么供你上学的了？”
    “小明，你可不能当了官就忘本，没有妈和我们的付出，怎么会有你的今天？”
    “就是，就是……”
    若着一窝蜂声讨自己的三个姐姐，刘文明苦笑了一下，就这样的家庭，叶丘红即便嫁进来也会离开的！
    算了，也许他上辈子欠了情债，该当他这辈子在婚姻上不会幸福，就这样的妈，这样的姐姐，他实在不敢奢望哪个女人会和她们相处好了。
    站在门外的二柱子却是一脸的疑惑，不明白女方给了那么多钱，刘老太太一家为什么还会不高兴，那可是他们村壮小伙子娶三个媳妇的钱了，怎么会还不满足？
    拴子拍拍二柱子：“你个傻子，人家是叶老将军的女儿，那是什么人家，要是你，你选哪个？”
    二柱子恍然的点点头：“三婶子这决真砸了眼眶子了，我说呢，一向爱钱如命的三婶子怎么会见了钱也不高兴了，敢情是错过了大官，恼着呢！”
    众人围在外面议论了一会儿也都相继散了，大多都是感叹着村里少了个大官媳妇，看来三婶子积的德不够啊！
    ……
    小涵和方楚江然出了草坡村就和叶丘红一家分开走了，叶丘红一家回京城筹备婚礼，小涵和方楚江然则回了赵家。
    赵爸赵妈小丰小暖姥姥意外的看到小涵等人回来自然是喜不自胜，小涵侧面打听了一下，知道吴家的人并没来找赵妈的麻烦，才放下心来！
    话说自从吴军军吴丽丽去找了她，她就一直担心那娘仨不甘心，会回来找赵妈求情，不过她始终认为那娘仨是不会就此作罢的。
    小涵只请了三天的假，在家住了一晚上便和方楚江然踏上了归程，回到京城就接到了景程的电话，他和叶丘红的婚礼定在11月19号，寓意“要要要久”，伴郎伴娘自然还是小涵和方楚，方楚笑着问景程：“你不怕我家媳妇抢了嫂子的风头？”
    景程答道：“不怕，反正你肯定也抢了我的风头，干脆我们两口子都把风头让给你们就是了！”
    ……
    “小主人，你又做恶梦了？”看着猛然坐起身来满头大汗的小涵，雪球担心的用爪子拍着小涵给她压惊，毛球迷迷糊糊的爬上来，随雪球一起拍。
    睡在小涵上铺的王雪杂也被惊醒了，垂下脑袋小声问道：“小涵，你怎么了，最近怎么总是做恶梦？”
    “雪琴，我没事儿，你赶紧睡吧！”小涵躺下后，却是久久睡不着，方晴最近的精神状态越来进差，是不是代表她就要失去本尊的意识？
    重新来过后，她从来没对哪件事儿这么担心过，即便她孤身一人陷入山谷的时候都没有！
    可是这次，她实在是无法淡然的面对这件事，毕竟她对天界的事情一点儿都不了解，那个女人能那样的恨她，绝对会不择手段的对付她，她身边有雪球不怕，可是方楚呢？不管他怎样保证，她就是难以放心！
    看着了无睡意的小涵，雪球终于忍不住叹口气：“小主人，其实有一个办法可以对付那个女人！”
    小涵一把将雪球拉到怀里：“什么办法，你为什么不早说？”
    
    第452章 开始行动
    
    雪球被小涵勒得拱了拱脖子无奈的看着它家激动的小主人，“小主人，要是毛球被你这样搂着，就搂死了！
    小涵气得拍了雪球一巴掌：“少废话，快告诉我办法！我要办法！办法！办法！……”听着小涵自己制造的回音，雪球无语的捂捂脸，天啊，方楚的魅力就那么大？可以让它家小主人失态成这个样子？天呐，它某球要是有这个魅力该多好？
    “小涵，你怎么了？”宿舍里的姐妹们全被小涵给惊醒了，打开灯后就看到小涵摇着雪球的脖子在喊“办法”。
    小涵不好意思的松开雪球捂住嘴：“姐姐们，对不起，我睡迷糊了！”说着赶紧躺下搂着雪球毛球装睡。丢人啊！
    “小涵，你最近好象总是做恶梦，是不是被吓着了？要不我给你叫叫吧！”李鑫鑫靠说着担心的来到小涵身边摸了摸她的额头：“还好，不发烧！”
    “鑫鑫姐，我没吓着，估计是最近大脑皮层过份活跃才会这样的，你赶紧睡吧，别管我了！”小涵说着伸手推着李鑫鑫让她回去。
    “小涵，你肯定是吓着了，要不然不会这样的，我以前经常被吓着，除了作恶梦外就是发烧嗜睡，吃药打针都不管用，每次都是我奶奶给我叫叫就好了！
    你赶紧睡，一会儿我给你叫叫保准明天就好了！”李鑫鑫说着搬了小板凳坐在小涵床边等着她睡着。
    小涵无奈的看着热心肠的李鑫鑫：“鑫鑫姐，要不这样，如果我今晚还做恶梦，你明天就给我叫，要不然就算了，你看好不好？”
    李鑫鑫认真的看着小涵：“小涵，我知道你们城市孩子不信这些东西，可这办法真的挺管用的，我一点儿都不撒谎，这不是迷信！你睡吧，咱们早好了早舒服！”
    小涵无奈的捂捂脸，她可是地地道道出生在农村的好不好？只是她真的没吓着嘛！
    萧靓靓好奇的探出脑袋：“鑫鑫，你能说说是怎么个叫法吗？是不是就跟跳大神的差不多？”
    李鑫鑫无奈的叹口气：“靓靓，这怎么可能和跳大神的一样？跳大神的有真有假，大多数是骗钱的，我这个不是，虽然没什么科学依据，可我们那儿孩子大人吓着都用这种办法，挺管用的。我会用筷子叫，鞋子叫，焚香叫三种！”
    李鑫鑫见众姐妹们都齐刷刷的瞅着她，第一次有中心感觉的她索性详细解释道：“筷子叫就是拿一个碗，装一碗清水，拿三根筷子，滴上水，筷子就牢牢地站着了。
    心里或者嘴里默念，赵小涵在哪个地方受惊吓了，让他回来吧。就放着随它，不用守着，等筷子散了就好了。
    鞋子叫就是乘小涵睡着了，也象刚才那样念叨念叨，把鞋子塞她枕头低下，明早上肯定就好了，焚香……”
    眼见着李鑫鑫讲得眉飞色舞唾沫横飞，众姐妹们听得全神贯注两眼放光，小涵无奈的闭上眼睛开始装睡，以李鑫鑫的热心肠她要是不睡她能坐她床头等一晚上，算了，满足她吧！
    对于这个吓着叫叫小涵也觉得挺神奇，前世她经常被吓着，开始妈妈不信人家说的叫叫就好，每次都给她打针吃药，结果拖很久都不好，后来无奈之下试了试民间偏方，没想到还真的是一叫就灵，这现象的确挺让人费解。
    不过听着李鑫鑫的讲解，想来她家的人多多少少是有点儿迷信的，就听她讲完吓着怎么叫的法子又给众姐妹们讲起她老家的一些神奇事件就知道了，象什么黄鼠狼附身啊算卦灵验啊什么的，听得众姐妹们毛骨悚然的，小涵闭着眼睛无奈的暗叹，如果她真的是吓着，就她们这样闹腾，她能睡着才怪呢！这群不靠谱的！
    李鑫鑫也不知自己讲了多长时间，眼见着众姐妹们眼睛越睁越大，赶紧住了嘴，万一她把一屋子的都吓着了，就麻烦了！
    萧靓靓正包在被子里抖糠，见李鑫鑫不说了遂疑惑的问道：“怎么不讲了？我有听鬼片的感觉，正听到兴头上呢！”
    李鑫鑫指指小涵：“小丫已经睡着了，我要给她叫叫，今天不讲了，改天吧，改天小丫有精神了一起听！”
    众人赶紧点点头好奇的看着李鑫鑫，只见李鑫鑫取了小涵的鞋子嘴里念念有词的絮叨了一会儿，把鞋子塞到了小涵的枕头底下，然后爬回自己床上做了个睡觉的姿势暗示乌娜关灯睡觉。
    灯被关上的一刹那，小涵缓缓吐口气，天呐，终于结束了！她急得心里要冒火了，可是李鑫鑫是一番好意，她也不好呵斥她。
    虽然她和雪球沟通只用意念就好，可是开着灯，李鑫鑫又站在床头那儿，万一雪球说出啥惊人的事情，她表情有啥异样，又要引起大家的大惊小怪了！
    小涵揪着雪球的腮帮子咬牙切齿：“雪球，赶紧说有什么办法，要不是你磨蹭哪会引出这么多事来？讨厌鬼！”
    “嘿嘿……小主人，谁让你那么不淡定了，瞧栽，多淡定！”雪球臭屁的说完生怕小涵发怒，赶紧讨好的解释：“其实我之所以犹豫是因为这个办法我也是刚刚知道，而且具有一定的危险性！
    小主人必须劝服方晴配合你才好，否则很难成功，也许这个办法让方晴直接变成白痴，我相信小主人肯定不愿意看到那样的结果，对不对？”
    小涵点点头：“是的，方晴连情敌都算不上，我的确不能那样做！”说着愤怒的摇摇雪球的脖子：“到底什么办法，你别卖关子了！”
    “小主人不是会针灸之术吗？办法就是用黄金打造七支金针，一支管针，金针分别刺入风府穴、天柱穴、风池穴、玉枕穴、阳明穴，[风穴、神庭穴！
    寄体的灵魂受不住煎熬便会被引出，小主人立即用管针收了她就好，收入管针的72小时内，灵魂是有记忆的，小主人只要将阳明玉放在管针口处，小主人问什么，她即会答什么！
    呃……阳明玉就是小主人从山洞得到的那块颜色暗黄，模样古怪的玉佩。
    72小时后，灵魂失去记忆，小主人可将管针之口打开，放灵瑰进入毛球体内，毛球的灵智便会和我差不多，以后也可以和咱们在一起！”
    小涵撅着雪球的耳朵怒道：“臭雪球，这么好的事情你为什么到今天才说，你是不是故意想看我着急！”
    “小主人，这是成功后的一切，如果方晴不和小主人配合，这一切就是空谈，而且只能产生两种后果，一是寄体提前占据方晴的身体，二是方晴直接变成白痴，寄体灵魂乘机钻入小主人体内和小主人争夺身体控制权，当然她肯定是斗不过小主人的，可是小主人会受不少苦！”
    小涵嘟嘟嘴：“那我劝服方晴就是了，我就不信她喜欢自己灭亡，还有啊，为什么方晴不配合那灵魂便会进入我体内？”
    “小主人，现在的方晴已经是两种灵魂在抢夺身体的控制权，如果小主人劝服时恰恰是那个寄体灵魂占了主动权，那么小主人正好给了对方准备的时间！
    她只要假意答应小主人，到时小主人行动的时候恰恰是她抢占身体的最好时间，小主人不要忘了，她虽然不能施展法术，可是她却是懂得法术的！
    至于为什么方晴不配合灵魂会占据小主人身体的道理也非常简单，有了方晴和它的纠缠，会耗损它大部分的元气，出来后的速度小主人完全可以收进管针！
    如果没有方晴的纠缠，她出来的时候小主人根本无法将她收服，而她是有意识的，所以她选择的身体只能是小主人，对别人她压根就不会理！”
    小涵疑惑的问道：“你也无法探知哪个是真哪个是假？”
    雪球无奈的点点头：“是的，我也无法探知，因为对方在天庭待过，懂得如何屏蔽自己的思维，我根本拿她没办法。
    不过我可以和小主人一起通过对方的眼眸辨认，方晴的会是迷茫混浊的，对方的则是清亮狡黠的，这个她装咱们也能认出来！”
    小涵叹口气：“好吧，虽然有危险性，可是我还是想试试，反正就算我不试，方晴最终也会消失，那么我这样做也不算是害她。”小涵想了想：“乌木不在，只能让哥配合咱们行动，这事儿要是跟别人说，人家肯定以为我得了神经病了！”
    第二天小涵偷偷去找了乌木旗下首饰公司找专业工匠为她铸造金针，尺寸模样按雪球说的样子画给了工匠，约好了两天后去取。
    回到校园找了个僻静的地方将办法打电话告诉了方楚，让他到时想办法支开方晴的家人，她带雪球进去见机行事，当然对方会抢夺自己身体的事情小涵没敢和方楚说，免得他担心。
    方楚对于小涵曝出的层出不穷的非正常事件已经习以为常，听了小涵的讲述，反倒高兴的安慰她让她别担心，他一定会好好配合她。
    
    第453章 劝服 执念
    
    回宿舍的路上小涵拍拍雪球的肥屁股：“雪球，照现在的情况，方晴还有多久就会被对方完全抢占身体？”
    雪球不满的扭扭屁股：“一个月！”
    小涵松口气：“时间挺长的嘛，我还以为没几天了呢，吓死我了！”
    “哪有那么容易，方晴自己的求生欲望是很强烈的，她是父母的骄傲，又有好工作，人生美好的前景还没展开呢，哪舍得就此离去？
    不过幸亏寄体选择的是方晴这种意志力坚强的女孩，要不然估计早就抢占成功了，咱们想行动都来不及！”
    小涵把雪球的脑袋揪到自己眼前：“雪球，我很疑惑这些事情你是怎么知道的？“雪球呲呲牙：“呃……因为……因为我是神奇的雪球！”
    小涵不满的嘟嘴：“这事儿还要隐瞒我？你不是一直说我是你最重要的小主人吗？看来那都是为了逗我开心骗我的！”
    雪珠小脸垮了下来：“小主人，我哪有想要隐瞒你，我自己也不知道是怎么回事，这次老神仙爷爷也没找我谈话，我脑子里就突然多了这些信息，就好象我天生就该知道一样，我想可能是被谁做了手脚我不知道吧？”
    此时，天上的某大帝突然打了个大喷嚏！地上的某旱区下了一场暴雨，当地气象部门的某些专家陷入了困惑，难道这最先进的某仪器根本就不准？
    ……
    凌晨两点，小涵方楚雪球潜入了方晴的病房，负责陪床的方晴妈妈已经进入梦乡，小涵把深度睡眠的迷香在方妈的鼻孔处晃了晃，眼见方妈的呼吸变的平稳绵长，小涵向方楚做个0K的手势，方楚点点头站到了病房外面，总要以防万一有人半夜犯神经溜达过来不是？
    选择这个时间是两人一球研究后一致确定的，白天虽然方楚可以把方爸方妈引开，可是万一别人进来呢？搞不好还以为小涵在谋杀呢！
    方晴被小涵推醒后，迷茫的看着小涵，小涵仔细留意了一下她的眼神，又让雪球确定了一遍，才开口道：“方晴，你现在不是在做梦，当然，你也可以当做这是梦境，你应该认识我是谁吧？”
    方晴点点头一脸冷淡：“赵小涵，看见我生病你应该很高兴吧？故意半夜来看我的笑话？”
    “你想多了，要是想看笑话我就不必选择这个时间了，我现在问你，你是不是常常觉得就要失去意识失去对身体的控制，你必须奋力抗争才可以恢复控制权？”
    方晴沉默了一会儿问道：“你怎么知道？问过我的主治大夫了？”说着自嘲的笑笑：“他根本就不相信我说的，总说我是在臆想，呵呵……现在搞得我自己都以为自己是神经病了！”
    小涵摇摇头，半真半假的道：“没有，我没问过你的主治大夫，你可能不知道，我算是一名准中医，医术还不错，多少也知道一点五行八卦，所以对你的情况不敢说了如指掌，但多少还是明白一些的！”
    “你能治好我的病？”方晴说着摇摇头：“我喜欢方楚，你应该巴不得我变成真正的神经病吧？我告诉你，我感觉我脑子里有另外一个人，她想抢占我的身体让我消失，我一直在和她抗争，有时她胜，有时我胜，我想别人认为我是神经病的时候应该是她胜了，怎么样，听我这样说是不是害怕了？哈哈哈……”
    方晴歇斯底里的笑声停下后，小涵有些可怜的看着方晴：“我相信你说的，你应该是被别人上身了，而且你应该有感觉，你胜利的次数越来越少！我可以告诉你，照此发展下去，再有一个月你就会从这个世界上彻底的消失，对方将完全控制你的身体，你甘心吗？”
    方晴有些嘲讽的看着小涵：“不甘心又如何？难道让我相信你？”
    小涵点点头：“你只能相信我，你应该这样想，既然相信我也许有把对方赶出体内重新恢复健康的机会，为什么不试试？身体是你自己的，你应该清楚我说的是真是假！”
    方晴看着小涵打量半天：“我不明白，你为什么要帮我，你又是如何知道的？”
    “我要帮你的原因很简单，你罪不至死，我知道的原因也说过，我懂得五行八卦，方楚把你的情况告诉我后，我便猜到有这种可能，来跟你核实了便完全可以确定我猜对了。
    故意选这个时间来问你，是因为现在人少，我相信你也不希望这种事情传得沸沸扬扬的，毕竟你好了以后还要正常的生活，对吧？”
    方晴疑惑的瞅着小涵：“真的只有这么简单？”
    “是的！就这么简单！”
    方晴突然痛苦的捂住脑袋蜷成一团，隔子好大一命儿才抬起头来：“你想怎么做？要我如何配合你才可以把她赶出去？”
    小涵刚要回答，看着方晴的眼神突然反应过来，甜甜地笑了笑：“你好啊，老熟人，咱们又见面了！怎么样，看到我高兴吧？”
    方晴愣了愣：“你有记忆？你知道以前的事？”
    小涵理所当然的点点头：“是啊，我知道，我早就知道了！”
    方晴突然妩媚的笑了笑：“不可能！你怎么可能知道？你被判千年的轮回，天界的记忆已被封印，你如何会知道？你在撒谎！”
    小涵作出一副开心的表情：“可是老神仙爷爷已经告诉我了呀！”喵喵的，她就不信这死人不上当，击垮敌人要先击垮对方的信心，这点儿啥人都一样。
    方晴咬牙切齿的道：“老神仙？是白老儿那个死老头子吧？我秋色若有机会定当将他灰飞烟灭，若不是他我如何会落得如此地步？”
    小涵笑道：“秋色，你永远不会有那个机会的，你认为你还可以回去吗？”
    方晴――也就是秋色一脸得瑟：“我当然能回去！湘君大帝放我下来就是让我对付你的，等我把你的元神灭了，你父亲伤心之下自然不会是湘君大帝的对手，到时湘君大带自会把我召回去！我告诉你，就算我没有法力，你也不是我的对手，不信咱们走着瞧！”
    小涵好笑的看着秋色：“你不怕你这样说了，我现在就掐死你？”
    秋色得瑟的笑着：“我敢说就自然不怕，你掐死的只能是方晴，那反倒是帮了我离开这具我不喜欢的皮囊呢，还是你的皮囊比较让我喜欢！”
    小涵坏坏的笑了笑：“呃……既然这样，我很厚道的告诉你，你的湘君大帝已经灰飞烟灭了，永远不会找你了，所以，你想回去只能是作梦了！”
    “什……什么？不可能……绝对不可能，你在骗我！”秋色说着镇定下来：“紫涵儿，你以为你这样就能骗了我？”
    小涵淡淡的笑笑：“我没打算骗你，我想你们之间应该是有什么感应感觉一类的吧？你可以联系联系试试，自然就知道我说的是不是真的了！”
    秋色沉默了一会儿脸色变的惶然：“不会的……湘君大帝一定闭关了，你在骗我……你绝对是故意扰乱我！”
    小涵抱着雪球美美的笑着：“其实我是不是骗你相信你应该心中明白，自欺欺人是没有用的，我告诉你，我已经在人间住的很习惯，有亲人有朋友有爱人，回不回去都无所谓，而你则不一样，你肯定特别怀念上面的生活吧？可惜啊，回不去喽！”
    “炎楚殿下是我的，湘君大帝已经答应我了，一定要帮我把炎楚殿下带回去，他是我的，是我的……”秋色说着痛苦的捂着脑袋趴在床上。
    “赵小涵，我刚才又犯神经了是不是？”方晴抬起头看着小涵。
    小涵仔细的看了看方晴的眼神点点头：“是的，不过还算正常！”
    “她一直和我抢占控制权，我刚才一直在努力，往常我要很久才能夺回来，这次也不知怎么回事，她突然弱了下去，我便又回来了！”方晴说着疑惑的看向小涵：“难道这世上真有鬼神之说？”
    小涵笑了笑：“应该是有吧，要不怎么会这样？你决定了吗？如果决定了咱们马上开始，免得她恢复过来又要把主动权抢过去了！”
    方晴点点头：“我决定了，反正都是个死字，我不如信了你，或许我还有机会，而且这样的日子我真的受够了，需要我怎么做你说吧！”
    “你只要强烈的想要活下去，拼命的和对方抢占身体的控制权，记住了，你必须死死的缠住她将她缠得筋疲力尽，否则你有可能变成白痴，你将永远无法孝顺你的父母，你明白吗？”
    “我明白，我是爸爸妈妈的骄傲，我不要让他们再被别人哧笑，所以，我一定要活下去，一定！”方晴说完认真的看着小涵：“赵小涵，时至今日，不管你是出于何种原因救我，我都很感激，即使我最终成为白痴我也认了，总比我现在这样半死不活的要好！
    不过，有一件事我要说在前面，即便你救了我，我也仍然会喜欢方楚，如果有一天他选择我，我绝对不会放手！
    目前来说，这是我的执着，也许我很快会遇到自己心动的人放弃他也说不定，但是我必须在你救我之前说明白，免得到时被你说忘恩负义！”
    
    第454章 交手
    
    生命的未来都要无法保证了，竟然还念念不忘和她抢方楚，小涵无奈的摇摇头，看向方晴：“时间宝贵，现在我不想劝你什么，一切等你好了再说吧，准备好了吗？”
    方晴点点头：“准备好了，你动手吧！”
    小涵飞快的将金针分别刺入风府穴、天柱穴、风池穴、玉枕穴、阳明穴、[风穴、神庭穴，也幸亏她在这方面感兴趣，加上潘老爷子要求严格，下针技术比赵妈都要精准，否则这几大穴位稍一偏差，方晴就会命丧黄泉。
    方晴的面部肌肉渐渐因痛苦变的扭曲，豆大的汗珠从额头沁出，头发湿成一缕一缕的，小涵需要不时的捻针观象，心情紧张下亦是汗湿了背脊。
    “小主人，不紧张，不紧张！我一直帮你看着呢！”雪球边嘀咕边伸爪子擦了擦小涵脸上的汗水小涵气呼呼的白了雪球一眼：“雪球，求你件事行吗？以后别给我擦了汗了，沾我脸上毛了！
    雪球把爪子收四去瞄了瞄：“小主人，你绝对是心理作用，我现在又不掉毛，哪来的毛沾你脸上？”
    “我还能冤枉你不成，我脸上没毛奈痒，你若着，这是不是你的毛？”小涵说着从脸上捻下一根白毛递给雪球。
    雪球仔细瞧了瞧，讪讪的笑着：“嘿嘿……不怪我，这是毛球的，可能我不小心沾上了，小主人，你努力，把秋色收了送给毛球，毛球以后就不掉毛了！”
    “啊！……嗷！……呀！……”听着方晴痛苦的嚎叫声，小涵着急的看了看腕表：“这怎么还不出来啊？半个小时都过去了，时间再久了我真的就没法保证方晴会不会变成白痴了！”
    雪球目不转睛的盯着七针：“小主人，别急，一个小时之内应该没问题，你的针术已经深得潘老先生真传，没事的，你捻的再快一些，还有着重神庭穴！”
    “要出来了，快！管针对准神庭穴！”听着雪球的呼喊，小涵赶紧将管针口对准神庭穴针尾，由于心情激动加紧张，导致手微微有些抖，这种事情亲身体会时，不紧张是不可能的，她没吓呆了就不错了！
    “哈哈哈！……紫涵儿，想收我，没那么容易，我喜欢的是你的皮囊！既然机会给我了，我就不客气了！”一个蓝色的透明人形陡然越过管针向小涵扑过来，小涵吓得往后一躲一屁股坐在了地下：“雪……雪球，你……你不是说她就自己进管针了吗？怎么……怎么会这样？”
    雪球赶紧扑到小涵怀里：“小主人，你刚才手一直在抖，所以她才可以越过针口，不过你放心，阳明玉在你身上，她无法进入你的身体！”
    小涵搂着雪球声音一个劲的打颤：“那么……那么现在怎么办？”话说她再大胆也没经历过这种事情，说是一回事，现在亲眼看见了，不害怕是不可能的！
    雪球着急的喊道：“小主人，赶紧抱着我到门口堵住房门，你身上只有一块阳明玉，无法护住三个人！”
    恰在这时，方楚听见里面“咭咭”的怪笑声，隔门问到：“小涵，是不是好了，我可以进去了吗？”
    “哥，你别进来，还不行，千万别进来！”小涵都快急哭了，她现在腿软得想站都站不起来。
    “紫涵儿，你也就这么点儿出息了，今天算是你运气好，竟然带了法玉，要不然你铁定完蛋了，哈哈哈……”秋色狂笑着在房间里转圈圈，想要找到出口溜出去。
    小涵费了九牛二虎之力才连爬带蹭的到了房间门口把门从里面关死，抹了一把额头的汗：“雪球，我是不是真的挺没用的？”
    雪球赶紧拍拍小涵：“小主人，这不能怪你，这是人的本能，你已经不错了！要不是怕她附入我的身体伤害到你，我非踢死她不可！”
    小涵坐在地上大口的喘着气：“雪球，咱们现在怎么办？”
    “等！她比我想象中还要强，等她弱下去的时候，你将阳明玉放在管针的针尾，她就会被吸进去了！”
    秋色在房间转了几个圈，终是没找到可以逃出去的地方，每个寄主只能承载一次，所以想再回到方晴的身体已经不可能！
    方妈被方楚移到了外面，房间里也就剩了小涵和雪球，这俩身上又是有阳明玉的，原本信心满满的秋色一时没了主意，飘在密封窗的上方一动不动的想办法。
    此时双方进入了对峙状态，秋色的灵魂随着离开寄主的时间越长变得越弱，这会儿逐渐陷入恐慌之中，没有了先前的嚣张跋扈，恳求的看着小涵：“紫涵儿，咱们讲和好不好？你把我放出去，我找一个寄主安心的生活，再也不打扰你，行吗？”
    小涵嘲讽的笑了笑：“你觉得行吗？或者你觉得我脑子进水了？”
    秋色晃了晃脑袋：“要不然你可以提条件，如果我能做到的一定帮你做，好不好？”
    小涵撇撇嘴：“你现在这个样子还能做什么？”
    “我可以把你以前的事情讲给你听，其实你根本就没想起以前的事情，白老儿也没告诉你，你只是在诈我而已，否则你又怎会对我毫无办法？只能等我弱了再收我？”
    “小主人，你答应她的提议，沟通会让她灵魂变弱的更快，她这也是无奈之下才提这个办法，你没发现她的身影比刚才淡多了吗？她这是想乘你不备占领你的身体或者逃出去！”
    看着秋色明显比刚才浅淡的身影，小涵点点头：“好，你讲吧，至于真假我自会分辩，如果你骗了我，只会加速你的灭亡！我想你应该明白这个道理！”
    秋色点点头：“好，你想听哪方面的？”
    “我的身份，为什么会被罚入人间轮回，起因过程结果，全要！”小涵此时的心情变的有些激动，这个谜底她盼了好久了。
    紫色沉默了一会儿开始讲述：“你是紫君大帝和涵月公主唯一的女儿紫涵儿，紫君大帝、湘君大帝、炎君大帝、阳君大帝共同协助玉皇大帝掌管天庭事务，每人分管一片，应该就象你们人间的省长一类的吧，只不过天庭相当于总共四个省而已。
    你的父母自小对你要求比较严格，所以你并未象其他的公主殿下一般待在自家宫中，而是去了白老儿的天庭园成了一名养花仙子。
    你的父亲紫君大帝和我的养父湘君大帝一直不和，都欲置对方于死地，而你恰给成了湘君大帝对付你父亲的工具。
    因为你竟然私自和炎君大帝的儿子炎楚产生了恋情，在天庭之上，在册的仙人若想择妇或择婿，必须经过玉帝同意，否则将会受到重罚！
    你和炎楚的恋情自然逃不过湘大帝的耳目，他将你们的事情上报给了玉帝，玉帝念在你父亲的面子，判你永生在天庭园养花，不准离开天庭园半步！
    炎楚则被判不准离开炎帝宫半步，哪曾想你们不知悔改仍然私下相会，而我作为玉帝指派给炎楚的仙侣，却一直被冷落在旁。
    你们私自来往的事情被再次上报给玉帝后，玉帝大怒，判罚你轮入人世千年轮回，炎楚为了你向玉帝求情，甘愿同入人世，只是要求每世与你相遇相伴守护你，他唯一的要求就是要你轮回的时候不要受苦，所有的苦他一人承担，玉帝最终答应了他。
    你的母亲责怪你的父亲为了自己的地位不尽力保住你，自你轮入人世便闭关不见任何人，事情的经过就是这样！”
    小涵疑惑的问道：“你骗我的吧？我不太明白的是，既然我和炎楚同时犯错，为什么罚我不罚他？”
    “那是因为，上报的人把主要的责任推到了你的身上，让别人都认为炎楚只是被你勾引他本身并没什么错！
    而且炎帝和阳帝的关系甚好，玉帝不可能得罪炎帝，让天界三带联合在一起，炎楚相求入世与你相伴时，玉帝开始也未曾答应，是你的母亲去求炎帝，炎帝念在你是女孩子，可怜你，主动提议让玉帝答应了炎楚的请求，他甚至放弃了与炎楚意念联系，你才得以和炎楚同入人世！”
    “你的意思是说，原本炎楚的父亲也可以象老神仙爷爷一样与他联系，只是他的父亲放弃了，对吗？”
    “对！”
    “他为什么会这样做，这总有原因的吧？”
    “没错，你的母亲曾是炎帝最爱的人，只是玉帝最终指派他人给炎帝，才让你的父亲娶了你母亲！”
    小涵沉默了一会儿：“上一世是你私撰改了我的命运天盘，让我未曾与炎楚相遇的吧？方楚就是炎楚，对不对？”
    “没错，是我！我恨你，他明明是我的夫君，却被你抢走，我恨你！”秋色说着变的激动颠狂。
    小涵疑惑的捣捣雪球的肚子：“雪球，你不是说她说话多了灵魂会弱吗？我怎么发现我问啥她答啥，配合的太顺利了！”
    
    第455章 结束
    
    雪球听了小涵的话仔细观察了观察秋色，米发现她有什么不对的地方，遂摇摇头：“不知道，也许她憋得太久了，想要跟你唠唠嗑？”
    小涵气得轻拍雪球一巴掌：“瞎说，你以为她是小脚老太太？不过她刚才讲的都是简单过程，我相信详细的肯定不会象她说的那样！”
    雪球眼睛一眨不眨的盯着秋色，跟小涵咕囔道：“那是肯定的，她要是讲详细了，等她消失了估计都讲不完！炎楚既然能为你牺牲那么多，想来你们之间应该有一个惊天地泣鬼神的感人故事！
    还有你父亲母亲的事情，我非常体疑是不是那个湘君就是看上你母亲没得到才那样恨你父亲的，要不然哪来的那么大仇恨？”
    小涵还没来得及回答，雪球突然大叫起来：“坏了，不好，她想逃！”怪不得秋色刚才那么听话，原来她是故意吸引一人一球的注意力，一直在寻找逃走的途径，没想到竟然真的让她找到了一个小气孔，现在正加速向气孔飘过去。
    小涵顺着秋色飘的方向也瞅到了那个气孔，大脑还没反应过来，手里的管针就飞向了气孔，幸亏她练就一手好针法，管针直直的就插在了气孔处，秋色正好一头扎了进去，雪球见状飞身跃起，取下管针：“小主人，快快，堵住！”
    “你们来阴的算什么英雄好汉？快放我出去，卑鄙的紫涵儿，你和和你的父亲一样的卑鄙！快放我出去，否则让我逮着机会绝对让你灰飞烟灭！”听着管针里传出秋色声嘶力竭的喊声，小涵终于舒一口气，喵喵的，这东西太吓人了，她都有点儿不相信，这真的就逮住了？她怎么觉得不够惊险呢？
    雪球看出小涵的心思，无奈的用爪子拍柏小涵：“小主人，你就好好谢谢上天保佑吧，不是你逮得容易！”
    一是方晴先前跟她纠缠了很久，让她消耗了不少力量，二是在外面待了这么长时间灵魂之力变弱，三是她很自大的瞧不上人的力量，认为你肯定不是她的对手，无论如何也没想到你的飞针绝技竟然这么快，才会中了你的招的，过年回去好好谢谢潘老爷子吧，当日他逼着你射葫芦练准头，扎不好不准吃饭的时候你好象还偷着骂过他呢！”
    “我有吗？我怎么没记得我骂过潘爷爷！“小涵边说边向方晴走过去。
    雪球扭着大屁股跟在小涵的身后继续嘟囔：“你没记得我可记得，潘老爷子让你一个小时内快速准确的把他在葫芦上画的点全扎上针，不能多一针也不能少一针，更不能偏了！
    结果你超出了五秒钟，潘老爷子罚了你站一个小时的军姿，不准吃中午饭，是谁站在那里嘴里嘟囔着潘老爷子没良心，潘老爷乎是坏人，潘老爷子黑心眼？”
    小涵掏出包里的银针迅速飞针入穴帮方晴苏醒，见她眼皮动了动才放心的看向雪球：“不是我，是你！”
    雪球捂了捂自己的脸蛋，无奈的一屁股坐地下：“没良心的小主人！当时可是我偷偷给你包了一个花卷解馋，你竟然还诬陷我！”
    小涵瞟了雪球一眼：“你坐一屁股细菌不准找我抱，听见没？”
    雪球撇撇嘴：“我坐的是刚才你坐过的地方，你竟然嫌弃自己？”
    小涵将方晴身上的针拔出后，走到雪球身边将它搂在怀里：“雪球，谢谢，我不紧张了，你不用逗我了，有你陪着我，真好！”
    雪球伸爪搂住小涵的脖子：“傻瓜小主人，还有方楚呢，虽然秋色故意没细说你们的事情，但是单凭他愿意放弃自己在天庭的优渥生活陪你轮回受苦，就值得你好好对他，对不对？”
    小涵叹了口气：“我知道，我会好好待他，能遇见他是我的福份！不过对我而言，你和他一样重要，要是没有你，我今天还不知要受多少苦！
    我不傻，咱们看似有惊无险，实际是在你指挥得当的情况下，雪球，我真的特别知足，有你们，我不管有多长的生命，都没有遗憾！”
    雪球提醒道：“小主人，你还想审问秋色吗？现在只要你把阳明玉玉放在针尾，你问什么他就会说什么！”
    小涵摇摇头：“不想问了，听她讲来，我就象在听别人的爱情故事，悲伤往事反而会影响我的心情！
    这些事情早晚有一天我都会知道，我想听真正疼爱我的人讲给我听，现在，我只要知道方楚是我要找的那个人，知道他一直无私的爱着我，就够了！”
    雪球松开爪子舒服的躺在小涵怀里：“既然这样，小主人把管针收进镯子里吧，72小时后让失去记忆的灵体进入毛球身体，你就又多了一个可以沟通的小伙伴！
    不过，到时小主人不可以厚此薄彼，虽然毛球长得小比我可爱，你也不准对它比对我好！”
    小涵砸巴砸巴嘴：“天呐，雪球竟然会承认毛球比自己可爱，太阳今天会不会从西边出来？”
    “讨厌的小主人！”雪球说着伸伸脑袋：“方晴快要醒了！”
    一直没听到小涵声音的方楚，心里有些发虚，便在外面敲了敲门问道：“小涵，好了没有，你说句话我听听！”
    小涵赶紧跑到门口把门打开：“好了，哥，进来吧，方晴马上就醒了！”
    方楚紧紧搂住小涵：“坏丫头，里面这么大会儿没声音可吓死我了，我也不敢出声打扰你，生怕误了你的事情，这一个多小时我怎么觉得象过了一年那么长！”
    小涵歉意的笑笑：“对不起，哥，刚才我也被吓的有些糊涂，怕你进来看见我的样子会担心，现在好了！”
    方楚吓得松开小涵把她从头打量到脚：“出什么事了，丫头？你怎么不早说？以后遇见事情要先告诉我，我和你一起分担，咱们不是说好的吗？”
    小涵赶紧解释：“哥，我知道，刚才的事情是我不敢把你叫进来啊，万一她附到你身上那样就不是你帮我，是你对付我了，你想那样吗？”
    方楚赶紧摇摇头：“不想，现在都没事了吧？”
    小涵点点头：“嗯，没事了，哥，我现在已经确定你就是老神仙爷爷说的那个陪我一起轮回的人，只是详情秋色没讲，不过大致我已经清楚了，等回去我讲给你听吧！”
    方楚兴奋的搂住小涵喃喃：“好，细节如何并不重要，只要我是那个人我就满足了，我只要知道这一点就非常满足了！”
    小涵感动的叹口气：“傻瓜！”这次秋色的出现倒算是帮了她的大忙，让她一直忐忑的心终于可以安定下来了，如他所说，细节并不重要，那都是以前的事了，她只要现在幸福的和他守护在一起就好！
    “小主人，方晴已经醒了半天了，你们还要继续表演亲热给她看吗？”雪球坐在方晴的床上摇着大尾巴无奈的瞅着那俩黏糊在一起的人。
    小涵赶紧拉着方楚走到方晴的床边，方晴虚弱的看了看俩人，眼神里闪过一丝迷茫：“我这就算好了吗？”
    小涵点点头：“是的，以后你不会再经受那种痛苦了，不过你的身体很虚弱，需要好好的休养一段时日才好！”
    “谢谢你，赵小涵！”方晴说着看向方楚：“也谢谢你，方楚！”
    方楚摇摇头：“方晴，你不用谢我，我没帮你什么、我只是支持小涵做的一切事情而已！”
    方晴脸上现出羡慕的神情：“你们的感情让我羡慕也让我妒忌，我记得在治疗之前我跟赵小涵说过，就算她治好了我，我也不会放弃和她争夺你，即便我那样说她仍然选择了救我，就凭这点儿，我非常感激她，她真的是一个心胸宽广心地善良的女孩子，说真的，我现在很迷茫，不知道该如何面对你！”
    方楚紧紧揽着小涵冲方晴淡淡的笑了笑：“方晴，你必须搞明白一件事情，我爱小涵胜过爱我自己，从8岁起她就牢牢的驻扎在了我的心间，没有人能抢走她一丝的份量，包括我的父母！
    这种感情说出来可能别人会觉得我没有出息，但我真的就是这样想的，我取得的成绩，只为了她，我活着，只为了她！”
    方晴轻轻叹息一声：“我信，我明白，她值得你这样对她，赵小涵，紫苏，神奇的医术，呵呵……这样的奇女子真的是值得你守护！
    方楚，你放心吧，以后我不会再纠缠你，就因为赵小涵的这份善良与大度，我也不会再不自量力的给你们添麻烦！”
    小涵把了把方晴的脉搏：“方晴，你除了身体有点儿虚弱没别的问题了，我建议你待两天就出院回家调养，医院终究不是个休养的好地方！
    还有，你母亲一直睡得很熟，并不知道今天发生的事情，我希望这次的事情只有咱们几个知道就行了，可以吗？”
    方晴点点头：“可以，我正有此意，原本我还怕你不同意呢！我不希望因为这件事吓到我父母，以后我会好好孝敬他们，这段时间真苦了他们了！”
    
    第456章 呃，我后悔了
    
    “哥，想不到咱们忙活了差不多一晚上，天都亮了呢！”小涵看着天边露出的鱼肚白伸伸懒腰，叹口气：“总算是可以踏踏实实的睡个好觉了！”话说她这段时间都快被恶梦折磨死了！
    方楚无奈的摇摇头：“是啊，看着你整天忐忑不安心神不定的可担心死我了，你这个丫头总是不相信我！”
    “我不是不相信你，我是对天上那些啥啥的乱七八糟的事情搞不明白心里没底啊，这次要不是有雪球，再就是方晴的求生欲望强烈，还不知会搞成啥样呢！”
    小涵说着打了个冷颤：“雪球可是说过，要是真的被秋色附身，双方争夺控制权的时候灵魂就象撕裂般疼痛，想想就挺可怕的，所以说方晴的毅力真的是很强大！”
    方楚点点头：“嘿，这点儿我承认，方晴的确是个坚强的女孩子！”
    小涵嘟了嘟嘴看着窗外不吭声了，方楚好笑的摸摸她的脑袋：“丫头，这就吃醋了？”
    小涵扭了扭脑袋脱离方楚的掌握：“别臭美了，谁吃醋了？我在欣赏窗外的景色呢，瞧，窗外的景色多美？空气多新鲜？”
    窗外萧索的景象实在着不出美在哪几，方楚无奈的叹口气：“傻丫头！方晴再坚强也没有我家宝贝坚强！”
    “扑哧！”
    听了方楚无奈的夸奖，小涵憋不住自己先笑了起来：“我怎么觉得我在要求你夸我？不过，我有一个要求，即便你觉得哪个女孩子好也不要在我面前夸奖，要不然我会生气不理你，我可不是说着玩的，我就是这么小心眼，你现在后悔还来得及！”
    “傻瓜！”方楚笑着刮了刮小涵挺翘的鼻子。
    小涵不满的翻个白眼：“你才是傻瓜呢！”
    回到庄园方楚宠溺的捋捋小涵额前的乱发，在她唇辗转一会儿，不舍的叹口气：“丫头，回去后赶紧睡觉，我去找景程李锋一起买结婚用品，帮景程布置新房，晚上回来吃饭！”
    小涵心疼的搂住方楚的脖子撒娇：“你也累了一晚上，不睡一会儿吗？”
    方楚看看表：“不了，我托乌木从吉松给订的红木家具六点接货，昨天和李锋约好了我们俩接了货直接去景程家，宝贝自己睡吧！”
    说着故意靠近小涵的耳朵：“晚上我回来了搂着宝贝睡！”
    “讨厌！”小涵嗔了一句抱着雪球下车回房补眠去了。
    方楚静静的坐在车上一直到小涵的身影消失在门后才叹口气发动车子离开，虽然听她说的轻描淡写，可是事情的惊险可想而知！
    好在一切都好，这样的危险消除了他终于可以将提着的心放回去了，这些日子他何偿不是一直在担心？
    小涵一直睡到下午二点才起床，吓得赵爷爷和单大师叶紫还以为她生病了，在她睡觉的过程中无数次跑她房间里模额头，试呼吸！澹
    七十二小时终于到了，小涵按照雪球的意思将管针对准毛球的神庭穴将失去记忆的灵体截入毛球体内，然后和方楚雪球坐在床上等待毛球融合完毕。
    方楚把小涵搂怀里商量：“小涵，改天咱们也去照艺术照吧？”
    小涵好笑的问道：“怎么，昨天看景大哥和叶子老师照婚纱照你眼馋了？”
    “嗯，我眼馋，咱们都没有正儿八经的合影！”说着小声嘀咕一句：“我更眼馋人家要结婚了，就是眼馋也设有用！”
    “谁说没有，咱们代言产品时拍的不是合影？果果不是也给咱俩拍过一些吗？”小涵说着突然戳戳方楚：“对了，哥，桑美姐夫昨天给我打过电话，我的英文大碟在欧美国家销得非常好，他把我的歌曲送到了格莱美评委组，竟然入选了，想要让我明年二月份参加格莱美的颁奖典礼，你说我去不去？”
    方楚轻笑道：“去，为什么不去，咱们去拿外国人的奖，出中国人的名，多好！”
    “可是……可是……”小涵扭捏了扭捏：“哥会陪我一起去吗？”
    方楚捏捏小涵的嫩脸蛋：“当然，我会请假陪着丫头一起去，老外凶猛，我不放心啊！”
    “讨厌！”小涵气得白了方楚一眼。
    “开玩笑了，我当然相信我家宝贝，不过我现在特别高兴宝贝去哪儿会主动要求我陪着了，这在以前可是我想都不敢想的事情！”
    小涵轻叹一声：“哥，我只是想通了，人活着到底是为了什么？别人的眼光别人的说法？我不想再在意这些，我要过我自己想要过的生活，早恋又如何，我喜欢谁能管得着？对不对？”
    方楚紧紧拥住小涵来了一个深深的长吻：“丫头，我现在挺感谢秋色的，她的出现让你终于肯放开胸怀接受我了！”
    小涵深情的凝视着方楚：“哥，你为我放弃了好多，这样的感情要是我还信不过那就真的是没心没肺了，天上的事情如何，离我太遥远，我不想再去追究，我只想和哥相守着幸福的过一辈子，这样，我就满足了！”说完主动攀上方楚的脖子吻上他的唇，用自己的丁香小舌撬开他的牙关与之缠绵。
    方楚惊喜的紧紧拥住小涵与她配合，这是她第一次如此主动的和他亲热，以前她只是偶尔挑逗他一下就害羞的缩回壳内，这一次却是如此主动的表示她对他的爱恋，这种感觉让他真的想要好好谢谢秋色的成全！
    “小主人，我滴个神啊，你竟然又在教坏我！”听着冷不丁出现的声音，陷入情动的小涵以为是雪球在笑话她，不好意思的松开方楚拍了雪球的屁股一下：“臭雪球！”
    雪球不满的呲呲牙甩甩尾巴：“小主人，我冤枉啊，你打我干嘛？”
    小涵揪住雪球的耳朵没好气的道：“你冤枉什么？讨厌！”
    “小主人，你打错了，不是我爹说的，是我说的，我爹说过，你和方楚那样的时候就是在教坏我！我想和爹试试爹总是不和我试！”毛球说着跳到雪球背上搂着雪球的脖子，小眼睛睁得滴溜圆的瞅着小涵。
    小涵终于意识到她搞错对象了，看着那双贼亮的小眼睛终于忍不住问道：“雪球，我想问一下，那个失去记忆的灵魂要是附到人的身上，人会不会有什么变化？”
    雪球摇摇尾巴：“不会，对人没用！要是有用我就让小主人附给乌木了，我又不是不知道小主人的心思！”
    小涵捂捂脑袋：“可是这个样子的毛球也太不靠谱了！”
    “小主人，我靠谱，我非常靠谱！真的！”毛球说着却疑惑的瞅瞅雪球：“爹，靠谱是什么好东西？”
    小涵“咕咚”趴方楚身上：“哥，完了，完了，咱们整了个麻烦球出来！”
    方楚听不见小涵与俩球的对话，遂疑惑的问道：“毛球说什么了？”
    小涵便把毛球刚才的话学了一遍，方楚好笑的把毛球提手里大力揉搓：“这小东西竟然这么好玩了？秋色下来的好啊！”
    “臭方楚，竟然敢占人家的便宜，人家可是女孩子，爹说了，女孩子是不能随便被人乱摸的！”毛球手蹬脚刨的不断挣扎。
    听着毛球的嘀咕看着毛球的动作小涵真的是绝倒了，一把拖过雪球：“雪球，你这都教了她些什么？嗯？有你这样的爹？话说，你什么时候成了它爹了？”
    雪球讨好的看着小涵：“嘿嘿……小主人，我这不是闲着没事觉得好玩乱教的嘛，嘿嘿……小主人，你不觉得我教得挺好？我这样教她也是避免她被别人抱走嘛，对不对？”
    “你少找借口，它会被人抱走？有你着着会被人抱走？”小涵说着一头钻方楚怀里抱着方楚乱摇：“哥，我现在后悔让这个臭毛球变聪明了，这俩活宝在一起，这不要人命嘛！”
    “没事，小涵，咱们不怕它看，羡慕死雪球！”方楚说着故意搂住小涵亲了一口，挑衅的看向雪球。
    雪球无奈的撇撇嘴：“小主人，你家方楚和毛球一个级别了！”
    小涵突然想起了李锋表妹的事情便问道：“对了，哥，李锋的表妹蒙雅妮不是说要进入北大学习中文嘛，怎么一直没见她呢？”
    方楚轻笑道：“你应该快见到她了，她入读的手续都办得差不多了，这丫头也挺能折腾的，真的把咱们旁边的一块空地买下来张罗着盖别墅呢，虽然没咱们的地盘儿大，但也有几百平米了，李锋是拿她一点儿办法都没有！”
    小涵舒服的躺在方楚怀里把玩着毛球：“其实我觉得蒙雅妮和李锋挺好的，蒙雅妮心地不错，性格活泼，和李锋挺登对的，不象叶子老师，那么钻牛角尖！”
    方楚无奈的叹口气：“嗯，叶子老师的确是挺钻牛角尖的，我给我爸打电话问过他的情况，刘文明现在比以前沉默了好多，不过工作还是做得不错，希望他早一些恢复过采吧，要不是经过这场婚礼，他应该没堵这么颓废！”
    “唉，以后让方伯伯能帮的就多帮帮他吧，不管他这次这么容易的放过叶子老师是私心还是善心，都挺不容易的！”
    “我知道，我爸也跟我提过这件事情！”方楚说着认真的看向小涵：“对了，小涵，有一件事情我应该告诉你，这几天被这秋色的事情折腾得我差点儿忘了！”
    
    第457章 过渡章
    
    小涵见方楚的表情变得认真，以为出什么大事了，吓得赶紧翻身坐起疑惑的问道：“哥，出什么事了？”
    “前几天，吴军军、吴丽丽还有刘思红去找我了，为什么事情找我相信不用我说你也清楚！”方楚说着叹口气：“我发现这个刘思红真够拗的，竟然拖着两个孩子一直在京城找门路！”
    “我看这个女人为了丈夫想把孩子的前途也毁了！”小涵说着抬头看向方楚：“那么，她是怎么说的？哥又是怎么回答她的？”
    方楚将小涵拖到自己怀里搂住才低声回答：“她自然是打出感情牌，让我看在你和吴军军吴丽丽的血缘关系上，说服我爸爸帮帮吴利军，我拒绝了！”
    小涵撇撇嘴：“我想想也知道她们肯定纠缠了你很久，不过她们还挺厉害的，竟然能找到你。算了，不管她们了！爱咋咋滴吧，路是她们自己选的，将来后悔也怨不得别人！”
    “是啊，她的两个骇子再这样耽误下去可就真完了，娘仨来京城已经快一个月了，吴军军吴丽丽都刚刚升到高中，正是打基础的时候，这样耽误下去后面可就不好追了！”方楚说着捏捏小涵的鼻子：“丫头，对于他们，你到底是怎么想的，告诉我让我心里有底，知道如何去做！”
    “对于他们我真的没什么想法，我对他们压根就没有感情你让我如何想？”小涵说着长长的睫毛忽忽悠悠的垂下去：“哥是不是觉得我心太硬？”
    方楚轻笑着刮刮小涵的鼻子：“傻丫头，你是什么样的人我又不是不清楚，怎么会那样想？”
    小涵不满的嘟嘟嘴：“那哥刚才那样问的意思是什么？唔……”
    “不能怪我，你在我面前做出这个模样我怎能忍得住不吻你？”方楚磁性的轻笑的声怎么听都带着一股子得意。
    小涵脸红红的抱着雪球毛球不吭声，爱一个人，包括她的灵魂，她的身体，她的好，她的坏，她的一切，那才叫完整的爱，所以，方楚对她身体的迷恋，她并不会讨厌，还有最关键的一点，她也爱他，才会对他的碰触不抵触！
    俩人拥抱着厮磨了好大一会儿，方楚才恋恋不舍的抬起脑袋：“因为丫头太善良我不放心才会问的，我是怕我的做法会让丫头心里不痛快！”
    小涵枕在方楚的腿上搂住他的腰闷声道：“不会！我不会去害他们也不会去帮他们，罪不及妻儿，伤害我妈妈的是吴利军，我只是让他得到应有的惩罚，至于他的妻子和儿女，我只当陌生人就好！”
    方楚将小涵的脸扳向自己目视着她如潭水般幽深的眼眸：“据我观察，那个吴丽丽对你可是满腹的不满，我担心你的身份曝光后，她会故意给你泼脏水！”
    “这些事情担心也没有用，咱们也不能拿胶水把她的嘴粘住，她愿意说就说吧，我也不能因为怕她说就故意去帮她们，我不受这种威胁！
    我还是那句话，她们安安份份的过自己的日子，不搞三搞四，在她们困难的时候我自会帮一把手，我既然能帮陌生的人，又为何不能帮她们？
    可是她们越是如跳蚤般上窜下跳找门路威胁我，我就越是不会可怜她们，是非自在公道，我只要问心无愧就好！哥既然这样说，我想她们肯定说什么不好听的了吧？”
    “也不算是威胁，只是说得不太好听罢了！”方楚说着亲亲小涵的粉腮：“不过丫头放心，我把他们训了一顿，为丫头出气了！”
    小涵盯着方楚轻笑道：“如果我猜得没错，吴丽丽故意勾引你了吧？”
    方楚笑着摇摇头：“你呀！我怎么会受她的勾引？我把她骂了一顿，其实我刚才问你还有一个原因就是怕万一你对她们动了侧隐之心养虎为患，这个吴丽丽吴军军和刘思红都不是善茬子，吴丽丽这样的性格反倒好说，什么都摆在面上，我最担心的反而是吴军军，闷声不吭的人最能作！”
    “不管他们，兵来将挡，水来土淹，一切走着看吧！现在的一切的走向我很满意，学校生活目前来说一切都还不错，宿舍的姐妹们也都很合得来。
    家庭方面，爸爸妈妈的夫妻关系越来越融洽，弟弟妹妹都知道努力的学习，奶奶也没有再去烦妈和爸，我挺满意的。
    事业方面用人问题也解决了，和小姑夫的协议苏苏阿姨已经签订，小姑夫真的挺够意思，除了将用人协议签了，还把一些忙不过来的军单委托给了汉衣，这也是一笔不小的业务，开心呐！”
    方楚不满的问道：“就这些？”
    小涵想了想狡黠的笑笑：“是啊、难道还有什么遗漏的？”
    “你个丫头，你分明就想到了，故意气我的吧。”方楚说着把小涵压在身下来了个深深的长吻：“现在想起来还有什么了吧？要不要我继续提醒你？”
    小涵赶紧笑着求饶：“我知道了，我知道了，甜蜜的爱情我也很满意，有哥陪着我我很幸福！”雪球和毛球把脑袋拱到了俩人脑袋中间，小眼睛齐刷刷的瞅着小涵，小涵赶紧点头：“能干的雪球和可爱的毛球做为我的伙伴我也很满意，真的满意！”
    看着满意的退回去的两只小脑袋小涵无奈的叹口气：“天呐，我再次声明，我后悔让毛球变得这么聪明！”
    毛球蹭到小涵身边得瑟的扭扭屁股摇摇尾巴：“小主人，你也觉得我聪明，对吧？爹是第一聪明我是第二聪明，爹老嫌我笨，小主人你和我爹说说，我不笨！”
    小涵无奈的捂捂脸：“雪球，把你不靠谱的儿子带走！”
    雪球讨好的凑过来：“嘿嘿……小主人，它不是我儿子，我只是觉得叫爹挺好听罢了！”
    小涵突然拍了一下脑门：“对了，哥，我也有事告诉你，我妈已经和江玉山通过几次电话了解了江玉山女儿江薇的病情，并让江玉山把江薇的病历传了过去，感觉应该还有痊愈的希望，准备下周过来亲自诊断，决定后面的治疗方案。”
    方楚笑道：“知道了媳妇，岳母来了我要好生伺候着！”
    小涵白了方楚一眼：“哥，我这是和你说正事的呢，周一我要去找江玉山的儿子江龙，摸摸他的水准，要是合适我就确定让他进我的地球物理研究室，专门从事地震学方面的观测研究，我想暂时就由他和王学亮两个人做正式研究人员，其他的如果有兴趣可以加入，但是至于将来留不留下要看人品和水平再说！”
    方楚故意笑道：“宝贝为什么对这俩人这么优待，我吃醋！”
    “因为他们都勤奋又贫困，我想伸一把手，你愿意吃醋就吃吧！”小涵说着搂住雪球：“我要睡觉了，小楚子退下吧！”
    “坏丫头，你没大没小的，看我怎么收拾你！”方楚说着和小涵闹成一团，毛球见雪球被压在底下，急得跳过去用爪子拍着方楚吱吱直叫，场面那个混乱啊！
    ……
    16栋205宿舍，江龙正在啃着一个掺了玉米面的凉馒头看书，室友向显栋走过来撇撇嘴：“我说江龙，民工都不吃的东西，你整天吃不腻？”
    江龙看着向显栋笑了笑：“挺好吃的，我喜欢吃！”
    向显栋撇撇唇：“切，我估计你不是喜欢。是没钱没办法不得不吃吧。”
    江龙脸色黯了黯抬头看着向显栋：“是的，我是没钱，我家里是穷，可是那只是现在的状况，不代表以后也会这样，这没什么丢人的吧？”
    向显栋冷笑道：“不丢人，当然不丢人，你天天打扫学校厕所都不嫌丢人这有什么丢人的？我只是讨厌怎么会和你一间宿舍，整天臭哄哄的！”
    正在床上看书的李松看着向显栋不满的皱皱眉头：“向显栋，你怎么说话呢？江龙家的情况你又不是不知道，怎么这么没同情心？我告诉你，将来踏上社会你不一定就比江龙混得好！”
    向显栋得瑟的翘起二郎腿：“拉倒吧，我现在已经定好工作单位了，京城地震局的在编人员，他能找到吗？吹吧！”说着看向其他舍友：“众位哥们，今晚上华天酒店我请客，大家都去开荤去！”
    李松不屑的撇撇嘴：“靠家里的关系算什么本事？”
    向显栋洋洋得意的看着李松：“你这是吃不着葡萄说葡萄酸吧？”
    李松讥笑的看向向显栋：“向显栋，你还真说错了，我是不屑于靠关系，要不然我早就找好工作了，我才不象你做寄生虫呢！”
    “吹吧，你就，有本事你也进京城地震局啊？”
    李松放下书坏坏的笑着：“这样吧，我不进京城地震局，但是我把你已经找好的编制给取消了，怎么样？”
    向显栋拍拍胸脯：“好，如果你有本事做到我绝无怨言！”他对于李松的话是绝对不会相信的，同学几年，宿舍里就李松和江龙一直打工，其他的六人都是潇洒公子，就凭这点儿，他就不信李松有那个本事！
    
    第458章 误会
    
    李松意味深长的看着向显栋笑了笑：“向显栋，说出去的话泼出去的水，你可要想好了，要是决定了，我就真的做了，不过赌注还是要下点儿的，输了的给赢了的洗一个月的袜子，怎么样？”
    向显栋看着李松笃定的表情愣了愣，脑子里来回琢磨了琢磨，最终的结论是李松肯定是在故意吓唬他：“好，就这么定了，你赶紧的吧，我都等不及了，不过期限是半个月，否则就算你输，怎么样？”
    李松点点头：“好，一言为定！”
    向显栋得瑟的看向宿舍他舍友：“大家作个见证，免得到时有人耍赖！”
    “没问题！”
    “咱们一定公平公正的做见证！”
    “……”
    向显标家是本地的，家境比较好，一向喜欢来点儿小恩小惠，宿舍其他五人中有三人跟向显栋的关系一直不错，对于他发起的倡议自然是回答的很是爽快。
    “我终于可以一个月不洗袜子了！我得意的笑！我得意的笑……”向显栋得瑟的看了看江龙和李松哼着歌向宿舍外走去，他不喜欢江龙和李松的原因就是这俩人都假清高（当然假清高是他自己认为的），对他的帮助看不在眼里，这让他的优越感打了折和，尤其江龙，一个打扫厕所的，整天装什么装？
    小涵和王雪琴刚要敲205宿舍门，门便猛的被里面的向显栋给拉开了，把小涵和王雪琴给吓了一跳。“美……同学，赵小涵，你……你找谁？”向显栋口齿不清颠三倒四的问出这么句话，至于他为什么会认识小涵，估计学校里不认识小涵的男生不多吧？
    小涵淡淡的笑了笑：“请问江龙同学在这间宿舍吗？”
    看着令百花绽开都要失色的亮眼笑容，向显栋迷迷糊糊的就呆过去了，小涵只好拉着王雪琴退出去冲里面喊了一声：“江龙，请江龙同学出来一下！”她原本是打算找人帮忙喊一下的，可惜遇到的男生都看着她傻笑，吓得她只好和王雪琴亲自上来了，唉，想不到上来遇到的这个更玄乎，直接呆了。
    听到小涵的喊声李松赶紧戳戳还在啃冷馒头的江龙：“江龙，快，有美女找，听这声音就知道，准是美女！”
    江龙自嘲的笑了笑：“你就别瞎猜了，美女哪会来找我，就我整天打扫厕所，清洗的再干净别人也觉得我脏！估计是找错了吧？上次就有人找305的姜龙找到了咱们宿舍！”
    李松笑着拍了拍江龙的肩膀：“江龙，你是凭自己的本事吃饭，她不懂的珍惜你是她的损失！擦擦嘴上的馒头渣，赶紧出去，说不定就是找你的美女呢，可别错过了！”
    江龙擦了擦嘴冲李松笑了笑：“你不用安慰我，我早就把那段感情放下了，我现在的目标就是毕业后找份好工作，多赚钱，治好妹妹的病，别的啥都不想了！”
    “嗯，那就好！我支持你的想法，男人就应该有责任感！”李松说着戴上耳机子继续听音乐看书。
    “哪位找我？”江龙边说边走出去，踮起脚尖越过向显栋的肩膀正好看到王雪琴，遂笑着问道：“同学，你找我什么事？”
    小涵赶紧从门壁旁边闪过来：“江龙，是我找你！”
    江龙看着小涵呆了呆马上恢复清明，不好意思的挠挠脑袋：“同学，你是不是找错了，你应该是找508的姜龙吧？”他可是很有自知之明，这么美貌的女生，怎么会找他？
    向显栋此时也回过神来，堆上一脸热情的笑容：“赵小涵，你找305的姜龙，我带你上去找吧，我和他很熟！”说着冲上面喊道“305的龙子，有美女找！”
    小涵不搭理向显栋直接看向江龙：“你的父亲是江玉山吧？”
    江龙恍然大悟的拍了拍脑门：“我知道了，你是赵小涵，赵大夫的女儿，对不对？”
    小涵笑着点点头：“是的！”
    江龙赶紧拉开向显栋：“赵小涵你好，我爸爸跟我说过，你是地球物理系今年的新生，想要跟我探讨一下这方面的课程，我星期天回家我爸还问过我，让我一定要好好教你，噢不是，是好好探讨！”
    看着江龙说到“教你”时那不好意思的模样，小涵“扑哧”一声笑了：“江龙，你不用说得那么客气，就是你教我，你现在有时间吗？我想好好跟你谈一谈！”
    江龙手足无措的搓搓衣摆：“有！有！有时间！”不能怪江龙不认识小涵，他的时间除了学习都用来打工了，根本就没时间和同学们聊天八卦，所以对于学校新任校花是何人，他是一点儿也不知道。
    向显栋妒忌的着向江龙，这地鳖子连校花都不认识（江龙172的身高和向显栋185的身高相比的确是有点矮），怎么就走了狗屎运了呢？不甘心的向前凑了凑：“赵小涵，你可能不知道，江龙现在负责打扫学校的厕所，在肯德基上班，还是一名高中生的家教，恐怕没有那么多时间，我是地球物理系95级一班的向显栋，我的时间非常空闲，我可以请你到星巴克去一起探讨，怎么样？”
    小涵打量了打量向显栋，一看就是只知道吃喝玩乐的公子哥，脸色冷淡下来：“不用了！”转而看向江龙：“我们现在可以走了吗？”
    “你等一下！”江龙说着一溜风的跑了回去，小涵看着他的背影心里酸酸的，这个男生太不容易了，打三份工，还要学习，一米七多的身高，看上去都过不了百斤，衣服一看就是穿了很久的，鞋子后跟都快磨没了，而他的性格，却还是乐观的！她相信，这样的学生，只要给他机会，一定会爆发出常人难以企及的力量！
    江龙背着一个大书包跑了出来：“好了，可以走了！”跟在他后面的李松看见小涵愣了愣，随之捅了江龙一拳头：“我说你小子怎么慌成那个样子，原来是校花赵小涵找！”他刚才耳朵上戴着耳机子一直没听见外面的对话，看着江龙收拾收包的慌乱样子，他才跟下来看看何方美女把一向做事有条不紊的江龙都搞得手忙脚乱的！
    江龙疑惑地回头看看李松：“你认识赵小涵？”
    李松无奈的望望房顶：“估计像你一样不认识赵小涵的恐怕找不出10个吧？今年鲁东的高考状元，单大师的高徒，北大的新任校花，谁人不识？”
    江龙不好意思的挠挠脑袋：“赵小涵，想不到你这么有名，不好意思，我这人有点儿呆，不大打听这种事，我不认识你，你别见怪！”
    “这有什么见怪的，你不认识我不是很正常吗？走吧！”
    “谁找我？又是哪位美女找我？”这时楼上一位男生慢吞吞的踱着小四方步走了下来。
    小涵顺着声音看过去，一名身高188左右，留着长碎发，长相帅气有点象F4里的言承旭的男生正向她走过来，男生看见小涵脸上顿时流露出惊喜神色：“赵小涵？竟然是你找我？”脚上的步子不自觉的也加快了速度。
    “呃……我没找你，我找的是水工江的江龙不是美女姜的姜龙，你误会了！”小涵转身拉着王雪琴向外走去，江龙赶紧跟了上去。
    姜龙愣愣的看着小涵走下楼去的背影，半晌自认为潇洒的甩甩头发：“故意的吧？这小姐有意思，还来个欲擒故纵？这可是我玩剩的招数！”
    向显栋向姜龙凑了凑：“龙子，有可能不是，刚才听他们的对话，好象是赵小涵遇到了姜龙的父亲，姜龙父亲给拉的皮条！”
    姜龙撇撇嘴：“就他那样儿，赵小涵能看上他？拉倒吧，谁信啊？”
    向显栋托托下巴：“听说赵小涵有个当教官的男朋友，职位还不低，是个中校，你说她怎么会突然来找江龙，难道是她男朋友把她甩了？”
    姜龙点点头：“有可能，我倒巴望着她男朋友把她甩了甩了，这样的美女，带出去倍有面子，瞧那模样那身段那气质，绝了！和她一比，学校的其他女生全TM是男的！”
    向显栋捣了捣姜龙：“我说，听你这意思，她要是愿意，你还真就为她放弃你的那大片森林了？”
    “嗯，这个可以考虑，这样的女生做老婆不错，学习好，会古琴，有名师，模样又是绝色，去哪儿找这么四齐的？”
    向显栋凑过去小声问道：“你不担心是用剩的？”
    姜龙邪邪的笑了笑：“你外行了吧，一看眉头和走相就知道不是！咱这眼光，哼哼……”
    李松站在一边实在听不过去了：“我说你们两个，真是侮辱北大俩字，就不能说点儿好听的，看看你们，象个学生样子吗？”
    “哟，出来正义的了？”向显栋戳了戳李松：“我说你是真傻还是假傻？进入北大地球物理系的只有两类学生，家里有关系的和学习并不是特别拔尖的，咱们系的录取分数比其他系低多少你又不是不知道，装什么清高？以为戴上帽子就真成北大人了？”
    “你这是侮辱北大，也是在侮辱你自己，北大地球物理系是全国最有名系，我承认报到这个系的人有一部分的确有你说的因素，可是大部分是因为真心喜欢地球物理学，想要造福人类才报的，你不能一杆子死一船人！或者我可以说的直白点儿，象你们这种，只是少数极个别的，不要别人都划到你们的类别里去！”
    看着有些激动的李松，姜龙嘲讽的笑了笑：“造福人类？你还真敢给自己戴高帽子！”说完趿着鞋勾肩搭背的和向显栋讲悄悄话去了，一看他们的表情就没说啥好听的，李松厌恶的瞅了瞅俩人回了宿舍。
    ……
    小涵和王雪琴带着江龙到了未名湖畔的一片空地，找了个干净的石墩坐下：“江龙，你也坐！”
    “赵小涵，咱们还是找个石桌吧，要不然我不方便给你讲题！”说着不好意思的看看时间：“我只有两个小时。之后我要去肯德基上班，真是不好意思！”
    小涵露出欣赏的笑容：“江龙，我很佩服你，你真的很能干！”
    “嘿嘿……”江龙不好意思的笑着挠挠脑袋：“我不努力不行啊，我妹妹的身体要是治不好，她的一生就完了，单靠我爸爸妈妈怎么行？”
    “江龙，我跟你谈的正是这件事情，其实我当时跟叔叔说找你请教问题只是一个借口，我也想先看看你的为人再做决定，今天见到你后我很满意！”小涵说到这儿顿了顿：“我打算成立一间地震专项研究室，想要聘请你成为我研究室的专职助理。
    暂定月薪2000元，你的任务就是以后95级去外地的实地考察研究你都要去，要记下详细的数据回来给我，平时在学校除了上课时间，要去研究室观察数据作记录，当然研究室里我会配备最先进的仪器，专职助理除了你还有一名大一的新生王学亮，你愿意接受吗？”
    江龙想了想摇摇头：“赵小涵，我知道你家比较富裕，可是我不希望你用这种方式可怜我，真的，我要靠自己的力量让家人过好，不要施舍！”
    小涵哭笑不得的看向江龙：“谁告诉你我要施舍你了？我的钱又不是天上掉下来的！”
    “赵小涵，你不必骗我，听我父亲说我就知道你是一个善良的女孩子，估计你是今天看到我的形象可怜我，又怕伤到我的自尊，才会说要聘请我的吧？而且我相信那名男生肯定也泉我一样家境贫困，如果我猜得没错，你成立这间研究室应该是专门帮助我们这种人的。”江龙说着摇摇头：“赵小涵，你没有必要这样做，真的！我感激你的善良可是我不赞同你的做法，毕竟赵大夫的钱也是辛辛苦苦赚来的，你这样做实在是有些过份了！”
    
    第459章 不相信是紫苏
    
    看着江龙执着认真的脸，小涵无语的挠挠脑门，这江龙也太倔强太敏感了吧？王雪琴看着小涵无奈的样子抿嘴笑笑寿向江龙：“你不必怀疑小涵说的话，她从初中就开始研究地球物理学，在这方面的成绩绝对不会比你差，她成立研究室也是正儿八经的要做这件事情，并不是为了顾忌你们的的自尊浪费钱！”
    江龙半信半疑的看向小涵：“她说的是真的？可是就算她说的是真的，咱们学校有专门的地震研究室，我国著名地震学家李老教授担任课题组长，你为什么不选择加入李老门下而要自己成立研究室？
    就算你从初中开始研究地震方面的课题，可是这种事情终究不是几年十几年就能研究透彻的，师从名师肯定比咱们自己摸索要强吧？
    赵小涵，成立一家正规的研究室投入的资金绝对是普通人无法承受的，成立一家普通研究室更是浪费钱，我还是那句话，赵医生辛辛苦苦赚钱不容易，做为她的子女，你不能这样糟蹋她的劳动成果，因为不管你成立哪种，都是在重复浪费资源！
    赵小涵，听我一声劝，如果你真的对这方面的课题感兴趣，不妨加入李老的研究室，对你会有帮助的！
    我要不是因为家庭的关系，肯定会争取成为李老的研究生，可惜，我的条件根本不允许我继续学习下去。”江龙说到这儿脸色变的黯然，对他而言，如果条件允许他更想做一名研究型学者，可惜、这只能是梦想而已。
    小涵着向江龙的神色愈加欣赏，这是一个有主意懂得为别人着想的男孩子，她的研究室需要的就是这样的人才，王学亮没有提出疑问有两个方面的原因，一是他才刚刚上大一，对这方面不了解，二是她当年对他的帮助让他形成了无条件相信她的习惯。
    江龙不同，江龙首先会感激她是赵医生的女儿，要为赵家着想，再就是江龙已经接触这个行业三年，自然清楚成立一家研究室要投入的人力物力有多么的巨大，这的确不是一般人能承受的！
    他分析的也在理，如果是沿袭以前的研究轨迹的确是在浪费资源，她不是钱多的没处花，故意糟蹋，她这样做的原因是通过这么多年的研究她更倾向的是地球热核演变说，所以，她必须自己成立研究室，自己说了算！
    她要做的就是努力在那场灾难来临前取得成果，哪怕取得为她掩饰的成果也可以，以后的研究她会一直继续下去，不是她圣母到无私，而是那种人间惨剧，是人就不可能无动于衷，她既然有避免那种惨剧的能力，自当尽力！
    江龙见小涵一直看着他不说话，有些不自然的摸摸脑袋：“赵小涵，如果我说的直白了你不喜欢你可以骂我，不过就算你骂我我也坚持自己的观点，你没体验过生活的苦，哪知道钱赚的有多不容易！”
    “扑哧！”小涵看着江龙一本正经的样子实在憋不住：“江龙，我不是笑话你，只是觉得你认真起来特别有意思！”说着脸色变的认真：“我可以跟你讲一下成立研究室的原因，我更倾向于地球热核演变说，也就是说地震是地幔中核变的及时效应在地壳上的表象，地幔的对流造成核裂变物质相遇，以超过临界体积，发生核裂变，进而引发核聚变，产生瞬间极速膨胀，反弹地壳产生纵波，纵波拉伸地壳产生横波……”
    看着由一开始的敷衍了事到慢慢听得入神的江龙，小涵打住她的热核演变说的普及教育笑道：“这个我就暂时说到这里，如果你感兴趣咱们以后可以慢慢探讨研究，反正我更赞同的是这种说法，所以想从这方面着手研究，你应该清楚，如果加入李老的研究室是不可能按照我的想法来进行的！
    至于资金方面的问题你也不用担心，我名下有几家企业，还有一些长线短线投资，我可以自大的说一句，不要说只是一间研究室，即便再多上几间我也养得起，钱要花在刀刃上，对我而言，这就是刀刃，这项研究如果成功了，救助的将是无数的生命，这比把钱捐献出去更有意义，对不对？”
    江龙的眼神变的热切：“赵小涵，我愿意加入你的研究室，你不用付给我工资，我会将打工学习之余的时间全用在研究上！”他还是有些不相信小涵所谓的企业和投资之类的，他愿意加入的原因纯属被小涵新颖的说法给吸引了。
    小涵无奈的看向江龙：“你自己也说过，这种研究不是几年十年搞定的，而你打工学习之余还有时间吗？除非你不睡觉！
    你放心吧，我付得起你的工货，我名下的企业有汉衣服装、汉玉首饰，华汉建筑，我想你对这些企亚不可能一家也没听说过吧？”
    江龙吃惊的看着小涵：“这……这三家企业全是你名下的？全国十强内的企业全是你名下的？你……你不是故意骗我吧，你才多大呀？”
    王雪琴笑着看向江龙：“我可以作证，小涵是这三家企业的老板，今年暑假的时候我去汉衣干了一个多月，我的学费就是自己挣出来的！”
    “真……真……真是太让人意外了，我……我爸爸运气可真好，赵小涵，真想不到，真想不到！你小小年纪怎么会取得如此成就？”江龙语无伦次的说完自己都不好意思了：“我……我太激动，都不知道自己说了些什么了！”
    “呵呵……我只是运气比较好，遇到了愿意帮助我的人，所以才会走得比较顺，以后相处长了你就了解了，我也就是普普通通一名女孩子，这样吧，咱们的事情就这样敲定了，今天你就去把所有的工作都辞了，我要的是一名专心投入研究的工作人员，你可以吗？”
    江龙用力点点脑袋：“我可以！赵小涵，我明白你愿意用我的主要原因还是看我家状况不好想要帮我，现在我什么也不说了，你就看我后面的行动吧，我绝对投入全部的精力把工作做好！”
    小涵严肃的看向江龙：“江龙，工作重要，身体也重要，没有一个好身体你又如何努力投入工作？劳逸结合效率才最高，你要是做不到这点儿我就不用你了，知道吧？”
    江龙不好意思的挠挠脑袋：“知道，赵小涵，我现在就去辞职！”
    “江龙，这是我的电话，辞职的时候如果遇到不讲理的就给我打电话，我帮你处理，不管怎么说你辞职也是为了帮我！”小涵说着将自己只印着电话的名片递给江龙。
    “好，谢谢，我估计学校和肯德基应该没问题，就是家教那家可能麻烦点儿！”江龙说着挠挠脑袋：“你放心吧，家教那家不行我给他们找个新的家教，我相信应该会解决的！”
    眼见着江龙走远了，小涵站起拍拍屁股：“雪琴，走，咱们去找陈校长商量场地的事情，西研楼的三层一直空着，一千多平米足够用了！”
    王雪琴瑟缩了瑟缩：“小涵，我害怕见陈校长！”
    “小主人，我们陪你去！”雪球背着毛球扭达扭达的从树林子里钻了出来，毛球美滋涕的冲小涵呲呲牙：“小主人，爹说它亲过那个校长，就象你和方楚那样，是真的吗？”
    小涵把毛球提起来让它面对着自己：“以后不准叫方楚，知道不？”
    “那叫什么？”毛球纠结的看向雪珠。
    雪球摇了摇大尾巴：“叫小主人公！”
    “雪球，你等着我回去收拾你，你就不教点儿好的！”小涵说着把毛球直接扔雪球背上看向王雪琴：“你呀，这毛病什么时候能改好，我找乌娜和我一起去吧，反正我成立研究室的事情早晚大家都会知道，索性现在告诉姐妹们吧！”
    王雪不好意思的低下脑袋：“小涵，对不起，我太无能了！”
    “雪琴，这不是无能不无能的问题，你必须克服你这个毛病，要不对你以后的发展会不好！”
    “嗯，你和乌娜去的时候，我跟着一起，我现在比以前已经好多了！”
    “小主人，我和王雪家一辈，她叫雪琴，我叫雪球！哈哈哈……”小涵无奈的看向得意颠狂的雪球，就这么点儿事，至于吗？
    小涵回宿舍向姐妹们说出自己打算成立一家地震研究室，想把西研楼三层全租下来后，众姐妹们集体陷入呆滞状态，刘米摸摸小涵的额头：“没发烧啊，小涵，你知不知道那需要多少钱？”
    “知道，一年要十几万吧，再加上各种仪器设备，前期投入应该在500万左右！”
    萧靓靓走了过来：“知道你还发疯？就算你是单大师的高徒，就算你挣了点儿钱，就算你哥有钱并且很疼爱你，你也不能这样糟践钱吧？”
    小涵想了想：“呃……钱对我来说不算问题，我名下有三个企业，汉衣服装，汉玉首饰，华汉建筑，想来你们应该听说过这三间企业吧？”
    这次大家是真真正正的石化了，这三家企业在国内的名声可是如日中天，电视报纸网络路牌灯箱随处可见这三家企业的名字，她们又怎会不知道？
    王玉仔细打量了打量小涵哆嗦着嘴唇问道：“小……小涵，那个汉衣和汉玉的形象代言人就是你吧？还有那个香奈尔的代言人？”
    小涵坏坏的笑着：“是啊，是我，难道你们一直没留意签名就是赵小涵？”
    终于回过神的萧靓靓扑上去抱住小涵冲她脸上就是“叭”的一口：“坏小丫，一直不告诉我们，还装的和真的是的，那个签名能认识的没几个吧？我就看到一堆漂亮的笔画，你绝对是故意的！”
    “我就是故意的，你又能怎么滴？”小涵笑着把萧靓靓推开翘翘下巴：“说明你对甲骨文不了解，可不能怪我，我那可是正宗的甲骨文啊！”
    众人真是无语了，用甲骨文签名，亏她能想出来，呵呵……估计能认识的没几个吧？
    萧靓靓突然抹了抹额头扶住床头柱子：“那啥，小丫，我再弱弱的问一句，不会紫苏也是你吧？紫苏长得和你很象，和那个代言人也很象，我严重怀疑紫苏也是你！”
    小涵笑着答得非常痛快：“嗯，你要是觉得是那就是，我就是紫苏，紫苏就是我赵小涵！”
    “切，骗人吧你就！你能有多少精力啊！”萧靓靓见小涵这样回答反而松开床头柱子笃定的站直了。
    眼巴巴瞅着小涵的众人也舒口气：“就是，小涵要是有那么多精力就成神人了，骗人的！”
    小涵摊了摊手：“唉，我说我是紫苏你们又不相信，以后可别怪栽不说实话啊！”
    “真能装，小丫，你真能装！”萧靓靓说着拍拍胸脯：“上天太不公平了，赋予小丫美貌的同时又赋予了她智慧，赋予她智慧的同时又赋予了她财富，赋予她财富的同时又赋予了她爱情，和她相比，我等还活得什么意思？”
    小涵撇撇嘴：“别装了，你跟你家向阳谈得怎么样了？”
    萧靓靓叹口气：“唉，别提他了，提起来我就上火，我给他打电话，半死不活的不愿意搭理我，我都怀疑岳珊是不是骗我啊？”
    乌娜好笑的看着萧靓靓：“你主动去找他谈谈不就行了吗？矫情什么？”
    “谁矫情了，你说他都不爱搭理我，我怎么好意思上赶着去找他？”萧靓靓说完冲小涵讨好的笑着：“小丫，你什么时候去北外找你同学？我和你一起去！”
    “我要忙过这阵子再说，你要是能等得及就行！”
    萧靓靓捣捣小涵：“岳珊不是说要过来找你玩吗？怎么还不来？”
    “你要是等不及就自己去找向阳，不要念叨这个念叨那个的！”小涵说着看向乌娜：“娜娜，和我一起出去办点儿事！”
    看着小涵三人离去的背影，萧靓靓不满的嘟嘟嘴：“坏小丫，不帮人家还说风凉话！”
    李鑫鑫疑惑的看向萧靓靓：“靓靓，你说小丫怎么会那么厉害呢？她的那个形象代言我可是见过好几年了，你说人家怎么找到她的？”
    
    第460章 追求者上门
    
    萧靓靓贼贼的看向李鑫鑫露出神秘兮兮的笑容：“鑫鑫你是不是也特别想做知名产品的形象代言人？”
    “靓靓，你又要取笑我了，我有自知之明，就我这形象还做代言人呢，想点儿什么不好！”李鑫鑫拿镜子熊照照：“哎，小丫100分，我也就30分！
    “鑫鑫，你不能拿小丫做比较，她生来就是打击人的，要是和她比，我估计没几个有自信的！再说了你这形象怎么了，红扑扑的苹果脸，浓眉大眼高鼻梁厚嘴唇，标准的健康美！”萧靓靓说着又问一遍：“说说，是不是想做代言人，想出名？”
    李鑫鑫扭捏了扭捏：“当然想了，穿着漂亮的衣服照几张相就能赚钱，谁不想啊！”说着脸上流露出黯然之色：“要是我挣钱了，我哥就有钱娶媳妇了！”
    萧靓靓没好气的道：“我说鑫鑫，你怎么老惦记着你哥娶媳妇呢？你就不能想点儿别的？”
    李鑫鑫叹口气：“我也不想惦记，可是如果我哥找不上媳妇，我爸有可能让我给我哥换媳妇，你说我能不担心吗？”
    王玉放下手里的书：“鑫鑫，你可是大学生，怎么能听从这种愚昧的安排，还换媳妇呢，女孩就不是人了吗？感情是神圣的，怎么可以交换呢？”
    “我要是敢这样分辩，我爸和我爷爷谁就一巴掌呼我脸上了！”李鑫鑫说着看向萧靓靓：“你还没告诉我怎么才能做形来代言人呢！”
    刘米撇撇嘴：“傻鑫啊，你就听她唬弄你吧，她要是有办法早就自己就去了，还轮得到你？”
    “米米，你可不能这样说我，我可是真有办法！”萧靓靓说着清了清嗓子：“听着啊，一、穿的漂漂亮亮的去逛大街，很有可能被星探发现，你就一夜成名了，二、去电影院看电影，亮灯的时候站起来吸引别人的眼球，只要你有特色，说不定也就被星探发现成名了！三、去北电或者中戏的门口蹲着去，导演挑人的时候没准一眼就瞅上你了！四……”
    “行了，停！停！停！别瞎忽悠了，别唬弄鑫鑫！”刘米拍了一把正在认真听讲的李鑫鑫：“鑫啊，你可别听她胡说，她说的那些可都不靠谱，你真要那样做离神经病就不远了！”
    萧靓靓不服气的梗梗脖子：“谁说不靠谱的？有很多演员就是通过这种方式成名的，这可是经验之谈！”
    “咚！！咚！咚！……”
    萧靓靓赶紧戳戳李鑫鑫：“有人敲门，鑫鑫你去看看！”
    “等等，来了！”李鑫鑫快速拱上拖鞋跑向门口，刘米白了萧靓靓一眼：“靓靓你真懒，你离门最近，偏偏要支使鑫鑫去！”
    萧靓靓边修眉毛边嘟囔：“鑫鑫比我勤快，你们又不是不知道！”
    李鑫鑫拉开门后首先闪进一大棒粉色耳合花，李鑫鑫伸着脖子问道：“这是谁啊，怎么看不见人呢？”
    “美丽的同学，这是送给你的，请收下！”李鑫鑫还没反应过来，百合花便塞到了她的怀里，随后露出一张帅气迷人的男生脸庞：“麻烦同学给我开门，非常不好意思！”
    “不……不客气！”李鑫鑫抱着百合花脸颊变得红红的，含羞带怯的瞟了男生一眼，又赶紧低下脑袋：“请问，请问你有什么事？”李鑫鑫“咚咚”的心跳声，半躺在床上修眉毛的萧靓靓都能听到，遂打趣的看向男生：“同学，这是上门来追求我们鑫鑫啊？请问你是哪一级哪个班的？”
    王玉则探出脖子不满的喊道：“唉，你是男生你怎么上来了？”
    男生甩甩额前碎发，露出灿烂的笑容：“几位美丽的同学，不要急，我先自我介绍一下，我是95级地球物理系一班的姜龙，我来你们宿舍是找赵小涵同学的！至于我怎么上来的，自然是管理员大姐放我上来的！”说着走向门口，从几位女生怀里取了几捧百合花，每人床上放了一捧，大小颜色都是一样的，李鑫鑫的脸上忍不住流露出失望的神色，她刚才还以为这男生只是送给她的呢。
    刘米似笑非笑的看向姜龙：“你找小涵有什么事？”
    姜龙露出迷人的笑容：“呵呵……这位美丽的同学有点明知故问了，窈窕淑女，君子好逑，我的来意应该非常清楚吧？”
    王玉撇撇嘴：“那你来错了，小涵有男朋友，估计对你没啥兴趣！你还是把花抱走分给别人吧，我们不稀罕！”
    姜龙笑道：“我当然知道赵小涵有男朋友，据说还是位中校，但是只要她没结婚我就有追求的权利，还请诸位美丽漂亮可爱的同学帮帮忙，事成之后，定当重谢！”
    萧靓靓的脸冷了下来：“你把我们当成什么了？你以为我们会为了你出卖小丫？别做春秋大梦了，抱着你的花走吧，我们不欢迎你！”
    “这位同学，挡人姻缘的事可不是好事，赵小涵还没说什么呢你怎么能替她决定了？”姜龙说着拍了拍巴掌，门外走进一个女生，把一大捧黄色玫瑰递给姜龙，姜龙看向李鑫鑫：“同学，麻烦你好人做到底把这束花帮我转交给赵小涵，告诉她，我以后每天都会送她一束，让她永远象这花儿一样娇艳！还有这个也交给她！”李鑫鑫傻愣愣的接过信和玫瑰花点点头萧靓靓愤怒的看向李鑫鑫：“鑫鑫，你怎么这么不争气！”
    李鑫鑫嗫嚅着：“靓靓，这事儿应该该让小丫知道，她不喜欢再退回去就是了！”
    “哟，干什么呢，怎么这么多花？”去找蓝瑟交思想报告的乔乔回来了，上次军训作弊事件最终扣了她一半的军训学分，回来后每周都要写份思想认识交给蓝瑟，为期两个月，对此乔乔倒是挺原意干，原因嘛，秃子头上的虱子明摆着――蓝瑟儒雅帅气，近水楼台先得月！
    李鑫鑫小声回了一句：“是……是找小涵的！”
    姜龙冲大家拱拱手：“诸位美丽的同学，告辞了，我明天还会来的，请转告赵小涵我会在每天下午五点准时出现！”
    看着姜龙离开的背影乔乔恍然大悟的拍柏脑门：“我说我进来的时候，很多女生都围在楼道里窃窃私语，隐隐约约听到什么抱一捧花儿10块钱，不会是这傻冒让别人帮他抱一棒花就10块吧？”
    萧靓靓撇撇嘴：“整个一花孔雀白痴，自以为长的帅就天下无敌了，最烦这种男生！”
    “不过这人倒挺有胆量的，大多数都是看小丫长的漂亮偷偷瞄两眼，光明正大送花的这还是第一个！”乔乔说着拿起一捧花看了看：“挺舍得下本钱的，这有百合一束要60元，一人捧一束10元，黄玫瑰一大束要300-500，接近1000元就这么没了！”
    “啊？这么贵？”李鑫鑫打量了打量自己手里的花：“我可不可以半价再卖给花店？”
    萧靓靓嘲笑道：“你做梦吧，都快蔫了还半价给花店，不过你要是白送人家可能会要的！”她特别看不惯李鑫鑫刚才见了姜龙被迷得五迷三道的样子，为了那么个男的，就把自家姐妹给卖了，什么人嘛！
    “靓靓，我知道你讨厌我刚才的样子，可是我长这么大是第一次收到男生送的花，还是长的那么帅的男生送的花，虽然不是故意送给我的，我也觉得特别激动！
    不过，我并不会因为这个就出卖小丫，我只是觉得，他既然想要追求小丫就应该让小丫知道，我们任何人都没有权利帮小丫拒绝，是不是？”李鑫鑫带着哭音说完走到萧靓靓床边眼巴巴的瞅着萧靓靓：“别生我的气了，好不好？大不了我听你的打扮得漂漂亮亮的去逛街等着星探发现我，好不好？”
    “扑哧！”
    看着李鑫鑫可怜巴巴的样子，萧靓赙实在气不下去了，笑着拍了李鑫鑫一巴掌：“好了，不要做出一副受气小媳妇的模样，好象我欺负了你似的，一会儿小丫回来告诉她，看着她怎么做吧！”
    这时隔壁宿舍的一名女生王丽推门走了进来，看了看宿舍里的鲜花露出羡慕的神色：“你们真幸福，都有花收，对了，你们知不知道刚才来人的身份？”
    大家齐齐摇头：“不知道！”
    萧靓靓嘀咕了一句：“花孔雀！”
    王丽嗤笑一声：“你们真是够孤陋穿闻的，我告诉你们，他是京城房地产大亨姜氏集团的少东，他老爹身家几十亿呢，啧啧，找了这样的男朋友，幸福死了！”
    乔乔疑惑的问道：“你怎么知道的？我怎么没听说京城还有这么家企业？”
    “那是你太不关心身边的事情了，姜氏集团，京城有几人不知？你也算另类了！”王丽说着摇摇头：“你们宿舍真是极品，竟然连他不认识，他的名头可是比原校草陈预都响，陈预虽然长的帅可是家境一般，姜龙可是名副其实的豪门公子哥，而且大多都是女生追他他都看不上眼，主动追求女生这还是第一次呢，是追你们宿舍的赵小涵吧？”
    
    第461章 晚了一步
    
    听了王丽的疑问萧靓靓撇撇嘴：“那还用问吗？你看看我们几个有谁够份量引起花孔雀的注意？”萧靓靓说着攀住王丽的肩膀：“这人品性怎么样，你清楚吗？”
    刘米冲萧靓靓翻个白眼：“靓靓，不管他品性好不好的都没用，咱们小丫和方教官的感情哪是一般人能插进去的！”
    萧靓靓看向李鑫鑫坏坏的挤挤眼睛：“我当然知道小丫不会喜欢他，可是咱们宿舍不是还有这么多姐妹吗？近水楼台先得月的道理你们都懂吧？毕业后当个豪门媳妇也不错！”
    李鑫鑫红着脸嗫嚅：“靓靓，你就别取笑我了，姜龙那么好的条件哪里会看上我这样的？我还是有自知之明的！”
    王丽打量了打量李鑫鑫：“估计你还真是很难入得了他的法眼，据说他喜欢柔美性感的女孩子，你太健壮了！
    至于品性嘛，反正大学三年还没听说他和哪个女生恋爱过，只是知道常常有女生约他，都被他不耐烦的赶跑了！
    不过也有传言说，他是因为怕惹麻烦才不搭理学校的女生，一直跟在校外的女人相好，一月换一个，象换衣服似的，不过传言终归是传言。”
    “呃……真恶心！”萧靓靓打了个哆嗦：“虽说是传言不过无风不起浪，鑫鑫，这种人不值得你动心，要不受伤的肯定是你，知道不？”
    李鑫鑫红着脸拍了萧靓靓一巴掌：“谁动心了，我只是说他长得挺帅的，这是事实吧？”
    “是！是！你只要有数就好，我就不多说了！”
    王雅眼羡的看了看每人床头的香水百合：“呃……你们宿舍这么多束花，送我一束吧，放我们那边闻闻香味！”
    “呶……我的给你！”王玉说着把花从自己床上扔向王丽。“谢谢！谢谢！”王丽接住花美满滋的回自己宿舍炫耀去了。
    ……
    小涵一推门就闻到一股浓郁的花香味，仔细一看，每人床上放了一束香水百合，打趣的笑道：“哟，咱们宿舍怎么这么多花？这是谁钱多的没地方花了？”
    “小丫，你回来了，这可不是我们钱多的没地方花了，是你的追求者钱多的没地方花了，看看你床上，那束更大！”萧靓靓说着指向小涵的床铺：“啊！……”
    看书入迷的王玉被萧靓靓吓了一大跳，不悦的瞄了她一眼：“靓靓，大白天的你鬼叫什么！想吓死人？”
    萧靓靓磕磕巴巴的问道：“小丫……你……你家雪球什么时候回来的？”
    小涵看向自己的床铺，先她一步回来的雪球和毛球把一大束的黄色玫瑰全给撕巴了，见她看过去，齐齐向她呲呲牙，一脸的讨好。
    她很清楚自己的两个小伙伴是什么脾牲，估计是对这花的主人有什么不满才做出此番动作，遂笑了笑：“它们回来一会儿了，可能进来的时候你们没注意吧？”
    萧靓靓可惜的摇摇头：“啧啧……多可惜，那么一大束黄玫瑰，几百块就这么没了！”
    “小涵，对不起，是我没看好！”李鑫鑫说着把信递给了小涵。
    小涵接过信看了看，信封上只笛赵小涵亲启几个字，一看那笔力就不够硬朗，李鑫鑫见小涵没说话又重复了一遍：“小涵，对不起，你别生气！”
    小涵疑惑的看向李鑫鑫：“鑫鑫姐、你有什么对不起的？我为什么要生气？”
    李鑫鑫低头较着衣角嗫嚅道：“姜龙把花和信都交给了我，让我亲手转交给你，我没看好，是我的责任！
    “姜龙？”小涵淡淡的笑笑：“他还真有闲钱！”
    “小涵，姜龙是95级地球物理系一班的，他亲口说了，以后每天下午五点会准时给你送花过来！”萧靓靓说着突然反应过来：“怎么，你认识他？”
    小涵摇摇头：“谈不上认识，我去找江龙，噢，我说的是过江龙的江龙，别人误把他喊了下来，一副花花公子的模样！”
    “小主人，他私下嘀咕你和方楚分手了，他一定要把你追到手！”雪球说着赶紧举爪：“我不是故意偷听他的意识，是他们正常说话我听到的！”
    小涵走到床边抱起雪球：“我就知道你不会无缘无故的做这种事，以后他再送不用撕了，楼下管理员不是把他放上来吗？把这花拿去给管理员就好，这样他们俩都开心！”
    雪球趴在小涵腿上咭咭的笑着：“小主人，你真损！”毛球揪着雪球的皮毛边爬边问：“小主人，谁去送？是爹去送吗？我抱不动！”
    小涵好笑的把毛球揪上来：“你抱不动？就算你抱动了这花送到楼下还有法看？你是不是想在全校出名，让别人把你偷回去？”自打军训后，这俩小东西整天跟在她身后，开始的确引起同学们的好奇，甚至有人去找校长也想把自己的宠物带到学校来，陈校长也很坏，直接回答人家：“要是你也不满16周岁，你的宠物不随地大小便，长得漂亮不吓人，就带来吧。”
    就那第一条就把大家全堵回去了，后面的直接可以无视，经过这么长一段时间，大家都已经适应小涵走到哪儿身后都跟着这俩小东西了，这要冷不丁发现这小东西还能送花，谁又要引起轰动了！
    毛球苦巴巴的皱着小脑袋：“小主人，我不要离开爹和小主人！”
    “那以后就表现的老实点儿，知道不？”
    毛球连连点着小脑袋：“知道，知道，爹干啥我干啥，我一直知道！”
    小涵无语的把毛球扔雪球背上：“背着你儿子吧！”
    雪球晃晃它的大尾巴：“小主人，我一直没纠正你，它是女的，如果您要让它做我的下一辈儿，那也应该是我女儿！”
    小涵嘻笑道：“好，你女儿长大了给你做媳妇儿，好好背着！”
    “哎，小主人，让我怎么说你好呢？这么大个人了，怎么还这么不靠谱？……”听着雪球装模作样的教训她，小涵揉搓着雪球的大肚子：“装，使劲装，我看你以后怎么装！”
    “哼哼……”雪球憋了憋终是***，这个……那个……毛球和它一样聪明了，一样要陪着小主人了，做媳妇儿似乎也不错哈？方楚8岁就找了小主人，还不兴它也来个小媳妇儿养成计划？
    宿舍的众姐妹们见小涵回来后就坐床上抱着俩球玩闹嘻笑，等半天也没等到她拆信，萧靓靓最先忍不住了：“小涵，你怎么不拆开信看看？”
    小涵撇撇嘴：“这有什么好看的？你们谁想看我送给你们！”
    萧靓靓凑过来：“小涵，隔壁的王丽过来说过，姜龙的父亲是京城有名的房地产大亨，家产几十个亿呢，据说姜龙上大学三年来从未追过哪个女生，只有女生主动去约他，不过都被他赶跑了，对于这种男孩能写出什么样的情书，我很期待，念给我听听吧？”
    王玉嗤笑道：“你怎么不把后一句也说完，传言说他专门和校外的女人胡搞，一月换一个，你刚才不还说恶心吗？”
    萧靓靓不悦的直起身来：“王玉，你到底怎么回事？一直阴阳怪气的，是不是姜龙追小涵不追你，你心里不舒服了？”
    正在做面膜的王玉“忽”的就坐了起来：“你胡说八道，就那样的男人我会因为他不追我，我就不舒服？我就是看不惯你们象个皮条客似的上窜下跳！”
    “谁象皮条客了？你说明白，我怎么发现你象更年期似的不可理喻，咱们这不就图个乐乎开个玩笑吗？宿舍里谁不知道小丫和方教官的感情？我看分明就是你在妒忌！”
    “谁妒忌了？”王玉一把将脸上的面膜揭下来：“你再说一遍试试？看我不下去撕烂你的嘴！”
    萧靓靓翻个白眼：“你就是妒忌了，有本事你下来，什么玩意儿！”
    眼见着王玉和萧靓靓真的要打起来，小涵赶紧冲萧靓靓使个眼神拉她坐下，笑嘻嘻的看着正从上铺爬下来的王玉：“王玉，靓靓的脾气你又不是不知道，咱们一个宿舍的姐妹何必为了外人闹的不愉快？消消火，上去躺会儿，刚做完面膜好好按摩一下，要不就白做了！”
    王玉看了看正挑衅的看着她的萧靓靓，怒火刷的就窜上来了，“小涵，我不是不给你面子，你看看她那个样子？她分明就是在挑事！”
    小涵捏了捏萧靓靓的肩膀：“靓靓姐，小玉姐误会你的意思了，你解释解释，咱们为那么个花花公子闹起来多让人笑话，是不？”
    萧靓靓不情愿的嘟嘟嘴：“谁要挑事了，我只是正常在看人，我眼睛不舒服，老翻白眼珠子，这能怪我吗？”
    “噗！”
    正要过来拉架的刘米直接笑喷了：“靓靓，你真是个活宝！”说着看向王玉：“小玉，有什么烦心事就说出来，不要自己憋着，为此和姐妹们打起来就更没意思了，乖，回床上躺着美容去！”
    王玉嘴唇动了动终是没说什么，又爬上床去了。
    萧靓靓拖着小涵的胳膊来回晃：“小丫，念念信嘛！”
    “自己看去吧！”小涵说着把信扔给萧靓靓，她只要想到那个花花公子的烦人样，就没有看信的欲望。
    “那怎么好意思？”萧靓靓说着不好意思，手上的动作却没不好意思，三下两个就把信封撕开把信掏出来了。
    “美丽可爱善良的赵小涵同学：
    您好，如此唐突的给您写这封信，深感抱歉，可是，我实在控制不住自己的心，约束不了自己的行动。
    以前，我从来不相信一见钟情，我甚至以为我永远都不会对任何一个女孩子动心，可是，今天我终于明白，我错了！
    有那种感觉是因为我从来没遇见值得我动心的女孩子，在看到你的一刹那，我明白，我完了！你――就是我今生要守护的女孩子！
    ……”
    “停！停！停！靓靓姐，你自己找个旮旯看去，别念了，我快酸死了！”小涵强行打断朗诵的声情并茂的萧靓靓，她实在听不下去了，这种话，如果是方楚给她听，她一点儿都不觉得酸，可是出自别人之口，她还真等受不了！
    萧靓靓不满的撇撇嘴：“人家写的多好啊，我觉得挺好，虽然人不咋滴，不过写的还是挺动人的，要是鑫鑫，准就被打动了！”说着看向其他人：“你们想不想听？”
    除乌娜和王雪琴、王玉，其他人都点点脑袋，一脸的期盼之色，话说她们正听得起劲儿呢，这水平还是不错的，没有多酸呀？
    “你们几个自己拿着看去，不要污染我的耳朵！”小涵说着把脑袋杵雪球脑袋上叹口气：“我正为场地的事情愁着呢，别烦心我了！”
    刘米疑惑的问道：“小涵，怎么了，校长不租给你吗？”说着摇摇头：“不可能啊，陈校长一直挺喜欢你的！”
    小涵皱皱眉头，“不是校长不租给我，是在半个月前有人已经把西研楼空着的三到六楼全租了下来，现在学校根本就没有那么大面积的场地出租了，如果租到校外，会有诸多不方便！哎！都怪我，应该早点儿去找陈校长的！”
    萧靓靓想了想：“是谁租的知道吗？你可不可以和对方商量一下，让给你一层？”
    “对方和学校签订了十年的租用合同，预交了15%的定金，看印章是一家叫什么京韩世威投资的公司，付款人是苏风，电话地址都没留，我们和陈校长研究了好大一会儿也没找想到什么好法子！”
    刘米满脸的不解：“投资公司租用学校的教研楼干什么？不是有规定公司是不能进驻学校的吗？难不成学校为了赚钱完全无视自己定的规矩？”
    小涵摇摇头：“不是，人家不是用来营业的，租用咱们的楼层是专门做投资研究的，而且答应咱们学校金融系的学生成绩好的可以进入京韩世威，将来也可以被优先录用！对于这种好事，学校自然是举双手欢迎！”
    
    第462章 请你代言
    
    听了小涵的解释，宿舍的姐妹们都陷入了沉默，这等好事不要说学校举双手欢迎，她们更是举双手欢迎啊，作为金融系的学生，谁不想早一点儿参与实质性的研究？而这家机构恰恰可以满足她们的愿望，关键是地址就在北大校园里面，多方便啊！
    相对于小涵将要成立的地震研究室，这家投资机构的研究室似乎对她们更实用更有诱惑力！
    乌娜见大家都不说话，再看看大家有些神往的表情，不悦的道：“你们不是都在打着要进入京韩世威的主意吧？”
    刘米尴尬的笑两声：“娜娜，小涵，其实站在我的角度，会认为如果对方能提供这些便利条件，进驻咱们学校也是不错的，不过我支持小涵找对方商量一下转让一层出来！”
    其他人也赶紧附和着点头，生怕小涵误会她们，尤其是王雪琴，她想去京韩世威学习的主要目的就是希望将来可以多帮小涵一些，她是感恩的人，小涵对她家的帮助她永远不会忘记。
    小涵无奈的叹口气：“说起来容易，可是谁知道对方愿意不愿意转让啊，如果不行，我只好考虑把地址选在校外了！”
    “这附近很难找那么大面积的空楼层，不过我很奇怪的是，做投资研究需要那么大的场地吗？三层3000多平米，也太惊人了！”乔乔说着皱了皱眉头：“小涵，你相信一家投资公司科研机构需要那么大的场地吗？”
    小涵苦笑一下：“这个相信不相信的人家已经把合同签了，我看了详细的条款，除了投资研究室外还有一个专门的房产建筑研究室，从事防震及新兴材料的研究！”
    乌娜安慰的拍拍小涵肩膀：“小涵，车到到山前必有路，先别想了，估计这几天事主会露面的，他总不能租下房子交了钱玩失踪吧？”
    小涵点点头：“我知道，万一不行我可以考虑在校外选址，实在没有合适的地方就建在我家的庄园里，把高尔夫球场撤掉就是了！”
    庄园里乌木倒是给她建了一个占800多平米的研究室。纯地下的，但是通风和设施都非常好，可是她并不希望外人进入那间实验室，有些设备先进昂贵得绝对会让某些专家产生不必要的想法，她可不想让善心害了自己，虽然有党爷爷的庇护，可是当大多数人提出意见的时候，党爷爷还能完全压住吗？
    害人之心不可有，防人之心不可无，做善事，也要在能保全自己的基础上才行！
    乔乔睁大了眼睛：“小涵，你家竟然还有高尔夫球场？”
    小涵点点头：“是的，我家的房子是我乌木哥建的，地皮买得早，占地面积也就够大，总面积有接近两万平米吧！”这事儿迟早要被大家知道，既然说起来了，她就不想再隐瞒，难得宿舍的姐妹们比较合得来，交人贵在交心，早知和晚知的效果自是不一样。
    “两万平方米，两万平方米？”乔乔重复了两遍一屁股就蹲地上了，她家别墅总面积800多平方米，已经让很多人羡慕得不得了！
    想不到小涵家是她家的25倍之多，恐怕整个京城也就仅此一家了吧？即便听小涵说她是汉衣等三家公司的老板她也没这么吃惊，因为那个对她而言是没有概念的，房子则是她真真切切能体会到的，吃惊的程度自然也就更甚。
    最先醒过神来的刘米将乔乔拉起来：“小涵，你真幸福，有那么大的房子住，估计在院子里开车都能开得很爽，方教官请姐妹们吃饭的时候就去你家好不好？”
    其他几人随着刘米的问话也都从震惊中醒了过来，眼巴巴的看着小涵，其实最不震惊的反倒是李矗靠，她家是农村的，对土地面积没有太大的感觉，城市的孩子都清楚在城市住那么大的房子代表了什么，做为农村孩子的李鑫鑫，觉得在城市买房子就挺了不起，大小的都了不起，所以反倒不震惊了。
    按说乌娜是见过世面的人，又一直知道小涵不简单，加上小涵亲口承认自己是三家企业的老板，几个知名品牌的形象代言人，应该不震惊才是，可是恰好她的父母最近派人回国张罗着从京城买块地皮给她和乌龙建栋特色别墅，可惜，到现在也没办妥，其艰难程度可想而知！
    同时也让她也明白了一个道理，那就是在京城这片土地上，不动用关系门路，想正常拿下一块好地皮，基本等同于做梦！
    小涵见大家都眼巴巴的着着她，笑着点了点头：“好啊，没问题！”
    “你们在说什么呢？这么热闹！”棉棉和宁宁推门走了进来，自打军训回来，这俩就成了301的常客，尤其是棉棉，有啥新鲜事，有啥好吃的，一定要来找小涵分享，小涵则装作没看出她的用心，等着她有一天抻不住劲了自己开口。
    萧靓靓笑道：“小涵家的房子有两万多平米，我们正研究去她家做客呢！”
    “啊？”棉棉神色复杂的愣住了，她真没想到小涵家会这么富有。
    找小涵做代言的事情她已经和老爸高量了，并且把军训时的照片寄回去给老爸看了，家人商量后都答应了她的提议，不过让她最高开价5万元，原本她想最多一万搞定，现在看来是不可能了，不过她相信她提出来小涵肯定会愿意的，只要是女孩子就拒绝不了镁光灯下星光四射的诱惑！
    宁宁的神色也变得复杂起来，她一直觉得爸爸家500多平米的别墅已经算是高档了，想不到和赵小涵家比起来，连渣都不算，上天真的很不公平，赵小涵要啥有啥，自己呢？再想想妈妈的职业，实在让她觉得丢人，现在大家都认为她妈妈是高级会计师，连她自己甚至都已经活在了自己的谎言中，可是事实呢？
    萧靓靓自得的笑了笑：“吃惊吧？刚才我们也吃惊的不得了！”
    “真让人羡慕！”棉棉说着看向小涵：“到时可以让我们也去参加吗？”
    小涵点点头：“好啊，没问题！”
    棉棉犹豫了一下，终于下定决心：“小涵，我有件事想要找你帮忙，一直没好意思说，你有时间跟栽谈谈吗？”她怕再不说，小涵会被星探给发现了，她想五万请她做代言就更不可能了，这两天她遇到一个自称世纪娱乐的星探张先生向她打听小涵的事情，说不定就要找来了，她可要赶紧敲定了，免得到时后悔。
    “好，我现在有时间，你说吧！”小涵笑着看向棉棉，心中暗道，终于憋不住了，看看她到底打的什么主意。
    “呃……是这样的，我家收购了一间国产品牌香水公可，一直在寻找合适的形象代言人，我觉得你特别合适，就告诉了我爸，并且把咱们军训时的照片寄回去给我爸看了，他同意了让你做形象代言的提议，而且答应给你每年五万元的代言费，怎么样？开心吧？”棉棉说着瞄向宿舍的其他人，可惜她失望的发现大家并没有流露出惊讶亦或羡慕的神色，这也太奇怪了，难道这个宿舍的都是怪胎，对于这种好事都没感觉？还是没反应过来她说的是啥意思？她突然涌上一种好好解释一番的冲动！
    小涵留意到棉棉的动作神情，心中特别好笑，她来得可真不是时候，要是在昨天大家肯定会满足她的心态，可惜，她晚了一天：“棉棉，不好意思，你的这个提议恐怕我无法答应，因为我本身是一家公司的服装和香水产品形象代言人，我不可能再代言另一个品牌的香水！”
    “什么？你已经是别家公司的代言人？”棉棉直接愣住了，回过神来赶紧问道：“你的代言费是多少方便告诉我吗？”
    小涵笑道：“具体数目我不能透露，不过我可以告诉你是七位数！”
    “啊？”棉棉这次是真愣住了，丢死人了，她刚才特炫耀的告诉小涵给她五万元的酬劳，结果小涵直接告诉她，她的代言费已经是七位数，这不是等于扇她耳朵吗？
    除了棉棉，宿舍里其他的人和宁宁也都好不到哪儿去，宿舍里的姐妹先前并没有问代言费，现在亲耳听到了，难免会吃惊，有些事情就是这样，你告诉她你有几家公司，她可能没概念，可是你要是告诉她你有多少钱，她马上就有概念了。
    棉棉呆了半晌，肚子里开始琢磨，据她所知，国内还真没什么知名的香水品牌啊？服装？对了，赵小涵很象汉衣的形象代言人，难道是汉衣？可是汉衣没有香水啊？猜不出来的她嗑巴着问道：“能……能不能告诉我你代言的香水是哪家公司的？”
    小涵笑了笑：“香水是香奈尔公可的！”
    棉棉的脑子直接短路了：“香奈尔？你……你说的是法国品牌香奈尔？”
    小涵坏坏的笑着：“是的，难道还有第二家？你不会以为我代言了个假品牌吧？”
    
    第463章 校长有请
    
    棉棉被小涵说中了心思，讪然的笑着：“怎么会呢，我怎么会认为你代言了假品牌呢？我只是……只是很好奇，香奈尔是如何找到你的？这是好几年以前的事了吧？”
    “噢，这个啊？”眼见大家都流露出好奇之色，小涵笑道：“在坐的都不是外人，我就实话实说吧，小学初中我是在新疆上的，曾经做为新疆地区的代表参加了全国中小学生文艺大赛，当时担任维妮尔化妆有限公司推广部经理的张渔觉得我挺适合维妮尔儿童护肤品的形象，便邀请我担任了维妮尔儿童护肤品的形象代言人！
    后来她跳槽至香奈尔，成为了亚洲区负责人，便邀请我担任了香奈尔香水和少女服装的代言人，大致过程就是这样！”
    “啊？你就是维妮尔少年儿童产品包装上那个漂亮的小女孩？”乔乔吃惊的打量着小涵：“我小时候一直用维妮尔的化妆品，原因就是特别喜欢包装上漂亮的小女孩，后来维妮尔包装上的代言人换了我就不用了，想不到，我今天竟然见到真人了，你可是我小时候最崇拜的偶像，我做梦都想长成你那么漂亮呢！”说着猛的一拍脑门：“上面的小男孩莫非就是方楚？”
    小涵笑着点点头：“是的，是方楚！”
    “羡慕死了，你们还真是青梅竹马两小无猜啊！”乔乔扭动着小涵的胳膊：“你早恋，你绝对的早恋，我妒忌！”
    刘米、王玉、萧靓靓也相继围过来仔细打量小涵，刘米咂巴咂巴嘴：“你不说我还真没留意，的确是挺象的，我也是用着维妮尔的化妆品长大的，特别特别喜欢上面漂亮可爱的小姑娘，缘份呐！”说着搂着小涵一阵乱摇：“终于见到真人了，缘份呐！”
    “我也是！我也是。”萧靓靓说着也搂了过去，眼睛瞄到王玉有些不太自然的表情，马上意识到她应该是因为刚才和自己闹矛盾有些抹不开面子，遂伸手拉了拉王玉：“小玉，快点，好不容易见真人了，怎能不过过瘾？”
    萧靓靓把台阶都给铺好了，王玉哪还好意思不给面子，笑着连连点头抱了上去：“嗯，就是，我也要过过瘾！”
    小涵嘻笑着挣扎：“拜托，我是人不是东西，你们想勒死我！”
    她特别庆幸自己宿舍的姐妹都是那种洒脱的性格，虽然有小缺点小脾气，但都不是趋炎附势、见利忘义的人，即便她一点一点的将自己的秘密透露出来，大家也没改变对她的态度，这是她最为庆幸的！
    李鑫鑫小时候没用过化妆品，对大家说的维妮尔自然不清楚，不过听小涵的解释也就明白是怎么回事了，这让她更加的羡慕，那能赚多少钱啊？要是她也有这种机会，大哥的媳妇肯定不用愁了！澹
    宁宁羡慕的看着小涵，心中暗叹上天的不公平，认识这个女孩子越久，她就越加的感叹上天的不公平，美貌、智慧、爱情、机遇，好象什么好事都少不了她的份！
    不过她估计大家嘴里说喜欢包装上的小女孩恐怕口是心非吧？她可清楚记得当时全班女生都对包装上的小男孩迷得要死！尤其后来长成小小少年的方楚，更是成为了很多女生心目中的白马王子！
    棉棉的心思自然是最复杂的，原本以为除了价钱别的都是铁板钉钉的事情了，现在看来门儿都没了，可这件事情她却是拍着胸脯跟爸爸和爷爷保证过了，这让她如何跟家人交待？想到未大嫂那尖酸刻薄的模样她就头疼！
    她如此为家族企业着想自然也是希望毕业后自己可以在企业中占有一席之地，父母虽然疼爱她，可是她上面还有两个哥哥，父亲一直将哥哥做为重点培养对象，认为她是女孩子，将来找个好归宿就是最好的结局。
    可是她怎能甘心家族企业中没有自己的一席之地？原以为自己将这次的事情做的漂亮点儿，就会让父亲和爷爷刮目相看，现在看来如何跟父亲和爷爷交待才是她要干的事情。
    棉棉脸色不自然的看向小涵：“赵小涵，对不起，我的唐突还请见谅！你为人可真够低调的，要是别的同学，估计早把这事儿宣扬得人尽皆知了！”
    小涵淡淡的笑道：“没事，帮不了你很抱歉！”
    “小涵，我要去给我爸爸打电话把这事说一声，他还在等着消息呢！”棉棉走了两步又回头笑道：“到时去你家吃饭的时候别忘了叫我和宁宁！”
    小涵笑着点点头没吭声，棉棉的心思她懂，不过商人的子女，还是一个有野心的商人子女，这样做她倒是能理解，而且有一点点欣赏，这总比那些胸无大志、只知败坏家产的富二代要强多了！
    乌娜打趣的笑道：“棉棉，我还以为小涵不答应，你就不去小涵家吃饭了呢，呵呵……”对乌娜而言，小涵的低调恰恰是她喜欢的地方，她不喜欢棉棉的功利，才会故意损棉棉，当然以及她的性格而言，也只有认可了一个人才会出言相帮。
    “那怎么会？我原本是觉得小涵这么漂亮不利用起来太可惜了，才会推荐给我爸的。既然早就有人发现了小涵的光芒，我替她高兴还来不及呢，又怎么会不高兴？”棉棉说完拉着宁宁离开了301宿舍。
    出了301棉棉忍不住问宁宁：“宁宁，你相信赵小涵说的吗？噢，我说的是住房，对于代言我想应该是真的。”对于赵小涵的容貌跟香奈尔和汉衣代言人有些象，她之前就有发觉，只是没往那方面想而已，要不是年龄的差距，她现在都怀疑赵小涵就是紫苏！
    宁宁摇摇头：“不知道，如果她家的面积真有那么大，那么在京城肯定能排第一了，我爸的别墅500多平米，就不算小的了，二万多平米，我实在没法想象！”
    “我也是，我觉得就算我爸把我家所有产业都清算了，在京城买二万多平米的地，盖座庄园式别墅也有些困难！”棉棉说着看向宁宁：“所以，我必须去她家看看，如果场地有缩水那就代表她喜欢浮夸，也就代表香奈尔的代言费没有那么高，那么，我还可以让我爸爸跟她谈代言的价格，我这次的事情也不算失败！”
    宁宁羡慕的看向棉棉：“棉棉，我真羡慕你，最起码你有机会真正的参与到你爸爸的事业中去，而我，却只能象个外人似的看着，我爸是艳姨的，不管他再疼我，都改变不了这个事实！”
    “宁宁，家家有本难念的经，我有两个哥哥，大哥和大嫂还没结婚，大嫂就已经开始排斥我，我必须主动努力才有可能在企业中占有一席之地！而你呢，虽然不能参与企业经营，可是你爸爸只有你一个女儿，将来他的一切都是你的，所以总的来说你比我幸福！”棉棉说着认真的看向宁宁：“你知道我为什么愿意和你成为朋友吗？”
    宁宁疑惑的摇摇头，对这点她一直百思不得其解，为什么傲气的棉棉会从开学起就主动和她走近并且成为朋友，棉棉对于宿舍的其他姐妹一向都是不理不睬的，对此，宁宁深感困惑，只不过一直没好意思问罢了。
    棉棉笑着揽住宁宁的肩膀：“因为你的眼睛里总是透着一股子不安全感，而我，虽然生在健全的家庭中，也一直感到不安全，我爸爸和爷爷都重男轻女，我怕我出嫁后会被家庭排出去，我真的害怕！你的眼神让我感到亲近，因此我才会主动和你成为了朋友！”
    不安全感？宁宁苦笑了一下，爸爸有艳姨，妈妈是保姆，她如何能安全了？现在还要时时担心自己的谎言被戳破，她真的活得好辛苦！
    宁宁犹豫的看了看棉棉：“棉棉，如果有一天你发现我有骗你的事情，那肯定是我有不得以的苦衷，希望你能谅解我，不要生我的气！”她实在没有勇气将妈妈是保姆的事情告诉棉棉，可是她也真的不希望失去这个朋友。
    棉棉点点头：“好，我知道！”心中却是更加肯定，张玉珍肯定不是高级会计师，那么会是什么工作让宁宁如此讳莫如深？
    ……
    第二天一早便有人在门外喊：“赵小涵，陈校长让你去他的办公室！”
    “好嘞，谢谢了！”小涵答应着赶紧换衣服，并嘟囔道：“我估计十有八九是租西研楼的正主现身了！”
    “小涵，等我一下，我和你一起去！”乌娜说着从橱子里找衣服，王雪琴则闷不吭声的把衣服换好坐那儿等着了，雪球在一边嘀咕：“还是我一家子速度快啊！”
    小涵拍了雪球一下：“胡说八道！”
    雪球臭屁的扭扭屁股：“雪球，雪琴，不是一家子么？还有啊，瞧我和毛球多省事儿，都不用换衣服，你们可真够麻烦的！”
    小涵威胁道：“你再胡说我耙你的皮毛剥了做皮大衣穿！”
    
    第464章 蓝瑟有请
    
    雪球转到小涵前面对着小涵呲呲牙摇摇篷松的大尾巴，“美丽可爱滴小主人，我这么可爱，可以逗你笑陪你玩保护你还可以给你暖床，你舍得剥我的皮吗？”
    “有什么不舍得的？反正毛球现在跟你一样聪明，我留毛球陪我就是了！”小涵顺手摸模正在学习雪球动作的毛球：“是不是，毛球小宝贝？”
    毛球摇摇尾巴纠结的皱着小脸儿：“小主人，我想和爹在一起呢，你要是真的剥爹的皮毛，就把我的也剥了吧！”小涵无语的把毛球扔雪球背上，喵的，懒得搭理这两块货！竟然合起来耍她，唉，动物聪明了也不好玩！
    雪球和毛球搂在一起笑的“咭咭”的，联合起来让小主人吃瘪，好爽啊！哇卡卡，看以后小主人是不是眼里只有方楚！哼，咱们球也是需要重视权滴！
    看着俩得瑟的家伙，小涵实在是无语了！挽好头发看也不看俩得瑟球径直喊了乌娜王雪琴向外走去，雪球赶紧拉了毛球赶紧屁颠屁颠的跟上，讨好的腆脸笑着：“小主人，咱们和你开玩笑涅，小主人可不能不理雪球和毛球，小主人……”
    小涵踢了踢雪球的肚子：“行了，唐僧！别聒噪了！”
    雪球不满的咕囔一句：“我是雪球不是唐僧！”随后用爪子抓着小涵的裤腿子开始耍赖，毛球见状赶紧跑另一边去揪住另一条裤腿耍赖。
    小涵无奈的停下脚步：“好了，好了，你们是雪球毛球，我理你们理你们行了吧？”雪球悻悻的松开小涵的裤腿：“这还差不多！”毛球见状也赶紧撒爪。
    乌娜和王雪琴听不见一人俩球的对话，只是看见走着走着俩球一边一个拖着小涵的裤腿子开始耍赖，把俩人给笑得上气不接下气。这俩小东西太好玩了！
    小涵等人到陈校长办公室时，恰巧蓝瑟也在，温煦的笑着看向三人俩球：“你们是来找我的还是来找陈校长的？”
    乌娜开玩笑的看着蓝瑟：“蓝老师觉得呢？”
    “听你的口气也知道不是找我的，赵小涵，一会儿来我办公室一趟，我找你有点儿事！”蓝瑟说完便向陈校长告辞离开了。
    小涵眼巴巴的瞅着陈校长：“校长大人，是不是有好消息了？”
    陈校长笑着点点头：“小涵，租用西研楼三-六层办公室的京韩世威老板今天上午过来付余款，顺便把正式合同签了，到时你跟他商量商量吧，看不能让一层给你！”
    “好啊，谢谢陈校长！”小涵笑嘻嘻的趴在桌子上盯着陈校长：“校长，凭您的感觉，京韩世威的老板是不是很难说话？”
    陈校长笑着摇摇头：“感觉不出来，我还没见过他，前面的事情都是他的秘书来办的，看他秘书的痛快劲，应该不难缠吧？”陈校长好笑的打量打量小涵：“怎么，你也有担心的事情？”
    小涵撇撇嘴：“那是当然，我看好的地方被人抢走了我能本担心吗？”
    陈校长慈爱的着着小涵：“你的研究我听你爷爷和你师父说过了，知道你从很小就开始钻研这方面的知识，虽然我始终觉得你还是拜在李教授门下比较好，可是既然你坚持要独立成立研究室我也不强拦你！
    不管怎么说你这是在做利国利民的好事，依我对你的了解你不是不靠谱的孩子，也许你能另辟捷径成功了也说不定，我会尽我的能力帮你，他们来了我先跟他们知会一声商量一下，然后再叫你过来，好不好？”
    “好，谢谢校长成全，校长伯伯请放心，我的钱也是辛辛苦苦挣来的，我自然清楚我在做什么，我明白校长伯伯让我拜在李教授门下是好意，可是我的研究方向和李教授不同，我想坚持自己的研究，还请校长伯伯体谅！”
    陈校长了然的笑道：“我明白，小丫头，老赵和老单是爷爷辈的，怎么到我这儿就成伯伯辈了？”
    小涵笑嘻嘻的撒娇：“您这不还没退休吗？等您退休了我就称呼您爷爷，咱们可是说好了，您将来要去和爷爷师父师母做伴，不准反悔！”
    “我当然不会反悔，就怕小丫头反悔啊！”陈校长说着看向乌娜和王雪琴：“小涵是我故友的孙女、徒弟，自然和我的孙女儿差不多，你们以后有什么事，尽管来找我就是！”说着故意把脸板起来：“不过走后门的事儿就不要找我了，即便对小涵我也不开这种先例！”
    乌娜笑着点头：“我知道，陈校长！”
    王雪琴鼓足勇气看着陈校长：“我……我也知道！”
    小涵看了看腕表：“校长，我先去找蓝老师了，九点有一节语文课，如果对方来了您给我打电话吧！”
    陈校长摆摆手：“好，去吧，你们蓝老师是第一次做班主任，挺不容易的，丫头要多多配合他！”
    小涵撅撅嘴做个鬼脸拉着乌娜和王雪琴跑了出去，多配合蓝瑟？哼，那不就代表着多做苦力？她又不需要班干部装点身份，蓝瑟找她什么事一想就知道。
    ……
    小涵来到蓝瑟办公室，敲了敲门顺手推开走了进去：“蓝老师，您……呃……对不起，我……”小涵语无伦次的说着赶紧推门向外走，为毛？一女子正紧紧抱着蓝瑟低声哭泣，蓝瑟则垂着两手面无表情的站那儿。
    “回来！”蓝瑟的声音清冷不带一丝温情，和往常的温煦迥然两人。
    小涵进退两难的站那儿：“呃……蓝老师……呃……我不回避不太好吧？师母……呃……师母会……会生我的气的！”
    蓝瑟一听小涵的话给气笑了，这丫头显然是怕自己抓她当挡箭牌，话说，他象那么猥琐的人吗？他只是不想让这女人再待在这儿罢了。
    “这不是师母，你进来吧！”
    小涵不情不愿的倒退着进入办公室，小心的瞄了瞄那女孩，身高164左右，腿不太直但总的来说身材还不错，短发，细眉，杏眼，琼鼻、厚唇、长得也还算不错，看上去挺象那天在咖啡厅和蓝瑟在一起的女孩子。
    小涵打量那女孩的同时，那女孩子也在打量她，看请小涵的容貌身材脸上闪过一丝嫉色，小涵笑着打招呼：“姐姐好！”
    女孩子显然对小涵打扰了她的好事不太开心，脸色冷淡的回道：“这位同学，我不喜欢别人叫我姐姐！”
    小涵打扰他们好事的一点儿歉意瞬间消失，脸色也冷淡下来：“蓝老师，您找我什么事？我9点要去大教室上语文课！”
    “我当然知道，你的语文老师就是我我能不知道吗？”蓝瑟没好气的说完看向那女子皱了皱眉头：“蓝妮，你可以走了吧？我现在是上班时间！”
    女子嘟了嘟嘴：“我当然知道你现在是上班时间，可是你必须先答应我和我在一起，我才会离开！表爷爷已经答应我了，你不可以说分手就分手！”
    蓝瑟眼底染上霜色：“我从来就没跟你开始过又哪里来的分手？还有，无论什么事不能等到我下班回去再说？”
    蓝妮不依的拉住蓝瑟的手：“你和我去咖啡厅约会了，怎么能说没开始过呢？我等到你下班肯定又找不到人了，我在表爷爷家等了你三天，都没等到！”
    蓝瑟厌恶的甩开蓝妮：“你这个样子只会让我更加讨厌你！”说完不再搭理蓝妮看向小涵：“小涵，你坐下，我跟你商量一下秋季运动会啦啦队的事情，这个事情你来挑头做吧？”
    小涵皱了皱眉头：“蓝老师，这事儿您还是交给林玉凤来办吧，她是班长这事儿她做比较合适！”她最近好忙的说，对这啦啦队队长还真没有兴趣。
    蓝瑟温煦的笑了笑：“小涵，我就知道你会推三阻四，才特意把你叫过来商量商量，你是文艺委员，这种事情还是你来做比较合适，林互凤负责给你打下手吧，待会儿上课我就宣布这件事！”
    蓝妮一脸怒色的看着蓝瑟：“小涵？叫的可真亲热，蓝瑟，你什么时候对我这么亲密过？你不会喜欢自己的学生吧？”
    蓝瑟厌恶的看着蓝妮：“我说，你不要在这儿胡搅蛮缠好不好？我可以非常明确的告诉你，我讨厌你，一点儿都不喜欢你，你明白了吧？”
    蓝妮被蓝瑟这样说，怒气反而消失了，面色平静的绕到蓝瑟对面，和小涵并排坐在一起：“那么，请问，你喜欢谁？”
    蓝瑟略一沉思笑了笑：“目前来说，我谁也不喜欢，我只想单身，到了合适的年龄，我自然会选择一个看得过去合得来的女子结婚，这个观点我跟爷爷说过很多次，他也答应了，你可以去问他！”
    蓝妮笑了笑：“你今年已经28岁了，请问你认为什么时候合适？你好意思让表爷爷他老人家看不到重孙子？”
    蓝瑟冷淡的看着蓝妮：“这件事儿不需要你来操心，我自有分寸，你可以离开了，不要耽误我的工作！”
    
    第465章 认识
    
    蓝妮看着蓝瑟露出嘲讽的笑容：“你的工作就是找漂亮的女生谈心？我看你是对人家小姑娘有意思吧？你可真有出息！”
    蓝瑟脸色阴了阴：“真是不可理喻！如果你继续在这儿纠缠下去，我马上打电话给爷爷！”说着取了电话开始拨号。
    “我走，我走还不行吗？”蓝妮站起身来深深看了小涵一眼：“小姑娘，这个男人对任何女孩子都不会动心，你可不要被他骗了！”
    小涵淡淡笑了笑：“你放心，我只是他的学生，对他没啥想法，不过我想奉劝女士一句，不要见了女孩子就乱吃飞醋，会非常惹人厌的！”
    “女士？”蓝妮皱了皱眉头：“我讨厌这个称号，这应该是对已婚女人的称呼吧？同学，不要乱称呼人！”
    “你毛病还真多，姐姐不行，我尊称你为女士，没想到你又不喜欢，无论古个中外，‘女士’一词都是对女子的尊称，和婚否年龄无。
    当然如果要来个硬性年龄限制也可以说18岁以上尊称女士，16岁以下异于常人受人尊敬的也可以称为女士，无论怎样解释，女士都是尊敬别人的一种称呼。
    你挑刺也不用这样挑吧？你和蓝老师之间闹矛盾不要把气撒在别人身上，我只是他的学生，过来谈事情的，你不觉得你这样对我行为欠妥？”小涵说着打量打量蓝妮：“或者你今年尚未年满16岁？”
    见小涵象炸了毛的小猫般对着蓝妮就是一番伶牙俐齿的轰炸，蓝瑟唇角抽了抽看向脸色阴沉的蓝妮：“你还不走？”
    “蓝瑟，我不会轻易放手的，你等着吧！”蓝妮说完迈着婀娜的步子走了出去，这样的金龟婿，岂是三言两语她就会放弃的？
    蓝瑟不好意思的看向小涵：“赵小涵，对不起，刚才的事情别往心里去，蓝妮是我爷爷远房亲戚的孙女儿，两家一直来往的挺频繁，她爷爷和我爷爷想要亲上加亲，才会闹出这档子事儿来，我也不知道她今天会过来，老师给你添麻烦了！”
    “呃……没事，我想问问，你们出五伏了吗？”
    看着一脸好奇之色的小涵，蓝瑟无奈的笑笑，看来八卦还真是女孩子的天性，小炸猫转眼变成了好奇猫：“出了，别说五伏，就是七伏也出了！”
    小涵连连点着脑袋：“那还好，那还好！”
    “好什么好？这是你该操心的吗？”蓝瑟说着岔开话题：“我刚才说的啦啦队的事情，就拜托你了，我相信你一定能做好的！”
    小涵苦着脸看向蓝瑟：“蓝老师，我不是不想替您分担责任，主要吧，我要成立一间地震研究室，前期的事情也挺多的，我怕两方面兼顾不过来！”
    “你可以的，老师相信以你的聪明艳对能兼顾过来，再说了，你不是散打社团的学员吗？忙不过来的时候找唐宝萍帮忙，她是学生会的主席，有经验，你可以向她取取经！”蓝瑟以为小涵只是成立一个社团性质的研究室，压根就没多想。
    小涵撅撅嘴：“还说呢，我当时被唐学姐拉着报了名，到现在还一次都没去过呢，我求她？切，人家能不能记得我都是个问题！”
    “你放心，她忘了谁也不会忘了你！表演的事情你负责，服装老师来想办法，这总行了吧？赶紧去准备准备要上课了！”蓝瑟生怕待下去小涵又要找出新的理由，赶紧赶人。
    唉，谁让人家是老师来着？小涵只好无奈的起身离开，结果她刚出蓝瑟办公室王雪琴和乌娜就围了上来：“小涵，刚才那女人是不是蓝老师的女朋友，怎么气哼哼的走了？没误会你吧？”
    小涵撇撇嘴：“暂时好象还不是蓝老师的女朋友，误会倒是没咋误会，就是乱吃醋来着！”乌娜打趣的笑道：“没办法，谁让你长得那么有威胁性来着？如果是我们俩就肯定不会被误会！”
    王雪琴看着俩人叹口气：“乌娜，如果是你，也照样会被误会，最安全的是我，永远不会被误会！”见乌娜想要安慰她，遂摆摆手：“没事，乌娜，我早就适应了，长相是爹妈给的，不管啥样都要爱惜自己。”
    乌娜赞同的点点头：“雪琴，你说得对，无论如何要爱惜自己！对了，小涵，蓝老师找你到底什么事情？”
    小涵弯腰抱起毛球和雪球把脑袋埋在俩球中间：“蓝老师让我组织秋季运动会的啦啦队，我还要忙研究室的事情，还要上课，还要去图书馆，讨厌死了！”
    乌娜笑着搂住小涵：“别愁，不是还有我们吗？那些要跑腿的事情我们帮你就是了！”
    王雪琴附合道：“就是，小涵，不只我们俩，宿舍的姐妹们都会帮你的，这事儿由你来做是最合适不过的，你在音乐上的天赋无人能及，漂亮的拉拉队舞蹈也只有你才能编好！”
    “好吧，既然你们都这么说我就好好做吧！走，准备上课了！”三人嘻笑着向宿舍跑去。
    宁振从三人刚才站立的拐角处闪出，看着小涵的背影叹口气，打军训回来，他一直未曾有机会单独和她在一起，想要约她，却找不到合适的理由，只好经常偷偷的跟在她身后关注着她，他一直在履行自己的诺言，默默的保护她，可是他真的好想靠近他，这样的默默守护真的对吗？
    他不想让她难做，不想失去她，他到底该如何做才好？看来他要和姥爷好好谈谈了，这事儿也许只有姥爷可以帮到他！
    ……
    小涵下课后就接到了陈校长的电话，京韩世威的老板来了，正在他的办公室，让她马上去校长办公室。
    她一进门就发现欧世澈和一名年轻男子正大马金刀的坐在陈校长的办公室笑吟吟的看着她，想来陈校长已经将自己要租一层的事情告诉他了。
    “真想不到，竟然是你将这三层租了下来，上一次你不是说你是新世纪广场的董事长么？什么时候又成立了京韩世威投资机构？”小涵说着淡然的笑了笑：“你这折腾速度还真够快的！”
    陈校长疑惑的看向小涵：“小涵，你们认识？”
    小涵点点头：“是的，认识，欧先生是香港欧氏集团的少东，新世纪广场的董事长，没想到现在又成了京韩世威的老板，呵呵……看来欧先生是想在国内大展拳脚了！”
    欧世澈儒雅的笑着：“赵小涵，你这分明是在取笑我，你身为汉衣、汉玉、华汉的老板，拥有微软、华为等潜力企业的股份，乌氏天门也听从你的调遣，和你比起来，我这算什么？”
    小涵冷淡的打量了打量欧世澈：“你查得倒是挺详细的嘛！”
    “呵呵……知已知彼，方能百战百胜，对不对？”欧世澈笑着看向陈校长：“陈老，您看能不能提供场地让我们单独就此事谈谈，随后我再跟您签订协议？”
    陈校长有些摸不准两人之间的关系，有些犹豫的看了看小涵，小涵见状笑道：“校长，答应他吧，没事的！”
    “好，你们去我办公室旁边的小会议室吧！”陈校长把钥匙递给小涵：“谈完后把门锁好了过来找我，告诉我结果！”说着看向欧世澈：“欧先生，你和小涵谈完后，如果条件没有改动咱们可以马上签，如果有什么变化我需要和其他几位领导开会研究了才能签，还请欧先生体谅我的难处！”随之笑了笑：“当然，我还是希望有所改动，满足小涵的愿望，我倒不在乎多开一次会，就是不知道欧先生的意思了！”
    欧世澈温润的笑了笑：“陈校长放心，我不是不讲理的人，至于结果怎么样，还要看我和赵小涵商谈的最终结果，也请您谅解！”
    陈校长摆摆手：“好！好！你们去吧！”
    “你在这儿等着，我自己去就好！”欧世澈向起身的苏风摆摆手，跟在小涵身后向小会议室走去。
    俩人进小会议室坐好，欧世澈欣赏的看着小涵：“赵小涵，我真想不到，你还真是多才多艺又多智，想不到你竟然会对她震方面的研究感兴趣，这太出乎我的意料了！”
    小涵抬眼看向欧世澈：“欧先生，我有个疑问，您为什么会突然在北大租三层楼做投资研究？据我所知，欧世集团的主业是房地产，后又增加了零售服务业，现在却又突然转向了投资，为什么突然做这么大的转向？”
    “对于投资研究我很早就感兴趣了，而且我不想只是做单纯的投机商，因此我会成立研究中心，这同时也会为欧氏网罗大量的人才，而且我设在北大的研究机构还有建筑方面的，这正好是欧氏想要长期发展必须具备的硬性条件，所以，我这也不算突然的改变！”欧世澈说着笑了笑：“当然，还有一个非常重要的原因，我现在并不想说！”
    
    第466章 意外了
    
    小涵对欧世澈谈不上讨厌，也谈不上喜欢，相对于香港地区某些富二代来说，欧世澈算是不错的，家教学识都还过得去，可是欧世澈对小涵的心意表露的太明显，小涵自然不会给他造成误会的机会。
    他说有不方便透露的原因，她自然不会傻乎乎的去问，随即切入正题：“欧先生，想来陈校长刚才已经把我的意思向您透露过，我想租用西研楼三层做为地震研究室，不知欧先生可否成全？”
    欧世澈现出温煦的笑容：“没问题，既然是你想用，又是做善事，就算三层你全要了京韩世威另想办法也要让给你，更何况是你只要一层，那就更没问题了！
    其实我原本也就打算暂时只用两层，余下的一层留待以后备用，现在分给你一层倒是正好赶巧了不浪费资源，不过我有一个要求，租金由我付，不知赵小姐肯不肯给我做善事的机会？”
    小涵露出开心的笑容：“非常感谢欧先生的帮忙，不过租金还是我自己来付吧，欧先生捐给暖风的慈善费金已经不是小数目，我怎么好意思再让欧先生破费？”
    欧世澈摆摆手：“不破费，这点儿小钱算什么破费？”说到这儿，突然反应到小涵的身家可能比他还要多，不好意思的解释道：“当然，我知道你肯定不缺这个钱，我这样做就是想尽自己的一份心意，如果您将来真的研究成功了，那么我也是受惠者，这种天灾，谁敢说不会降到自己身上？”
    小涵坚决的摇摇头：“欧先生，您如果要捐给暖风，您捐多少我收多少，可是研究室我不打算接受任何人的捐赠，我要完全按照自己的想法来动作，不想受到任何人的左右，所以，任何的资金帮助我都不会接爱！”
    “小涵，你放心，我不会左右你的研究方向，更不会左右你的想法，你就当这是一名地球人为自己买的天灾保障不就行了吗？”
    “呵呵……我没有办理保险资质，不能做违法的事情，所以您这保险还是找别人买吧！”小涵笑着站起身：“您既然已经答应让给我一层，咱们去找陈校长重新拟定合同吧？”
    欧世澈无奈的起身笑着：“好吧，真是倔强的小丫头！”他心里明白小涵是不想和他发生过多的瓜葛，欠他太多，才会不接受他的好心。
    可是这样的她，却更加的吸引他，也罢，这十几万他就不坚持了，最起码以后大家会常常见面，这也算是意外的收获！
    自打上次见过小涵后，欧世澈一直心情不太好，毕竟小涵的年龄摆在那儿，让他堂而皇之的去追求比自己小8岁的少女，他自己都鄙视自己，可是让他放弃，似乎也做不到！有两次他开着车偷偷等在校外，希望可以碰巧看到小涵，可惜，他都空等了！
    这次租西研楼的三-六层，是苏风提议的，欧氏这两年开始实行多元化长线发展，原本是打算把投资研究室和建筑研究室放在香港，苏风想到他的心病灵机一动，便帮他出了这个生意，建议找人打听一下北大有没有出租的楼层，如果把研究室放在北大，那么他的心病最起码可以去掉一半！
    找人一打听，没想到还真有合适的地方，因此，他便全租了下来，他宁愿空着一层也要全租下来，原本是为了长期发展预备的，却没想到他的这个预备恰恰帮了他的忙！
    接下来的事情办的很顺利，合同一分为二改了楼层面积，双方和学校签订了合同后，事情就算是尘埃落定了，后面，各自将款付到学校帐户，各自装修各自的办公场地就好！
    小涵签完合同回到宿舍突然想到自打那天和江龙分手后，一直没有他的消息，也不知道他事情办得怎么样了，现在场地已经租下来，仪器要等装修完后才能安装，是时候安排自己的两个兵开始上岗做准备工作了。
    “乌娜，雪琴，和我一起去江龙那儿看看情况吧！”小涵招呼了一声便向外走去。
    萧靓靓看着几人的背影不满的嘟嘟嘴：“坏小丫，现在有啥事都叫乌娜和雪琴跟她一起，也不叫咱们，真偏心眼！”
    刘米白了萧靓靓一眼：“你愿意去可以跟着啊？在这儿瞎嘟囔什么？”
    萧靓靓翻个白眼：“我有那么没脸没皮吗？她不叫我我才不上赶着去呢！”
    刘米认真的看向萧靓靓：“不去拉倒，靓靓，不要总是认为自己很重要，小涵为什么叫雪琴和乌娜你应该分析一下原因，雪琴是小涵的老乡朋友，对小涵是死心踏地的好，你能做到这点儿吗？
    乌娜和小涵是一类人，她们的交往带有惺惺相惜的意味，而你呢？你只能是跟着一起闹腾的朋友，你帮不了小涵！”
    萧靓靓看着刘米反问道：“那你呢？”
    刘米笑了笑：“我？我只能是偶尔能在班级事务上帮她搭把手的朋友，别的事情我也帮不上！她和咱们不是一类人，你看她总是笑嘻嘻的和咱们打成一片，她这也是屈尊和咱们交往而已，她站的高度，和咱们不同！”
    “刘米，握握手！”王玉坐床上把手伸向刘米：“我赞同你的观点，我承认，我偶尔也会对小涵有不服气的时候！可是，我也不得不承认，她和咱们的确不是一类人，她的气质她的做事方式，让人会情不自禁的围着她转，心甘情愿的站在她背后！唉，我都怕和她一起待久了，我的性格会变质了！”
    乔乔托着脸嘟囔道：“我没有你们那么大的感触，我就是觉得她是善良的女孩子，我喜欢和她交往，这段时间周六周日回家，家人都夸我懂事长大了，连原本不喜欢我的姥姥姥爷也夸我了，这可都是小丫的功劳！反正我就是觉得她需要我帮忙的时候，我一定无条件帮她，不需要的时候，我也不会去烦她更不会妒忌！”
    “我？我也要表明态度吗？”李鑫鑫纠结的看着几人：“可是，我不知道怎么说，反正我觉得我没钱家又是农村的，帮不上小涵什么，没准她会嫌带着我丢人！”
    刘米不悦的看向李鑫鑫：“鑫鑫，你这就不对了，和小丫一间宿舍这么长时间，她是什么人你不清楚吗？她怎么会觉得你丢人？我换种方式问你吧，你觉得你和王雪琴谁更漂亮一点儿？”
    “我们差不多，如果论长相，我可能比她稍强一点吧！”
    “那不就结了，小涵不嫌王雪琴丢人又怎么会嫌你丢人？”刘米无奈的看着李鑫鑫：“你呀，就是太自卑，总觉得别人瞧不起你，你是不是一直觉得姐妹们都瞧不起你，所以才做老好人？”
    “有点儿，我来学校后发现，很多同学学习比我好，家境比我好，长得比我好，我真的觉得自己挺丢人的！”李鑫鑫说着抹了抹眼泪。
    “你呀！学习好不代表将来的工作一定会好，家境好不代表将来一定比你富有，长得好也不代表就一定比你幸福，这有什么想不开的？……”
    “噗！”听着刘米一本正经的开导李鑫鑫，萧靓靓笑喷了：“米米，我发现你应该去做政工干部，肯定特别合格，真的！”
    刘米睃了萧靓靓一眼：“你呀，就是没心没肺，有时间多琢磨琢磨怎么把你的向阳哥追到手吧，免得做梦都喊着向阳！”
    “胡说，谁喊了！”
    “没喊我怎么会被你给惊起来？”
    “讨厌的米米！”
    “……”
    刘米正和萧靓靓闹成一团，发现小涵脸色阴沉的走了进来，跟在身后的乌娜和王雪琴脸色也都不好看，忙问道：“小涵，怎么这么快回来了？不会是江龙反悔了吧？”其他人也都关心的看向小涵，这样的表情出现在小涵脸上还是第一次！
    “也可以算是江龙反悔了，不过却不是他自己要反悔的，是被人逼的！”小涵气呼呼的说着从床下拖出自己的大包，伸进手去往外掏东西，当然大包是掩护，实际是从镯子里往外倒饬。
    萧靓靓见小涵把医药箱掏了出来，疑惑的问道：“江龙受伤了？不会是被打了吧？”
    “是的，就是被打了，江龙去肯德基辞职被大堂经理给打了，他竟然不吭声的忍着回了宿舍，头上的伤口随便用破衣服包了包！现在正发烧呢！”小涵说着提起医药箱便向外走去，乌娜和王雪琴赶紧跟了上去，宿舍的姐妹们互相看了看，也赶紧锁上宿舍门跟了过去。
    众姐妹跟着小涵到了江龙宿舍才发现江龙都被打成猪头了，眼睛肿得眯成一条缝，由于发烧的关系，脸通红通红的，小涵给他把额头的毛发清洗了剃掉，上了药包扎好，给他扎了一身的针后，才看向旁边紧张兮兮的李松：“到底是怎么回事，你清楚吗？他回来有没有跟你说？”
    
    第467章 巧了
    
    小涵先前到江龙宿舍一看江龙的惨样子就赶紧回宿舍取药箱了，她不敢耽搁可也不敢在大家面前凭空变出药箱子来，那也太碜人了往外走的时候听李松在后面嘀咕了句：“肯德基的大堂经理也太狠了，不让辞职也不能这样啊！”她才猜到是肯德基的人揍了江龙，想不到她原本以为最靠谱的反倒成了最不靠谱的！
    李松挠了挠脑袋不好意思的看着小涵：“赵小涵，这事儿也怪我太大意了，江龙回来的时候脸还没肿成这个样子，只是头上流了不少血，用上衣包着脑袋，我劝他去医院，他说就破了点儿皮没啥事不用去医院，当时血都凝固了，我也就没当回事儿，后来我就回家了，回来后见他在睡觉便没喊他，没想到会成了这个样子！”
    “呃……检讨咱就别做了，好在也不算太严重，针灸完了再配合我的特效药今晚上烧应该退个差不多，不过脸上头上的伤要全好了看不出来，恐怕要十几天左右才行！我现在就想问问你知道具体的情况。”
    李松点点头：“这事儿我问过他，李松说他去肯德基辞职的时候，大堂经理原本已经答应了，让他干完当天的班就可以结算走人了！
    可是过了半个小时后，大堂经理找到他说他必须赔了烤箱的钱才能走人，否则就算他跑了也会去他家抓他，把他告到法院。江龙当时就懵了，一台烤箱要几十万，他如何能赔得起？
    况且烤箱的事情也不能全怪他，他上班犯困打了一会儿盹的确有责任，可是关键原因是烤箱使用年限到了早应该报废了，只不过恰巧出现在他的班上让他遇到了而已，这怎么能全怪他呢？
    而且这事儿当时值班经理还安慰他别有心理负担，说烤箱使用年限到了坏了很正常，让他好好干，以后也没再提，他原本以为这事儿就这么过去了，怎么他一辞职责任就全成他的了？
    江龙和大堂经理理论了几句，大堂经理就火了，恰巧当时有员工找大堂经理签字，江龙想先回学校改天再说，大堂经理以为他要跑，把他拖回去就是一顿狠揍，揍人的除了大堂经理还有别的员工。
    江龙被揍后，大堂经理又私自把他喊过去，说如果他不把被揍的事儿桶上去，他便也不把他弄坏烤箱的事儿报上去，江龙想了想自己家的情况便答应了。
    江龙回来告诉我后，我很生气，急着回家也是想找我爸帮忙解决这事情，没想到我爸在前一天就出差了，我爸一向不准我打着他的旗号找他手下的人办事，我只好回学校等我爸出差回来再找他！事情的经过大致就是这样！”李松说完又担心的问道：“江龙不会被烧坏脑子吧？”
    小涵摇摇头：“不会，幸亏发现的早，要是再过上十几个小时，我就无法保证了！”小涵说着脸上浮上怒气：“等他好差不多我陪他一起去肯德基领教一下，不管怎么说他辞职也是为了帮我，我怎么可能任由别人欺负我手下的人！”
    李松劝道：“赵小涵，你还是别去了，那大堂经理不讲理吃亏的还是你！这事儿等我爸爸出差回来后由我来解决吧！”
    “李松，江龙现在是我的人，我又如何会让他受人欺负？这事儿我管定了！”
    “啊？”恰巧此时向显栋等人下课回宿舍，听着小涵的话嘴巴都快张耳朵后面去了，这……这也太出乎意料了吧？小涵竟然会喜欢江龙？
    小涵一看大家的表情就知道他们误会了，面无表情的看了看几人也不做解释，她对除了李松外的其他人一点儿好印象都没有，同住一间宿舍，眼看着江龙受那么重的伤，竟然可以冷漠到完全无视，这些人的心难道都是石头做的？
    “各位同学，坐，坐啊，干嘛都站着，欢迎来我们205宿舍做客！我是向显栋，认识你们很高兴！”回过神来的向显栋殷勤的招呼小涵的众位舍友，眼睛瞄了一圈，把火力对准了乌娜：“这位同学，你好面熟，咱们是不是见过？请问你叫什么名字？”
    乌娜瞥了向显栋一眼：“你看看哪位你不熟？对你来说女生应该都长得挺面熟的！”
    向显栋完全无视乌娜的嘲讽：“怎么会？我真是觉得你挺面熟的，咱们以前肯定见过，只不过没问过姓名罢了，再次相见就是缘份，多个朋友多条路，认识一下总是好的，是不是？”
    “你这条路我不需要！”乌娜说完回过头去看看小涵起针不再搭理向显栋，向显栋却不以为耻的又转向了萧靓靓。
    小涵给江龙起完针上了药又喂完药后看向李松：“李松、我把体温计留给你，到晚上他的体温不超过37.5摄氏度，你就不用通知我，明天一早我会再过来看看！”
    李松连连点头：“好，我知道！辛苦你了！”
    “没事！”小涵看向已经忙活到王玉的向显栋：“这位同学，歇歇吧，别忙活了！你不觉加个笼子你就可以表演杂技了？”说完径直向外走去，众姐妹们赶紧都跟了土去。
    “她……她什么意思？”向显栋看向几位明显嘴角在抽抽的同学。
    李松嘲讽的看着向显栋：“她的意思是你上窜下跳的象只猴子！”
    向显栋愣了愣又得瑟的笑道：“猴子？猴子怎么了，孙悟空还是猴子呢！唐僧离了孙悟空能行吗？这是夸我呢，知道不？”
    同宿舍一哥们终于忍不住了：“哈哈哈……向大少你真有才！”
    “那是！”向显栋冲李松扔了一本书：“唉，告诉你，三天已经过去了，还有十二天你就要给我洗袜子了！”
    李松冷淡的看了看向显栋：“你那么着急干什么？不出一周你就会得到你想要的消息，到时别哭着求我就行。”
    “哎哟……好害怕……我好害怕……吓死我了……哈哈哈……”向显栋狂笑着到楼上找姜龙去了。
    ……
    28栋的管理员王阿姨（她最喜欢别人叫她王老师或王姐）这几天特别高兴，301宿舍每天在她下班前都会送她一束漂亮的黄玫瑰，晚上带回家插花瓶里，整个屋子都是香喷喷的，老公审问了她好多次到底是谁送的，一脸的紧张兮兮，这让多年未曾感受到自己在老公心里有多重要的王阿姨心里乐翻了花！
    姜龙这几天则是越来越郁闷，难得他第一次主动追女孩子，送了几天花人没见着不说，连半点儿反应都没得到，他在205宿舍倒是见到过她一次，可惜，她竟然连瞄他一眼都懒得瞄，更别提象别的女生一样含羞带怯的瞟他了！
    他就不明白了，那个江龙又矮又瘦又寒酸，赵小涵怎么就对他感兴趣了？竟然还公然说江龙是她的人，他严重怀疑她那么漂亮的大眼睛就是个摆设，实际上近视到看不清人！
    这天他送完花后又没见到人，遂心有不甘的在28栋楼下溜达着以期能遇到赵小涵，结果没几分钟后，发现301的女生把黄玫瑰送给了管理员王阿姨，一会儿王阿姨抱着他的黄玫瑰美滋滋的走了，他那个气啊，敢情他送了这么多天花全送给28栋的老太婆了？
    怒极之下的姜龙脚下一使劲，一块小石头便顺势飞了出去，“哎哟！……”小石头非常准确的砸在了迎面而来的一名女生的额角处，鲜血顺着额角流了下来。
    姜龙一看慌了：“同学，对不起！对不起！真是对不起！我……不是故意的，我马上送你去学校卫生所，简单包扎一下再送你去医院，好不好？”
    女生抬头看着姜龙一脸怒气：“我说，你这人这么大了怎么还这么幼稚，竟然走路踢石子玩儿，这要踢我眼睛上瞎了算谁的？”
    “算我的！算我的！对不起，我马上送你去卫生所！”自知理亏的姜龙连连道歉随之又一脸讨好的问道：“请问这位漂亮的同学贵姓？”
    “师小蝶！”
    姜龙连连恭维：“好名字！真是好名字！画舸春眠朝未足，梦为蝴蝶也寻花。真是好名字啊！”这诗原本是他背了想向小涵显摆的，没想到用这儿了！
    师小蝶没好气的道：“好什么好，我又不是花小蝶！”
    “呃……师小蝶，实在对不起，要不你也踢一块在我头上解解气？”姜龙说着赶紧强调：“就算踢瞎了眼睛我也不怪你！”
    师小蝶打量了打量姜龙，见他长的实在英俊帅气，再看看他一脸小心赔笑的样子，心一软怒火消了大半，露出温柔的笑容：“算了吧，我把你毁容了你女朋友还不吃了我！”
    姜龙笑着摇了摇头：“我没有女朋友！”随之流露出黯然的神色：“不瞒你说，我第一次追女孩子就吃闭门羹了，我送她的花她竟然都送楼下管理员了，够讽刺吧？”
    
    第468章 闻名不如见面
    
    师小蝶此时已经忘却了头上的伤痛是如何得来的，连连安慰姜龙：“对不起，对不起，都怪我提到你的伤心事了，你应该这样想，她这样拒绝你是她的损失，对不对？”
    姜龙面色忧郁的看了师小蝶一眼：“谢谢，你真是善良的女孩子！其实我刚才就是看到她把我的花送了管理员，一怒之下才会踢飞了石头，没想到却伤了你！”
    “没事儿没事儿！这点儿小伤好了就着不出来了，你不用太愧疚！”师小蝶突然发现，这个帅气的男孩深情又专情，虽然不及方楚，可是隐约似乎有方楚的感觉，如此想着，两颊慢慢染上一层晕红。
    姜龙看着师小蝶娇羞的模样嘴角泛起一丝邪笑，女孩子就是好哄，几句真诚的话就转了腿肚子了，可是，赵小涵为什么不是这样子的？如此想着得瑟的心情又低落起来。
    师小蝶偷偷瞟了姜龙一眼，见他情绪低落以为他还是在为被拒绝伤心为伤了自己愧疚，对姜龙的印象更好了，温柔的笑了笑：“姜龙，有些事情要往好的地方想，也许正因为她拒绝了你，将来你才有机会找到更好的女孩子，正是因为你伤了我，咱们才能认识，从此多一个朋友，如此看来，也都不是坏事，对不对？”
    “谢谢你，师小蝶，你说的对，我应该往好处想，也许有一天回过头来看看今天的忧伤会觉得特别可笑，认识你这样的朋友真好，那么会开解人，那么善解人意！”姜龙说着流露出一脸感激之色。
    师小蝶不好意思的笑笑：“其实我设有你说的那么好，我也是因为自己被人拒绝过，特别明白被拒绝的心情，才会劝解你，其实我自己反倒做的不好！”
    师小蝶脸上流露出一丝黯然，现在给他打电话他都不接，用公用电话打过去，一听是她的声音就会挂断，她也真够悲哀的！
    姜龙开玩笑：“真想不到咱们之间竟然有着同样的经历，以后有了互相诉苦的伴了！”
    “呵呵！……”师小蝶笑着的脸上流露出一丝向往，退而求其次也是不错的选择，她又何必在一棵无望的树上吊死？
    姜龙猛一回头恰好看到师小蝶娇羞晕红的脸庞，他突然发现这个女孩子的姿色也还不错，娇羞温柔的样子也是蛮吸引人的！
    ……
    里期五四点半以后、小涵等人当天的课业已经全部结束，301宿舍的众姐妹们约好了集体去小涵家做客，当然也包括了303宿舍极力要参加的棉棉和宁宁。
    众人来到校外着到方楚亲自开车来接大家，都嘻嘻哈哈的打趣：“方教官，您亲自来接我们，多不好意思啊！
    “就是啊，我们自己搭车去就是了，哪好劳您大驾？”
    “……”
    方楚面不改色的看向大家：“我亲自来是为了接我媳妇儿，又不是为了接你们，有什么不好意思的？”
    “哥！……”小涵顺手把抱怀里的雪球冲方楚扔了过去，方楚赶紧伸手接住雪球宠溺的笑着：“丫头，咱俩的关系，大家都知道，有什么不好意思的？”
    雪球不满的冲小涵嘀咕：“小主人，你偏心眼儿，为什么不扔毛球？毛球多轻快，你不怕方楚接不住摔着我？”
    小涵抱着毛球凑过去歉住雪球的耳朵来回拧巴：“我说雪球，毛球是你将来的媳妇儿，你舍得摔着她？嗯？”
    毛球美美的砸巴砸巴嘴腆脸看着小涵：“小主人，媳妇儿就象你和方楚一样对不？我愿意做爹的媳妇儿！我愿意！”小眼睛里满是欢欣雀跃，雪球闭着眼睛装睡一声也不吭！
    小涵好笑的扒开雪球的眼睛：“怎么，不敢说了？”雪球翻个白眼球不搭理小涵，毛球见状也美滋滋的冲小洒翻个白眼球！澹
    看着小涵和方楚的亲密模样，李鑫鑫终于忍不住开口了：“方……方教官，我……我们虽然知道你们的关系，可是……可是没想到您竟然已经发展到媳妇儿的阶段了，真是……真是出乎意料！”李鑫鑫磕磕绊伴的说着又小心的打量了打量小涵，一副受惊的小兔子模样，和她健壮的形象可真不搭！
    小涵一看她的模样再一联想李鑫鑫家是农村的便明白她是误会了，可这事儿也不好解释啊，气得掐着方楚的腰肉转了几个圈。
    方楚面不改色的嘻笑着招呼大家：“上车上车，大家都不胖，我这七座的车子挤挤也就装下了！装不下的坐后备箱的小椅子上，总共不到10分钟的路程，大家将就将就吧！”
    小涵和方楚坐在前面，其他人挤在后面的两排座位上，前四后五，大家象蒸饺一样紧紧地挤在了一起！幸亏路虎的空间够大，否则就算挤成蒸饺也坐不开！
    小涵回头看了看嘻嘻笑道：“要是挤得不舒服就过来一个我抱着吧！”
    萧靓靓打趣道：“小涵，你安心抱好你的雪球毛球宝贝蛋就好，要是抱着我们，估计方教官该吃醋了！”
    方楚宠溺的看了小涵一眼答道：“你说错了，我倒不会为这个吃醋，只是觉得你们好象有点儿重，会心疼我家小涵！”
    萧靓靓翻个白眼：“切！你不是比我们还重？”说完才反应到自己这句话好象有点儿太露骨，可是说出去的活泼出去的水，只好低着头装驼鸟。
    刘米等人想笑又不好意思笑，一个个小脸憋的通红，乔乔特疑惑的问道：“这有什么不好意思的，方楚就是比咱们重嘛，不过一般应该是小涵坐方楚腿上吧？重不重的有什么关系？”宁宁也一脸疑惑的瞅着大家，特别不明白。
    萧靓靓赶紧补救：“对！对！对！我算错帐了！怎么会方楚压小涵腿上呢？”
    “哈哈哈！……”萧靓靓画蛇添足的解释，让刘米乌娜棉棉等人实在忍不住哈哈大笑起来，大家都是20岁左右的女孩子，到了这个年龄对这些事情多多少少也都有些了解，虽然会不好意思，可是见萧靓靓越描越黑，实在是忍不住了！
    乔乔和宁宁看着大家如此疯狂的笑着，一脸茫然之色，不明白这有什么好笑的，呃……俩纯洁滴娃！
    小涵回头瞄了几人一眼：“我说，你们思想也太不纯洁了，一个个都思春了吧？”对于这种事情，你表现的越坦然，别人反而越不好意思不多想！
    “讨厌的小丫！”狂笑的几人一下子卡住了，脸羞得通红，不管怎么说前面坐着方楚，大家还是很不好意思滴。
    小涵取笑道：“有你们讨厌么？一个个不学好！”说着坏坏的笑了笑：“要不要让方楚给你们介绍他的同学？他的同学可都是真正的精英！
    这样吧，有这个意向的好好讨好我，还找我报名，报名时间，从下周一开始，到下周三结束，逾期不候！”
    萧靓靓抢先答道：“好啊，我没意见，我从小就崇拜当兵的，方教官，我的终身大事可就拜托您了！”
    小涵撇撇嘴：“你瞎凑合什么，等你和你的向阳理清了再报名！”
    “讨厌！”
    方楚看着和大家笑闹，成功化解尴尬引开话题的小涵，心里漾上暖暖的感觉，机灵的她，洒脱的她，善良的她，无一不深深的吸引着他！
    从学校到小涵的庄园，不堵车的情况下七、八分钟也就到了，一直嬉闹着的众姐妹们就觉得刚刚上车聊了几句就到了目的地了！
    自从车子开进庄园的大门，众姐妹的嘴巴就没合上过，俗语说耳闻不如眼见，先前听小涵说有两万平米，不管是相信的还是不相信的，大家对两万平米的豪宅根本就没有概念，现在亲眼见到后，震憾的感觉可想而知！
    “小涵，你……你家实在是太漂亮了！太……太大了！我……太喜欢了！你太幸福了！”萧靓靓回过神后开始语无伦次的发表自己的感慨。
    “这个庄园是我乌木哥建的，地皮买得早，建筑公司是自己的，所以就按自己的意思奢侈了一把，乘现在天还亮，我带你们转一转吧！”小涵看了看腕表：“不过如果走着转时间来不及了，”抬头看向方楚：“哥，你把车停电瓶游览车那儿，咱们开着电瓶车转转吧！”
    “好！”
    高科技的大棚，美丽的花圃，清澈的游泳池，宽敞的健身场所，绿油油的草坪，漂亮的高尔夫球场，等等，大家一处处转下来，棉棉低价聘请小涵做代言人的想法终于破灭了，她发现，小涵不但没夸张，反而还低调得要命！
    当时小涵只是说有二万平，有高尔夫球场，别的都没提，现在转下来，她发现，就算她父亲把自家企业出售了，也就勉强能在京城建这么栋房子吧？
    棉棉是经商世家的孩子，加上报的又是金融，自打来了京城她就很关注京城的地皮物价等等，一圈溜下来心中也就大致有数，这么大的地皮加上配套设施，绝对需要十亿以上的资金才能拿下来，这还是她的保守估计！
    看着这一切，她真是沮丧到极点，原本以为可以立功取得夸奖，没想到却成了笑柄，如果大嫂知道了真相，肯定又要笑话她了！
    
    第469章 露馅
    
    坐着电瓶车转完整个庄园已经到了接近6点钟，天色亦是暗淡到勉强能看清人的模样，见众姐妹们都有点儿意犹未尽，小涵笑道：“大家要是喜欢，以后可以常来玩，哥最近建了一个大型室外桑拿房，整个房间的制作和设备的安装全是他亲自动手，到时天冷了请大家来享受桑拿浴！”
    萧靓靓羡慕的看着小涵：“好啊，小涵，方教官对你那么好，你真幸福！”
    乔乔一脸的憧憬之色：“我不敢奢求将来找个方教官这么优秀的，只要有方教官十分之一我就非常满足了！”
    刘米琢磨了琢磨摇摇头：“方教官的十分之一？很难！我只求找一个愿意和我相携走下去的人就好！不敢奢求和方教官比！”
    萧靓靓翻翻白眼球：“米米，你怎么能这么没自信？”
    刘米拍了萧靓靓一巴掌：“我这不是没自信，是认清事实的真相，摆正自己的位置！”
    王玉：“我也不赞同米米的意见，人品和能力还是很重要的……”
    小涵打断争究的众人：“到了，估计大家也都饿了，下车进屋洗洗准备吃饭！哥，你停好车赶紧过来！”听了小涵的招呼，众姐妹们对视了一眼下车后，脸色都有些紧张。
    看了大家紧张的神情，小涵略一琢磨也就明白是怎么回事，遂笑道：“我爷爷和师父师母都是开通的人，喜欢和年轻人一起玩乐，所以你们也不要拘束！”
    萧靓靓小心翼翼的问道：“小涵，你的师父是单大师，他……他也在吗？”可真够后知后觉的，到了人家的地盘上了，才想起来问人家的师父在不在。
    “在，你们不会一直没想到我师父在这儿吧？”小涵说着疑惑的看向众人。
    刘米不好意思的摇摇头头：“不是，我想到单大师在这儿了，只是没到相见的时候没觉得紧张！”其他人也都附和的点了点脑袋，先前光兴奋去了，没来得及紧张！
    小涵笑着摇摇头，安慰道：“我师父是特别好相处的人，大家都进去吧！”说着带领大家向正厅走去。
    正坐在厅里和单大师下棋的赵爷爷落下一子后抬头正好看见带着众姐妹们走进来的小涵，笑眯眯的打招呼：“小丫头可算是回来了，同学们好！”
    众人赶紧对着三人打招呼：“赵爷爷好！单大师好，阿姨好！”
    “爷爷，师父、师母，我回来了，我宿舍的姐妹们也都来了！”小涵笑嘻嘻的挨个抱了抱三位长辈。
    叶紫亲热的搂着小涵招呼大家：“大家都坐吧，别拘束！”说完冲厨房吩咐：“王嫂，给大家泡壶果茶！”
    “好的，夫人请稍等！”
    单大师见大家看向他的神情都有些小心翼翼的，遂笑道：“你们都是丫头的同学，来了这儿就象在自己家一样，别拘束，我就是一普普通通的老头子，没啥可怕的！”
    萧靓靓掐了自己一下：“呵呵……单大师，想不到……想不到我可以这么近距离的欣赏到您的风采！”
    单大师哈哈笑道：“就是一糟老头子，挺失望的是不是？”
    萧靓靓满脸的惶恐：“怎么会呢！您那么年轻，气质那么儒雅，就算您说自己才40岁别人也相信！我爸爸最崇拜您了！我也崇拜您！”
    刘米听着萧靓靓的恭维抬头望向天花板，要说单大师象50岁的人嘛，还靠祷，怎么直接给降了1O年？
    “呵呵……你们既然是来上门做客的，就把我当成一个普通老头子就好，那些虚的名头，咱们今天不提，你们年轻人好好聊聊，我失陪一会儿！”单大师看出他要是在这儿大家绝对放松不下来，遂起身告辞了。
    为了避免大家放不开，赵爷爷和叶紫随后也起身告辞回房了。
    单爷爷叶紫和赵爷爷离开后，大家明显活跃了不少，喝着王嫂刚泡好的果茶，打量着正厅雅致的装修，三三两丙的聊着天，羡慕之情溢于言表。
    宁宁乘大家不注意捣捣一脸复杂的棉棉小声道：“棉棉，看来你要另想办法了！”
    棉棉小声叹口气：“是啊，单凭赵小涵家的环境我就知道一般的价钱请不起她，有了香奈尔和汉衣的代言，我想她对我家这种国产品牌也没什么兴趣！
    回去后我把汉衣告诉我爸，让他留意一下香奈尔和汉衣的广告，总要让他明白我的眼光还是不错的，只不过下手晚了而已，这样我大嫂也不好阻拦我进入公司！”
    宁宁佩服的看着棉棉：“棉棉，你总是懂得利用各种机会证明自己，为自己争取应得的权益，我就不行，以后真要好好跟你学学！”
    棉棉拍拍宁宁：“谈不上学习，咱们一起努力，你也要尽早让你爸爸认可你，要不他的公司被你艳姨早下手你就惨了，就算你妈妈是高级会计师，和你爸爸比起来还是不行的，是不是？”
    宁宁听棉棉提到张玉珍，随即想到张玉珍的工作，脸色黯然的点点头不再说什么。
    方楚停车后一拐一拐的走了进来，腿上攀着身背毛球的雪球，小涵疑惑的问道：“你又怎么惹雪球了，它耍什么赖？”
    方楚无奈的摇摇头：“不知道，我停车后，它攀我腿上就不下来了，抱得死紧死紧的，掰都掰不下来！”
    “哼！小主人下车的时候忘记抱我和毛球了，我自然要让你男人把我们抱四来，妻债夫还，天经地义！”雪球回答了小涵的疑问。
    小涵无语的盯着房顶：“你们没长腿？”
    “长了，不想走！”雪球从方楚腿上跳下后，趴沙发上耍赖的看着小涵。
    小涵走过去揪起雪球：“你这么犯抽抽，估计有两个原因，你大姨妈来了，或者更年期到了，鉴定完毕！”
    雪球翻翻白眼球：“我是男的！”它不爽的是，小主人下车时竟然连看他一眼都米看，太忽视他了！
    李嫂从厨房走了出来：“小公主，除了张嫂烧的汤，其他的都做好了，现在上菜吗？”
    “好啊，上菜吧！”小涵说着转头看了众姐妹：“大家赶紧洗手准备吃饭了，吃完了上楼唱卡拉OK。”
    众人洗完手坐在桌前时，菜已经上了大半，看着色香味俱佳的各色菜肴，乌娜赞道：“小涵家的厨师做的菜一看就很好吃！”
    去喊赵爷爷单大师过来吃饭的小涵刚好过来听了乌娜的夸奖，笑着点点头：“乌娜，你说对了，我家张嫂王嫂李嫂做菜都很好吃，而且各有所长，以后大家馋了就来我家打牙祭吧！”
    这时方楚从酒窖提了几瓶果子酒过来：“大家可有口福了，这是新疆正宗的果子酒，乌木大哥从新疆专程给小涵运回来的，在京城可是买不到的！”
    萧靓靓起身抢过一瓶打开闻了闻：“有一股很清甜醇香的味道，就不知道喝起来怎样了，我要好好尝尝！”
    刘米取笑道：“靓靓，你不是给自己多喝找借口吧？”
    宁宁歪头看了看终于找到了显摆的机会：“这酒我喝过！我妈妈的朋友送了她两瓶这样的酒，她上次看我的时候把两瓶酒都带给了我，棉棉还喝过呢，味道是真好！”
    棉棉看了看点点头：“对，就是这种酒，非常好喝！小涵，看来好东西是不会被埋没的，京城也有卖的了！”
    虽然心下疑惑，小涵还是笑了笑：“呵呵……可能是吧！”
    萧靓靓边给身边的姐妹们斟酒边问道：“宁宁，你妈妈的职业是什么来着？我忘了！”
    宁宁自豪的笑了笑：“高级会计师！”
    “真不错，女强人嘛！”听了萧靓靓的夸奖，宁宁美滋滋的笑了起来，她最怕的就是被别人忽视，她喜欢成为别人羡慕的对象，从小就是，可惜各方面比较平均的她一直很难如愿！
    她愿意和棉棉在一起，是因为她虽然成为了不了棉棉的焦点，可棉棉可以教会她好多东西，这正是她需要的！
    李嫂端上最后一个菜对小涵笑道：“小公主，做好的菜都端上来了，就剩张嫂的汤还没好，稍后好了她就送上来了！”
    小涵点点头：“好，辛苦你们了！”
    “水辛苦，那我先下去了！”李嫂说着退回了厨房。
    萧靓靓赞道：“小涵，你们家保姆真有素质！”
    “她们都是乌木大哥从家政公司请的受过专业培训的工作人员，各方面素质都挺不错的！”小涵着看着向姗姗来迟的赵爷爷和单爷爷叶紫：“爷爷、师父师母，就等你们了，快点儿！”
    单大师笑着解释：“怕你的同学放不开，我打算让老赵和叶紫陪我一起在小房间解决，结果他们说什么也不同意，只好又过来了！”说着看向众人打趣：“大家就当我们是你们家的普通长辈，别拘束，要不我们可就吃不饱退回房间了！”
    看着如此和蔼可亲的单爷爷大家也都放松下来，喝着清香醇厚的果子酒，吃着美味的佳肴，大家的情绪都高涨起来。
    大家吃到一半，张嫂走了过采：“小公主，猪脚花生汤烧好了，我把汤煲直接端过来，大家喝的时候自己盛，免的凉了不好喝，您看行吗？”
    “好啊，你端过来吧！”小涵的话音落下方楚便起身把桌子中间的盘子挪了挪。
    “张……张阿姨？你……您怎么在这儿？”棉棉没过大脑的就脱口而出，虽然她一直明白宁宁在撒谎，可是她怎么也没想到张玉珍是保姆，这太让她意外了，她那天的打扮和气质实在让她无法和保姆这个职业联系起来、想到这儿有些担心的看了看宁宁！
    宁宁看着张嫂脑子“轰”的一声就炸了！知道自己的妈妈在做保姆，可是怎么也没想到竟然是在自己的同学家做保姆，关键是刚才她还在自吹妈妈是高级会计师，显摆妈妈送给自己的酒，这转眼耳光就抽自己嘴巴子上了，这让她以后如何面对大家？一刹那，她死的心都有了！
    “宁宁？”张嫂看着愣愣的女儿一时也愣住了，宁宁怎么会出现小公主家里？
    随即反应到，女儿也是北大的大一新生，是小公主的校友，来小公主家做容似乎也不是什么不可能的事情，深知女儿敏感自尊的张嫂一下子慌神了，她不希望刚刚和女儿修补好的关系转眼破裂，可是一时又不知道怎么办，急得泪珠儿在眼眶里打转。
    以小涵的聪明，看看几人的表情也就猜个大概，上次张嫂给宁宁买军训化妆品的时候她就知道了张嫂有个也在北大读书的女儿，只是她一直没打听，也没往宁宁身上想罢了，其实仔细端详端详，宁宁和张嫂长得还是有些象的。
    想到宁宁刚才显摆的话，小涵看向张嫂的眼神有些冷，她曾经对庄园的员工说过，你们看好了园内的什么稀罕产品，想要送人，可以亲口跟我提，只要是合理的，我绝对会满足！但是绝对不允许不经过我同意，私自取了我的东西送人，这个性质不一样！
    她自认对工人们不薄，工资比白领都高，所有的吃穿用度她都包了，可是就这样，张嫂还背着她偷偷的拿了她的酒送人，难道在张嫂心里，她跟自己要两瓶酒自己会不给她？
    正慌神的张嫂感受到小涵不悦的目光有些迷糊，不明白小公主看向她的眼神怎么突然变的那么疏远、一时之间就更愣了！
    众人此时也都感觉出了几人之间的诡异气氛，可是一时却搞不明白是怎么回事，一个个大眼瞪小眼的瞪着几人，等待谜底的揭开。
    小涵不想当面让宁宁难堪，吩咐道：“张嫂，你去把汤端来吧！”
    张嫂习惯性的答道：“是，小公主！我马上去！”
    “张玉珍，你给我站住！”宁宁愤怒的站了起来，原本怕大家知道张嫂是她妈妈的孙宁宁，在听到张嫂的回答后，就感觉到一阵热血直冲头顶，凭什么？凭什么她的妈妈要伺候人？
    
    第470章 离开
    
    宁宁的大声喝斥让张嫂不自觉的抖了一下，脚下的步子却是没有停，继续向厨房走去，姐妹们奇怪的看着宁宁，不太明白她发的什么飙，不过大家都猜测张嫂应该是宁宁的什么亲戚，否则她怎么会知道对方的名字？
    棉棉赶紧扯了扯宁宁示意她坐下，可是看着张嫂听话的端了汤出来，宁宁心里的怒气是如何也压不下了，三步两步走过去，用力推向张嫂手里的汤堡。
    张嫂带着隔热手套紧紧抓着汤堡，着急的喊道：“宁宁，别闹！小心烫！”
    “啊！……”张嫂的话音刚落下，宁宁即被烫得惨叫着退后了好几步，汤堡刚刚从炉灶上端下来，热度可想而知！
    母女连心，看着女儿惨兮兮的样子，张嫂手一松汤堡掉地上，也不管溅出的热汤烫了腿脚，径直上前拉住宁宁的手：“傻女儿，让妈看看，你说你怎么这么不知深浅？”
    众人吃惊的看着眼前的一幕，任大家想破脑袋也没想到事情竟然是这个样子，小涵家的保姆竟然是孙宁宁的妈妈？而她所说的自己妈妈是高级会计师只不过是自己杜撰的！
    宁宁甩开张嫂的手：“你离我远一点儿，我没有你这样的妈妈，伺候人很光荣吗？被一个比你女儿还小的孩子支使你心里很舒服吗？”
    张嫂担心的看了小涵一眼：“宁宁，你不能这样说，小公主人很好，她给的工资很高，对我们很尊重，妈妈在小公主这儿赚的比白领还要高，你不可以这样侮辱妈妈的工作！”
    “工资高？工资再高你也是保姆！尊重？尊重会吩咐你去端汤吗？”宁宁说着愤怒的看向小涵：“赵小涵，你小小年纪吩咐可以当自己妈妈的人干这个干那个，你好意思吗？”
    “噢？那你想我怎么做？请了你的妈妈，然后把她供起来，我每天伺候她，让她拿着钱去供你挥霍？你是不是觉得我脑子有问题，有钱没处花了？
    还有，你妈妈的工作丢人吗？她是凭自己的劳动赚钱，我想请问，你觉得她干什么工作不丢人？你说的高级会计师？可是你妈妈能不能干得了高级会计师的工作你应该很清楚吧？是，她可以现在开始学习会计方面的知识，可是在这段时间谁来供养她？你吗？
    你觉得她的工作丢人，为什么花她辛辛苦苦赚的钱的时候不丢人？你不想她做保姆无非是为了你那可怜的虚荣心，可是你有为你妈妈的将来着想吗？
    下岗的4045，没有学历，没有技术，没有保险，工作上如果挑三拣四，你让她以后如何生活？靠你养活？你现在还要啃老，又如何能养活得了她？”
    “我妈妈将来如何那是我的事情，跟你有什么关系？小公主？还真敢给自己封号，现在是社会主义社会，把你资本家小姐那一套收起来！我妈妈就是饿死也不做你家的保姆！”宁宁说着拉起张嫂的手：“妈妈，咱们走，就算去扫马路也比做保姆强！最起码扫马路是服务于大众的，可是保姆却是伺候人的！”
    “宁宁！……”张嫂心痛的清着女儿：“你怎么能这么不知感恩？妈妈现在一个月的工资是扫马路的四倍还要多！
    你军训买的化妆品买的衣服，妈妈给你的零花钱，全是小公主付给妈妈的工资。你用的香奈尔五号是小公主送给妈妈的！
    平时的吃穿用度，小公主都为我们考虑的周周到到，你所认为的伺候人那是妈妈的工作，要不妈妈凭什么支取那么高工资？而且就算相同的工作，妈妈在别人家干顶多也就拿1/3的钱，妈妈非常喜欢这份工作，真的！宁宁，你认为妈妈还能找到比这个更好的工作吗？”
    宁宁倔强的看着张嫂：“妈妈，我可以不要化妆品，不要衣服，不要你给的零花钱，我只要你不做伺候人的工作！否则，我以后不会再和你来往！”
    “宁宁！……”张嫂痛苦的看着女儿不知怎么办，这份工作，她前世修来的福才能得到，女儿，是她的最受，她该怎么做？
    小涵看着为难的张嫂淡淡的笑了笑：“张嫂，我不强求你，你自己想好了，无论你选择怎么做，我都不会怪你！”
    张嫂沉默了一会儿抬头歉意的看向小涵：“小公主，对不起，我选择辞职，我只有一个女儿，我不想失去她！”
    小涵点点头：“好，明天我把工资结算好了给你！那个果子酒如果你喜欢，就带几瓶走吧！以后如果想喝了，可以来做客！”
    张嫂的脸涨得通红：“小公主，对不起，我……”
    小涵捏摆手：“你爱女心切，我不怪你，你选择你的女儿是正常的！”对于张嫂的小动作，她点到即止，并不想落了她的面子，这样做也是为了给李嫂和王嫂一个警醒，凡事没有规矩不成方圆！
    事情到了这个她步，宁宁也没法再在这儿待下去了，张嫂嗫嚅着：“小公主，我先和我女儿离开，我明天再来收拾东西吧！”
    “好，没问题！”小涵知道张嫂在京城有一间小套房，倒也不用担心她没有落脚之地。
    宁宁和张嫂离开小涵家之后，脑子被风一吹有些清醒，不由得有些后悔自己刚才的举动，这样大家都知道她有一个做保姆的妈妈了，她以后该如何和同学们相处？棉棉刚才对她的离开选择了无视，是不是代表着她就要失去这个朋友了？
    张嫂看着沉默的女儿叹口气：“宁宁，已经到了这一步，别多想了，回家吧！”
    宁宁认真的看着张嫂：“妈妈，你只要不做保姆，将来我会养你的！”张嫂揽住女儿的肩膀叹口气没说什么。
    宁宁的离开只是一个短暂的插曲，并没有影响到姐妹们哈皮的心情，原本大家就不是一间宿舍的，没有什么感情，而且宁宁的无理取闹和倔强，让大家对她的离开反倒有一种松了一口气的感觉。
    完饭后大家到娱乐室唱卡拉OK，乌娜乘方楚为大家取果酒的时候坐到小涵身边：“小涵，别多想了，每个人都有自己的生活，路是自己选的，将来如何都怪不得别人！”
    小涵勉强笑了笑：“我知道，如果张嫂有一个健全的家庭我也不会为她担心，可是她只是一个单身的女人，哎！”
    “你呀，就是太善良！”乌娜摇摇头：“小涵，如果是我，在知道保姆偷了自己的酒送给女儿的时候，我就会开了她！
    保姆是她的工作，她没有任何资格将主人的私人物品送给自己的家人，她这样做是没有职业操守的，对于没有职业操守的人，不值得同情！”
    
    第471章 收了他吧
    
    小涵看着乌娜苦笑了一下：“乌娜，人在一起久了会有感情的，公理公道的讲，张嫂一直还算恪尽职守，她唯一的牵挂就是女儿，这件事情我可以理解！”
    乌娜摇摇头：“小涵，我不赞同你的观点，她收了你的工资，恪尽职守的工作是应该的，况且她得到的远远比去其他地方工作得到的要多，她应该更认真更忠实才对，可是，她却没做到这点儿，那么，就是她错了！”
    “我明白你的意思，道理的确是这样儿的，可是，人属于感情动物，你没有和她生活在一起，可以就事论事，我却做不到！
    毕竟大家象一家人一样生活在一起这么长的时间，我很难真正的就事论事！她是个可怜的女人，除了对女儿有些溺爱，别的都还好！
    对于她的境遇我真的挺同情，到了这把年龄，老公找了更年轻的，工作丢了，你让她怎么办？女儿就是她想紧紧抓住的那根稻草，才会让她失了分寸！”小涵笑笑拍拍乌娜：“你还没有完全了解国内的一些情况，慢慢的你就会明白我说的这些了！”
    乌娜挠挠脑袋：“可是我觉得离婚是很正常的事情，工作丢了也很正常，老公没了可以再找，工作没了也可以再找嘛，有什么可怜的？”
    “乌娜，国内的实际情况摆在这儿，张嫂属于被买断一把清的那种，她已经接近五十岁，还能再干多少年？买断后保险要自己交，60岁以后才可以领取养老金，也就是说在60岁之前她必须辛苦工作，赚取生活费保险金，以及负担女儿的一些费用。
    象她这样，找个合适的老伴谈何容易，子女的意见，双方的财产分配，麻烦事也是一箩筐。”小涵说着叹口气：“算了，我不跟你解释这些了，在国内待久了，你自然就明白这些事情了，反正啊，女人不容易！”
    “我真有些不太明白！”乌娜说着认真的看向小涵：“反正别人怎样都跟我无关，不过你这个朋友我是交定了！”说着得意洋洋的笑笑：“告诉你，我交朋友一向很挑别的，除了索菲娅，你是第二个我想结交的朋友！”
    小涵打趣的笑道：“你的意思是我应该感到自己很荣幸？”
    “那是当然！”乌娜说着收敛了嘻笑的表情认真的看向小涵：“小涵，有一件事情我想请求你帮忙！
    “什么事情？只要是我能帮的上的一定会尽力，如果我做不到的那就没办法了！”说着又强调：“不准拿不靠谱的事情来为难我！”
    “这件事情只要你愿意肯定能做到。”乌娜说着偷偷瞄瞄坐小涵旁边的方楚：“你家方中校回来了，我担心他会拦着你！
    小涵疑惑的问道：“为什么？”
    “我发现你家方中校太宝贝你了，怕他会吃醋！”听着乌娜没头没脑的话，小涵无奈的道：“你还是把事情说出来吧，不要在这儿打哑谜了！”
    乌娜笑嘻嘻的靠近小涵耳朵：“你把我哥收了吧！”
    “什……什么？”小涵惊异的看着乌娜：“你……你这话什么意思？”说着偷偷瞄了瞄方楚，还好，他在忙着给她剥瓜子仁，米留意俩人的谈话。
    乌娜一脸的理所当然：“意思多明显，让你收了我哥啊，你不是已经决定要建地震研究室了吗？你能收了江龙和王学亮，为什么不能收了我哥？我跟你说，乌龙这人做事很认真的！”
    小涵无语的挠挠脑门：“乌娜，拜托你以后用词注意一下好不好，什么叫我收了他，你应该说我雇用他！”
    乌娜一脸的疑惑：“不是一个意思么？我听姐妹们在宿舍聊天的时候，都是用这个词的呀？”
    “原话是怎么样的？”
    “萧靓靓说他爸的公母收了多少人，打算再收多少人才够用的，然后刘米也说，他爸的工厂收了谁谁谁，别人聊的时候也是这样说的，难道这个收了不是雇用？”
    小涵一副被打败了的表情：“乌娜，难怪上次测验语文你只有58分，不冤，一点儿都不冤！”无奈之下，只好认真的拾乌娜上了一堂俗语语文课。
    萧靓靓看着小涵喊道：“小涵，你赶紧过来唱歌，老和乌娜嘀咕什么呢？天天在一起，哪有那么多话说嘛！”
    刘米打趣的笑道：“靓靓，我怎么闻着一股子酸味？”
    “切！酸味应该属于方教官，我可不敢！是不是啊，方教官？”萧靓靓说着看向方楚，恰好方楚把剥好的瓜子仁装小食盒里递给小涵：“丫头，赶紧吃，要不放皮了不好吃！”
    看着方楚如此细心的伺候小涵，萧靓靓一脸羡慕神色：“天呐，方教官真是模范男朋友，我找个有他十分之一细心的也就满足了！”
    刘米举了举手：“我也是！方教官，我的终身幸福就委托给你了！”说完见大家都一脸惊异的瞅着她，才发现自己说的太有歧义，赶紧解释：“我的意思是方教官觉得有合适的就介绍给我，你们别误会，呵……呵呵……”
    众人一听也都笑了起来，她那话说的，她们还以为她公然要和小涵争男朋友呢？
    “小公主！小公主！……”伴随着喊声，张嫂跑了进来，一脸的惊惶之色，后面跟着一脸莫名其妙的李嫂和王嫂。
    小涵疑惑的看着去而复返的张玉珍：“张嫂，怎么了？”难道就这么会儿，宁宁就想开了？不过就算想开了也没必要急成这样啊？
    张嫂“扑通”一声就跪下了：“小公主，我求你了，你帮帮我吧，只有你能帮我，我求你了！”
    小涵赶紧上前拉起张玉珍：“张嫂，你跟我来这些虚的干什么，出什么事儿了？”
    张嫂一脸期盼的看着小涵：“小公主，能不能麻烦您带着针盒药箱我路上跟您详细说？”
    
    第472章 治疗
    
    小涵打量了打量张嫂，看她的样子，应该是她重视的某人出了什么状况，不过估计不是宁宁，否则她不会这么淡定，算了，去看看吧！
    小涵看向围过来的姐妹们：“姐姐们，我出去一会儿。大家继续玩。困了就让李嫂王嫂带你们去房间休息！”
    “小涵，我们陪你一起去吧？”乌娜说着转身来去找外套，大家见状也纷纷去取衣服。
    小涵摆摆手：“姐姐们，你们都留在这儿，有哥陪我一起去就好，人多了不但帮不上忙反而更忙乱，你们继续玩！”
    众人想想还真是那么回事，也就不再坚持。
    ……
    “哪家医院？”上车后小涵看着一直低头抹眼泪的张嫂。
    张嫂有些迟钝的抬起头：“啊？噢，京华医院！”
    “我知道在哪儿！”黑战迅速发动车子冲出去，能陪小公主和方中校一起出去，黑战心里特别高兴，觉得自己终于受到重视了！澹
    小涵递给张玉珍一包面巾纸：“张嫂，擦擦眼泪，平息一下情绪，说说到底出了什么事儿！”
    张嫂不好意思的嗫嚅着：“小公主，这么晚了还麻烦您真不好意思，可是我没有别的办法，只能求您！”
    小涵笑了笑安慰道：“没事儿，你能想到找我帮忙我挺高兴的。”
    “事情是这样的，我和宁宁还没到家就收到了一个加急的传呼，回了电话才知道，孙汀健出车祸了，情况还挺严重！
    警方从他的手机中找到了宁宁的电话，打到学校去没找到，从学校查到了我的传呼，又打给我了，我带着宁宁赶到医院孙汀健已经下了手术台！
    他腿骨骨折外加脑部受重创，医生说颅内淤血的位置太危险，不敢做手术，只能等病人自行吸收，什么时候醒来没法说，估计就算醒来，智力也会有影响，如果运气不好，还有可能永远离开这个世界！
    我问医生有没有什么好办法，他说孙汀健这种情况，有一个人也许可以治，那就是世代祖传中医的鲁东潘老，只有潘家的飞针绝对可以救得了孙汀健，不过最好是在12小时内下针才不会影响病人的智力，否则后果无法测定，潘老中医我不认识，可是我知道小公主是潘老中医的高徒，所以只好来求小公主帮忙了！”
    小涵眼神复杂的看了看张嫂：“你前夫现在的妻子呢？”
    张嫂摇摇头：“不知道，从出事儿警察就一直没联系到她，打她的手机关机，没有办法才找宁宁的，为了宁宁，我只好操这个心！”
    小涵叹口气：“张嫂，能不能治我现在不敢答应你，我针灸技术是还可以，可是毕竟我不是潘老，他老人家最近去了深山闭关，所以请他来不现实，一切只能到时看看再说了！”
    张嫂连连点头：“我知道！我知道！我知道请小公主去医院有些欠考虑，可是，一日夫妻百日恩，看他现在的样子，我实在不忍心不管他，再说，就算离婚了，宁宁还是有爸爸有妈妈、可是如果孙汀健走了，宁宁就成了没有父亲的孩子，为了宁宁，我只好厚着脸皮求小公主了！”
    “女子重前夫，男子重后妻”，看着张嫂的模样，小涵突然想到这句话，虽然她一直在说为了宁宁她才插手，可是她眼中的担心害怕惶恐绝望却是真真实实的出卖了她内心的感情！
    原本小涵以为张嫂很淡定，上了车上她才发现，张嫂一直在抖，她只不过强忍着自己的感情罢了！这个傻女人啊！
    到达医院，张嫂带着小涵和方楚来到值班医生办公室冲一位中年男医生惶急的问道：“梁大夫，这位就是潘老先生的高徒赵小涵，我想让她进重症监护室看看孙汀健，行吗？”
    梁大夫打量了打量小涵，眉头微不可觉的皱了皱：“张女士，您已经和孙先生离婚，所以您无权决定他后面的治疗，让您的女儿来签协议吧！”
    张嫂哆嗦着嘴唇问道：“签……签什么协议？”
    梁大夫淡淡的答道：“医疗事故责任书，如果这位赵小姐在治疗的过程中出现什么意外，医院将不承担任何责任！你们尽可以放心，术后会出现的各种意外情况在协议上都有注明，该我们负的责任我们也绝不会抵赖！”
    张嫂为难的看着梁大夫：“现在还没确定要不要治，先让赵小姐去看看行吗？
    “可以，看过之后，如果决定要治疗，一是要签订责任书，二是看一下赵小姐的医师证，虽然是尊从家属的意见，可是我们必须按规矩办事，还希望张女士和赵小姐理解！”
    医院这样规定倒是无可厚非，人家是专业医院机构，总不能谁想行医就行医吧？小涵点点头：“我明白梁医生的意思，先看看再说吧！”
    几人换了无菌衣来到重症室，宁宁正坐在孙汀健的床边流泪，抬头见张嫂带了小涵和医生过来，脸上现出怒色：“妈妈，你不是已经辞职了吗？怎么又去求她？”
    张嫂喝斥道：“字宁，不准无理，小涵是潘老医生的高徒，只有她才能救得了你爸爸！”
    “她？”宁宁不可置信的打量了打量小涵，刚想出言讽刺，突然想到小涵上次救助蓝瑟和姜泰的事情，脸色复杂的变幻数次，终于不吭声的让开了。
    宁宁就是这种钻牛角尖的性格，让她向小涵道歉，她的自尊不允许，她实在接受不了，自己妈妈是同学家保姆的事实！
    小涵试了试孙汀健的脉搏，检查了伤势，观察了瞳孔舌苔等等，沉默了半晌又重复了一遍，并在腹部来回试了半天，终于叹口气：“张嫂，出去吧！”
    来到外面，张嫂面色惊惶凄楚的着着小涵：“小公主，怎么样？”
    “张嫂，脑部的淤血使用潘家飞针的确可以散开，可是他还有更致命的病症，我无能为力！”小涵说着扶住张嫂的肩膀：“孙先生已经是胰腺癌晚期，就算淤血散开，恐怕也挺不了几个月！”
    张嫂听了小涵的话腿一软向地下坐去，早有准备的小涵一把拉住了她，梁医生却是摇了摇头：“不可能、你就这样看看摸摸就能确定他是胰腺癌晚期，我不相信！”
    小涵瞟了梁医生一眼：“不信你可以马上仪器检查一下，这种事情我是不会乱说的！”话说因为她灵敏的触感惊人的悟性，潘老先生有好多次都叹息她不能专心从医，实在是医学界的损失。
    可是小涵清楚自己的性格，活泼有余沉稳不足，让她整天趴在一堆中药堆里，她怕真能把自己闷死！
    而且那样的效果未必有她这样当作兴趣来研究取得的效果好，要是让她专门从事这个行业，更是不可能，重来一次，她想让自己活得洒脱一些随性一些快乐一些，她不是救世主，地球离了她照样转！
    良久，张嫂终于停止哭泣，红着眼睛看向小涵：“小公主……就算……就算他真的有这个病我也想请你救醒他，好吗？”和小涵生活了这几个月，张嫂对小涵有一种莫名的信任，不管梁医生如何说，她实际上已经信了小涵的话。
    小涵点点头：“好！”
    签完协议，看了小涵的医师症后，梁医生又不放心的打电话向院长请示了一遍，院长说他需要考虑一会儿，张嫂一听急了，抢过电话哭道：“院长，求求您了，我们就想死马当成活马医了，任何责任我们都不会怪罪医院，求您了！”
    院长考虑了一会儿，终于叹息一声：“好吧，既然协议都签了，责任都注明了，家属一定要这样做，我们尊重家属的意见，让梁医生带赵医生去治疗吧！”
    梁医生带着小涵重新进入重症监护室后，看向小涵的眼神始终带着怀疑，小涵也不搭理他，从针盒取出银针，众人还没看明白怎么回事，手起针落，孙汀健的身上已经晃动着四根银针，梁医生惊得嘴巴都张得老大，现在，他终于相信这个小姑娘的确得了潘老的真传了！
    45分钟后，小涵起出最后一根针，又试了试孙汀健的脉博：“还不错，我还要给他针灸二次，醒来大约需要三天！”
    梁医生一脸热切的看着小涵：“赵医生，真想不到，您小小年纪已得潘老真传，不知您有没有兴趣做我们的专家医生？”
    梁医生虽然是西医，可是眼再拙也见过中医是怎么看病治病的，他以前一直觉得中医大多是江湖骗子，今天看了小涵的治疗他就明白小涵和医院里的中医绝对不一个档次。
    国内由于那个年代的一些特殊原因，中医有些断档，高水平的中医越来越少，象他们这间三级乙等医院，只有二名专家中医。曾经有一名女中医把人家胃不好诊断成怀孕，最后闹得打官司，为此事，中医被西医笑话了很久！
    
    第473章 人，为什么总是明白的那么晚
    
    时至今日，虽然对中医的垢病不少，不过大家也不得不承认，中医并不是真的江湖游医，只是客观的原因，以及鱼龙混杂的状况，才让中医呈倒退式发展。
    从华佗时代中医就可以用刀针治疗一些疑难病症，如此说起来，西医的某些优势其实中医很早就具备了，只不过中医对天赋的要求比西医要高，仪器没有西医先进，因此很难象西医一样普及罢了！
    这几年选择中医治疗的患者在逐渐增长，可是聘请高水平的中医却是院长一直犯愁的事儿，想不到今天竟然有潘老的弟子自己送上门来了，梁医生又怎能不抓住机会？
    小涵听了梁医生的邀请却是心中一动，她一直想让赵妈逐步转到京城来，原本是想帮赵妈开一间中医诊所，只是那样赵妈就必须参与不少的琐事，反倒不能专心的从医！
    医术是赵妈真正的兴趣，钱，赵家已经不缺，那么在一间环境不错的医院上班也是一个不错的选择，她真的不希望赵妈参与到琐事中太累心，再说赵妈的性格也不适合经商！
    想到这里，小涵笑着看向梁医生：“梁医生这么看得起我我很开心，只是我现在还是一名在校学生，来医院坐诊似乎不太现实！”眼见着梁医生流露出失望的神色，小涵顿了顿：“不过，我妈妈也是潘老的徒弟，她的医术比我要高很多，我倒是可以跟她商量一下看她有没有兴趣！”
    梁医生流露出惊喜的神色：“真的？那小赵医生可以让赵医生明天过来谈一下吗？”他兴奋的是，为院长分了忧，院长以后会亏待他么？
    “不好意思，我妈妈现在还在密东，不过，几天后要过来看一个病号，倒是可以过来商谈一下。
    但是我要事先说明一下，就算我妈妈答应过来，暂时也不可能常年待在京城，我家在密东还有一家小型医院，最起码一年之内我妈妈要两边跑！
    还有，我不希望栽妈妈参与到复杂的人事关系中去，也就是说，她需要一个良好的工作环境，这些条件，您可以先跟贵院的领导商量一下，如果贵院能答应这些，再商谈接下来的事情！”
    梁医生连连点头：“好，你提的要求都不过份，我可以跟院长商量一下再说！”据他估计，潘老的徒弟提再苛刻的条件，院长也会答应的！
    ……
    小涵回家后，姐妹们都还没睡，迎上去问到底出了什么事，小涵将事情的经过简单向大家介绍了一下，众人亦是唏嘘不已，真是世事无常！
    第二天小涵去给孙汀健针类时，受到了京华医院院长李格恩的热情接待，当面答应她，只要赵妈愿意屈就，小涵提的要求院方全部答应！
    赵妈随时可以来签订合同上班，合同将会把优待条款全标进去，直接为赵妈申请中医科主任医师的职称，赵妈不在京华上班的时间也按全勤来算，听着李格恩的讲述，梁医生坐一边羡慕得口水都快流出来了，这待遇，他做梦都想啊！
    第三天，小涵去京华的时候，孙汀健的检查报告全出来了，正如她所料，胰腺癌晚期，生命期限大约二到三个月！
    先前小涵告诉大家诊断结果的时候，宁宁并不在，检查结果出来她才知道她爸爸竟然得了这种要命的病，顿时哭的死去活来的！
    张嫂之前就有了心理准备，倒是很平静，警方一直在找王艳，第二天才得到消息，王艳在孙汀健出事的当天去海南了，可能要周一下午才能回来！
    第三天小涵给孙订健针灸完大约半个小时后，孙汀健终于醒了过来，慢慢适应了室内的光线，看清坐在病床前的人后，泪水顺着眼角流下。
    “爸爸！您终于醒了！爸爸……”宁宁哭着冲小涵深深鞠了一躬：“赵小涵，谢谢！真的……真的特别感谢您！”
    小涵拍拍宁宁的背脊：“宁宁，不需要这么客气！”
    人为什么非要到最后才能发现亲情的可贵，才能发现谁对自己最好？小涵看到了孙汀健看向张嫂和宁宁时眼神里的懊恼和后悔，她相信孙汀健应该对自己的身体已经心中有数！
    宁宁抓住孙汀健的手哭着说道：“爸爸，是赵小涵救醒了您！是妈妈请赵小涵来救的您！”
    孙汀健眼珠转向张嫂又转向小涵，指了指自己嘴上的氧气罩，宁宁看向梁医生，梁医生点点头：“可以取下一会儿！”
    “玉珍，谢谢你！”孙汀健转而着向小涵：“赵医生，谢谢你救醒我，虽然我知道自己活不了多久了，可是醒来对我却是非常重要！”
    小涵摇摇头：“不客急，孙先生什么时候知道的？”
    “周四，我周二感觉到不舒服，去协和检查了一下，周四取了结果，知道已经过了最佳治疗时机！”孙订健说着看向张嫂和宁宁：“玉珍宁宁，把华翔律师行的张良棣律师请来吧，我要马上立遗嘱，他的电话是6876XXXX。”
    宁宁嚎啕大哭：“爸爸，您会没事的，您还没有好好疼我，您不是说等我毕业了嫁人了，您要抱小外孙吗？
    我才刚刚大一，离您的目标还远着呢，我还没好好孝敬您，您……您不可以这么自私的抛下我！绝对不可以！”
    孙汀健艰难的抬手摸摸宁宁的脑袋：“傻孩子，人都是要走这一步，爸爸现在只是后悔明白的太晚了！
    爸爸这辈子最对不起的就是你妈妈和你，如果有重来一次的机会，爸爸一定要好好珍惜这个家，珍惜你们娘俩！”
    “人之将死，其言也善”，小涵看着此时的孙汀健，脑子里闪现的就是这句话，现在的孙汀健，就是一名慈爱的父亲，负责任的老公！
    在此之前，他一直瞧不起张嫂，一直认为给女儿钱就是最好的疼爱，人，为什么总是明白得那么晚？
    孙汀健摸着女儿的秀发看向张嫂：“玉珍，你赶紧给律师打电话，我要在王艳回来之前把遗嘱立了！”
    
    第474章 赵小涵，他是我男朋友
    
    “孙汀健与王艳婚都公证过的房产及公司财产归女儿孙宁宁所有，存款的80%归女儿孙宁宁，20%归前妻张玉珍羚，夫妻共同财产部分，属于孙汀健的一半，60%归女儿孙宁宁，40%归前妻张玉珍。”
    看着这份遗嘱在场的所有人都感到惊异，王艳与孙汀健之间到底发生了什么，会让他将属于个人的财产一分都不分给王艳？
    张玉珍看了遗嘱后神色复杂的看向孙汀健：“老孙，你这样为我们娘俩儿着想我很感动，可是，毕竟王艳才是你现在的妻子，你这样做合适吗？”
    “玉珍，你太善良了！”孙汀健闭着眼睛沉默了好大一会儿才继续道：“我这样做自然有这样做的原因，张律师，一切麻烦你了！”
    张律师又把遗嘱仔细看了一遍：“好，我回去就给你办遗嘱公证，孙先生安心养病！”
    张律师走后，孙汀健看向小涵：“赵医生，我想拜托你一件事情！”
    小涵点点头：“好，你说！”
    “玉珍和宁宁都不是经商的材料，我想请赵医生收购汀华实业有限公司。”孙汀健期盼的看着小涵：“我不希望我辛辛苦苦打拼的公司，就此败落，赵医生可以满足我这个愿望吗？”
    “孙先生怎么知道我可以收购汀华，查过我？”小涵说着看了张玉珍一眼，张嫂连连摆手：“小公主，我从未将家里的事情向外人透露过，包括宁宁在内！”
    孙汀健叹口气：“我不是故意查赵医生，上次玉珍和宁宁去新时代广场遇到了我和王艳，玉珍的变化和衣着打扮让我以为她傍上了大款，我便让宁宁在玉珍和她约见时通知我。
    我尾随玉珍到了赵医生的庄园，可是庄园戒备森严，我根本进不去，无奈之下只好找了最好的私家侦探帮我调查，可惜，他也进不去，只好蹲在外面蹲了一周！
    最后推断出玉珍应该是庄园的保姆，根据地赵医生……”孙汀健说着指指方楚：“和这位先生出现的频率，断定两位应该是庄园的主人，我猜想，赵医生能在京城置办如此大的家业，那么家里肯定有实业，收购汀华自然也不在话下，汀华的主要业务是生产医疗器材和中成药，设备都是刚刚更换的，我相信以赵医生的医术一定会把汀华做得更好！”
    孙江健说的在情在理，小涵能理解他调查张玉珍的心态，自己不要的女人，突然光鲜靓丽起来，心里的某根弦自然就蠢蠢欲动了！
    “好，我可以找评估公可估算一下孙先生公可的价值，到时再谈。”
    孙汀健流露出感激的笑容：“谢谢赵医生，赵医生可以跟家人商量一下，价钱低一些不要紧，只要把汀华的业务一直做下去就好！”
    ……
    周二课程结束后，小涵估摸着江龙的伤也应该好利索了，便和乌娜去找他一起去肯德基讨回公道，不管怎么说，江龙是为了她的研究室辞职被打，她不可能袖手旁观，只有真心为下属着想的老板，才会得到下属的尊重，也才会让下属心甘情愿的努力工作！
    小涵和乌娜进了楼道门，正好遇到师小蝶和姜龙说笑着从楼上走下来，俩人看到小涵都愣了愣，随后师小蝶挽起姜龙的胳膊笑道：“小涵，我给你介绍一下，这是我的男朋友姜龙！以后你不用害怕我跟你抢方楚了！”
    姜龙的脸色宛若卫星云图般阴晴不定的闪了闪，迅速从师小蝶手里抽出胳膊，勉强挤出一个笑容：“赵小涵，真巧啊，哈……哈哈……”
    小涵冲两人笑了笑：“嗯，挺巧的，祝两位幸福！”说完拉起乌娜向楼上走去，无论如何，这俩人跟她不太对撇子，她实在懒得搭理，而且师小蝶那话说得可真够自做多情的，她什么时候怕了？
    小蝶从姜龙刚才的神色中已经猜到什么，恼恨的神色浮上面庞：“姜龙，你追求被拒的人不会就是她吧？”
    姜龙点头承认：“是的，就是她！我不明白的是，江龙哪里比我好，她竟然喜欢江龙不喜欢我？呵呵……真好笑！我倒想看看江龙能不能担得起！”笑着的同时眼睛里时过一丝阴狠之色。
    师小蝶忍着心中的难过，拉起姜龙的手认真的看着他：“姜龙，我不知道你是如何推断赵小涵喜欢江龙的！
    我想告诉你的是，你这个推断绝对不成立，赵小涵和方楚的感情非常深厚，他们是不可能分开的，否则我也不会败得如此彻底！
    我主动要求和你在一起，就是看好你的深情专一，可是如果你专一的对象是她，我劝你还是放手吧！”师小蝶说完自嘲的笑了笑：“看来我和她还真有缘，我喜欢的人竟然都喜欢她，是应该说我眼光好呢还是应该说我倒霉？
    这样吧，我给你时间考虑，如果你认为自己能放下她接受我，那么就去找我，否则，我们就此打住吧！”姜龙是她退而求其次的选择，自然不会象对方楚一般执着，如果要评选她长这么大最恨的人是谁，那么一定首选赵小涵，她就是她的梦魇！
    看着师小蝶远去的背影，姜龙攥了攥拳头，就这样放弃赵小涵他绝对不甘心，看来江龙受到的教训还是太小了，他要再加把力才是！
    恰在这时，小涵和乌娜江龙李松走了下来，姜龙赶紧迎了上去：“赵小涵，师小蝶不是我的女朋友，你别误会！”
    小涵笑了笑：“姜龙，我不会误会的，那是你们之间的事情！”
    姜龙跟在小涵等人身后继续叨叨：“赵小涵，你别生气，我不是见异思迁的男人，那天我一不小心把她的额头给砸伤了，做为赔罪我不能不搭理她，希望你能理解！”
    小涵皱了皱眉头：“我知道，我没什么不理解的，你不用跟我解释，姜先生，我们有事儿要出去，你别跟着了！”
    姜龙讨好的笑着：“我跟你们一起去吧！说不定我还能帮上忙呢！”
    “不用！”小涵说着拦了一辆出租车，拉着乌娜上去并招呼江龙李松：“上车！”姜龙眼底闪过一丝阴翳，嘴角勾起邪邪的笑容抬手拦了一辆车跟上去。
    
    第475章 找上门
    
    车子开出一段后，坐在前座的江龙回过脑袋忐忑的看着小涵，“赵小涵，咱们几个去行吗？要不，还是算了吧！”
    见小涵流露出不悦之色赶紧解释：“我听员工私下议论，钱经理家很有背景，他之所以在肯德基做大堂经理是因为他爷爷让他必须选择一份工作锻炼两年，才让他进入家族企业，他觉得肯德基年轻美女多才选的肯德基！”江龙小心翼翼的瞄了瞄小涵和乌娜：“我……我怕你们去了吃亏！”
    小涵“哼”了一声：“他还能强抢民女不成？如果是这样我还偏偏要去看看，否则还不知他要作多少孽呢！”见江龙一脸的担心，轻声笑道：“放心吧，我吃不了亏！”
    见小涵主意已定，江龙低头沉默了一会儿，认真的看向小涵：“小涵，如果……我是说如果，他们要横的，你和乌娜赶紧跑，李松断后，我撑着，男孩子挨点揍不要紧，你们一定要赶紧跑，好不好？”
    知道解释再多江龙也不放心，小涵配合的答应：“好，你放心吧，要是真出现你说的状况我和乌娜就跑！”
    江龙终于放心的回过头去，出租车司机忍不住说道：“几位同学，你们这是要去打架？我劝你们，考上北大不容易，要是因为这种事情影响了学业就得不偿失了！”
    “叔叔，我们知道，可是他们做的事情也太过份了，我讲给您听听……”李松把江龙辞职被打的经过讲了一遍后，出租车司机气得“咣”的拍了方向盘一下：“同学们，我支持你们的行动，这洋鬼子的餐厅竟然这么不讲理，今天的车费我不要了！”
    李松不好意思的解释：“呃……叔叔，打人的是中国人！”
    “我管他中国人外国人，反正我知道那餐厅是洋鬼子的！”出租车司机说着发现路边一交警正向他打手势，遂一拍脑门：“坏了，一激动拍喇叭上了！”赶紧靠边停车：“警察叔叔，我不是故意按嗽的，我刚才一激动，拍错地方了！”
    交警敬个礼：“这条路不能鸣笛你不知道么？这不算理由，驾驶证行驶证！”
    “警察叔叔，事情是这样的……”出租车司机将刚才李松的讲述简单重复了一遍，怕交警不相信回头看向李松：“同学，你跟警察叔叔说说，我刚才讲的是不是真的？”
    李松闻言往窗外一伸脑袋，看清交警的面容后惊喜的喊道：“哥，怎么是你？你今天怎么跑出来了？我证明出租车可机讲的是真的，人很仗义，主动提了不收我们的钱！”随后向车上众人介绍：“我哥李兴，海淀区交警大队的中队长！”
    李兴笑着拍了李松脑袋一巴掌：“你小子，净给我添乱！”说着看向出租车可机：“驾驶员同志，你说的事情我也很生气，可是生气也不能忘了交通规则不是？这次就这么着吧！”
    “是！是！警察叔叔，我一定记住了！”出租车司机说着连连点头。
    “你们前面走，我也跟着去看看，你们这群孩子，没深没浅的，别吃了亏才好！”李兴边嘟囔边走向自己的摩托车。
    李松不满的冲着李兴的背影喊：“哥，你也只是比我大四岁而已，以后不准说我是孩子，我都23岁了，怎么可能是孩子呢？”
    出租车司机感激的说道：“同学，谢谢你啊，真是巧了！”
    “师傅您客气了吧？您跟咱们讲义气，咱们当然也不能不够哥们是不？”李松说着拍了拍江龙：“我表哥身手不错，真打起来，咱们也吃不了太多亏！”他一路上还在纠结，他爸出差还没回来，这可怎么办？没想到表哥就送上门来了！
    一直远远跟在后面的姜龙一脸的纳闷，这违反了交通规则，交警怎么还护送上了？
    ……
    小涵、乌娜、李松、李兴跟在江龙身后进了肯德基大厅的门口，恰巧打扫卫生的大嫂迎面走来，拉住江龙就往外推：“江龙，你怎么来了，你这孩子，你让袁经理看见就麻烦了！”
    江龙连忙解释：“杨姐，我的朋友一起来帮我处理这件事情！”
    被称为杨姐的大嫂打量了打量几人，看到小涵和乌娜时着急的说道：“江龙，袁经理什么脾气你又不是不知道，你这不是明摆着往枪口上撞吗？听姐的，快回去吧！”
    江龙听了有些犹豫的看向李兴，他现在把李兴当主心骨了！李兴上前一步：“大姐，我觉得这事儿还是不能忍了，要不以后可能会有更多的员工被欺负，对不对？”
    杨姐点点头：“这个道理我当然清楚，可是袁经理家背景很深，这个公道恐怕很难找，他不会把您这个交警放在眼里的！”
    李兴笑道：“没事儿，他不把我放眼里不要紧，我还不信他能只手遮天了！”
    看出打扫卫生的大姐是真心关心江龙，小涵上前一步笑道：“大姐，您不怕被大堂经理看见对您不利？”
    杨姐靠近小涵小声道：“姑娘，要不是为了糊口我早就不在这儿干了，这间餐厅已经被大堂经理的朋友高价买断了！
    现在只是挂了肯德基的名字，和中国肯德基总公司已经没有关系，现在对员工越来越苛刻，大不了我就不干了，当保姆也比在这儿强！”
    小涵吩咐雪球：“雪球，你看看这人品质如何？如果觉得合适就请咱们家去顶替张嫂空出来的位置！”
    大堂经理听了员工报信，从楼上办公室下来了，看向江龙：“哟，你还敢来？难道是打算来赔偿烤箱？要不就是想再来体验一把儿当沙袋的感觉？”掠过乌娜和小涵时眼神一亮，之后停在小涵脸上不动了：“我知道了，你是知道我的口味，帮我送上门来了？”
    
    第476章 熟人啊又见面啊
    
    听着从楼上下来的男子自说自话，小涵无语的望望房顶，这个男人敢情把自己当成封建社会的流氓少爷了？
    李兴看向男子：“你就是大堂经理？”
    男子哧笑的看着李兴：“没错，我不但是大堂经理，还是总经理，怎么，你穿着一身蓝皮来凑什么热闹？上班时间乱串岗，什么玩意儿！”
    李兴气极反笑：“我倒是不愿意来凑热闹，只是你的做法让我不得不过来凑热闹，你凭什么不给员工工资，还把员工打伤？咱们是法制社会，不是以前的地主老财，你连这个都不懂吗？”
    “呵呵……你是从哪个古董窝里爬出来的？”男子说着看向江龙：“怎么，你没话对我说？或者说你忘了你当时是怎么答应我的了？”
    “我……我……”江龙嗫嚅着不知如何回答，大堂经理袁志给他造成的心理阴影让他根本就不敢说反驳的话！
    江龙毕竟只是普通老百姓家的孩子，而且还是生活于最底层的老百姓家的孩子，由于长期打工，不平事自然是见了不少，也就知道所谓的公平只不过是相对的，多一事不如少一事是他处世的中庸原则。
    他曾亲眼看见一名男子为了争得自己的权益被工地老板活活打死，最终的处理结果他不清楚，可是他清楚一点儿，强权下，生命是脆弱的！
    即便后来那老板被判了死刑又如何？失去的生命还会再回来吗？所以，为了父母和妹妹，为了他们那个苦苦挣扎的家，他一直忍辱负重的活着！
    小涵能明白江龙懦弱的原因，没有资本硬气的时候偏要硬气的确会让自己吃亏，遂看向袁志：“你不必逼江龙，是我逼着他来找你的！”
    “你？”袁志说着看了着江龙：“哟……你小子艳辐不浅嘛！”
    江龙脸色变的严肃：“你不准污辱赵小涵，她是我的新老板，她是关心我这个员工才会来帮我讨回公道，你绝对不可以污辱她！”江龙的腰板挺得笔直，完全没有了刚才的畏缩。
    小涵赞赏的看了江龙一眼，这个男孩子虽然懦弱，但是却有担当，有这点儿就够了，以后随着境遇的改变，相信他会成为一名真正的有担当的男子汉！
    袁志讥讽的看向江龙：“瞧你那模样，迷上她了吧？我告诉你，你捂不住她！啊哟！……”袁志捂着自己突然剧痛下肿起来的嘴唇一脸的茫然，大家的确都站着没动，这……这到底是怎么回事？闹鬼了？
    一楼的顾客不时的偷偷瞄向几人，小涵看向袁志：“你是打算继续在大厅里谈吗？”
    “布谷布谷，布谷布谷……”袁志接起电话嗯嗯啊啊的说了几句看向几人：“去楼上我的办公室谈吧！”
    “赵……赵……赵小涵，你……你……你怎么来了？”坐在办公室的党荣看见跟在袁志身后进来的小涵，感觉腿肚子都转筋了！
    袁志疑惑的看着党荣：“党少，你……你认识她？”
    小涵笑嘻嘻的看着党荣：“又见面了，呵呵……难不成这间餐厅是你捣鬼让肯德基卖给你们的？经过上次的事情还不知悔改，我有点儿怀疑你是不是想再来个爆炸头乞丐衣？”
    “不！不！不！我……我……不想！餐厅是袁志买的……不……不是我买的，我……我只是帮着谈了谈！”党荣感觉嘴巴已经不是自己的了，想好好的说话，却怎么也顺溜不了。
    小涵讥讽的笑道：“帮着谈了谈？利用你父亲的职务压了压人家，然后买下餐厅后打算欺男霸女，无恶不做？”
    党荣吓得赶紧站起来：“没有！没有！绝对……绝对没有，顶多……顶多也就是欣赏欣赏美男……女！”他被那个雷是真的劈怕了，以至于见到小涵都有心理阴影了！
    小涵示意乌娜等人坐下，自己则大马金刀的坐到办公桌后的老板椅上，居高临下的瞅着党荣和袁志：“把你们两个对这间餐厅的股份分配、职权，跟我讲讲！”
    李兴、李松、江龙此时已经完全迷糊了，不明白进来后这形势怎么变得这么的……呃……这么的怪异，看上去袁志应该是听党少的，而党少又特别怕赵小涵，这是怎么回事？
    乌娜对于小涵能让党少害怕倒不会太惊讶，能在京城黄金地段买下那么大的地皮把房子建起来，安安稳稳的住下，没点儿背景可能吗？
    对此，她绝对深有感触！最近动用了家里的老关系才在黄金地段买了三千多平米的地皮，到现在建房的资质证件还没办全呢！
    袁志对于小涵的态度是非常的不满，刚想反驳，突然反应到到，一向无法无天的党荣见了这女孩子吓成这样，那说明这女孩子的背景应该比党荣家还要强，他的背靠那么大的树都不敢惹，他还是别当出头鸟了吧，只好按下心中的不满，闭着嘴巴不说话。
    党荣小心的瞄了瞄小涵：“这间餐厅我占60%，袁志占40%，不过所有资产都划在袁志名下，关于我的那一份只是签了一份补充说明。”
    说也奇怪，自打被劈后他慢慢对女孩子一点儿兴趣都没了，包括赵小涵这样的国色天姿他竟然也不会有丝毫冲动了，他现在对她除了敬畏还是敬畏！
    听爸爸的意思，还想对付她，其实他倒是无所谓了，那道霹雳把他的性格完全劈变了！他现在待在肯德基看的更多的是男孩子，只是一直没好意思说罢了。
    “噢，这样啊，那么你们打算怎么赔偿江龙？”小涵说着指了指江龙：“都快八天了，他额头的伤痂还没褪去，这还是我给他用特效药的效果，要不然还不知要多久才能好呢！”
    “您看给多少钱合适？”党荣说着赶紧又补了一句：“您说多少就多少吧！”
    “这样啊，我想想啊，他原本的工资是895元整，受伤后的误工费，医药费，关键的是精神损失费，没准以后都会有心理阴影呢，这实在不好衡量啊，这样吧，你自己觉得多少合适？免得说我欺负你！”小涵说着看向党荣：“你们商量商量，看看多少合适！”
    党荣不假思索的答道：“不用商量了，10万吧，您看10万行吗？”
    赔偿金额一出口，李松和江龙的脑子就不够用了，10万元？对他们而言这可是天文数字，天呐，赵小涵到底是什么人？竟然吓得这党少开口就10万？
    李兴一脸研究的看着小涵，这小姑娘往那儿一坐，气势陡然就上去了，和原本的邻家女孩形象判若两人！
    嘻笑怒骂间散发出的威严和本身的年龄绝对不符，看来这姑娘家的背景绝对比自家要强、他可不相信没经历过大场面大世面的孩子可以做到赵小涵这个样子！
    袁志着急的看向党荣：“党少！咱们投资这家餐厅后才赢利了3万元，要是赔10万，到年底咱俩不但一分分红没有，还要再搭进去几万块钱的工资呢！”
    党荣瞪了袁志一眼：“那也要赔啊，谁让你打伤人家的？你也太不知轻重了！”如果小涵不知道党荣的底细，看他现在的样子，真会以为他是一名万分通情达理心地善良的人士呢！
    袁志委屈的看了看党荣：“其实……其实不是我想打的，我是受了别人的委托，开始我已经打算给江龙结算工资让他走人了，可是接到那人的电话让帮个忙，他是您介绍的朋友，我不好意思不帮！”
    党荣疑惑的问道：“我介绍的朋友？谁啊？”
    “姜龙啊，就是和这个江龙同音不同字的那个姜龙！”
    党荣嘀咕道：“姜龙？这小子现在还敢这么得瑟？他们老姜家都大厦将倾了枯树拔根了，他还敢出来得瑟？”说着看向袁志：“他是怎么交待你的？”
    袁志迅速瞥了小涵一眼，见小涵正满脸阴沉的看着他，吓得一哆嗦赶紧说道：“他说……他说在咱们店里打工的江龙和他抢女人，让我死命的教训江龙一顿，给他长长记性！
    我当时有一丝犹豫，可是他说他和党少是至交那么和我也算至交，这么点儿事不帮他就太不够意思了，我当时头脑一热就答应他了，其实打完后我就后悔了！”袁志特别不明白自己对赵小涵怕什么，到现在他还没搞明白这丫头的身份呢，可是看着她阴着脸心里就不自觉得打哆嗦，真是邪门了！
    小涵面无表情的看着袁志：“那个美女姜的姜龙怎么知道江龙在你店里打工的？
    袁志赶紧回答：“他来找我玩的时候恰好看到江龙了！”
    小涵鼻子里哼了一声：“噢，这样啊，就因为他一句话你就把江龙往死里打，你还觉得赔10万多了？嗯？”
    “赵小姐，我觉得您应该找姜龙赔江龙的损失！”袁志见小涵的脸色有阴云密布的趋势赶紧解释：“赵小姐别误会，我的意思是，我们该赔的照赔不误，只是，姜龙作为罪魁祸首也应该赔偿，是不是？”说完眼珠子转了转又补充：“对了，刚才你们进来前他交待我，要再将江龙狠狠的揍一遍，只要别伤着您就成，然后差不多了，让我偷偷给他打个电话，他就冲进来，来个英雄救美！”
    
    第477章 她的身份
    
    小涵瞟了袁志一眼：“噢？也就是说我们进来后，要不是恰好党荣认识我，你真的就要按照姜龙说的那样做了？”
    “不！不！不！”袁志连连摆手：“我哪能那么没脑子，我当时不是觉得咱们在下面大厅谈，被顾客围观不好嘛！”
    小涵讥讽的笑了笑：“你不用辩解，如果不是党荣告诉你姜家已经不比往日，你现在会这样做吗？对了，报上你家的名号给我听听！”
    袁志脸上现出不悦的神色，这赵小涵也有些太过了吧？她到底是什么背景可以这样颐指气使的对待他？赌气的扭过脑袋不吭声！
    小涵淡淡笑了笑：“你不说也无所谓，我很快就可以查到，只要你不后悔就行。”不是她不讲理一定要针对他，实在是讨厌他无法无天的只因为姜龙一个电话就把江龙打成姜龙他妈都快不认识的模样。
    这些纨绔子弟也太无法无天了，普通老百姓在他们眼里算什么？有钱就可以任由他们宰割吗？子不教父之过，惹怒了她，直接针对他的后台，看他以后如何得瑟！
    党荣看到小涵眼底的冷意吓得一哆嗦：“袁志，赵小涵问你话呢，赶紧回答，难不成还要我帮你回答？”
    小涵看着党荣的模样心中十分诧异，至于对她害怕成这个样子吗？话说当时就算雪球揍了他，雷劈了他，知道她是老爷子的干孙女，也不至于害怕到这程度吧？
    难不成是那个雷有什么蹊跷不成？党荣的改变实在太大太突然，让她不得不多想！（她忘了，她家雪球给人家变真太监假男人了，性格自然也跟着变软了！）
    袁志不情愿的看着党荣：“党少，她到底是什么身份，你要这样对她？你不告诉我的话，我不甘心这样被她使唤！”
    党荣没好气的道：“她是党老的干孙女，能使唤你那是你的福气！”平时看着这袁志挺赶眼色挺会来事的，怎么上来一阵儿这么不靠谱？要是赵小涵没有浓厚的背景他会这样吗？
    虽然他爷爷和他爸爸在商量着联合老姜家对付赵小涵（当然他也是偷听到的），可现在不是还没成功嘛，他可不想再被雷劈一次！
    “党老，哪个党老？”袁志疑惑的看着党荣：“难道是你爷爷？那你有什么可怕的？”
    党荣翻了个白眼球：“你脑子有病是吧？要是我爷爷的干孙女我会这样吗？你往上想想，年龄最大的那个爷爷！”
    “往上想？是……是……是那个……那个党老爷爷？”袁志看向小涵的脸色变的惶恐，他想破脑袋也没想到会是这么回事！
    他刚才敢大胆质疑党荣就是没想起京城哪家姓赵的有势力，要不他哪敢这样？还有关键的一点儿是他发现党荣的性格越来越怪异，有时看向他的眼神都让他起鸡皮疙瘩，要不借他个胆子他也不敢质疑党荣！
    党荣证实了他的猜测：“是的，就是他！”
    “赵小涵，对……对不起，我……我有眼不识泰山，您千万别跟我一般见识，这样吧，我把对江龙的赔偿金额加到十五万，您看好不好？”袁志说完期盼的着着小涵，生怕小涵不收他的钱不原谅他。
    袁志家世代经商，他爷爷跟他讲过无数次商无根基遇政则塌的道理，沈万三胡雪岩的故事袁志都能倒背如流！
    袁老爷子不是没想过赔养子女进入政界，只是要想爬上去谈何容易？只有真正的老树盘根才能护得住家业，最终受了打击的老爷子干脆绝了这个念头，一门心思的做好企业！
    但是也一直教导子女，万万不可惹了老树盘根的家族，袁家，看似强大，遇到那些人，什么都不是！
    袁志见小涵看着他不说话，吓得又重复了一遍，小涵又打量了他一会儿才淡然点点头：“你愿意赔给江龙我没什么意见，这事儿我不干涉！”她倒不怕他们告上去，只是多一事不如少一事，把自己清出去还是应该的。
    李兴和李松现在已经完全呈石化状态，他们的家庭背景决定着他们肯定知道几人打哑谜似的党老是哪位，可是，这……这背景也太恐怖了吧？难怪她会有那个气势！难怪她会毫无惧意的来处理这件事情！
    尤其是李兴，对权利背景的感触最深，他已进入体制，自然明白小涵这个身份的份量有多重！
    江龙对这方面不太敏感，不是他不知道党老爷子，只是压根儿就不会往那方面想，党老爷子距离他太遥远了，他压根就不会觉得自己认识的人会高到那个层次！
    他此时震惊的是怎么转眼间赔偿金又涨了五万？赵小涵的干爷爷是干什么的，怎么那么有震慑力？难怪她让他别担心呢！
    以乌娜的背景自然清楚国内的政局，也清楚他们口中的党老是谁，只是，她已经适应了小涵层出不穷的惊人秘密，对于小涵的身份，倒是没啥吃惊的！
    袁志见小涵答应了，才松了一口气介绍自家的背景：“我爸爸是盛世集闭的董事长袁立方，盛世集团是我爷爷袁成正创立的，五年前我爷爷退休把集团转给了我爸爸和我叔叔！
    爷爷对我们小辈的要求就是，毕业后自己选择家族集团外的公司工作一到两年才可以进入盛世集团，我不愿意受别人的管束，才和党少联合施压盘下了这家肯德基！”说着纠结的看向小涵：“赵小姐知不知道盛世集团？要不要我给您详细介绍一下集团的业务？”
    “呵呵……”小涵忍不住笑了起来：“敢情你以为我两耳不闻窗外事？盛世集团是餐饮行业的龙头老大我会不知道？”
    袁志不好意思的摸摸脑袋：“嘿嘿……嘿嘿……”
    “别傻笑了，打电话给姜龙吧，你就告诉他你已经按照他的意思办了，让他迅速来救美吧！”听了小涵的吩咐袁志赶紧掏出手机向姜龙汇报了他的“进展”。
    挂断电话，袁志讨好的看着小涵：“姜龙说他马上就上来了！”小涵笑着点点头，好笑的盯着门口，她倒要看看姜龙的演枝。
    “咣当！……”
    办公室的门被一脚踹开，同时伴随着姜龙的吼声：“你们这些假洋鬼子开的公司，怎么可以欺负人？我跟你们拼了！我就不相信……”
    姜龙吼到这儿突然卡住了，他意外的发现江龙竟然一点儿伤都没有的稳稳坐在那儿，李松乌娜赵小涵和那个交警也都毫发无损，关键是赵小涵竟然坐在袁志的老板椅上，党少和袁志竟然小心翼翼的坐在旁边的小矮凳上。而所有的人、正齐刷刷的望着他，这是……这是咋回事？
    “啪！啪！啪！……”小涵鼓了鼓掌：“姜龙，不错嘛，踢的挺漂亮，不过你可能要赔一扇门给袁志和党荣了，话说，你这是打算干什么？武打电影看多了？”
    姜龙再傻此时也反应过来他被袁志给涮了，不过他怀疑的对象是李兴，他以为李兴身手了得，把党荣和袁志逼得好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰了！
    姜龙清楚，他已经暴露这是铁扳钉钉的事了，也就是说赵小涵对他的行为已经清清楚楚，那么他也没有再死撑下去的必要了，本着好汉不吃眼前亏的原则，姜龙撒腿就往外跑！
    “啊……哟！……”大家非常惊异的看到姜龙起步往外跑了两步后，“咕咚”一声就摔地下了！袁志条件反射的摸了摸嘴唇，这怎么和他挨的那巴掌那么象？不过他刚才好象看到白影一闪，姜龙就摔了，难道有鬼？
    党荣更是吓得捂住自己的某个部位，脸煞白煞白的，他一直坚信，一定有神仙或者鬼怪在帮助赵小涵，要不怎么会有赵小涵的地方就有这种怪异的事情？
    李兴的眼神专业练过，隐隐约约看到了快速来回闪过的白色身影，琢磨了一会儿后，把眼光投向蹲在小涵旁边的某球研究起来，某球非常配合的冲李兴呲呲牙，一脸“我是宠物”的表情！
    小涵起身走到姜龙的身边，用脚踢踢姜龙：“听说上次江龙受伤是你的意思？这次你想让袁志把江龙打半残，把李松打伤，然后你进来英雄救美？”
    姜龙忍痛爬起来：“没有……没有……”他心里正慌着呢，刚才的事情太蹊跷了，难道他遇到了传说中的鬼墙？
    “你说没有就没有了？袁志都已经把事情的真相告诉我们了，你再狡赖也没用，想怎么处理，说说吧！”小涵说着坐回去：“如果想跑，你可以再试一次，我不拦你！”
    姜龙有些愤恨的看向袁志，这傻小子就不会给他个暗语让他搬救兵？现在这样儿岂不是全栽了？
    党荣偷偷瞄了小涵一眼，看向姜龙：“我和袁志已经答应赔偿江龙十五万了，你的那份你自己看着办吧！”反正他就是想让赵小涵相信他是真心改过，至于为什么这样，他自己也不清楚。
    一脸的惊讶：“党荣，就他那点儿伤赔他十五万？你没事吧？”
    党荣一脸的一本正经：“江龙受到的精神损失值这个数！”
    姜龙怀疑的看了看李兴，难道他用枪指着党荣和袁志？这交警什么来头竟然不把党荣的背景放在眼里？还是说党荣压根儿就没报家庭背景？
    他越琢磨觉得后面这种可能性越大，听说党荣被学校开除后，他爷爷管他管得挺严，估计是怕回家挨训吧？
    不过这交警家里绝对有背景，看他的年龄也就26、7岁，却已经是一级警督，要是没点儿背景这个年龄是不可能爬到这个位置！
    自家情况自家知，老姜家大厦将倾的事情他心中有数，那么在这种状态下，报自家的名号显然是不妥的，眼珠子转了转看向李兴：“党荣的父亲是京城的副市长，你这样对待他妥当吗？”
    李兴一脸的莫名其妙：“我怎么对他了？”不过心下却是惊异这些孩子怎么一个个家里背景都如此深厚？他现在庆幸的是，幸亏小涵有背景可以压住党荣，否则以他的能力还真处理不了这件事情！
    他家老爷子是退了的副部级领导，他父亲和李松父亲一个正厅一个副厅，他现在只是副处级一级警督，和党荣家的背景还真是没法比。
    “你没有威胁他们，他们怎么会做出这么荒唐的决定？要知道你这种性质是公务人员知法犯法，是敲诈！”估计姜龙肚子也是有些糊涂，他就没发现小涵一直大马金刀的坐在主位上？
    党荣赶紧解释：“姜龙，他没有威胁我们，我们是自愿的，你不能冤枉人家！”见姜龙还是一脸不信：“真的，我不撒谎，钱数是我和袁志自己定的，还有，我父亲的职务赵小涵早就知道，你没必要再强调一遍！”他也是觉得和姜龙朋友一场，不希望他过份得罪小涵，故意提醒他一声。
    “赵小涵知道？这和赵小涵有什么关系？”姜龙想了想京城实在没有势力强大的姓赵的家族，难道是因为单大师？可是单大师只是国际知名艺术家，也不至于让党荣等人如此惧怕，遂疑惑的问党荣：“是因为什么？”
    小涵不耐烦的用手指点点桌子：“因为什么你就不用猜了，你说说打算怎么赔偿吧，你可是罪魁祸首！”
    姜龙化身滚刀肉：“我没有钱，你看着办吧！”
    小涵笑着点点头：“好，你只要别后悔就行！”
    党荣知道自己家正和姜家联合，于公于私他觉得自己都要提醒一下姜龙，逆凑到姜龙身边小声道：“姜龙，赵小涵是党老的孙女儿，你真想你们家马上完蛋吗？”
    “哪个党老？”姜龙一脸的茫然。
    “还能哪个，我家老爷子都怕的那个！”
    “啊？……”姜龙一屁股坐在了地上，他隐隐约约听大人们议事似乎是那位老人家下令要严查他家的事情，自己却恰巧栽到了他孙女的手上，姜家还有好吗？
    
    第478章
    
    姜龙坐在地上脑子转了N个圈觉得现在唯一能打动赵小涵的也许就是自己做这件事情的起因了，遂做出一副可怜巴巴的模样：“赵小涵，你别生我的气好不好？我是因为太喜欢你了才会做出这种事情来，也就是俗话说的被爱情冲昏了头脑，看在我对你一片痴心的份上，你原谅我，好不好？”
    “姜龙，台湾言情看多了被附体了是吧？”小涵说着故意抬起脑袋想了想：“我记得……呃……我去205宿舍找江龙时好象遇见过姜龙同学和师小蝶同学手牵手从楼上下来，师小蝶同学还向我介绍过姜龙同学的身份，难道是我记错了？”
    “小涵……”
    小涵一脸不耐的打断姜龙：“我和你没那么熟，叫我赵小涵！”
    姜龙眼中闪过一丝阴霾脸上却是笑容满面：“赵小涵，你别误会，我不是跟你解释过吗，我和师小蝶在一起只是因为我伤了她，不好不搭理她！
    我喜欢的一直是你，如果不信你可以去学校打听打听，进入北大将近三年我一个女朋友都没谈过，遇见你后感觉你就是我想要找的那一半才会主动追你的，天地良心，真的是这样！”
    深情而又忧郁的眼神，英俊的面庞，为了所爱才会报复别人导致走错了路，如果是一般的少女，估计早被他迷死了！可惜，他遇到的是赵小涵！
    “行了，你这一套拿去对付涉世未深的小姑娘估计挺有效果，对我，还是免了吧，你以为我会相信你吗？
    还有，自始至终你一直在冤枉江龙，我去找他只是因为我要聘请他做我的助手，仅此而已，却没想到会给他带来如此的灾难。”小涵歉意的看向江龙：“江龙，对不起，我没想到因为我的不解释，会给你带来这种麻烦！”
    江龙激动的站起来连连摆手：“没事！没事！”
    “姜龙，既然你承认了是你指使的袁志，又不愿意掏钱，那么我会找合适的人去讨回这个公道。”小涵说着从口袋里掏出一支录音笔，按下按钮，刚才的谈话便清晰的在房间里回荡。
    听了大约二分钟，小涵快速前进到后面，听完最后一句小涵关了录音笔看向呆了的众人：“今天的谈话我已经全部录下来，你们可以放心，这是进口的高档录音笔，声音绝对不会夫真，我希望大家都记得今天发生的事情，该怎么做就怎么做，要不然我可是会带着这个证据去讨公道的！”
    党荣连连点头：“赵小涵，你放心，一会儿我们就去给江龙把钱打到卡上！”
    “我没有卡，只有存折！你还是打到小涵帐上吧！”
    “打存折上也一样，把你的存折号告诉他们就是了！”小涵明白江龙这样做是不想收这笔钱，她就是考虑到他家的实际情况才会答应了党荣和袁志给他这么多赔偿的，她又怎么会要他一分一毫，别说她不缺钱，就算缺钱也不会要这种钱！
    江龙一脸的为难，他怕害了小涵，不敢当着大家的面说要把这钱给小涵，可是他实在不敢收这么大一笔钱，这钱全是小涵争取到的，他怎么好意思要呢？
    姜龙一看小涵想站起来离开，吓得赶紧说道：“赵小涵，我也赔，我也赔钱，行吗？”
    小涵玩味的看着姜龙：“行啊，你要赔多少？”
    “我赔……赔五万……呃不……十……十万行吗？”说完犹豫了一下，流露出为难的神色：“可是……可是我现在没有这么多钱，可以……可以给我一个月的时间吗？”
    小涵点点头：“这样啊，那你告诉我你父亲是谁？你和姜泰姜星是什么关系？”说完警告道：“不准撒谎！”
    姜龙一脸苦笑：“我明白了。原来你就是我表妹喜欢的男人的女朋友，以前只是听家人说，我却没有留意过名字……”说着自嘲的笑笑：“据说我表哥也是喜欢上你，才放弃了一切，离家出走了！我们老姜家的人为什么总是会遇到你们两个？”
    小涵一脸的不悦：“别说废括，是我让你遇到了吗？这事儿还不是你自己找的？”
    “好！好！我马上回答，我父亲是姜正源，原本是京城军区的司令员，现在已经调到陇西军区担任副司令，至于为什么我想我不解释你也应该明白吧？
    姜泰和姜星是我叔叔家的孩子，我家共三个孩子，我上面一个哥哥一个姐姐，想来你也应该明白，以我家的状况，让我现在拿出十万是不可能的！”
    “算了，你就五万吧，我给你一个月的时间，不过你要记得，跑得了和尚跑不了庙，还有，千万别再搞什么小动作，否则你肯定会后悔的！”小涵知道姜龙说的是实话，念在姜泰的面子上，到不想过份为难了他，不过该给的教训是一定要给的。
    她手里有了党家和姜家后代为非作歹的证据，就不怕这两家联合起来对付方楚，这种事情，无人追究啥事没有，上头真要对付谁时，却是一个最有力的武器，这也是她今天录音的根本目的。
    至于收钱的数目，小涵权衡了一下，如果收十万，有可能惊动姜家老人，她必须防着狗急了跳墙，倒不是说姜家会为这十万块急了，关键是面子问题，如果收五万，姜龙应该有办法不惊动上层老人把这事儿办了，她并不希望为了这点儿小事，出现更大的意外！
    相信哪一步怎么办，党爷爷他们都有计划，她可不想参与这种事，她只要想办法保护自己和方楚就好！
    事情商量好后，姜龙就离开了，说是要去想办法，至于怎么想那就是他的事情了，做错了事情就应该负责，如果不是小涵的背景摆在这儿，江龙的下场还不知是怎样呢，所以他一点儿都不值得同情！
    小涵要不是怕误了党老的计划，才不会心软给他减了五万呢，当然，也有姜泰的一部分原因，她倒不相信姜泰真的会为了她不再喜欢别人，只是觉得毕竟他的离去有她的原因而已。
    他当时来告别时那样说，只是他还没遇到合适的而已。好多人都有过这种经历，原本以为得不到喜欢的那个人此生无趣，再也不可能喜欢别人了，可是当遇见另一个合适的人时，对前面的也就慢慢放下，有的甚至就淡忘了！
    痴情的男人不是没有，只是太凤毛麟角了，她能遇到方楚这样的，真是天大的福份了！
    小涵离开肯德基的时候找扬姐商量，请她周六开始去她家做保姆，雪球通过探听已经确定扬姐的品质绝对没问题，而且还做得一手上好的川菜、鲁莱，这让小涵很是高兴，她最喜欢的就是川菜鲁菜，王嫂和李嫂擅长的却是鲁菜粤菜，杨姐来了倒正好补了空缺了。
    杨姐一直想离开餐厅苦于找不到合适的工作，听了小涵的邀请（关键是待遇），兴奋的脸通红通红的，随之反应到袁志还跟在后面赶紧收敛了笑容，袁志怕小涵误会他，赶紧说道：“杨姐，一会儿你去财务把工资结了，直接给你结到月底的吧！回家休息两天直接去赵小姐家上班，到了赵小姐家好好干，以后没事欢迎常来玩！”
    杨嫂疑惑的看着变了嘴脸的袁志，答应了一声没敢说别的，等小涵和袁志等人离开后，半信半疑的去财务结算工资，没想到还真给她结了一个月的，这让她对小涵的背景充满了期待，一般人家的孩子能让袁志这种人这么乖乖的听话吗？虚荣心人人都有，她也不例外！
    党荣和袁志把款打到江龙存折帐号上，就赶紧离开了，他们现在对小涵有一种本能的恐惧，能和小涵少待会儿就少待会儿，先前的色心早都跑爪哇国去了。
    看看时间已经晚上六点钟了，几人便找了一家海鲜酒搂吃晚饭，也算是感谢李兴跟着忙活了这么长时间，不管帮上没帮上，人家有那份心意就是好的。
    点完菜后，李松终于有机会问李兴：“哥，你今天怎么会亲自出来执勤？”副处级的一级警督出来执勤，也太稀罕人了！
    李兴笑着答道：“有个同事家里出了点儿事，我正好没什么事，就出来体验一下！没想到就碰巧遇到你们了！”
    “耽误了李大哥这么长时间，真是不好意思！”小涵前世最怕的就是交警，她是路痴常常犯错，开车的时候看见交警腿就抖擞，总觉得自己犯错了，今生虽然还没开车，地位也高到很多人仰望的地步，可是见了交警还有一种莫名的紧张。
    李兴摆摆手：“别这样说，我感到很不好意思，什么都没帮上，真够丢人的！”
    江龙脸通红的站了起来：“李大哥，您能陪我们那么久特别感谢，我嘴笨不会说话，一会儿我敬您酒！”
    “江龙，你和小松是朋友，别跟我客气！快坐下！”李兴说着看向小涵：“我想跟赵同学核实一个问题，听您说方楚是您的男朋友，我想问一下，他的父亲叫什么名字？”
    
    第479章 意外得人才 小方，你是小兵？
    
    小涵疑惑的瞅着李兴：“我可以知道李大哥为什么要问这个吗？”虽然方国庆的名字没啥保密的，可是第一次见面就问她男朋友父亲的名字，似乎有点儿不合适。
    “噢……不好意思！”李兴尴尬的摸摸脑袋：“你瞧我，太高兴了就语无伦次，我这样问是因为我听说京城方家方国庆的儿子方楚才刚刚19岁已经是中校，而且完全是靠自己的本事争得的，堪称前途无量，我们警队的人都特别佩服他！
    最近我们头儿正在想办法争取请他给我们警队担任一个月的特训教官，所以我才会跟您核实一下，看我知道的和您说的是不是一个人！”
    “您知道的和我说的应该是一个人！”小涵说着笑了笑：“李大哥，咱俩还是别您啊您的了，太别扭了，平辈称呼吧！”
    “好！”李兴痛快的点点头，他也不是矫情的人，虽然小涵的身份让他有些仰望，但是据他观察，小涵也不是那种端架子的女孩子，朋友般的轻松相处反倒会让大家觉得舒服一些。
    李松冲李兴撇撇嘴：“哥，你们交警队又不抓贼不破案，追逃逸司机又不是用腿追，练那么好的身手干什么？”说着颓然的把脑袋搁桌子上：“赵小涵的男朋友就是中校了，我都23了还没毕业呢，这辈子脱了鞋撒丫子跑都撵不上了！太打击人了，人比人真是气死人！”
    李兴好笑的拍李松脑袋一下：“我说小松，你想点儿什么不好，全国不就一个方楚吗？要都象你这样去比，还不知有多少人要自杀呢！”
    “哈……”桌上的气氛顿时轻松起来，原本李兴纠结小涵的身份，江龙呢又纠结李兴的身份，乌娜属于在陌生人面前基本不愿意多说话的类型，整个桌面上就显得死气沉沉，经过哥俩这一闹，总算好多了！
    李松见大家终于放松了表情，唇角轻轻勾了勾，他总算没白耍宝！犹豫了一下咬牙提出了自己的要求：“赵小涵，我也想去你的地震研究室工作，可以吗？”李松说着赶紧强调：“我不要工资，我就是想把学的知识利用起来，我当时报这个专业就是因为兴趣，并不是我学习不好，真的，不信你问江龙！”
    李兴疑惑的瞅着小涵：“你选的也是地球物理系？”他实在不能相信这么漂亮的女孩子竟然会报了这么个专业，他始终觉得她长得好面熟，但又想不起在哪儿见过她。
    “我主修金融系，辅修地球物理系，不过我对地震学特别感兴趣，所以就建了一间研究室，刚刚租下场地正在装修，还没进入实质研究阶段。”
    “哥，我跟你说，赵小涵这研究室可不是小打小闹，具体情况是这样的……”接下来李松把他从江龙那听来的消息跟李兴解释了一遍，间或江龙还补充几句。
    乌娜见李松一脸兴奋讲得唾沫横飞，戳戳小涵轻笑道：“你的研究室收了这李松可以让他负责接待人事啥的，绝对没问题。”
    小涵瞟了乌娜一眼：“这活儿不是你干吗？”
    “他可以和我一起干啊！”
    “小心日久生情啊！”
    “讨厌，人家说正事呢！”
    小涵神色一正：“娜娜姐，谢谢你，我知道以你的身份答应我来做这件事情，是你真的认可了我这个朋友，我真是挺开心的！”
    乌娜在桌下捏了捏小涵的手：“朋友之间不要说这些，不过有一点儿你可以放心，我乌娜轻易不会和一个人成为朋友，甚至在观察的时候我基本不会和这人多来往。
    可是只要我认可了，那么以后你的事就是我的事，我喜欢军人过命交情的那种友谊，这种朋友一两个足矣！”
    小涵打趣道：“娜娜姐，有进步，都会说足矣了！”有些事情记在心里就好，是不需要挂在嘴上的，如果她继续和乌娜客气下去，就矫情了，反而让大家不自在。
    “那是，下次我的语文肯定及格！”看着乌娜理直气壮的模样，小涵抚抚额头，做了个要考满分的架式说出来却只是及格，真服了她了！
    “怎么样，被我震住了吧？”
    小涵：“……”
    李兴听完李松和江龙的介绍，满脸钦佩的看向小涵：“赵小涵请问你研究的方向是什么？”见小涵流露出疑惑的神色李兴赶紧解释：“我对这个行业是不太懂，不过少有个朋友的爸爸对这方面特别感兴超，为此地也不种，工作也不干，不是在家做这方面的研究，就是去各地实地观察！
    我朋友和她妈妈都快被她爸折腾疯了，娘俩的挣的钱除了养家剩下的全被他爸挪去做研究了，所以想问问如果你们研究的方向一致，能不能聘请他？”说完不好意思的挠挠脑袋：“如果为难你就当我没说，我对这个不太懂，也不知道我朋友父亲的水平究竟如何！”
    “如果方向观点一致我倒是很希望他能加入进来，我这边现在全是学生，有这么个专业人才倒是好事，但是如果方向观点不一致，他就算再专业我也不会聘请，还请李大哥谅解，李大哥跟我讲讲他研究的是哪个方向，好吗？”小涵怕自己先说了，李兴记不明白附和她，万一错了，那么到时她是请人家还是不请人家？
    李兴想了想有些不确定的说道：“我听我朋友说好象是地球热核演变啥的，我也搞不太明白！”
    小涵的心跳顿时快了一拍：“李大哥，他的名字是什么？”
    “他叫李陆四！”李兴说着不好意思的搓搓手：“我和她女儿李妍原本是大学同学，现在李妍是我的女朋友！”
    小涵兴奋的说道：“李大哥，我同意聘请他了，您给他打电话吧，他随时可以开始工作！”对于这人的一此事情她前世留意过，此人对这方面的研究的确是狂热，方向和她亦是完全一致，虽然没取得真正的成功，但绝对是这个研究方向的领头羊，如果把他请了来，她真是可以省心省力不少！
    不是她不知深浅的什么都想做，只是上天如此厚爱，她真的想活得多姿多彩，不想只是局限在某一方面！
    李兴一脸的不好意思：“他家还没有电话，我呼我女朋友让她给她家邻居打电话转告她爸吧。我相信她爸听到这消息肯定特别高兴！”
    “行，直接告诉嫂子让李伯伯直接来京城吧，李伯伯到了你给我电话，我和他具体商谈一下，如果李伯伯愿意，我可以跟他签长约，为他在京城准备一套房子让他把家眷接过来。”
    李兴一脸惊喜之色：“真的？这太好了！”遂又满脸疑惑的问道：“赵小涵，你怎么知道他不在京城呢？”小涵掩饰的道：“您不都说他不种地不工作吗？要是在市内哪有地种？你把嫂子呼过来一起吃吧，你也不早说，真是的！”刚才也是太兴奋了，竟然想都没想就脱口而出，幸亏还有这个理由。
    “对啊，瞧我这脑子，都糊涂了！我马上呼她！”李兴不好意思的拍拍脑袋，他是真的有些高兴糊涂了，家境的关系，父母一直不同意他和李妍相处，觉得找那么个人家的女孩子太累赘！得不到家里的支持他只能把自己的工资贴补李妍，即便这样俩人也常常是到月尾就没钱了，为此，李妍怕拖累他一直不同意和他结婚。如果岳父有了稳定的工作，在京城有了固定的住所，即便不经过家里的同意，他也可以偷偷和李妍把证领了，到时生米煮成熟饭，父母不同意也要同意了。
    李松戳戳李兴：“哥，你怎么笑得那么得瑟？”
    “我岳父有正式工作了我高兴不行吗？”
    “行！行！恭喜哥就快把嫂子娶回家了！”李松对李兴一直不能结婚的原因非常清楚，他是真心为李兴高兴！
    象他们这种家族不能算是有根基的大家族，但是又比普通的市民家庭要有底蕴得多，到了这个层次，对待子女的婚姻常常不是以幸福为基准，而是以对方是否有利于家族的发展为基准，如果这次小涵能聘请了李陆四，表哥只要告诉伯父伯母和爷爷，岳父在党老的孙女手下工作，相信他们一定会同意的！其实李松倒是误会李兴了，李兴压根就没打算利用小涵的身份压父母，他只是觉得经济允许了，李妍就不会拒绝了而已。
    李兴打完传呼后，小涵端起酒杯笑吟吟的说道：“李大哥，恭喜你！到时给您包个大红包！”乌娜和江龙也跟着举杯恭喜。
    和几位新认识的朋友碰杯后一饮而尽，李兴的感慨的抹抹脸：“谢谢，谢谢你们，我今天真是太高兴了，见到了偶像的女朋友，婚姻大事也要解决，看来以后要掌帮人啊，帮人就有好事！”
    众人：“呵呵……”
    李松：“哥以后出门就做雷锋，好事天天上门！”
    众人：“……”
    “几位这边请！”服务员的招呼声后便是一阵拉凳子落座的声音，小涵等人来订房间的时候单桌包间已经没有了，就剩这种双桌包间，中间用一道屏风间隔开来，站起身来就可以互相看见，谈话的声音更是可以清晰入耳。原本大家是想再换个地方，可是看看时间觉得去别的酒店也不一定有单桌包间了，索性就凑合了一下，不过交待服务员如果不是实在没办法，尽量不要安排人。
    果然服务员安排那桌落座后，来到小涵这桌不好意思的鞠一躬：“几位客人，真是抱歉，酒店只剩这一间双桌包房了，实在没有别的地方安排，还请客人多担待！”
    李兴摆摆手：“没事儿没事儿，这也是没办法的事情！”现着压低声音笑笑：“好在咱们也没什么秘密要谈！”
    “要不咱们赶紧吃，等嫂子来了咱们出去找间茶室聊吧？”刚才李妍回电话说她已经和同事一起吃过了，不过听了李兴告诉她父亲的工作解决了，兴奋的答应马上过来和小涵当面谈谈。
    小涵估计李妍是觉得这事儿有点儿不靠谱，想亲自核实一下，要不是李松江龙把详情跟李兴解释了一下，估计李兴也会觉得她这个年龄整这事儿不靠谱。
    “好！没问题！”李兴招呼服务员：“麻烦你给把米饭上了吧！一共……五碗！”
    “好，先生请稍等！”服务员答应着走了出去。
    “小方，你怎么那么磨叽，打了三次电话才约出你参加聚会，你说大家都是学生，你怎么整天那么忙？前段时间就人影儿不见，这段时间则上完课就不见人影儿，我看你都忙的快赶上国家主席了！”
    “呵呵――我的确是挺忙，赶上国家主席倒不至于，不过比一般人是要忙一些！”
    “我说小方，你小小年纪能考上咱们学校我觉得应该不至于穷到需要打工维持生活吧？难道你以前只是一名小兵？
    不会呀，如果是小兵是不允许考咱们学校的，而且你这么小的年龄，我说……不会是你当时傻乎乎的报了学校，学校没调查清楚就把你给录取了吧？”
    “呵呵――你觉得是就是吧！”
    “小方，你这就不对了，哥哥姐姐们约你一起出来就是为了多联络联络感情，为以后的发展提前打基础，你这样什么都不说，大家以后可不带你玩了啊！”
    “是啊，姐姐还想把自家漂壳的妹妹介绍给你做女朋友呢，你这样不说实话我怎么敢把自家妹妹介绍给你？”
    “谢谢刘姐了，我有媳妇儿了，不需要你介绍！”
    “哟，小方，你是哪个村来的，还媳妇儿，啧啧……”
    听着屏风那边传来的熟悉声音，小涵兴奋的站起来：“李大哥，你们慢用，我去隔壁看一下！”
    
    第480章
    
    小涵话音落下没等李兴等人反应过来，一阵风似的往屏风另一面跑去，李兴见大家都想跟上去，遂压了压手，示意其他人赶紧吃饭，他去看看就好。
    事实上小涵只要站起来踮起脚尖就完全可以看清对面桌的情况，只不过感觉那样很不礼貌，她实在不好意思做那么不礼貌的事情！
    估计方楚进来后没留意到她们这一桌也是同样的原因，毕竟盯着陌生的酒桌看的确是很失礼的行为。
    听到有些熟悉的脚步声，方楚疑惑的转过脑袋，随之绽放出惊喜的笑容，起身迎上去：“咦……丫头，你怎么会在这儿？”
    小涵兴奋的搂住方楚的腰晃了晃：“哥，我一听声音就知道是你，嘿嘿……那啥，我、乌娜和两位学长还有学长的哥哥在吃饭，具体事情有时间再告诉你！”这样都能遇到方楚，她真的是很兴奋，以至于在公众场合从来不主动和方楚过份亲密的她做出了如此亲密的动作。
    “我也是和班里的同学一起出来吃饭，我介绍你给他们认识……“方楚自打入学后一直没在学校正儿八经上过课，眼见着借调的时间越来越长，校长找了莫局商量，能不能让方楚利用业余时间训练外勤处的队员，否则落下太多的课对方楚不公平，莫局觉得校长说的道理便答应了校长的要求。
    对于方楚而言落下课根本不是什么大问题，不过校长是一番好意，他便顺水推舟的答应了，要不整天待在外勤处，他都感觉不到自己还是一名学生了，国防大学的生活虽然和一般大学不同，但好歹也还是学校，让他感觉和小涵的生活还是很贴近的！
    方楚亲热的揽着小涵转向正一脸八卦瞅着他的众位大龄同学，“哥哥姐姐们，这就是我的小媳妇儿赵小涵！”随即也不管众人惊讶外加惊艳的目光：“小涵，这是张哥，这是于哥，这是刘姐，这是……”
    随着方楚的介绍小涵挨个打招呼，心中暗自惊异方楚的这些同学年龄差距可真够大的，最大的张哥看上去有三十五、六岁，最小的刘姐看上去也有二十六、七岁。
    天呐，方楚的学生生涯就是整天和这些成熟男人成熟女人在一起？可真够累人的，看他们今天的意思，估计是想试探方楚背后的水到庶有多深，毕竟方楚和他们的年龄差距太大了，他们好奇倒也算正常。
    小涵跟方楚的同学打完招呼后，众位姐姐哥哥们还在楞着，方楚无奈之下又提醒了一声，众人方回过神来，赶紧冲小涵点头回礼，话说这么漂亮的女孩子太少见了，也不能怪他们走神！
    他们刚才还在猜小方是哪个山脚旮旯小村的呢，现在一看这女孩子的形象气质，立马否定了先前的猜测！
    方楚的气质是很阳刚很迷人很有味道的那种，可惜在坐的诸位出于一般人的八卦心态，自动忽略了这一点儿，只觉得他长得黑，又常常失踪，就把他给划归到小山村的穷人身上了，话说，没划到民工里面就不错了（灏澹！
    这都是低调惹的祸啊，象方楚这个年龄的孩子，家里有个背景或者个人取得啥成绩，就算不喊的全班都知道，多多少少也会透露一些，哪有象他这种低调到丝毫不露的？也难怪人家怀疑他是哪个旮旯小山村的！
    刘姐笑着夸奖道：“小方，行啊，竟然找了这么漂亮的小媳妇儿，咦？我……我怎么发现她长的那么象紫苏？”刘姐边说边犹疑的打量小涵。
    方楚淡淡的笑着：“呵呵……刘姐看着象就象吧，怎样，现在相信我不需要您给我介绍女朋友了吧？”
    “信了，信了，有这么漂亮的女朋友哪还需要我给你介绍，当姐刚才胡说八道行了！”刘姐说着起身拉住小涵：“妹子，我刚才说要给小方介绍女朋友是不知道他已经有了女朋友，你别往心里去。”
    小涵笑着摇摇头：“没事，我不会往心里去的！”这些人都是部队考进国防大学进修的，品质上还是区别于地方上的某些干部。虽然难免有些功利，但也不会太让人讨厌！
    社会就是一张关系网，不管是地方还是军队，都脱不了这个俗，现实摆在这里，你总不能让大家都做大公无私的活雷锋吧？她自己都做不到，又怎会那样要求别人？
    于哥吩咐方楚道：“小方，招呼服务员给你女朋友加一张椅子，大家既然遇到了就是缘份，坐一起吧！你女朋友那桌的帐我结了！”同坐的八人中，于哥的官职最高（除方楚从来没报过，当然也没机会报），来学校之前是一名少校，炮筒子脾气，特别喜欢发号司令。
    方楚征询的者向小涵：“小涵，你们吃的怎么样了？要不要再坐一会儿，还是……”
    于哥不悦的打断方楚：“小方，你怎么婆婆妈妈的，吃的怎样不怎样的大家坐下聊会儿就是了，实在不行，让服务员把中间的屏风撤了，两桌并一桌，不就行了？当兵的就该有个利索样，我看你这样的，结婚了也是个妻管严！”
    张哥刘姐等人都捂嘴笑起来，于成风就这么个脾气，火爆豪爽，刚开始他们以为他有些瞧不起人，不愿意跟他打交道，相处下来发现，其实他就那么个脾气，肚子里没多少弯弯绕，想到啥就说啥，不过就是有点儿过份的大男子主义！
    班主任把他们几人划到了一个活动小组，可是他们对方楚这个最小的组员却始终摸不透，整天神龙见首不见尾的！
    几人一商量，便约了方楚一起出来吃饭想要好好谈谈，看看到底是怎么个情况，不过倒也没对他寄予太大的希望，如果他真有什么过人的背景，这个年龄又怎会如此低调如此忙乱？
    只是没想到的是，这还没开始谈呢，却先遇到了小方的女朋友，还是如此天姿国色一女孩子。
    喜欢美好事物是人的共性，于成风自然也不例外，就算不是自己的女朋友，坐一起养养眼也是开心的嘛，况且有小方的女朋友在，有些事情自然而然也就透露出来了。
    应该说，于成风这个直肠子打的算盘还是不错的！
    小涵听于成风这样说方楚却是不乐意了：“于哥，哥尊重我的意见怎么就妻管严了？妻管严又怎么了？您瞧不起女人是不？还有，我们自己那桌又不是付不起，干嘛要您付钱？”
    于成风见小涵生气了，有些发愣。话说他也没说啥啊，她有什么可气的？随后直愣愣的看向方楚：“小方，管管你女朋友，我怎么了？就这样跟我说话？”话说他老婆可是他脸一阴就吓得不敢吭声，好好伺候他，女人就是不能娇惯，这是他的原则。
    方楚皱了皱眉头：“于哥，小涵说得没有错，我为什么要管管她，我不知道于哥在家是怎么待嫂子的，可是对我而言，尊重小涵的一切意见是必须的！”
    “你说你长得跟个男人似的，办起事儿来怎么那么娘们？真是丢咱们男人的脸！”于哥说着一杯子酒一仰脖全下去了，他生于军事世家，爷爷和父亲也都是火爆脾气，奶奶和妈妈都是被爷爷和爸爸打着过来的，以至于他始终觉得女人顺从男人是天经地义的事情。
    刘姐听于成风这样说也不乐意了：“于哥，你这样就不对了，你怎么能对女人有偏见呢，男女平等你不知道吗？听听你说了些什么话！”
    于哥一脸的郁闷：“好！好！我不和你们争究，反正我坚持我的观点，女人就应该听男人的，你们愿意做老婆奴那是你们的事情，反正我是不丢男人的脸！”
    “你才丢了男人的脸呢，男人的大度谦让我全没看见！”小涵说着拉住方楚：“哥，我回我们桌吃完就走了，你那位同学，我不喜欢！”
    “好，我过去陪你！”方楚看向桌上其他人：“大家对不起了，我今天要陪我女朋友，你们要是想问什么事儿改天再问吧！”
    于哥气得嘴唇都哆嗦了：“好！好！回去我就把你从我们组里剔出去，你这样的软骨头太丢我的脸了，真不知道你是怎么考进来的，我不要你这样的组员！”
    “随便！”方楚的脸也阴下来了，这个于成风他之前就听同学们议论，非常大男子主义，不过人却是极豪爽的，想不到却是这么偏激的一个人，这种人他才懒得交往呢！
    要不是被他们一遍遍打电话烦他，他才懒得和他们一起出来吃饭呢。他们的目的他又怎会不明白？不过就是想探明他的背景看看将来有没有利用价值。
    其实考入国防大学的好处除了对他的仕途有帮助，其他的还真没啥好处，进入国防大学的学生大多都不能算纯粹的学生了，单纯而又热血的学生在这个校园里基本找不到，大家从踏入较门的那天起，就挖尽心机的想利用这四年的时间为自己拉下庞大的关系网，为将来的仕途做准备！
    
    第481章
    
    方楚肯答应国防大的同学一起出来吃饭，无非也是觉得没必要和大家搞得那么格格不入，却没想到还没开始吃就遇到了小涵，原本遇到小涵是一件特别开心的事情，可是哪曾想这个于成风这么不靠谱，为了小涵，他自然不会和这种人交往！。
    小涵和方楚转身打算去另一桌，结果差点儿和一直站两人身后目瞪口呆的李兴撞个正着，俩人赶紧收住脚步，小涵疑惑的问道：“李大哥，你什么时候站过来的？”
    “赵小涵，这……这……位先生就是咱们刚才……刚才提过的方楚方中校？”李兴激动的声音都抖了起来，他刚才一直在消化这个消息来着。
    方楚取得的成绩，方楚强悍的身手，实在是让李兴佩服不已，方楚已经成为警队年轻人的偶象，虽然他参与的一些案子大多都是不能曝光的，可上次外勤处的任务做得实在是漂亮，上头也没故意隐瞒，他们都还是没有失去血性的年轻人，听了后自然将这位和平年代的少年英雄奉为偶像。
    小涵笑着看向李兴：“李大哥，是的，他就是咱们刚才所说的方楚，我的男朋友！”随之向方楚介绍：“哥，他是李松学长的哥哥李兴，比较……呃……比较崇拜你！”
    “李大哥，你好！”方楚向李兴伸出手去，以他对小涵的了解，自然清楚，小涵能这样介绍，就代表了她比较认可面前的这位年轻人。
    “你好！你好！方……方中校，不要……不要这样称呼我，我……我受……受不起，我……我……我太崇拜你了！你是我们……整个警队的偶像！”李兴感觉嘴已经完全不受自己控制，双手握住方楚的手亦是一个劲的抖，呃……活象帕金森患者。
    刘姐疑惑的嘟囔：“方中校？什么意思？”随之冲方楚喊道，“小方，不会你的外号叫方中校吧？”她还真是糊涂了，要是方楚的外号是方中校，刚才李兴又干嘛说全警队的人都崇拜方楚？人啊，总是对自己身边的人看低，似乎很多人有这个毛病！
    李兴一听不乐意了：“这位大姐，什么叫外号是方中校，方中校可是货真价实的中校职衔，而且完全是凭自己的真本事拼出来的，你这样说说也太侮辱人了，还是方中校的同学呢，真让人失望！”说着看向于哥：“这位大哥，我告诉您，方中校要是丢了男人的脸，那么全天下的男人没一个不丢脸的！”
    “噗！”听李兴这样为方楚辩解，小涵笑喷了，这李兴还真敢说，呵呵……不过，她喜欢这样的夸奖，她的楚哥哥就是最好的！
    “真……货真价实的中校？”于哥喃喃的重复了一遍，其他的人也都好不到哪儿去，一个个的跟木呆瓜似的看着方楚，这条消息实在是太劲爆！
    他们班里全是军队体制考进来的，自然清楚这代表了什么，19岁，就凭自己的本事升到中校，这实在让他们无法接受，也就是说他们最大的都接近方楚两倍年龄了，却没人家职衔高，之前还傻乎乎的笑话人家是哪个山村旮旯来的，可真是讽刺！
    小涵倒是有些疑惑以方楚这次缉毒的成就，这些同学怎以会不知道方楚的名字？有时间她要好好问问这到底是怎么回事，李兴都听说了，这些军队出身的学生怎么会不知道？
    “哥，赶紧去吃饭了吃完了咱们去茶室，我们还约了李大哥的女朋友李妍，我想请嫂子的父亲来我的研究室工作，约了一起谈谈！”经过这一闹腾，小涵对方楚这些同学的印象直线下降，她就这么个脾气，不喜欢了就是不喜欢，绝对不会装着不在意的样子继续应酬。
    她倒不是没数瞎胡闹的女孩子，她相信这些人对方楚既不会造成什么危害也不会带来什么利益，一看都过于小家子气了，这种人和方楚只能成为泛泛之交，永远成不了景程和李锋那样的哥儿们。
    而且她现在有耍脾气的资本，为什么要看别人的脑色？为面子活着，那是别人的人生！她从来就不是委屈求全的人，这二世，她不委屈求全一样可以活得多姿多彩！！
    “好！我吃点儿咱们就走！”方楚一向对小涵的意见没有任何意见，自然是随口附和。
    刘姐一看急了：“小方，咱不兴这样的啊，姐姐哥哥们有眼不识泰山，您别生气，咱们给你赔礼道歉了，行不？”
    张哥也劝道：“就是，方中校，我们也是没想到你小小年纪竟然有如此高职，不过我们跟你开玩笑并无恶意。
    只是把你当成亲弟弟来看待，原本还决定如果你没啥背景，姐姐哥哥们以后要多帮衬你呢，哪曾想竟然会是这么个结果：老于就那么个直筒子脾气，你别和他一般见识！”
    于哥眼神复杂的看着方楚：“小方，哥敬佩你，真的，哥突然想起来了，前一段时间听家里老爷子们说过老方家的孙子立大功了，把金三角的毒窝给端了，还把国家内奸给拱了出来，只是哥一直没往你身上想。
    现在一琢磨就猜到你应该是京城方家的孙子，哥对有能耐的男人都敬佩，哥跟你说那些绝对没有恶意！”说着摸摸脑袋：“即便到了现在，我仍然是觉得男人就应该管着女人，你这样不对！”
    于成风现在对方楚是既佩服又妒忌，有一件事情他没当着众位同学的面说出来，那就是方楚被党老亲自接见并介绍给其他诸位在职大佬的事情！
    这件事情他听到时都快妒忌疯了，党老这样做不等于给方楚贴上免死金牌兼升迁状了吗？这等好运气，让他又如何不妒忌？他一直认为如果给他机会，他未必会比方楚做得差，要怪只能怪上天不庇佑他！
    小涵听了于成风的话，则无语的望望房顶，她甚至怀疑，这男人不是妈生的，是爹生的！她真服了他了！
    听了于哥对方楚的介绍，众位同学吃惊后又是一番狂轰乱炸，看向方楚的眼神直接就是小星星大星星满天飞了。
    方楚无奈的冲大家压压手：“哥哥姐姐们，请安静一下，我并没有生气，真的，咱们以后有的是时间相处，今天既然在这儿遇到我家小涵了，那我就要陪着她，实在是抱歉了！”说着看向于哥：“于哥，你的观点呢，我不赞成，我觉得女人就是要男人来疼的，对我而言，我家小涵就是我的天，我就愿意听她的，别人说什么都无所谓！”
    “哥，去茶室给你叫外卖吧，走了！”小涵见自己桌的人都出来，再看看方楚诸位同学的模样，知道方楚也没法吃了。
    “好！”方楚冲其他人做了个道别的手势揽着小涵就出去了，看着紧紧偎在小涵脚边出去的一大一小俩额头带着小皇冠的白毛松鼠，方楚的同学面面相觑，他们，今天，真长见识了！这种松鼠，还是一对儿，又长见识了！
    于哥嘴巴张老大愣愣的站那儿，刘姐气得拍他一下：“坐下了，老于，都是你这张臭嘴，要不怎么会把这去好的机会给错过了！”
    于哥一脸疑惑的瞅着帛土众人：“哎，你们说那么男人那么英雄的小方，怎么就牢么怕老婆？关键是他怎么还理直气壮的不嫌丢人？”
    刘姐没好气的道：“你才丢人呢，现在都什么年代了，还拿老婆当棒槌说打就打？要是我家那口子敢动我一指头，我马上跟他离婚，也就你媳妇让着你，小心有一天她受不了你，直接来个蒸发，你想找都找不到！”
    “哼，我给她个胆子她都不敢跑！”于哥不服的撇撇嘴：“话不投机半句多，岔过这个话题吧，免得都不痛快！”
    刘哥无奈的摇摇头：“老于，你哪儿都好，就是这点儿不好，算了，不说了，聊点儿别的吧！对了，你把你知道的方楚的事情详细跟咱们大家说说，他到底是不是靠家里的关系才爬得这么快的？”对于这一点儿他非常的怀疑，19岁，不靠家里的关系升到中校，这又不是战争年代，怎么可能？
    “不是，这点儿我可以实事求是的说不是！大致情况是这样的……”于哥唾沫横飞的开始了他的老方家孙子成长经历介绍之旅。
    ……
    到了茶室，李兴一直一脸崇拜的盯着正在吃披萨的方楚，那眼神，绝对是星星之火燎原之势，方楚被他看得浑身不自在，喝口茶水咳了一声：“李大哥，其实我取得的这些成绩只是碰巧而已，你不要这样看着我好不好？怪碜人的！”
    李兴不好意思的挠挠脑袋：“以前看人家追星特别奇怪大家为什么那么热情，现在明白了，亲眼看见自己偶像在身边的时候，真是挺激动的！”
    李松打趣的道：“哥，我跟你说，你看着方中校那眼光跟狼发现了肥肉差不多！老吓人了！”他虽然也佩服方楚，可毕竟是还没踏上社会，对这个还没那么深的感触。
    李兴气得推了李松一把：“去你的，你臭小子怎么就不能说句好听的？”
    李松嬉皮笑脸的看着李兴：“我说的怎么不好听了？看时间嫂子差不多该到了，你还不赶紧出去接接？见了偶像连嫂子都忘了，小心晚上嫂子让你跪搓板！”
    李兴一看时间“嗖”的就窜出去了，众人看着他的背影忍不住哈哈大笑，想不到一直表现稳定的李兴见了方楚后，直接化身楞头青了。
    李兴的女朋去李妍是一位清秀甜美的女生，瓜子脸，大眼睛，小巧的鼻子配上小小的樱唇，绝对的古典美人，说话声音更是温柔得要命，一看就是贤妻良母型！
    听了小涵的详细介绍后，李妍感动的拉着小涵的手上个劲的说谢谢，眼底的泪花闪啊闪的，脸上却是绽放着喜悦的光彩。
    有爱的女人最美丽！看着李妍光彩照人的模样，小涵才真正相信了这句话。
    ……
    和李兴李妍分别后，方楚和小涵把众人送回学校，便直接回了自家庄园，小涵自打决定和方楚确定关系后，就和方楚约定，双方无论什么事情都要告知对方，她不希望双方因为一些小误会造成隔阂，所以每次出现什么状况是对方不知道的，就一定要回家告知对方。
    还有请了杨姐的事情，小涵也要提前让王嫂李嫂给杨姐收拾一间保姆间，张嫂那间小涵暂时不想动，免得给人人走茶凉的感觉。
    综合这两点儿因素，俩人才在不是周六周日的时间回了家。
    俩人回家后赵爷爷和师父师母已经睡下了，王嫂和李嫂正在厅里看电视，看见俩人回来慌慌张张的站了起来，李嫂嗫嚅着解释，“小公主，我们是负责给单大师看电视，不是为自己看的！”小涵给她们每人的房间都配备了电视，她们特别怕小涵会不高兴她们霸占着厅里的电视，这样的主人家太难找，她们又如何能不珍惜？
    “给师父看电视？为什么？”小涵倒不会对俩人在厅里看电视有意见，她明白李嫂这一代人在某些方面的性格烙印，也不想去改变她们，你让她们真洒脱了，也就做不了保姆了。
    她特别奇怪的是，为什么俩人要为单大师看电视！
    李嫂解释道：“单大师喜欢看《母亲是条河》，可是他不能睡太晚，便让我们看了顺便给他录下来，他明天白天再看。”
    小涵笑着摇摇头：“师父真是的，竟然还迷上看电视了，我估计要不是师母逼着让他早休息，他肯定要看完再睡，对了，你们爱不爱看这部电视？”
    王嫂笑道：“挺爱看的，我觉得电视里的母亲就是我们这一代人的真实写照，平时自己坏觉得，看子电视才发现我们这辈人有些事儿真是犟的让人生气！”
    
    第482章 门主可能出事了
    
    小涵听李嫂王嫂说喜欢，细看两人的神色不象作假，遂笑道：“呵……你们爱看就行，我还担心你们不喜欢被师父硬逼着看呢，那就是受罪了！改天我问问师父喜欢什么电视剧我给他买正版DVD，李嫂王嫂你们想看什么也列出来吧，我一起采购了就是！”
    王嫂李嫂连连摆手：“小公主，我们不用了，平时看看电视就挺好！”
    “这样吧，我估摸着你们这个年龄爱看的买一些，反正以后我爸爸妈妈和江阿姨她们来了也要看，我索性先预备下了！”小涵始终认为你真心对别人好别人才会真心对你好，她常常不在家，爷爷和师父师母的生活起居就靠这些人照顾，要想让她们真正有归属感，把这儿当成自己的家一样做事，那她也必须将她们当成家人一样才好！
    王嫂和李嫂一脸感激的看向小涵：“谢谢小公主！”她们晚上给张嫂打过电话，知道了张嫂最近的际遇，既为她得到生活保障开心的同时又为以后大家不能掌常见面感到难过，张嫂当时劝她们好好干，还说如果女儿宁宁允许，她还是想再回来继续做。
    原本俩人对此还有些不明白，有钱了干嘛还要回来？现在她们是真明白了，这样的东家，不只是错多钱少的问题，关键是那份尊重，太让人感动！
    “对了，你们这几天有时间再收拾出一间空房，我又聘请了一名保姆杨姐，周六应该就过来上班了！”小涵想了想特别交待：“张嫂的房间就不要动了，留着吧，她以后要是想大家了，可以回来住一段时间！”
    “我们知道了！”李嫂和王嫂的声音都有些哽咽。
    小涵笑着拍了拍两人回房洗澡去了，方楚都已经给雪球和毛球洗完烘干了，俩球正得瑟着探头探脑的挑逗她呢！
    “宝贝媳妇儿，快点儿想死我了！要不我进去跟你洗个鸳鸯浴？”方楚趿拉着拖鞋来到小涵房间，小涵还在浴室洗澡，便敲着小涵的浴室门故意使坏。
    “你再闹我让雪球把你踢出去，你信不？”小涵软糯糯的声音清晰的传出来，方楚条件反射的瞄了瞄蹲在床上的雪球和毛球，俩球有志一同的冲他呲呲牙甩甩尾巴，一副蠢蠢欲动的模样。
    方楚讨好的看向雪球毛球：“雪球，毛球，咱们商量个事儿呗，你们去我房间睡，我在你们小主人房间睡，好不好？”
    雪球冲方楚翻了个白眼不搭理他，毛球有样学样的也来了一个。
    “雪球，我可是听小涵说你想让毛球做你的小媳妇儿，你要是这么不配合，将来我也不配合你，你信不信？”怀柔不行咱就威胁，为达目的不择手段才是王道。
    “小主人，你家男人在外面威胁我，怎么办？他想和你一起睡，你说话吧，我和毛球到底要不要去他的房间？”雪球懒洋洋的声音传到小涵的耳朵。
    “讨厌，臭雪球，自己看着办，问我干嘛？”即便知道雪球看不见，小涵的脸也瞬时羞得通红通红的。
    雪球坏坏的声音传来：“哎，明明就是想要方楚留下陪你，却故意不说出来，要是我不识相的留下，你能保证以后不报复我？”
    “雪球，你给我等着，我出去了马上报复你！”涵小说着加快了手上的动作。
    “小主人，我如你的意，闪了！毛球，走，小孩子别在这儿学坏了！哈哈哈――”小注听着雪球放肆的笑声恨得牙根直痒痒。
    “小媳妇儿，你可出来了！”小涵拉开心室门随即就跌入了一个温暖宽阔的怀抱。小涵撒娇的捶着方楚的胸膛：“哥！讨厌啦，吓人家一跳！”
    “嘘――丫头别说话！”方楚唇在小涵耳垂来回摩挲了摩挲，小涵的身子一下子软了下去，这个坏蛋，总是这样逗她！
    温柔缠绵的深吻，逐渐让两人迷失，手摸到小涵湿漉漉的头发，方楚强忍住内心的蠢蠢欲动，脑袋埋在小涵颈窝深吸一口气，拿起床头的吹风细心的为小涵吹头发，那认真的表情，小心翼翼的动作，说不出的迷人性感！是的，认真的男人最性感！
    小涵搂住方楚的腰脸贴在他的腹部：“哥，我再次声明，不管好事坏事都要告诉对方，不准隐瞒，不准私自承担，我们要相扶相携的一路走下去，好不好？”
    方楚磁性的声音响起：“好，我的事情都告诉丫头了，目前没有什么汇报的，我知道丫头有事要和我说，正好头发干了，上床躺着慢慢给我讲！”
    小涵舒服的靠在方楚怀里：“哥，我今天又见到党荣了。”随后将江龙辞职被打后的一切详细情况讲给方楚，讲完后从手镯里将录首笔取出来，“证据我都留好了，如果姜家和党家胆敢对付你，就把这个报上去，虽然不会造成致命一击，但是让他们难受难受还是没问题的！”
    方楚拿过录音笔把玩了却是没有听，反而轻轻捋了捋小涵额前的刘海：“丫头，你说那个姜龙是姜泰的表弟，他们家男人怎么都对我家宝贝有意思？”
    敢情他听了这么多，只把这句当重点了？小涵无奈的翻翻白眼球：“哥，他们俩的事情你就不要纠结了，关键是盯好那些老谋深算的老狐狸，他们是不会善罢甘休的，虽然不能拿你怎么样，但是恶心恶心你还是有可能的，为了不受恶心，你可要打起精神来，坚决不能着了他们的道！”
    方楚笑道：“我知道，你放心吧，我心中有数！”随后坏坏的笑笑：“据我观察，他们应该是收买了特勤处的孙东，小子最近频频向我挑事儿，我估计那些老家伙是盼着我一怒犯错儿，然后他们就有话说了！可惜，他们的如意算盘没敲响！”
    小涵脑袋在方楚胸膛蹭了蹭：“噢？他怎么做的？哥，你跟我说说！”
    方楚捋着小涵的头发捋顺了才说道：“估计是那些人告诉孙东你是党老的干孙女儿，孙东便到处宣扬我能有今天靠的是裙带关系！”
    小涵生气的撇撇嘴：“真不要脸的死老头子，那么哥是怎么做的？”
    “我？”方楚轻笑道：“我找到孙东，亲口告诉他，孙东，你妒忌我家小涵的身份就明说，我不介意你说我是靠她的裙带关系，不过我提醒你一句，你说得越多，别人就会越害怕我，那么你想爬上去超过我的可能性就越小，你自己看着办吧！
    估计是我的说法吓住了孙东，他倒是停止了散布谣言，甚至还主动向人家解释他之前也是听的小道消息，做不得真！”
    小涵感叹一声：“哎！我估计孙东害怕的应该是党爷爷的身份，难道之前没想到？人啊，被爱情的妒忌冲昏头脑子的时候，智商就基本为零了！”
    方楚“忽”的把小涵的脸扳向他：“爱情的妒忌？难道他也喜欢上你了？”
    “你想哪儿去了，他喜欢的是方晴，你以为大家都喜欢我啊？真是的！”小涵妩媚的白了方楚一眼。
    方楚松了口气：“他喜欢方晴关我什么事？这人真是脑子有问题！”说着摇摇头：“我还真没想到这点儿，一直还在纳闷他怎么会那么缺心眼呢！”
    “方晴因为你的原因不喜欢孙东，他自然就迁怒于你了，这是很正常的逻辑嘛！”小涵坏坏的捣捣方楚的肚子：“方晴最近没找你吧？”
    “方晴已经去派出所上班，倒是来过外勤处，不过是找杨妍，景队要结婚了，杨妍的情绪挺低落的，常掌酗酒误事，最近的工作是频频出错，估计在外勤处也待不长了！”方楚说着轻叹一声：“爱情，还真是伤人啊！”
    小涵不满的嘟嘟嘴：“我伤你了么？我伤你了么？你说那么感慨干什么？”
    “你当然伤我了！”方楚翻身把小涵压在身下：“你知不知道我这样抱着你是一种什么折磨？可是这种折磨却会让人上瘾！”说着叹口气：“哎！你怎么补偿我？”
    小涵被方楚暧昧的眼光盯的脸上现出一片红霞：“那――那就不要抱了呗！”
    “不行，我要抱，也要补偿！我要今晚上抱着你睡，痛并快乐着！”说着轻轻吻上小涵的耳垂，房间的热度慢慢升高，窗台的一株灯笼花羞得脑袋低垂着轻轻摇摆！
    第二天，小涵刚到学校没多会儿，便接到郁离的电话，郁离的声音焦急而又惶恐：“主人，有件事情我必须向您汇报！”
    听了郁离的口气，小涵心“搁噔”一下，却强装镇静：“郁离，你说吧，我听着呢！”
    “主人，总部那边刚刚传来消息，门主十天前去采集最后一批紫浆果，原定五天后回寨子做完最后一批果子酒，便启程回京。
    可是现在十天已经过去了，却一直没有门主的消息，打电话提示一直关机，搜索他身上的定位仪也搜不到，主人，你说……你说门主……门主他不会有事吧？”郁离的声音听上去带着浓重的鼻音。
    
    第483章 兵分两路
    
    听了郁离的讲述，小涵脑子“轰”的一声就愣住了，她非常清楚，以乌木的性格，如果不是遇到了天大的灾难，是绝对不会无缘无故失踪的！
    就识这些年来，他无论做什么事情，都会提前知会她，这次的情况，只能说明一个问题――乌木遇到困难了，还是天大的困难！
    想到他去的那个神秘地方，想到当年的金冠蟒，想到有可能发生的意外，想到……”她简直不敢再想下去，顺着墙体慢慢滑下，任泪水肆虐！
    那个一直默默守护在身边的男子，那个无欲无求把她当做全部的男子，也许就要从此离开她了吗？
    她恨自己为什么不多关心他一下，一直以来，她已经适应了他有事儿给她电话，没事儿一言不发隐在她身边的相处方式，她甚至一直没觉得这样有什么不对，因为他的开心是实实在在写在脸上的，可是，这一刹那，她后悔的要死！
    如果她经常给他电话，那么也不会在他失踪这么多天才知道，她早已当他是至亲之人，如果就这样失去他，她一生都会自责惧恼！
    “主人？主人？你还在吗，主人？……”
    听着郁离焦急的喊声，小涵抹一把眼泪，平息了一下情绪，故作镇静的答道：“我在，郁离，我在呢！”
    “主人，我订了9点钟的机票赶回去，现在已经安排门下人员展开地毯式搜索，我相信门主一定不会有事的！主人觉得呢？”声音中的颤抖却是透出郁离心中的恐惧和不确定，他只是在向小涵寻求一种安慰罢了。
    “是的，乌木不会有事，郁离，用尽一切办法帮我追加一张机票，我跟你一起回去！”听了郁离的话，小涵却是精神一振，到目前为止，她并没有什么不好的预感，也许乌木只是被困住了呢？
    “好的，主人！”郁离的声音中难得的透出兴奋，也许是受乌木影响，也许是门内流传说法的影响，门内弟子对小涵都有一种莫名的信任和依赖！
    “小涵，出什么事了？”小涵挂断电话的同时，耳边传来宁振的声音。
    “宁振，对不起，我现在没有时间跟你解释，麻烦你帮我向班主任和校长请几天假，就说我有特别重要的事情要离开，具体几天不确定，麻烦你了！”小涵说着看了一下腕表：“我已经让郁离帮我订九点钟的机票，距离起飞只有半个多小时的时间，我必须马上赶过去！”
    宁振一脸的担心：“要不我和你一起去吧！”他刚才看见小涵一脸泪水的蹲在墙边，真的是吓坏了，认识小涵这么久，他非常清楚，小涵绝对不是那种一点儿小事儿就哭哭啼啼的女孩子，难道是她的家人或者方楚出什么事了？
    小涵摇摇头：“宁振，是乌木出了一点儿事情，郁离会陪我一起回新疆，你还是安心待在学校吧！”
    这种时候再坚持，反而会误了她的事情，宁振痛快的点头答应：“好，我帮你请假，不过，我希望你记住，无论遇到什困难，一定记得还有我！”
    “好，谢谢你！”小涵说着急匆匆的向校外跑去，赶去机场的路上，给方楚打电话：“哥，乌木可能出事了，我要马上赶到新疆去！”
    “你等我，我马上过去！”方楚说完就挂断了电话。
    小涵赶紧重新拔过去：“哥，你不要去了，如果咱们两个都离开，这边的事情全部都要受到影响，反正郁离会陪我回去，到了新疆还有门下众多弟子，你大可放心！
    我离开的这段时间，你要做的事情有好多呢，一是研究室的事情你要帮忙盯一下，二是我妈妈要过来给江龙的妹妹治病，洽谈任职京华医院的事情，这事儿只有咱们俩清楚，如果都走了，显得也太不讲信用了，三是杨姐刚来咱们家，有些事情也需要你来协调，再就是张嫂的事情，评估公可这两天应该就了来数据了，还有景程和叶子老师的婚礼，这些事情都需要你，你留下吧！”
    方楚琢磨一下，小涵说的的确在理，遂点点头：“好，我留下，不过我要去机场送你，我已经到停车场了，估计我到机场的时间应该和你差不多！”
    小涵答应一声：“好，路上开车小心点儿！”
    到达机场刚好8点35分，郁离已经等在机场正门，看见小涵下车赶紧迎了上去：“主人，票已经订到！”
    小涵点点头：“好，在这儿稍一等，方楚正赶过来！”
    郁离一脸为难的看着小涵：“主人，方先生也要一起赶过去吗？可是……可是现在买机票估计来不及了！”
    “我知道，他只是来送行！”小涵好笑的盯着郁离：“郁离，在你心里，我办事儿就那么不靠谱？”
    “不是……呵呵……”郁离不好意思的挠挠脑袋：“我这不是怕主人急糊涂了嘛，我刚才来的时候心急之下把红灯看成绿灯一路闯了过来！”想到乌木生死未卜，郁离的脸色变得黯然。
    外人很难理解天门宗众门徒对乌木和小涵的忠诚，对他们而言，从出生的那一天，接受的教背就是忠于主人，忠于门主！
    这是深深烙在骨子和血液里的信念，主人和门主就是他们的信仰，是他们活着的的精神寄托，不管失去谁，他们都会觉得天塌了一半！
    “郁离，相信我，乌木不会有事的！”小涵说这话的时候眼睛里透着一股子坚定，她越想越觉得乌木不会有事，她的预感超乎常人，可是到现在为止，她没有什么不好的感觉，那岂不代表着――乌木，并没有什么意外发生！
    郁离的心莫名的安定下来：“主人，我相信，门主一定没事儿！”
    “小涵！”下一秒钟，小涵已经被方楚拥紧：“要好好照顾自己，要注意安全，有消息了马上打电话给我，知道吗？”
    “嗯，知道！”小涵故作轻松的看着方楚：“要记得每天想我！”
    “傻丫头，这还用说嘛，你也是！”方楚着向郁离：“郁大哥，小涵就拜托你多照顾了！”
    郁离手抵左胸口：“方先生请放心，主人是我们天门宗的的女神，我们会以自己的生命来守护主人！”
    郁离的说法方楚当然相信，这么多年以来，天门宗的门人用自己的行动证实了这一点儿，这也是小涵劝他，他能答应的原因，如果是和别人一起，说破天他也不会放人的！
    叮嘱郁离好好照顾小涵，只不过是习惯使然罢了！
    看着飞机轰鸣着划过跑道，腾空而起，方楚心里顿时空落落的，对于乌木，他从心底里敬重，认识这么多年，乌木对小涵那种不求回报，无欲无求的好，深深的感动了他！
    如果乌木出了什么事情，他亦是会非常的伤心，因此，他不能拦着小涵去找寻乌木，他明白小涵对乌木的感情是亲人式的，和对他是全不一样！
    他倒不会担心他和小涵的感情会因为乌木发生改变，可是即便这样，看着飞机起飞，他仍然有一种深深的失落感！
    苦笑一下，抹一把脸，方楚赶紧赶回去处理小涵交待给他的事情，首先找到江龙王学亮让他们两个盯着研究室装修的事情。
    第三天上午赵妈到来，在此之前小涵已经打电话给赵妈说过情况，赵妈知道乌木这些年帮了女儿不少，非常支持女儿的做法，不过考虑到病人不能等，她还是按原计划赶了过来。
    当天下午方楚陪着赵妈去了江龙家给江薇看病，江玉山一家见到赵妈是喜极而泣，他们去过无数的医院，对于医生能不能治得了女儿的病从问询回答上都能看个八九不离十了，这也算俗话说的久病成医了。
    和赵妈通过几次电话，通过赵妈对江薇症状细微变化的一些描述，让江龙一家对赵妈的到来充满了期待。
    江玉山的妻子在赵妈和方楚进来后，翘首往后看了看，没发现老公儿子说过的恩人赵小涵，遂疑惑的问道：“赵医生，方先生，不好意思，我特别想当面感谢一下赵小涵，请问……”
    方楚脸上闪过一丝黯然：“阿姨，小涵有急事离开了京城，等她回来后一定会过来的！她可是一直挂念着江薇的事情呢！”这几天他每天都和小涵通几次电话，只不过到现在为止，依然没有任何线索，这让他也对乌木的情况担心不已。
    江妻感激的看向赵妈：“赵医生，真是特别感谢您家姑娘，她就是我家的大恩人，不但请您给我家丫头治病，还雇佣我儿子给我儿子那么高的工资，我们这个家遇到她真是烧高香了！”
    赵妈感慨的笑道：“嫂子，我家小涵就是这么个热心肠的孩子，这种事儿只要让她遇到了，就肯定会搭把手，不瞒你们说，我们这个家全靠这丫头才有今天，我们做父母的惭愧啊！”
    江妻一脸的羡慕：“赵医生，您真有福！这是您家女婿吧？”她们全家已经听儿子介绍过，小涵的产业都是自己赚来的，当时全家的震惊可想而知！
    不过两口子也叮嘱儿子，一定要好好干，对得起赵小涵对江家的厚待！当时江龙说的时候江玉山的妹妹正好也在，便信口开玩笑说江家要是娶了这么个儿媳妇，那可真就扬眉吐气了！
    当时就被江玉山给骂了，这种天仙般的女孩子哪是她们这种家庭敢奢望的？江龙随后告诉大家，赵小涵的男朋友是一名19岁的中校，帅气又有本事，前途无量，让大家以后不谁胡说八道。
    江妻现在看了仪表堂堂的方楚，直接就对上号了。
    赵妈也不矫情，笑着答道：“是的，这就是我家准女婿方楚！”
    赵妈的回答，让这几天一直心情郁结的方楚，终于开心了一些，能得到丈母娘在外人面前的亲口承认，真是件高兴的事情！
    江薇是一名瘦弱苍白的秀气小姑娘，由于长期不见太阳，脸色有些苍白，可能是久病的原因，脾气有些怪僻，自打赵妈和方楚进来，一直冷冷的看着两人和她爸她妈寒暄，眼中充满了怀疑和不信任，虽然江玉山和妻子坚持认为赵妈能治得了她的病，可是她自己却始终不相信！
    赵妈对这种病人见多了，走过去握住她的手轻声细语的跟她聊她这个年龄感兴趣的一些事情，感觉到赵妈与公式化医生的不同，江薇的脸色慢慢缓合下来，到最后竟然也有说有笑的和赵妈聊开了，把江玉山和妻子喜得直抹眼泪。
    江薇的病不是一天两天就能好的，赵妈原本打算一个疗程过后便由小涵接手，可是眼见着一个疗程过去了，小涵的归期还是遥遥无期，赵妈只好继续留了下来，让方楚带她去京华医院找院长洽谈了一下，最后和院方签订合同，合同的条款完全是按小涵原先的要求来签的，看得出院方真的是很有诚意。
    为了治疗方便，赵妈便让江玉山把江薇送到了京华医院，院方知道赵妈来京城的原因，并亲眼见识了赵妈的医术医德后，对江家充满了感激，主动免掉了江薇的住院费，堪称是皆大欢喜！
    通过给江薇治疗，赵妈发现，江薇在医术方面，特别有天份，便动了收江薇为徒的念头，跟江家一谈、这事儿的结果可想而知，江玉山和江妻感觉自家这一年真是喜神沾身，好事儿是一桩接一桩！不过对于小涵一直没回来也是感到特别遗憾！
    景程和叶丘红的婚礼如期举行，小涵没回来，方楚不愿意和别的伴娘搭伴，便建议景程让李锋和蒙雅妮当伴郎伴娘，景程理解方楚的心情，拍拍他的肩膀没说什么。
    对于乌木，特勤处的人没有不知道的！
    因为小涵是方楚女朋友的原因，他们一直怕乌木对小涵有什么企图，对乌木进行了详细的查证，设想到最后查出的结果却是如此的离奇和不可思议，开始他们也不相信现代社会中还会有这样的组织这样的人，可是这几年，乌木已经用自己的行动向他们证明了这件事情！
    
    第484章 生病是被害的
    
    这次知道乌木的事情后，景程也是非常担心，他没跟乌木打过交道，倒不存在个人感情问题，他担心的是，天门宗旗下的企业综合起来绝对是国内当之无愧的NO.1，万一乌木出现什么状况他还真怕小涵镇不住门下的人那样的后果简直是不堪设想！
    其实这事儿还真是景程多虑了，天门宗千百年来的文化底蕴，又怎么会出现他所担心的状况？对于天门宗的门徒来说，乌木是天，小涵却是天神，这样的情况下，小涵又如何会镇不住他们？
    而且门内有规定，无论是门主或是主人，出现什么意外，生不见人死不见尸的之时，将由门主助理暂代门主职权，直至门主或主人归来！
    暂代职务以十年为期，若十年间门主或主人未出现，代理门主将成为门主，门徒中若有作乱，门规处置！
    也不必怕门主助理会因此规定产生陷害门主的事情，为了以防万一，但凡成为门主助理的人，都被从小种了忠心蛊，只要事人产生异心，当即肠穿肚烂而亡！
    小涵走后的第十天，汀华实业有限公司的评估报告才出来，拿着专业评估公司出具的评估报告，方楚……愣了，评估报告上清清楚楚的写着，汀华实业的总资产为-382万，这分明就是一破产的公司嘛，孙汀健还搞的什么收购？
    方楚疑惑的带了评估报告去医院，孙汀健看过后气得脸色煞白：“这个女人，比蛇蝎还狠毒，她怎么能做出这种事情来？我进医院前公司总资产还有二亿五仟多万，这转眼就成了-382万了，她还真下得去手！”
    张嫂赶紧劝道：“算了，汀健，钱财乃身外之物，你好好养病，先别想这个了！”她照顾孙汀健第五天的时候王艳来过一次，和孙汀健大吵一架后再也没露面，她感念孙汀健对宁宁的好，实在不忍心撒手不管，便一直留在医院照顾孙汀健。
    原本医生护士一直以为她就是孙汀健的妻子，直到王艳来过之后才知道事情的真相，不过自此以后，众人对张嫂却是更加热情，这样善良的女人，真的让人尊敬！
    方楚着孙汀健的表情便知道汀华应该是被王艳做手脚了，可这事儿算是孙汀健的家务事，他还真不好插手，便打算告辞。
    见方楚要走，孙汀健却是激动的拉住方楚的永袖：“方先生，我求你帮帮我，好不好？”
    “孙先生，你这事儿主要牵涉你的家务事，我还真不方便插手！我建议你直接让律师帮你多好！”方楚急着把手头的事情处理差不多了，赶紧去新疆和小涵汇合，眼见着时间一天天过去，乌木依然杳无音讯，他实在不放心小涵一个人待在新疆。
    “方先生，您和赵小姐都是好人，看在我将要离去的份上，帮帮我吧，公司的钱就这样被那个女人圈走，我实在不甘心，如果这样，对玉珍和宁宁太不公平了！
    以我现在的身体，找了律师也无法全程盯着，我怕律师会被那个女人收买，毕竟她的钱现在比我可要多！”说着的同时，悔恨的泪水顺着孙汀健的眼角滑落。
    方楚叹口气：“孙先生把大致情况一说，我看看能不能帮得了你吧！”想到小涵对张嫂的牵挂，他实在无法拒绝。
    “事情是这样的，我和王艳在一起有十年多了，别人都以为我们早就结婚了，可是事实上我们一直没正式领结婚证。
    这事儿不是我故意不领证，起因是我和王艳登记之前，我把要留给宁宁的财产做了公证，当时王艳没说什么，心里却是不舒服，便借故没去领证。
    直到前几天，她突然想起来要和我登记，我怀疑她看到了我的体检报告，便质问她，她开始还否认，结果后来吵起来，她说漏了嘴，说我都要死了，她跟了我这么多年必须做财产的合法继承人！
    你知道我当时的心有多凉？十几年的夫妻情份，竟然薄如纸，当即我就告诉她，我的财产我要公平分配，她别想独得！
    吵过之后她就离家出走了，只是我没想到她会做的这么绝，我想她应该是取了我放抽屉里的空白纸签名，转走了公司所有的资金！
    我公司额外还有三亿的贷款，应该还有十几天就到期了，她把所有的钱都转走，固定资产储备货物和银行贷款对抵，肯定就是负数了，这种情况下银行是不会再贷给汀华一分钱，如果我不追究，就等于直接判了汀华死刑。
    汀华是用我的名字和她的小名组成的，想不到在她心里却是如此的不重要，我这张识人的眼啊，早被人挖了去！”
    方楚疑惑的问道：“孙先生为什么把空白签名纸放在抽屉里？”
    孙汀健叹口气：“我们俩关系好的时候，她常常去帮我处理公司的业务，我便给她留了几张签有我名字的白纸，以备急用，想不到她倒真是急用了！”
    方楚点点头：“我明白了，这事儿我会尽快帮你查一下，看是不是这么个情况！”
    “谢谢！谢谢！”见方楚愿意帮他，孙汀健激动的连连道谢！
    三天后方楚便把孙汀健的这件事情查清楚了，可是结果却是让他咋舌不已，孙汀健的猜测是正确的，王艳的确是用了他签名的空白纸将帐转了出去。
    可惜，钱让王艳转给她在加拿大的相好的了，俩人约好了钱到手后，王艳赶去加拿大与之汇合过双宿双栖的神仙日子。
    结果那男的收到钱后，发现数目太诱人，竟然将钱转到离岸帐户，潜逃了，王艳办好出国手续，想要出发时却再也联系不到人了！
    王艳正在想办法的时候，方楚找到了她，以方楚的本事，谈了没几句王艳就被方楚攻破了心理防线，将事情的来龙去脉吐得一清二楚。
    事情至此，方楚也便明白，孙汀健这钱十有八九是回不来了，这钱层层转出去，到了离岸帐户彻底消失，想要找回来那是比登天还难！
    王艳也很可笑，相好的竟然是她聊天的网友，飞来国内见了她一面，她便一门心思的扑到情人怀里了，要不是情人劝着，她早就离开孙汀健了。
    情人自然不是劝她好好跟孙汀健过日子，而是劝她，和孙汀健熬了这么多年，没点儿好处就离开多傻？给了她一种药，让她没事儿就给孙汀健吃点儿，说会有惊喜的！
    她问是什么惊喜，情人说就是会让对方越来越听她的话，最终会按她的话做一切事情，到时她让孙汀健立遗嘱耙钱全给她，岂不是大惊喜？
    被新鲜刺激的爱情冲昏头脑的王艳，便完全按照情人的交待去做了，却没想到是如此的桔局，到了今天这一步，钱没了，老公没了，情人也没了，她觉得生无可恋，才会把事情一五一十的全部告诉了方楚。
    方楚听了她的讲述，怀疑孙汀健的癌症可能和她喂给他的药有关，便取了样品去检验，结果和他预料的一模一样，也就是说，孙汀健的这场病完全是被王艳给算计的，王艳犯了谋杀罪，原本就万念俱灰的王艳非常配合的去投案自首了，只求一死！
    事情到了这个地步，方楚估计要是把实情告诉孙汀健，估计过不了几天，他就完全垮下去了，权衡之下还是告诉了张嫂，由她决定要怎样做。
    张嫂听了方楚的讲述，半晌设说话，抬起头时一脸的泪水：“方少爷，说实话，以前我特别恨孙汀健，甚至在心里咒他早死，可是今天真正知道事情真相的时候，我是真的心疼他，这事儿就别告诉他了，我会陪他走完最后一程！”
    “好，张嫂，你看着办吧，不过汀华是保不住了，这种情况还是申请破产比较好，你和孙先生商量一下吧，非常抱歉！”
    “方少爷，对我而言，钱财是很重要，因为我要养我女儿，可是对于原本就不属于我的钱财，我也没什么稀罕的，没了就没了吧，反正孙汀健留给宁宁的房子和存款也够宁宁用的！”
    方楚犹豫了一下：“张嫂，孙汀健是法人，他名下的财产已经被清算进欠款里了，也就是说，破产后，宁宁不会得到一分钱的遗产！”
    张嫂愣了一会儿，凄然的笑笑：“算了，这是我们娘俩的命，我认了！”说完认真的看着方楚：“方少爷，麻烦您跟小公主说一声，我还希望回去，不知可以不可以？”现在宁宁只能靠她了，不管宁宁愿意不愿意，她都要坚持自己的做法，也只有在小涵这儿，她才能负担起女儿将来的费用！
    “行，我会跟她商量，不过小涵已经请了一名新保姆杨姐，人非常精明负责任，我已经让她做总管，你要是回去，只能是普通员工了！”
    张嫂点点头：“没问题，普通员工也行！”折腾到今天怨不得别人，以后，她爱女儿的同时，也要坚持自己的意见！
    
    第485章 找寻
    
    转了眼间一个多月过去了，小涵带领天门宗众门徒把昆仑山脉地毯式搜索了不下十遍，却一直没有乌木的踪迹。
    根据乌木最后留下的口讯，他的确是去了温泉山谷采摘紫浆果，由于小涵对温泉山谷的重视，乌木一直坚持自己进山，不准任何门徒踏入，这也就导致了大家以为他采搞时间延长才会没回山寨，否则也不会在他失踪那么多天，天门宗的门徒才会发现事情不对。
    一个多月的时间，让天门宗众门徒从最开始的满怀希望，变成了现在的心情忐忑，到最后连郁离都失去了信心。
    又一轮搜索完毕后，郁离找到小涵：“主人，我想……我想门主应该是遇到了什么意外，短时间内回不来了，后面……后面咱们怎么办？”
    “郁离，我想他只是被困住了，从明天起，你安排天门宗众门徒投入正常工作，外地赶回来的全部回归本来工作岸位，天门宗千年的基业要延续下去，记住了，叮嘱门徒封锁消息，不要把乌木失踪的事情传出去！”小涵坚定的看着郁离：“相信我，他不会有事！从明天起，我自己进入温泉山谷找寻乌木，你带领大家守住天门宗！”
    “主人……”邢离一脸的犹豫：“门主已经失踪，要是主人再有什么意外，天门宗怎么办？还是主人主持大局，我去温泉山谷吧！”
    泉山谷小涵带郁离去搜了两遍，也可能是乌木是从温泉山谷失踪的原因，郁离老感觉那儿有一种邪邪的感觉。
    “郁离，天门宗的事情你比我熟悉，还是你留下吧，你也清楚，大家继续搜索已经没有什么意义，可是我总有预感乌木是被困住了，温泉山谷是我发生很多奇遇的地方，所以还是我去比较保险！”小涵认真的看着郁离：“郁离，记住了，就算万一我也失踪了，那肯定代表着我找到了乌木，而不是出了什么意外，最终，我一定会和他一起赶回来！
    在这个过程中，你一定要带领众门徒守住天门宗，协助方楚看好我的家人和我名下的产业，我相信的只有方楚和你，知道吗？”
    郁离眼含泪水“扑通”跪下举手宣誓：“郁离以自己的生命向主人保证，定当按照主人的嘱托行事，郁离等待主人和门主的归来！”
    郁离从小跟在乌木身边，对乌木是一种亦兄亦父的感觉，感情却是比亲父子亲兄弟都要深厚，乌木的失踪对他的打击可想而知。
    小涵的一些奇遇郁离都知道，加上天门宗关于主人的传说，让他对小涵有一种盲目的信任。小涵说乌木能回来，他就相信一定能回来！
    小涵摆摆手：“好，你下去吧，我进入山谷之后手机就没有信号了，我必须今天把事情都处理完！”
    “好的，主人！”
    郁离退下后，小涵拨通了方楚的手机：“哥，我明天要进入山谷搜索乌木，手机可能没有信号，就不能给你打电话了，你别担心！”
    “丫头，这边的事情我处理的差不多了，妈妈已经适应了在京华医院上班的生活，给江薇的治疗也已经取得很大的成功，我在不在她身都不要紧了。
    杨姐特别负责任，现在庄园的事情根本不用我操心，她把爷爷妈妈和师父师母的生活照顾的无微不致，其他工作人员偷懒的小毛病也让她给改得差不多，她是真心为这个庄园着想，所以这边暂时交给她没有问题。
    研究室已经装修完毕，设备这两天就可以安装好，今天我带李陆四先生看了咱们的研究室，他激动的泪流满面，说就算不给钱他也愿意留在这儿，看了你之前拟的合同、立马就签了，说以后他这把骨头就交给你了。
    我带李陆四先生和江龙、王学亮、乌龙、李松见过面，他们互相沟通了一下，感觉都非常谈得来，以后研究室交给李陆四带领他们四个也基本没问题了。
    张嫂的事情也办妥了，虽然她知道你不让她回庄园她挺失望，不过对于安排她进入咱们拍下的汀华打工她也挺满意的。
    京城的汉衣专卖店昝文也做的很好，李英现在帮着他打下手，没什么好操心的。综合以上几点，我决定二天后去新疆和你汇合！宝贝，不准拒绝，我已经快被思念折磨疯了！”
    一个多月没见，小涵对方楚也是非常想念，尤其这段时间一直没有乌木的音讯，让她的心情亦是不好，自然也希望方楚过来陪她，当即答应：“好，哥过来吧，我想你！是非常非常想！”
    电话那端沉默了一会儿，才传来方楚喑哑的声音：“宝贝等我，我根快就过去陪你！”
    挂断方楚的电话，小涵又给桑美打过去：“桑姐夫，不好意思，你跟我莎莎说一声，她生BB的时候我可能赶不回去了，还请她原谅，麻烦你向巴扎汗大叔大婶问好，我在新疆这么长时间没去看他们，真是不好意思！”
    桑美不满的嘟囔：“小丫头，说话不算话，你莎莎姐可是天天盼着你过来呢！还有，明年的专辑现在必须筹备了，你尽快把歌单给我。昨天春晚也来了邀请电话，想让你参加今年的春晚，独唱，曲目由咱们自己订，只参加最后的彩排，条件还行，你看怎么办？”
    “专辑的曲目在我床头的抽屉里，我让方楚找了传给姐夫吧，春晚的事情姐夫看着办，只要合适就可以答应他们，只是莎莎姐的事情我真的很抱歉，我现在有人命关天的大事实在脱不开身，还请姐和姐夫原谅吧！”
    “好，知道了，还有别的吩咐吗？”
    “姐夫，咱们不是原计划这段时间去王学亮的老家拍一套记录片，宣传失学儿童的嘛，可是我真的脱不开身，麻烦姐夫派人直接过去吧，要找信得过的，这事儿就交给姐父了！”
    桑美打趣的笑道：“知道了，我发现我就是你的奴隶，女王还有什么吩咐？”
    “吩咐不敢，拜托的事情就这些了，请姐夫多费心了，我从明天起手机没信号，这几天姐父可能联系不到我，若是姐夫实在找我有什么急事，就打电话给郁离，他知道去哪儿找我，我把郁离的电话告诉你，139063915XX，姐夫记下了吗？”
    “记下了，丫头，我不知道你在忙活什么事情，但能让你这么重视的肯定是大事，姐和姐夫都盼你平失归来，知道吗？”
    “知道，谢谢姐夫！”
    挂了桑美的电话，小涵又给赵妈、赵爸、爷爷、师父师母、李苏、江然方国庆等人打了一圈电话，才放心睡去，她也不知为什么，就是觉得应该在去山谷都给每个人吃颗定心丸。
    第二天一早，小涵便赶去了温泉山谷。
    清晨的温泉山谷透着朦胧的旖旎，阳光穿透薄雾洒在水面上星星点点，翠绿的枝叶上露珠闪着七彩的光，微风轻拂下左右摇摇，就算跳芭蕾的精灵，草坪的颜色如墨泼般浓郁，间杂着几株黄色粉红的小花艳艳的摇曳。
    即便如此的美景，亦是不会引起小涵欣赏的兴趣，更不会因为这样就心情变好，就算她感觉乌木应该没事，可是一个多月过去，生死未卜，她无论如何也开心不起来。
    雪球和毛球静静的跟在小涵身后，不敢发出丝毫的声音，小主人的心情不好，俩球清楚得很，它们能做的就是默默的陪在小主人身边，保护小主人！
    小涵从石室一间一间的再次搜索，直至下午太阳落山，亦是没有任何收获，对于这个结果，她早已料到，前面一个多月的搜索都没收获，又怎么可能在短短一天就真的让她找到？
    晚上小涵把暖玉床放在原本先人居住的房间，搂着雪球毛球叹口气：“雪球，你说乌木到底在哪儿？你说我到底能不能找到他？”
    雪球大爪子拍拍小涵的手安慰道：“小主人，我觉得他应该没事，老神仙爷爷说过，小主人的预感超乎常人，乌木是小主人重视的人，如果他出了事情，小主人一定会有感觉！”
    “我也是这样想的，可是为什么这么长时间了还没找到他？他到底被困在哪里？看迹象他应该是一直住在这间石室，也就是说他的确是在山谷里失踪的。
    温泉咱们已经摸了个遍，所以他掉进温泉的可能可以排除了，石室咱们也已经搜了个遍，难道哪里还有机关是咱们没发现的？雪球，你以前住在这里，你知道哪里还有机关吗？”
    雪球摇摇脑袋：“没有，我所知道的房间机关，小主人都已经找拿了！”
    毛球突然伸爪指着石室的方墙角喊道：“小主人，那边墙角有一个小珠子，真亮！”
    小涵和雪球顺着毛球指着的方向看过去，果然，在右墙角有一个闪亮的小珠子，小涵疑惑的看看雪球：“咱们以都在这儿住过，好象没有那颗小珠子，对不对？”
    “是的，小主人，我很确定！”雪球说着抚抚脑袋：“难道是墙体剥落把它给露出来了？”
    
    第486章 同失踪
    
    “过去试试，也许是机关也说不定！”小涵起身收起暖玉床，“雪球，毛球，你们扒在我身上，就算掉入机关咱们也在一起！”
    小涵明白，能困住乌木的机关一定不简单，她不敢自大到认为自比乌木强，还是慎重点儿好，有雪球毛球陪着遇到再大的困难她都信心克服！
    “小主人，你和毛球站这儿别动，我戳一下赶紧退回来！”雪球话音落下的同时已经飞身而起，有它在哪能让小主人涉险！
    耀眼的光华闪过，小涵习惯性的闭了闭眼，再睁开眼睛，她和雪球毛球正站在一片陌生的空地上，飘渺的薄雾，高大的树木，明亮的钻石，小涵打量着四周有些怀疑的掐了掐自己，身上传来的疼痛感让她清楚，这不是梦境。
    小涵疑惑的问道：“雪球，你说咱们是在地球上吗？地球上还有到处堆着钻石的地方？”
    雪球摇摇脑袋：“小主人，我不确定，可是我已经感觉到乌木的气息，征求一下小主人的意见，我可以感知他的思想吗？”
    小涵惊喜的喊道：“臭球，都什么时候了，这事儿还需要问我吗？快点，快点，先找到乌木，再考虑后面的事情！”
    待了好大一会儿，雪球无奈的摇摇头：“小主人，奇怪，我竟然感觉不到乌木的思想，好象有一层屏障隔开了我和乌木的联系！”
    “哈哈哈！……”一阵狂笑声传了过来，随后乌木的身影出现在小涵和雪球毛球面前，小涵惊喜的喊道：“乌木，我一直在找你，到底发生了什么事？”
    伴随着小涵的问询，乌木突然一脸痛苦的抱住脑袋，喉咙里发出狼嚎般的喊声，看向小涵的眼神一会儿是惊喜爱怜一会儿是得意，小涵愣住了，这怎么那么象秋色附身方晴的样子？只不过乌木是刹那转换，方晴是间断转换。
    “雪球，乌木……乌木是不是被人附体了？”小涵手哆嗦着拍拍雪球，她实在搞不明白，除了秋色还有哪个灵魂也跑地球来了，这也忒邪乎了！
    雪球点点头：“挺象，可惜他现在思维混乱，刚才我查不到就是因为这不是乌木，这人象秋色一样、可以隔断我的探查！”
    “天呐，这一个一个的，还让人不让人活了！”小涵气得冲着乌木喊：“那啥，你又是哪个附身了我家乌木，还有完没完了？我告诉你，秋色就是做这种缺德事儿，被我和我家雪球给降服了，现在已经成了我家毛球的灵源，难道你也想从此不存在？”
    “哈哈哈……”半晌，乌木终于平静下来：“紫涵儿，要怪只能怪你的父亲，是他把我害成现在这个样子，要不是我留有后手，躲到这儿布了阵法，让他无法联系到我，估计我真的是灰飞烟灭了，哈哈哈……苍天有眼啊，我多年前的布置，终于在今天用到了！”
    小涵疑惑的问道：“你是湘君大帝附身到乌木身上？”
    “哈哈哈……没错儿，我是湘君大帝！”
    小涵瞅瞅雪球，老神仙爷爷不是说湘君已经灰飞烟灭了吗？怎么会跑到这么个地方？这老神仙爷爷办事怎么这么不靠谱？就没件办利索的！
    “呃……这儿是不是地球？”小涵说完眼巴巴的瞅着湘君，她还没活够呢，那儿有她的亲人爱人朋友，她可不想离开地球。
    湘君得意的笑笑：“是地球，不过被我布了阵法，你出不去的！哈哈哈……”
    “你打算怎么办？乌木现在怎么样了？还有，你说多年前的布置终于用到了，是什么意思？”小涵撅撅嘴：“反正你是天上的神仙来着，你的阵法我也逃不出去，那就把事情的真相告诉我吧，要是不说，那就代表你在害怕！”
    “哈哈哈……紫涵儿，激我？不过我原本就打算告诉你，你又何必耍这种小心机？”
    小涵严重怀疑这个湘君患有狂笑症，要不为毛说句话就要狂笑一次？
    小涵抱着雪球毛球席地而坐：“说吧，别笑了，笑得恶心死了！”
    “哈！”笑了一声，湘君就卡住了，故意摸摸头顶掩饰尴尬，随之露出懊恼的神色：“要不是你父亲，我那一头万年的美发怎会灰飞烟灭？”
    小涵翻个白眼球不搭理他，反正已经落到他的手里，估计这一切都是他故意布置的，讨好他？不可能！
    湘君点点头：“好吧，既然以后咱们要朝夕相处了，横眉冷对的确不是办法，那么我就把实情告诉你吧！
    先说说我打算怎么办，我的想法呢，就是你嫁给我，从此在这儿幸福的生活下去，原本在天庭我就是喜欢你的，可惜你那个臭老爹拒绝了我的提亲，还处处为难我，才逼得我和他翻脸！
    没想到后来你和炎楚那小子打得火热，我也是被爱情冲昏了头脑，才会做出一系列伤害你的事情，这点儿我认为是可以原谅的！
    再说说乌木的情况，其实天门宗就是我遥控在人间创办的，目的就是保护你，那是在你陷入轮回后，我深感后悔所做的决定。
    可惜我只能控制门主门人对你忠心，却无法掌控其他，所以每次都被炎楚抢了先，上次的轮回之误，是秋色知道我喜欢你，故意做的手脚，要不是我知道了原因故意不救她，她也不会落入紫君和白老儿的手里。
    而我要不是因为喜欢你上了他们的当，也不会落得如此地步，不过目前来说我感觉这样不错，最起码我到了这儿之后，想出了办法引你过来，乌木就是吸引你的钩子，他对你越忠心，我成功的机会就越大，我这还是第一次感觉到我设立天门宗是正确无比的事情。
    不过我想不到的是，乌木对你真是忠心得要命，连我都已经无法控制他，来到这里被我抢占身体后，一直不服输的和我抗争，刚才你喊他的时候，他又不知死活的和我争夺控制权，可惜被我打败了，他想要恢复些许精力估计要三五天了，再过两个月左右，他的灵魂就会彻底消失，从此，这具身体只属于我！
    我多年的布置在刚才已经回答你了，就是天门宗，哈，呃……怎么样，我的痴心你感动吧？？”
    小涵冷哼一声：“哼，你说的又有几分真几分假，你以为我会相信吗？”
    湘君得意的笑道：“相信不相信的不重要，重要的是你已经落在我的手中，而且还是本体以完璧之身落入我的手中，这点儿就行了，咱们今天就洞房，以后你就是我的人了！”
    小涵一脸的愤怒：“你敢！我宁死也不会顺从！你前面说了那么多好听的，什么喜欢我？分明就是为了报复我父亲，你这个无耻之徒，你和我父亲是同等身份，怎么好意思做这种下三滥的事情？不怕天打雷劈？”
    湘君一脸的得瑟：“我承认，报复你父亲是一方面，到时就算他找到我，我已成了他的女婿，他的脸色一定非常漂亮！
    紫涵儿，你失去了天庭的记忆自然不清楚，天庭人员的寿命是无限的，所以和你父亲同等身份并不能成为我娶你的障碍，当年玉帝本已打算将你指给我，结果被你父亲从中阻挠才未能如愿，想不到，你最终还是我的！
    喜欢你也是真的，你是最漂亮的仙女儿，我当然喜欢！天打雷劈？笑话，在这个阵法里你来个雷给我瞅瞅！”
    看着如此无耻的湘君，小涵简直要气疯了，她现在终于相信，流氓是不分国界，不分区域的，神仙也有流氓，湘君就是神仙流氓的代表！
    “小主人，我上吧？”雪球早就气得忍耐不住了。
    小涵答应道：“雪球，往死里揍他！”
    “好嘞！”雪球飞身而上，之后小涵就看到身前人影球影一阵乱晃，半晌，雪球嘴角挂着一缕血丝退回小涵身边，湘君晃了两晃，倒在地上吐了几口鲜血，由此证明，湘君比雪球伤得厉害！
    小涵抱起雪球带着哭音问道：“雪球，你怎么样？要不要紧？”
    “小主人，我没事儿，他没有完全占领乌木的身体，所以不是我的对手，可是如果持续下去，我怕总有一天我不是他的对手，问题是他占的是乌木的身体，我又不能把他打死，怎么办？”雪球的声音透着一股子虚弱。
    “雪球，我也不知道，我不忍心让乌木死去，怎么办？”小涵一脸的迷茫和悲伤。
    “]，想不到你竟然变的如此厉害，是我低估你了，不过我很快会治服你的！”湘君说完便马上失去了踪迹。
    小涵四处瞅了瞅疑惑的问道：“雪球，他会瞬移？”
    雪球无奈的捂住脸：“小主人，你真是小说看多了，他自己设立的阵法，自然知道怎么控制，他要是会瞬移，我还有的活你还有的逃吗？”
    “雪球，接下来怎么办？”小涵苦巴巴的看着雪球：“要不下一次我和你一起上？”
    雪球翻个白眼珠：“你那是故意把自己送给他！这样吧，毛球已经把秋色的灵魂完全融合，我来教它和我配合吧！
    毛球只是还不知如何控制力道，从现在开始，我来教它，就算胜不了湘君，也不会被他制服了就是！”
    毛球讨好的搂着雪球的脖子：“爹，你赶紧教我，我要和你一起保护小主人，我刚才想上去帮你来着，可是我飞了好几次没飞起来，结果你就回来了！”
    在这个阵法里，没有白天黑夜之分，每天都是那个样子，小涵的腕表亦是失去了功效，一人两球每天就是疯狂的锻炼，感觉上应该过了好几天，湘君一直未出现，想来应该是还没有恢复。
    眼见着毛球的本事每时每刻都有进步，小涵开心的同时亦是忧心，到时乌木应该如何搭救，湘君不同于秋色，要想不把乌木的躯体打死把他逼出来，估计不可能，可是就此失去乌木，她不甘心！
    阳明玉和管针她都带在身上，如果湘君的灵魂出来，倒是可以想办法收他，就算收不了，有阳明玉在，他的灵魂也不敢靠近她，可是，这样的代价，就是从此失去乌木，她原本进来的目的就是搭救乌木，最终的结果如果是失去乌木，她真的接受不了雪球见小涵愁眉苦脸的，遂拍拍她安慰道：“小主人，别胡思乱想了，车到山前必有路，也许乌木强大的精神力会让湘君的预测不准呢？一切顺其自然，听天由命吧！”
    “好！”小涵甩甩脑袋，不再胡思乱想，继续陪雪球毛球一起训练，拥有了强大的实力才能考虑以后的事情，现在她们最需要的，就是强大的实力！
    ……
    此时此刻，方楚和郁离却是快要疯掉了，方楚第二天到达新疆后，直接去了温泉山谷，结果翻遍了山谷也没找到小涵，他还以为小涵已经回了寨子，便急匆匆的赶回天门宗总部。
    方楚见到郁离的第一句话便是：“小涵呢？”
    郁离一脸莫名其妙：“主人从昨天已经住到温泉山谷，我昨天下午过去了一趟，主人仍然没有门主的消息，说好今天下午我再过去，你没去那边吗？”
    方楚听了郁离的回答，脑子“轰“的一声就乱了，回过神来便疯狂的开车向山谷赶去，郁离见状也赶紧开车追了上去。
    结果两人在山谷搜了五天，仍然没有小涵的一点儿消息，他们现在已经基本确定，小涵应孩和乌木一样，失踪了！
    方楚突然想到桑美给他的电话，当即心如沉到冰窖当中！
    他出发之前一天，接到了桑美的电话，说公司一名叫王铮的艺人，祖上是算卦的，当天突然找到他，让他一定通和小涵不能出门，否则可能会有大灾难！
    当时桑美当笑话听了，原本打算打电话笑话笑话小涵，因为王铮小涵做主选的艺人，结果却没打通，便打给了他，当笑话讲了一遍，让他见到小涵转告小涵一声，她招的人出算命的大神了！
    那么现在的状况，是不是预示着王铮的预言是准确的？
    
    第487章 陷入困境
    
    小涵和雪球毛球被困在阵法内和湘君重复的进行着交手，败退，休养，交手，平手，休养的日子。
    不知日夜，不知时间，眼见湘君越来越强大，小涵心急如焚，再这样下去，她们败退的日子指日可待。
    乌木出现的时间已经越来越少，开始的时候，她们交手，乌木还可以抗争短暂的时间，给雪球毛球赢得时间，现在已经不露面了。
    小涵相信，乌木肯定一直一直在努力，只是心有余而力不足，如果毁掉自己能救得了她，他肯定早就那样做了，每次乌木出现的时候，眼神里的悲伤心疼爱怜是那么的清晰，有一次挣扎着喊了一句：“主人，杀了我！杀了我他也无法存活在我的身体里，那样，主人就安全了！”
    可越是这样，小涵和雪球毛球就越是下不了手，都心存侥幸的希望能把乌木救回来！
    眼见着又交手四次，按小涵的估算，四次应该有一个月到一个半月的时间，乌木却是一次都没出现，这让小涵越来越惶恐，这是不是代表着乌木已经彻底被湘君压制？
    “紫涵儿，这次你一定会属于我！”湘君再一次的出现在小涵和雪球毛球面前：“我可以实话告诉你，你们进来已经整整三个半月，乌木已经彻底沉睡，从此这具身体就是我的，永远是我的，你，紫涵儿，也永远是我的！哈哈哈……”
    小涵愤怒的看着湘君：“你太无耻了！禽兽！”泪水顺着脸颊滑下，她第一次感到那么的无助，一切都不在她的掌控之中！
    乌木沉睡了，雪球和毛球如果继续和湘君战斗下去，后果也是不堪设想，她到底该怎么办？三个半月，她已经失踪了三个半月，方楚和爸爸妈妈爷爷师父等人该急成了什么样？
    好在她离开之前都跟他们叮嘱过，如果她失踪了，肯定是找到了乌木，让他们不要担心，不管多久，她都会回来！
    希望他们会记得她的这句话、不要以为她离开了这个世界，有一点她相信，如果方楚对她还活着失去了信心，那么，他一定不会独活！
    湘君一脸的得意：“你还在想着炎楚那小乎？哼，你是我的，永远是我的！哈哈哈……无耻，无耻又怎样？只要能得到我想要的，任何做法都是正确的！”
    “我宁死不会让你得到我！”小涵取出一把锋利的匕首抵在颈上，通过这段时间交手湘君每次的进步，她清楚的知道，此时雪球毛球已经不是湘君的对手，既然结果都是一样的，那么她又何必让雪球毛球也受到伤害？
    “没用的，你这是本体，就算自杀了，我照样可以把你救回来，想死？不可能！不信你可以试试！”
    小涵凄然的看向雪球毛球：“雪球，毛球，到了这一步，我不想再害你们，我要先走了，打不过他你们就逃吧，以后，如果有机会见到方楚，要劝他好好的活下去！”
    “小主人，不要，雪球要永远跟小主人在一起！”雪球话音落下的同时，匕首亦是飞了出去小涵抱住雪球毛球泪流满面：“雪球，毛球，你们已经不是他的对手，我是断然不会做他的玩偶！
    你们活着，还有希望为我报仇，这个阵法内，老神仙爷爷找不不到，也许我死去连轮回都没有了，所以，我的仇只能靠你们来报！”
    雪球搂住小涵的脖子：“小主人，你走了，我们也逃不出去，不如索性拼一次，胜了，咱们还有希望，败了，咱们一起死，好不好？”
    “傻瓜！”小涵紧紧抱住雪球毛球，这，也许是她们的最后一次亲密接触！
    “啪！啪！啪！”湘君得瑟的鼓着掌：“真是一副主仆情深，不过，你们放心！你们几个都不会死的，我可不想一个人孤零零的待在这里，还是那句话，即便你们死了，我也可以把你们救回来，你们三个，已是仙体，想死，哪有那么容易！”
    激烈的战斗再次打响，雪球毛球已经明显不是湘君的对手，不一会儿就浑身是血伤痕累累，看着俩球变成了血球，小涵心如刀绞，握紧匕首奋力的向湘君冲过去：“你这个无耻之徒！”
    “哈哈哈……你竟然自己送上门来，太好了！”小涵哪会是湘君的对手，湘君握住小涵的手腕一用力，匕首便跌落在地，随之向怀中一拉，小涵脚下不稳踉跄着跌入了湘君的怀抱。
    “你放开我！”小涵挣扎着哭喊，她第一次感觉到深彻入骨的恐惧。
    湘君轻轻抚抚小涵的脸蛋儿：“我的小涵儿，待和我云雨之后你就不会这样要求我了，我跟你说，在这方面，炎楚和我可是没法比，哈哈哈……”
    “放开我，我求求你，你放开我，好不好？”小涵宛若受惊的小兔子在湘君的怀里瑟瑟发抖。
    雪球和毛球挣扎着爬了起来，眼珠子通红，眼睁睁看着小主人受这种委屈，它们感到莫大的耻辱，都是它们无能，才会陷小主人落入这种境地！
    俩球拼尽所有的力量冲向湘君，可惜，此时的湘君和它们力量相差太悬珠，只需一只手，就将雪球毛球打得爬不起身。
    “小主人，对不起，都是我害了你！”雪球嘶喊着眼睛里滚出血泪，到了这个地步，小主人想死已是不可能，剩下的，只有受辱一条路，冰请玉洁的小主人，怎么可以落得这种下场？雪球仰天长啸：“老神仙爷爷，紫君大帝，救小主人！救小主人啊！……”
    毛球见状也仰头跟着雪球一起喊，凄厉的声音中透着深深的绝望。
    小涵此时已经哭成泪人，她根本无法摆脱湘君的掌控，想到自己将要遭受的凌辱，她的心在滴血。
    湘君看着主仆仨的惨样却是哈哈大笑：“我的小涵儿，今日即是你我拜堂之日，你放心，再回天庭，我一定会认了我的老岳父，并且争取再给你娶一个姐妹，让她天天和你斗，看着你老爹吐血，这就是我最大的乐趣！”
    湘君的仙术已恢复，手轻抚小涵便到了一间宛若宫殿的屋子，湘君得意的笑笑：“小涵儿，这就是咱们的洞房，今日你即是我的妻，你放心，即便将来再娶，我也会让你做正房，而且我保证行房事的时候，当着你的面，怎么样，为夫够厚道吧？哈哈哈……”
    “你和紫君大帝有什么仇，会让你这样对我？”知道哭泣和咒骂对湘君根本无用，小涵只好转变策略，希望能让他放弃自己的报复。
    “我和他的仇？”湘君的脸庞变的扭曲：“夺妻之惧，抢地之辱，拭命之仇，你说有多深？”
    “你不是说你向玉皇请求娶我吗？怎么会是夺妻之恨？秋色说你们四个一人负责一片区域，又怎么会有抢地之辱？”小涵作出一脸兴趣的模样，虽然知道有可能无望，她还是希望通过拖延时间为自己赢得机会。
    “那是看你长得和你母亲一样，我才退而求其次，即便这样，紫君也拦着我，你说我能不恨他吗？
    原本地盘的确是一人一区域、可是你那个卑鄙的父亲，收买了我的下官，把我地盘的实权全都抢了过去，让我成了光杆司令，你说我能不恨他吗？”
    虽然眼前的湘君是乌木那张英俊的脸，可是看在小涵眼里的，却是一张丑陋到极点的面容，这也许就是心理作用吧！
    “就因为这个，你一直跟紫君作对？还有，你一直没娶妻吗？”
    “就这个还不够吗？他坏我姻缘，抢我地盘，这是不共戴天之仇，还不够吗？娶妻？我就等着娶你呢！”湘君一脸得意：“他怎么也没想到，他害我性命反而让我翻了盘，哈哈哈……
    我不妨实话告诉你，百年之后，我又可以飞升天界，到时，我和他的争斗将再次开始，不同的是，你已是我的妻，他即是我的老岳父，我要当着他的面虐待你，不把他气吐血我就不是湘君大帝！”
    小涵一脸的淡然：“噢，这样啊，那你先前为什么说是因为喜欢我？其实你没必要对我撒谎的，反正我也不是你的对手，是不是？”
    谈到现在，她反倒安定下来了，怕也没用，能拖一分是一分吧。
    “我是真的喜欢你啊，可是我对你父亲的恨比对你的爱要深很多，所以，我即要娶你，又要虐待你，多简单的道理！”湘君突然露出邪恶的笑容：“你在故意拖延时间，以为我不知道吗？没用的，我愿意配合你，无非是想让你明明白白的嫁给我罢了！好了，时间到了，洞房开始！”
    湘君说着向小涵扑来，小涵顺势向后一滚：“你又何必那么急？反正我也跑不了，嫁娶毕竟是大事儿，难道你不打算布置一下新房，和我喝杯交杯酒吗？”脑子里却在急速的反应着还有什么办法可以逃得掉，哪怕是自杀的办法也行。
    
    第488章 救他！
    
    湘君痛快的点点头：“好吧，既然你在意这个，我就按照你说的办吧，不过你再拖延也没用，今天的洞房是免不了的，哈哈哈……”
    “涵儿，好样的，不愧是我的女儿！”湘君的话音刚落下，小涵的身边便多了二男一女三人，小涵扭头一看，惊喜的抱住白胡子老爷爷的手臂：“老神仙爷爷，你总算来了，我怎么发现你办事儿总是那么不靠谱？我差一点儿就完蛋了！”
    小涵说着打量了打量另外二人，便大致驿上了号，身着紫袍长发微卷的英俊男子应该是紫君大帝，一袭白衣和她长相一模一样比她更娇媚成熟的女子应该是紫君的夫人！
    老神仙爷爷苦笑一下：“小涵儿，都是我的错，都是我的错行了吧！”说着给小涵介绍：“这是你父王紫君大帝，这是你母后紫君王妃！”
    紫君王妃拉住小涵的手泣不成声：“涵儿，为娘来晚了，让我的涵儿受委屈了，都是爹和娘不好，都是爹和娘不好！”
    小涵一脸尴尬的看着紫君王妃不知说啥好，在她心里，她的父母就是赵爸赵妈，冷不丁冒出这么对儿号称是她天界父母的俊男靓女，她好不适应的说！
    “想跑？哼！你以为这次你还有的跑？欺负了我的女儿还想溜？”紫君大帝喊着将一束白光向正要施展法术溜走的湘君射去，湘君的法术刚刚恢复，在小涵这种不会任何法术的凡人面前，他的确了不起，可是遇到紫君大帝，他就是待宰的羔羊。
    小涵急急喊道：“不要毁了他的肉身！”她突然不懂法术还是仙术啥的，可是看那光的感觉就觉得挺厉害。
    紫君手腕急转，挨了一束紫色的光芒罩住湘君，一脸疑惑的看向小涵：“涵儿，莫非你对他还有怜惜之意？”
    小涵摇摇头：“我对他没有怜惜之意，我希望你们还能帮我把乌木救回来，我就是为了他才进入这儿的，我要他活着！”
    紫君王妃怜惜的看着小涵：“涵儿，留住乌木的身体并让他恢复，你恐怕要在这儿逗留两年左右照顿他，否则，他将永远出不去！方楚还在外面等你，你放得下吗？”紫君王妃的话音落下，方楚的情形显示在小涵面前，一脸憔悴，胡子拉碴双颊凹陷的方楚正在温泉山谷内挨个墙缝抠，挨个墙缝找，双手已经是鲜血淋淋血肉模糊，他却象失去痛觉般不管不顾，眼睛里闪着执着的光芒。
    “他已经这样疯狂的找寻了你三个多月，自从你失踪，他就是这个状态，你着他现在瘦的！二年，不知他能否熬过去！”紫君王妃心疼的搂住哭得上气不接下气的小涵。
    小涵推开紫君王纪，“扑通”一声跪下磕了三个响头：“我求求你们，托梦给他，告诉他我好好的，二年后我就会出现在他面前，让他努力奋斗，两年后等我验收，好不好？还有，托同样的梦给我的亲人，我求你们了！”小涵说着“咚咚咚”的不停磕头，让她扔下乌木，她实在做不到，让她失去方楚，更是不可能，让方楚好好活下去的动力便是给他目标让他为之奋斗！
    紫君王妃赶紧拉起小涵抚着她红肿的额头：“傻丫头，娘亲答应你就是，你怎么能这么不爱惜自己？”
    紫君大帝宠溺的看着小涵：“你们这些女人，就是容易心软，算了，我好事做到底，既然涵儿对乌木这么看重，我就把湘君的灵力打入乌木体内吧，将来如果他愿意，可以随涵儿一起返回天庭！”
    小涵一脸感激的道谢：“谢谢您了！”
    紫君大带瞪了小涵一眼：“为父和你娘亲为了找你救你费了老大的周折，你就不能称呼你一声父王母后？”
    小涵倔强的摇摇头：“不能！我的父母是我现在的爸爸妈妈！而且我不是生在古代，不适应父王母后的称呼！”
    紫君夫帝无奈的摇摇头投入他的改造乌木大业中去，这个女儿啊，虽然失去了原本的记忆，可还是和原先一样倔强善良，不过这才是他的女儿，不是么？
    紫君王妃叹口气宠溺的顺顺小涵的发丝：“涵儿，为娘知道你一时还不适应我和你父王的身份，不过，为娘有耐心等你接受我们的那一天，我原本想恢复了你的记忆，现在想想我不能那么自私，一切，还是顺其自然吧！”
    小涵不悦的问道：“我想问问，你们为什么现在才找到我？难道也要象我们人间的警察一样，在最后一刻才出现吗？”
    老神仙爷爷嘴角抽了抽，小涵儿还是象原先一样鬼马好玩，将来回去，他的日子又热闹了！嗯，将来，他会给她一个惊喜的！
    紫君王妃哭笑不得的看着自己一心牵挂的女儿：“涵儿、你父王有人间一月探视你一日的特权，当然不是见到你的真人，是通过天镜查看。
    结果他在探视的日子失去了你的踪迹，感觉到情况不妙，便和白老儿一起查找了人间的角角落落，却怎样也无法探询到你的踪迹，慌了神的俩人便去了我闭关的地方找我！
    我以为你父王又是去求我回府，便不搭理，随后得了口讯才知是你出事了，为娘便赶紧出关和他们一起寻找，幸亏雪球毛球的喊声有穿透作用，才让我们这么快的找了来，要不后果真的不堪设想！”
    “雪球毛球，我要赶紧去找它们！”小涵说着就要向外跑去，“小主人，我们好了！”雪球毛球晃晃悠悠的走了进来，看得出，它们的体力还没有恢复。
    “雪球，毛球，让你们受苦了！”小涵迎上去紧紧搂住俩球心疼的掉眼泪，要不是它们，她现在恐怕已遭魔手了。
    “小主人，以后好好待我们就行了！”雪球臭屁的仰仰脑袋，毛球也有样学样的来了一遍，紫君王妃笑吟吟的着着一人两球，稍后掏了一个小玉瓶递给小涵：“涵儿，给雪球毛球各一颗服下，它们的伤马上就好了，功力还会大增！”
    小涵接过玉瓶喂雪球和毛球一人吃子一颗，犹豫了一下问道：“我吃一颗也会功力大增吗？”她实在怕哪天再遇到这么号坏人、万一“警察”没及时来呢？
    紫君王妃无奈的摇摇头：“涵儿，你和它们不同，你虽然是本体，但你尚在轮回当中，走不得捷径，不过这种丹药对凡人的伤口愈合有极好的效果，你留好就是！”说着掏出一个紫色小瓶：“这个你放好，瓶中有四粒丹药，将来你回归之时，分给方楚和乌木各一粒，另一粒给谁现在保密，到时你就清楚了！”
    小涵接过后眼巴巴的瞅着紫君王妃：“请问，还有什么宝贝是要给我的吗？您好好想想，别忘了！”见一次不容易的说。
    “哈哈哈……”老神仙爷爷是真的忍不住了，小涵儿怎么越来越好玩了？
    紫君王妃气得瞪了老神仙爷爷一眼：“白老儿，你不打算把你的乾玉针送给涵儿？”
    “乾玉针？那是什么？”小涵巴巴的瞅着老神仙爷爷，一脸的好奇。
    老神仙爷爷皱巴着脸掏出一个玉质针匣：“涵儿，这个送给你了，针灸用的，要是你不喜欢，就还给白老儿吧！”
    小涵还没打开匣子就连声回答：“喜欢！喜欢！怎么能不喜欢呢！”话说神仙送的东西她都喜欢。
    打开针匣，如羊脂般通透的48根玉针闪着荧荧的光泽，小涵取了一根摸了摸，温润滑腻，顺手扎雪球身上试了试，柔韧顺手，比她上好的金针都要好用。
    “我特别喜欢，谢谢老神仙爷爷，请问，还有吗？我妈妈针灸之术也很厉害！”
    眼见神仙爷爷都要去撞墙了，紫君夫人笑道：“涵儿，这是上好的仙玉炼制而成，白老儿这一套就炼了几千年才凑齐，你再跟他要一套，恐怕要上万年才会凑齐！”
    “这样啊，那我就要一套好了！”小涵收起玉针看了看盘坐在乌木身后手抵乌木后背满头汗水的紫君大帝，心中不些不忍，再想到刚才听紫君王妃说她闭关不见紫君大帝，遂有些纠结的问道：“紫君王妃，你们……你们闹矛盾了？是为我吗？”
    紫君王妃沉默了一会儿答道：“也不算，涵儿，你是我们唯一的女儿，却因为我们上一辈的事事非非拖累了你！
    而你父王，脾气暴燥，不知顾全大局，他身边要不是一直有白老儿帮忙，湘君和他谁胜谁败还不一定呢！
    为娘闭关是以此为条件求玉帝给了你千年轮回后和炎楚真心相守的机会，那孩子，是真心对你好，娘不想着你们受苦！”
    小涵感激的看着紫君王妃：“谢谢您，请原谅我现在不能称呼您一***。”
    “傻丫头！”紫君王妃爱怜的摸摸小涵的脑袋：“涵儿是重情义的孩子，娘亲一早就知道！又怎会怪你？”
    “对了，那湘君说他原本喜欢的是您，结果被紫君大帝即了您，之后他想娶我替代，被紫君大帝拒绝，再然后他害了我后又后悔，遂在人间创办了天门宗保护我，是这样吗？”小涵突然想到了湘君说过的话，便向紫君夫人求证。
    “他说的话应该算真真假假相掺吧，他的确是喜欢过我，不过原因是他希望能争在炎帝都面娶了我！
    没想到玉帝给炎帝另指了一名仙侣，把我指给了你的父王，这让湘君心中很是不甘，后来便想娶你。我和你父王自然不会同意，他的品质一向不好，我们又怎会将女儿推入火坑？
    为娘抢先去求了玉帝，才免去你嫁他的命运。后来你和炎楚的事情，其实主要是玉帝为了平衡之术，牺牲了你们，否则你们的事情在双方父母都同意的状况下，根本就不算事儿。
    你父王如果当时去说说软话求求玉帝，你也不至于被罚千年轮回，你父王仗着自己的身份去找玉帝争吵，结果可想而知！
    虽然为娘是玉帝的远房表妹。可是在权利面子面前，仙凡都一样，玉帝也不能免俗，他将为娘指给你父王的目的就是希望能好好控制你父王，又怎会容忍他忤逆他？
    天门宗的确是湘君所创，但事实上却被我控制在手中，因此天门宗的人世世代代对涵儿都是忠心的！我的女儿在凡间，我又怎会真的袖手旁观？”
    “谢谢您！”小涵实在不知该说什么，天下父母都是一样的，听紫君夫人的讲述，紫君大帝应孩是个火爆脾气，她现在突然觉得党荣被雷劈，估计十有八九是紫君大帝干的。
    紫君夫人一脸的宠溺：“傻丫头，和娘亲有什么好谢的？”
    小涵担心的问道：“对了，你们这样跑下来，不会被罚吧？”老神仙爷爷不是总说仙凡不能逾越吗？以前都是托梦，这次却是见真人了，她早就偷偷掐过自己了，真疼！
    “不会，放心吧，湘君在天庭犯了重罪，想要抢了你父王的地盘再推翻玉帝，不曾想被白老儿知晓了他的计划，和你父王一起揭穿了他的阴谋将他灰飞烟灭，只是没想到他却用了障眼法逃到人间隐匿起来！
    正是因为这件事，你父王才得到每月看你一次的机会，我们这次下来算是斩草除根，回去只会受奖，不会受罚！”
    小涵纠结的看着紫君王妃：“那您回去就向玉帝请求和紫君大帝团聚吧，别为了我的事情影响你们的感情！”
    刚刚帮乌木治疗完的紫君大帝轻叹一声：“涵儿，你就不能称呼我们父王母后？瞧你这样说话多累？”见小涵又要拒绝赶紧讨好的笑笑：“要是丫头不适应父王母后的称呼，那就叫声爹爹和娘亲，你以后还要过凡人的生活，我们下来一趟也不容易，再见真人可能要百年之后了，满足我们的愿望吧，好不好？”
    
    第489章 多个虎球
    
    原则上说紫君大帝的要求并不过份，小涵张了张嘴却终是没将“爹爹、娘亲”喊出声来，遂将求救的眼光看向老神仙爷爷，她对老神仙爷爷没有心理障碍的说。
    老神仙爷爷装作看不见小涵求救的眼神，将脑袋转向了旁边，紫君大帝和夫人的家务事，他不好插手的说。
    紫君夫人宠溺的摸摸小涵的脑袋：“算了，不要为难涵儿了！”
    小涵不好意思的看看紫君夫人再看看紫君大帝：“不好意思哈，我……我不是对你们有啥意见，我……我有点儿心理障碍！那啥，乌木怎么样了？”
    紫君大帝无奈的摇摇头：“你这个丫头啊！放心吧，湘君这次是彻底的消失了，乌木为了跟湘君抗争身体控制权，灵魂之力消耗太多，需要在玉溪水中昏睡接近两年才能完全恢复，你需要做的就是每日喂食他一管药液，药液我放在了溪水旁边的大匣子里，到时你取了给他服用即可。
    待他醒来，你们逗留月余即可离开，走的时候记得留下记号，以后你们三个每年过来泡泡溪水，对你们的身体有好处！”
    “谢谢您，这儿不是温泉山谷了吗？湘君的阵法撤了吗？”听紫君大帝说让她留下记号，她很奇怪的说。
    “不是，这儿是天山山脉，湘君的阵法我已经毁了，你要记得，以后每日进溪水里浸泡二个时辰，雪球毛球也是！”
    小涵点点头：“嗯，我知道了，可是，我能不能带我的家人也来泡泡，这个对他们有好处吗？”
    “他们就不必了，这个对他们的用处和昆仑的温泉山谷一样，你带他们去那儿就行！”紫君大帝想了想叹口气，“算了，为父再帮你一次吧，我给你把昆仑温泉山谷引到你的庄园里去，不过暂时是不会显出来的，等你回去之后，到院墙的西北角找一块黄油石，把它左转三圈，右转三圈，刨开那儿的空地温泉就会出现，到时让你的家人常泡泡，对身体会很有好处！”
    “谢谢您，那么……那么，可不可以把这个……”小涵指了指温泉小溪：“也搬回去？”
    “这个不行，昆仑温泉是一眼泉水，这个却是108眼活泉汇聚而成，引到你们庄园里别人会受不了！”
    小涵了然的点点头：“嗯，我知道了！可是你们一定不要忘了给方楚和我的家人托梦，这个非常非常重要！”
    “你呀！我们就那么让你信不过？”紫君大帝说着从口袋中掏出一只扳指引诱道：“涵儿，为父这儿也有一只具有防护功能的储物戒，尺寸正合适方楚，你叫声爹爹，为父就送给你！”
    小涵渴望的看着紫君大帝手中的扳指，蠕动蠕动嘴唇如蚊蝇般哼了句：“爹爹！”便伸手去接，方楚比她更需要这种东西，想想他执行任务时的危险，小涵巴不得现在就取了给他戴上。
    紫君大帝却是将手收回去：“不行！声音太小了，我听不清，还有，娘亲一起叫了才行。“为了方楚，她豁上了：“爹爹！娘亲！”小涵出其不意的大喊了一声，把紫君大帝和紫君夫人惊得一哆嗦，老神仙爷爷背过身去嘴角直抽抽。
    紫君大帝苦笑着把扳指递给小涵：“唉，女大不中留啊，为了方楚心理障碍接着就没了！”
    “去！有你这样说女儿的吗？”紫君夫人激动的搂住小涵泪流满面：“我终于又听到我女儿喊娘亲了，我终于又听到我女儿喊娘亲了！”
    感受到紫君夫人真挚的感情，小涵反手搂住她哽咽着：“娘亲，虽然我没有了以前的记忆，可是，我知道，因为我，您和父王肯定受了不少委屈，女儿不孝，将来，女儿一定会好好孝敬您和父王！”
    紫君大帝红着眼圈把娘俩搂住：“涵儿，有你这句话，为父和你娘亲受多少委屈都值得，我们等着你回来！”
    “嗯！”小涵用力点点头：“父王和娘亲要好好照顾自己！”她突然发现，其实开了口后，再叫就顺嘴了！
    紫君大帝宠溺的顺顺小涵额着的乱发：“我们下来的时辰已经够久，为父和娘亲要离开了，涵儿好好照颈自己，要记得，除了你现在的爸爸妈妈，还有我们也一样的疼你！”
    小涵眼含泪水的连连点头：“我知道，我感觉到了！”转身抱住神仙爷爷：“白爷爷，其实我不是真的怪您，就是跟您开玩笑，您别往心里去！”
    老神仙爷爷轻轻的拍着小涵：“我知道，涵儿，爷爷当然知道，爷爷会在上面等着你……你们！”
    离别的时候，紫君夫人再次紧紧搂住小涵泣不成声：“涵儿，娘亲真舍不得你，可是为了你的将来，娘亲和你父王不得不这样做，涵儿要好好照顾自己！”
    小涵亦是泪流满面：“我会的，你们也一样！”话音落下，几人转瞬消失，就象从来没来过一般，要不是丹药针匣扳指还留在小涵的手中，她甚至都以为刚才是在做梦。
    小涵和雪球毛球来到温热冒着袅袅白雾的溪水边，只见乌木双目紧闭，宛若睡着了一般躺在溪水中，小涵轻轻抚了抚他的额头，还好，总算是把他救回来！
    一人两球在山谷里转了转，发现这儿比昆仑温泉山谷更大，温热的溪水是从山体下流过来的，想来应该是108眼泉在下面汇聚形成了这条源源不息穿山而过的小溪。
    绿油油的草地，不知名的各色小花点缀其中，靠近山体是绿油油的松树、杨槐、锦槐等各色常见树木，转过拐角有一片大夫的野果林，树上结满了红浆果紫浆果，难怪紫君大帝等人那么放心的离开了。
    靠阳的山体内有一间精致漂亮的石室，石桌石凳石锅石碗都很齐全，看着这些小涵突然想起，她忘了问问湘君那些钻石是真是假了，那是真的该值多少钱，她能帮多少人啊！可惜，现在人都走了，她连半个钻石都米发现！
    “雪球，你找找那些钻石在哪儿好不好？”
    雪球撇撇嘴：“小主人，撤了阵法那就是些石头！”它很鄙视小主人的财迷的说，就算为了帮人它也鄙视，瞧它，视钻石为石头，多淡定！
    “石头就石头吧，咱不差那点儿！”小涵说着继续到处转，不是她好奇这儿的景致，实在是她一停下来就会想到方楚的惨样子，心就如咬啮般痛楚，她只好靠这种忙活来麻醉自己。
    ……
    当天晚上，方楚和小涵的众位陷入悲痛中的亲人都做了一个相同的梦，小涵和乌木在一片美丽的山谷中暂居，乌木受伤了，小涵需要照顾他二年才能回来！
    小涵笑着告诉大家，让他们放心，好好的生活，好好的奋斗，尤其是方楚，一定要守好她的家业的同时，自己也要奋斗出个名头来。
    接连三天相同的梦境，让大家终于相信，这是真的，否则又怎会每日做相同的梦，还所有的人做的都一样？
    有了这颗定心丸，方楚和小涵的亲人们一商量，决定就按照小涵的叮嘱去做，争取她回来的时候，给她一个惊喜。
    其实方楚和大家这么容易相信，也是之前发生在小涵身上这种离奇的事情太多了，大家的接受能力都超强的说，而且搜寻了这么多日子，生不见人，死不见尸的，让大家更愿意相信梦境是真的，不管怎样，两年熬过去不就知道了么？
    ……
    一年零十个月后。
    雪球扭达扭达的走到小涵的身边：“小主人，你天天研究这什么热核演变啥的不腻味？去和毛球虎球玩会儿吧！”
    小涵摇摇头：“不要，我最近进展很快，理论数据我都记下来了，到时交给研究室的人实地考查就好，我回去后要忙起来，就没这么多时间了！”
    “小主人，要劳逸结合好不好？”长大不少的毛球也扭达扭达走了过来，身后跟着一只白毛……小老虎。
    “你们去玩吧！我一会儿去找你们！”小涵挨个摸了摸，拍拍耍赖的攀她身上的小白虎：“虎球，跟着哥哥姐姐玩儿去。”
    小白虎是她们进入山谷半个月发现的，当时它也就一个月大小，它的父亲母亲不知所踪，小涵严重怀疑是紫君大帝给她留下的玩伴，便把小白虎抱了回来养着。
    这小东西对小涵的依恋比雪球毛球更甚，没事儿就攀她身上撒娇，冲它笑笑就美的屁颠屁颠的，圆滚滚肉嘟嘟的身子，衬上一身白毛，说不出的娇憨可爱，小涵便任由了它撒娇，为此雪球毛球常常妒忌的拿白眼翻虎球。
    看着三个圆滚滚的白球向溪水边走去，小涵淡淡笑笑继续埋头研究，接近两年的时间，她就是用研究来麻醉自己，想念方楚，想念家人，这种痛苦，她只能靠工作来麻醉自己！
    过程中，紫君夫人倒是常常通过梦境的方式，给她和方楚等人互通信息，这也是大家支撑着走下去的动力源泉！
    
    第490章 离开 遇见熟人
    
    紫君大帝等人由于本次发现并消灭湘君有功，回去后取得了两年时间内可以每月意识联系小涵一次的权利，也就是俗称的托梦。
    为什么是两年？自然是紫君大帝等人自己提的，小涵要闭关两年，这是唯一让小涵不和外界完全脱节的办法，要求的时间多了，他们怕玉帝一怒之下给否了，君心难测啊。
    通过紫君大帝和紫君王妃老神仙爷爷间或的联系，小涵也基本清楚了她的爱人亲人朋友们现在的基本状况。
    方楚情况特殊，领导已同意他提前毕业，现任职于特勤处，担任副处长，职称大校，同时自修国防大学研究生，每学期去参加考试即可，这也是对他这个功臣的特殊优待，他的一切都是用自己的鲜血和汗水换来的，当之无愧！
    赵妈一直老家京城两头跑，现已成为京城赫赫有名的名医，江薇的病己完全治好，成为赵妈名副其实的徒弟，赵妈去哪儿她就跟到哪儿，倒是给了赵妈不少的慰籍。
    赵爸则一直在老家照顾姥姥、奶奶和妹妹的生活，小丰来到了京城读高一，李苏阿姨常年在汉衣、汉玉、华汉来回跑，当然很多问题少不了方楚的打点。
    当年收购的汀华实业已交给郁离帮忙打理，小涵和乌木离开的这两年，郁离完全担负起了守护天门宗的责任，不但将原有的业务守住，还略有扩展！
    而且郁离一直没断了找寻小涵和乌木的念头，每个月都会和方楚一起去温泉山谷找寻一遍，两年来，从未间断！
    师父师母除了每年接三到五场演出，其余时间全在庄园陪伴失去孙女一直精神恍惚的赵爷爷，庄园的一协都是杨姐带领其他员工打理，基本不需要方楚和赵爷爷操心，当时请她还真是请对人了。
    师父师母出门演出的时候，方楚的爷爷方老爷子便会主动留在庄园陪赵爷爷。由于方楚的出色表现以及当日党爷爷对方楚的特别关照，再加上这两年小涵一直没有出现在方楚身边，有门当户对的人家便心思活络起来，常差了媒人去方家提亲，每每都被方爷爷拒绝。
    原本把家族发展看得那么重的方老爷子，在紫君王妃没有托梦给他的情况下，能容忍孙子不接受任何门当户对的女孩子，也算难得。
    方国庆已经成为鲁东市市委书记兼鲁东省省委副书记，入了常委会班子，他算是沾了儿子的光，很多人知道方楚受到党老爷子亲切接见，搞不清状况，便不敢给他使绊子，才能让他这个正直的正厅级顺利跨入副部级。
    江然为了避嫌，生动请辞在家做了家庭主妇照顾老公，间或去京城照顾公公陪伴儿子，两口子一直支持儿子等小涵，哪怕小涵一直不回来，儿子坚持独身，他们也会支持，这是两口子亲口对儿子说的。
    党爷爷一直在派人四处寻找小涵，即便没有托梦，他也坚信福泽深厚的小涵不会这么容易出事儿！
    党荣家的靠山杨副主席和姜家老爷子这两年没少找方楚的麻烦，不过方楚的显赫功绩摆在邢儿，只是这俩蹦哒也没用，方楚很仁慈的将小涵当初交给他的录音放给俩位老爷子听了听，最近半年两老倒是消停了。
    景程和叶丘红的儿子已经一岁，两人常常会约了方楚回家吃饭安慰他，只不过常常是安慰着安慰着变成三人相对泪六行。
    景程开始的时候怕小涵和乌木的失踪会造成严重后果，想要上报国家采取措施，幸亏他去找方楚商量，方楚制止了他，否则小涵和天门宗的产业避不了有一部分会落入某些人的手中，这事儿也是后来方楚给景程讲明白，景程才出了一身许汗，明白自己的爱国差一点儿害了小涵和乌木。
    地震研究室这两年一直由李陆四先生带领江龙王学亮乌龙进行研究，经费问题由方楚解决，方楚对小涵不能在学校出现的解释是小涵身体需要静休两年，希望校长答应在小涵返校之时，让她一次性将两年科目补考，陈校长很够意思，破例答应了。征求班主任蓝瑟意见的时候，蓝瑟也答应得很痛快。
    让小涵很感动的是乌娜，她一直坚持在地震研究室帮忙打理日常事务，出现了什么问题及时向方楚汇报，让方楚省了不少心。
    所哼人中，最惨的就属桑美，由于小涵的失踪，当年的春晚失约，参加格莱美颁奖典礼又失约，承诺歌迷每年一张的音乐大碟和每年不少于十场的紫苏演唱会泡汤，导致歌迷曾经在一年前围在百代门口三天三夜不离去。
    后来还是果果出面劝解歌迷，紫苏遇到了困难，暂时无法出唱片，也无法开演唱会，如果爱紫苏，就请大家安静的等待，到了合适的时机，紫苏一定会再次出现！
    应该说紫苏的歌迷素质还是非常高的，果果劝过之后，大家沉默了一会儿，便静静离去了，之后每天都会收到几麻袋歌迷祝福紫苏早日复出的信笺。
    媒体对紫苏的猜测则是五花八门，紫苏染重病失声，紫苏江郎才尽，紫苏怀孕生子，紫苏毁容，紫苏离世……
    以上这些，都是这两年小涵间或知道的情况，知道这些也能让她真正的安心在山谷里扑下身子搞自己的研究，至于对她的猜测，她全部一笑了之！
    ……
    “小主人，乌木醒了！乌木醒了！”雪球飞奔到小涵身边兴奋的扑小涵怀里抱着小涵就是一阵乱舔，它好象很久没把这个毛病了。
    小涵顾不上训斥雪球，起身便往溪边跑去
    “主人！乌木害主人受苦了！”由于没穿衣服，乌木特别不好意思，坐在水里都不敢看小涵，他虽然一直没醒过来不能动，但是意识是清醒的，对于小涵一直照顾他，他心里清楚得很，先前湘君和雪球毛球的战斗以及对小涵说的话他也都很清楚。
    “乌木，乌木你终于醒了！”小涵兴奋之下不管三七二十一，径直跑进水里抱住乌木就是一阵大哭，虽然一直知道他会醒来，可是没亲眼看到的时候，她的心一直是忐忑的，她一直担心他醒来后会失去记忆，现在看来她的担心是多余的了。
    雪球毛球虎球也齐齐跳进水里跟着凑热闹，尤其虎球，径直挤到小涵和乌木中间用自己毛茸茸的身子间隔开俩人，真是一只占有欲超强的小老虎。
    乌木的泪水流下来：“主人，乌木不好，都是乌木不好，害得主人受这么多苦！”说着紧紧抱住小涵：“主人请相信乌木，乌木永远只对主人一人好！”
    “乌木，要不是为了我，你也不会受这么多苦，是我对不起你！”小涵在乌木身上蹭蹭眼泪才发现乌木还光着上身，不好意思的擦擦眼泪：“乌木，我去给你取衣服！”
    衣服就在小涵镯子里，她只不过想要离开一会儿，掩饰自己的尴尬罢了，她一个姑娘家家，抱着一个赤身裸体的大男人，是很不好意思滴。
    又一个月的时间转瞬而过，乌木的身体已完全恢复，正在小涵犹豫是不是可以离开时，紫君大带终于通知小涵，他们可以离开了！
    同时告诉她，以后，他和紫君王妃、白老儿就不能这么频繁的联系她了，一年顶多有一次两次的就算不错了。
    紫君王妃在梦中抱着小涵依依不舍的大哭一场，人心都是肉长的，两年多的相处，小涵跟三人的感情亦是深厚，想到以后不能常常联系，亦是抱着每人哭了一场，不过想到马上可以见到亲人爱人朋友，遂又破涕而笑，搞的几人哭笑不得。
    离开山谷之前，小涵从镯子里取了一套新衣服让乌木换上，幸亏小涵的镯子里装了几套她自己的还有方楚的衣服，而乌木的身高体型和方楚差不多，否则，乌木离开时真的要成为野人了。
    乌木的长发被小涵用刀针给削成时下流行的长碎发，穿上小涵给他的一套黑色套装，真是帅气的迷死人！
    两人三球边留记号边往山谷外走，小涵打趣的拍拍乌木：“乌木，你这么帅气，说不定出去就被人给抢走了！”
    “估计要抢也是先抢主人！”乌木难得的开了句玩笑，两年多的时间，小涵已经完全出落成了大姑娘，乌木这样说倒也不为过。
    毛球撇撇嘴：“你们都错了，人家要抢肯定是先抢咱们虎球！瞧咱们虎球，多可爱多稀罕啊！”
    “谁想抢我，我扁死他！”虎球是紫君大帝故意给小涵留下的灵兽，这是他最后分别时告诉小涵的，他看自家女儿喜欢毛茸茸的球状动物，便把自己座骑白虎的一只小娃送给了自家女儿。
    虎球属于先天灵智大开，不但可以和小涵沟通，还常常赚毛球的便宜，虎球从生下来就被紫君大带下了死令，它的主人只有小涵，任何人都不能使唤它，包括紫君大帝本人，因此，虎球对小涵特别依恋。
    两人三球说说笑笑的到了山外，一路上顺便来摘了不少的珍贵药材，象人参，灵芝等，要不是时间已经到了阳历一月中旬，估计还能采摘不少雪莲。
    几人出来的地方，正好是天山下的一个小山村，时间已近中午，看着袅袅升起的炊烟，小涵突然感觉到饥肠辘辘，在山谷里她们的果腹之物只能是浆果和泉水，她真的是很想念炒菜和面食的味道。
    乌木显然看出了小涵的想法，便提议道：“主人，要不咱们去前面的村庄找一户农家吃了午饭再赶路吧！”
    “好！”小涵答应着便带路向前走去，雪球毛球虎球都完全有能力自保，她不介意它们暴露在大家面前，从此以后，她只想洒脱的活着，雪球毛球虎球也要洒脱的活着，即便哪个动物专家敢打她家三球的主意，她也没什么好怕的，努力了这么多年，要是连三只球都保护不了，那她也白活了！
    乌木和小涵带领三只球进入一家看上去比较整洁的院子，一只黄土狗狂吠着冲向他们，引出了房间内的男主人，喝止住自家土狗后笑着问乌木：“请问，你们有什么事需要帮忙？”心中却是暗叹好一对儿登对的金童玉女！
    小涵疑惑的冲男主人看过去，这人普通话讲的很好而且还挺礼貌的嘛，不是她瞧不起这一带的人，而是这一代的汉人哪个省份的都有，但是很少有人将普通话讲得这么溜到。
    小涵打量男主人的时候，突然发现这人越看越眼熟，之后猛然想起，这不就是前世娶了王蓉的孙叔叔孙浩吗？只是这一世王蓉和王强发生了那种事后，失踪了，不知最后他娶了谁而已。
    乌木礼貌的冲孙浩笑笑：“大哥，是这样的，我和我妹妹路过此地时恰巧饿了，想在您家用一顿午餐，饭钱您看着办，不知方不方便？”
    孙浩豪爽的笑道：“兄弟，那么客气于什么，不就是一顿午饭嘛，提钱就外道了，即然你们来到了大哥家，大哥请你们就是了！”
    乌木有些为难的看向孙浩：“大哥，实在是我们需要的量比较大，我们家这三只宝贝都特别能吃，您要是不要钱一我们就不好意思留下了！”
    孙浩仔细打量了打量雪球、毛球、虎球：“这两只松鼠一只小老虎倒是挺稀罕！没事儿，吃得再多我也请了，粮食和菜都是自家开的荒地里种的，不值什么钱，一顿饭我还是能请得起的！”说着摸摸脑袋一脸思考状：“我怎么越看越觉得这两只松鼠长得那么象从水泥厂搬走的赵叔家的雪球，尤其这只大的，简直是太像了！”
    
    第491章 唉，被误会了
    
    小涵听孙浩提到赵爸赵妈，遂向前一步笑嘻嘻的看着孙浩，“孙叔叔，你仔细看看，还认识我不？”
    孙浩仔细打量了打量小涵，恍然大悟的一拍脑门：“小涵，你是小涵对不对？”
    小涵故意不悦的嘟起嘴已“对呀，就是我，我可是一进门就认出孙叔叔了！只是还没来得及插嘴罢了！”
    孙浩苦笑着摇摇头：“你这个小丫头，走的时候才只有11岁，还是个小丫头片子，现在都长成大姑娘了，叔叔哪有那么容易认出你来？
    你爸爸妈妈和赵爷爷李苏都挺好吧？他们走了这么多年，也一直联系过，对了，你怎么来这儿了？”孙浩说着疑惑的瞅了瞅乌木。
    小涵一看孙浩的模样就知道他误会了，肯定把她和乌木当成私奔的了，可是这事儿她还真不好解释，主要是俩人的模样太像私奔的了。俗话不是说解释就是掩饰吗？那她就索性不解释了，遂笑着回答孙浩：“孙叔叔，我爸爸妈妈和爷爷苏苏阿姨还有钱伯伯都挺好的，从这边过去的人也都挺好，我和乌木哥哥是过来办事儿的，这就要回鲁东了！”
    孙浩一脸的不相信：“你们真的是要回老家？”
    小涵点点头：“是啊，千真万确！”
    “把你家的电话给我，我给赵哥赵嫂打个电话！”孙浩还是不相信。
    “孙叔叔，我们这次办的事情一言难尽，如果您现在给了我爸爸妈妈电话，恐怕要赶过来一大批人，我特别特别想早一点儿见到他们，可是已经出来这么久了，不想搞得兴师动众，我想要突然出现在他们面前，给他们一个惊喜！”小涵说着仰头平息了一下情绪：“我走的时候，叔叔把电话留给我吧，到家后让我爸爸妈妈打给您，咱们以后常联系，好不好？”
    孙浩着小涵的模样，越发肯定自己的猜测，想想小涵自小的神童，还有小小年纪就创下偌大的产业，他估计十有八九是赵哥赵嫂加上赵家的长辈看不上小伙子，小丫头一怒之下就跑了出来，估计这是生米做成熟饭了，便想了再回去，毕竟丫头创下的产业还在家乡，为生活所迫也也必须回去。他越想越觉得自己这个想法万分正确！澹
    怕小涵面薄，孙浩便不再追问：“好，那就听小涵的，叔叔这么多年没见过赵哥赵嫂了，挺想他们的，到时可要好好跟赵哥赵嫂唠唠！”
    小涵笑着答应：“好！”即便知道孙浩是怎么想的，小涵也不想多作解释，如果不介绍乌木的身份，孙浩肯定坚持认为自己的想法是对的，如果介绍乌木的身份，天门宗在这一代的名头可是响到极致，孙浩反倒会不自在，还是她回去让赵爸赵妈给他个电话吧，到时一切就清楚了！
    “对了，孙叔叔怎么搬这儿来了？”小涵突然想到按以前的轨迹孙叔叔可是一直生活在水泥厂的，最后好象做到了水泥厂的副厂长。
    “这个啊！”孙浩一拍脑门：“咱们进屋说，你瞧我，见了你只顾高兴去了！”
    “哟这是谁家的闺女小子，长得比画上的人都好看，真稀罕人！”正在堂屋烧火做饭的孙妈妈抬头看见小涵和乌木忍不住啧啧称赞。
    “奶奶好！”小涵赶紧笑着打招呼，乌木也别扭的打了一声招呼，他实在很不适应和普通老百姓打交道的说。
    “妈一会儿多炒几个菜多做点儿米饭算了，要不我来吧！”孙浩看向小涵乌木：“看你们的样子就知道饿了，你们先进屋坐会儿，我亲自动手，饭一会儿就好！”
    “孙叔叔，要不我来吧，让您亲自动手多不好意思啊！”小涵说着撸起袖子就想上前帮忙，孙浩家还是烧柴禾的大锅灶，烧完了炕上会暖暖的乌木一把将小涵拽回来：“小涵，你进去，我来！”
    “你们来者是客，就别和我客气了，都进去！都进去！”孙浩推着俩人进了东屋，见俩人还要说什么，瞪了瞪眼睛：“都老老实实的上炕暖和暖和，要不叔叔可生气了！”
    “好，那就麻烦孙叔叔了，嗯……麻烦叔叔多做十个人的份量吧！”小涵实在不好意思说多做三十个人的份量，她家这三个球就吃点儿垫巴垫巴吧！
    “十个人的份量？”孙浩愣了愣，随之了然的点点头，出去了。
    小涵抱起三个球挨个揉搓了一遍：“你们这么能吃，害我丢脸了，害我丢脸了，讨厌死了！”
    毛球讨好的揪着小涵的胳膊：“小主人，我吃得最少，爹吃得最多！虎球最不听话！”
    虎球不依的揪住小涵另一只胳膊：“小主人，虎球最厉害，虎球可以保护小主人，毛球最笨！”
    雪球看着俩球争宠，翻翻白眼球，啥也不说，爬小涵腿上趴下抱着小涵的腰眯觉，毛球虎球见状，赶紧松开小涵的胳膊，往小涵腿上挤，可惜两只能上去一只，俩不停的你挤我我挤你，呃……要不咋说姜还是老的辣？瞧雪球那舒服的模样，绝对是这句话的最好诠释。
    乌木看着堆了一身球的小主人，嘴角漾起浅浅的笑意，这种争宠的场面他可是见过无数次了，每次都是雪球占上风。
    小涵无奈的揽住毛球虎球让它们安静，幸亏毛球虎球都长不大，二年过去了，虎球就象只成年大猫，毛球比原先大了没多点儿，要不然，她被这三只球就折腾死了！
    小涵从口袋里掏出三百块钱递给乌木：“乌木，咱们休息一会儿吧，吃完饭你把钱给他们塞盘子底下就好！”
    乌木点点头：“好，小主人稍微睡会儿！”
    回家的路线小涵和乌木出来之前已经商定好，先去天门宗，然后乘坐天门宗的专机直接飞赴京城，到了京城小涵直接去找方楚，然后一起回家，给每人一个惊喜！
    ……
    孙妈见孙浩从里间出来疑惑的问道：“小浩，那是谁家孩子？你留了他们吃吓怕小蓉生气？她可是不太喜欢见陌生人！”
    “妈，那是以前水泥厂赵叔家的大丫头，刚好走到咱们门上了，咱们能不管？你把锅里的手抓饭做熟了盛出来，再焖上十个人的量，我用另外一个锅炒菜！”
    “噢！”孙妈答应完又疑惑的问：“那不就二个人吗，怎么要做那么多？手抓饭剩下可不好吃！”
    “估计俩孩子饿了好几顿了，吃得多，再说不是还有二只松鼠，一只小老虎吗？十个人的量吃了够不够还不一定呢，要不您直接焖上十二个人的量吧！”
    孙妈痛快的点头：“行！你说咋办就咋办！不过咱们要快点儿，小蓉和朋朋、竹竹快回来了！”随后又小声嘟囔：“出门还带着松鼠和老虎，真稀奇，我还以为那是只大白猫呢！”
    孙浩听着孙妈的都嘟囔笑了笑没吭声，开始洗菜切菜。
    “小浩，我记得你赵哥家的大丫头可是很有钱，那么小就自己办了工厂，还是咱们县剧团的演员，现在怎么混的好几顿都吃不上饭了？”老太太说着猛拍大腿：“我明白了，这丫头肯定是和那小伙子私奔了，带的钱花没了，是不是？”
    “滋拉！……”孙浩边把菜倒入油锅边叮嘱孙妈：“妈，您少操这些心，赵哥赵嫂当年对我不薄，大丫头更是好孩子，把咱们这儿多少人都带鲁东老家扎根了？出去不准乱说，知道不？”
    孙妈不满的拿烧火棍捅儿子一下：“臭小子，妈这不就是跟你闲唠吗？你也就教训妈起劲儿，见了你媳妇就绵了！”
    孙浩赶紧求饶：“好！好！好！我错了，妈，您好好做您的饭，千万别火大糊了底子！”
    孙老太太消停了一会儿又开始操心：“小浩，一会儿你偷偷给俩孩子准备点儿钱，我这儿还有私下攒的五十块钱，全给了这俩孩子吧！
    俩孩子跑出来不容易，要不能饿成那样？等他俩走了，你去水泥厂那边找人打听一下你赵哥赵嫂的电话，给他们去个信儿，这做爹妈的哪有不疼儿女的，你就把俩孩子说得惨点儿，兴许你赵哥赵嫂心一软，应了俩孩子，大丫头也就不用遭这个罪了！”
    “妈，钱我会给俩孩子准备，你那五十留着吧！至于给赵哥赵嫂打电话就再等等吧，大丫头说了，她们这就要回老家，让我把咱的电话留给她，她到家后让赵哥赵嫂给咱们来电话，咱等几天，要是接不到赵哥赵嫂的电话再去水泥厂打听，咱答应了孩子就要说话算话，要不孩子以后还敢信谁？”说话间，孙浩已经炒出了四个菜，关键是人家还自已拉风箱烧火炒菜，真是够神速的。
    孙老太太不满的嘟囔：“行，妈听你的，反正啥事儿妈都拗不过你！”
    “妈，瞧您，又来了，小蓉那事儿都这么多年了，您咋还记在心上？”孙浩说着拍拍脑门：“对了，小蓉和小涵认识。也不知见了小涵还会不会犯病，妈，您说要不我拦着小蓉不让她回来？”
    “也行，这都五年多没把了，可别再出啥事！”孙老太太说着起身赶儿子：“你赶紧去吧，我来炒剩下的菜，这锅手抓饭已经好了，一会儿我盛出来再焖上一锅就是！”
    “奶奶，爸爸，我们回来了！”娘俩正说着呢，一中年女子牵着两个五、六岁的小孩子走了进来，看长相，应该是龙凤胎。
    孙浩见妻子已经回来了，脸上闪过一丝慌乱：“小蓉，我记得今天最后一堂历史阶段课是你的，怎么回来这么早？”
    “哇，爸爸，炒了这么多菜、今天是什么日子啊？”孙浩的妻子还没回答，儿子和女儿倒是先发现他摆了满满一锅台的菜了。
    “是啊，浩哥，今天什么日子，你和妈怎么做这么多好吃的？”孙浩的妻子说着伸手抓了一块野兔肉填嘴里：“真香！”
    “妈妈！还有我们呢！”一对小儿女不满的撅起了嘴。
    “呶，这是朋朋的，这是竹竹的！”孙妻伸手抓了两抉塞儿子女儿的小嘴里，孙妈不悦的摇摇头，她是干净的老太太，最看不惯儿媳的这个毛病，反正她一直不喜欢这个儿媳，真不知儿子是怎么想的，哎！儿大不由娘啊！
    孙浩现在是心乱如麻，他爱妻子，要不也不会当年那么多人反对的情况下娶了她，正因为爱她才会怕她再犯病，问题是现在如何才能把妻子支出去？
    “孙叔叔，是不是婶婶回来了？”这时在里屋听见动静的小涵推门走了出来。
    竹竹咽下嘴里的兔肉，惊讶的喊道：“哇，好漂亮的姐姐，好漂亮的哥哥，爸爸，你这是从哪儿抢来的？”孙浩和妻子怕儿女乱跑被人贩子拐了，便常常吓唬俩小，漂亮的孩子乱走会被人抢，小丫头便以为这俩漂亮的哥哥姐姐也是被抢来的。
    情急之下的孙浩赶紧转身推了小涵和乌木进屋，“哐”的把门关上：“小涵，你可千万别流露出认识王蓉的样子，我怕她万一会犯病！”
    “王蓉？”小涵疑惑的重复了一句，刚才站堂屋那个普通的中年妇女就是王蓉？孙浩不说她还真没想到的说。
    孙浩解释道：“是的，就是当年疯了跑掉的王蓉，后来我出差遇到了她，她在一家小饭店当服务员，被老板训斥，被员工欺凌，挺可怜的。
    出于怜悯之心，我每次出差都会去看她，后来竟然喜欢上了她，娶她的时候家人和朋友都劝我，可是我自己知道，我是真心喜欢这个女人，怕她见了熟悉的人和场景会犯病，我便把家搬到这里来，工作也从水泥厂调到了这儿的小学，现在我和王蓉都是小学老师。”
    听着孙浩的解释，小涵苦笑了一下，看来姻缘还真是天注定，想不到最终还真的是孙浩和王蓉成了一对儿，即便王蓉已经变成那样子，孙浩还是娶了她，这个男人，也真的让人敬佩，或者在有些人的眼里，就是又傻又死心眼！
    
    第492章 主仆相见
    
    “孙叔叔，放心吧，我会装作不认识婶婶，叔叔称呼我丫头就好！”虽然一直对王蓉不喜，可是毕竟她现在已经是孙浩的妻子，孙浩是个不错的男人，小涵实在不想让他难做，便取出一小管药粉递给孙浩：“孙叔叔，这药粉有安眠的作用，你化在水里给婶婶喝下去，大约一个小时发挥作用，她睡着后我给她检查一下，看看情况！”
    “好，谢谢了，小涵！”孙浩答应着赶紧出去了，赵妈原本就是远近闻名的医生，对于小涵懂医术孙浩自然不稀奇。
    王蓉一脸疑惑的看向孙浩：“浩哥，你神秘兮兮的搞什么名堂？背着我做什么坏事了？”
    “小蓉，瞎想什么呢，咱家竹竹太闹腾，我先跟客人好好解释一下，免得到时闹的不愉快！”孙浩边说边推着王蓉去另一间屋子。
    “免费吃咱家的饭，怎么还那么多毛病？再说了，我说多少次了，让你不要往家里带陌生人，万一遇到坏人把竹竹拐走了怎么办？刘叔家的玉玉不就是这样丢的吗？你怎么就不长记性？我怀……”
    孙浩赶紧打断王蓉：“好了！好了，我以后尽量不留陌生人吃饭行了吧？小蓉，我给你倒杯水，你休息一会儿！”
    王蓉不满的嘟囔：“真是的，每次这样说你你都故意岔开话题，整天就装不够的好心！也不知是不是看人家小姑娘长的漂亮故意的！”
    忙活着做饭的孙妈妈听了儿媳妇的嘟囔，再看看忙活着给儿媳倒水的儿子，无奈的叹口气：“真不明白，娶这么个女人图什么！”
    ……
    吃饭时，孙浩按照小涵的要求，给仨球各盛了一盆饭，一盆菜，看着仨球象人一样攥着筷子吃饭，竹竹、朋朋惊得张大嘴巴筷子掉到地下都不知道。
    孙浩和孙妈虽然也觉得稀奇，毕竟是成年人，看了两眼便忙活着招呼小涵和乌木吃饭，只有王蓉一脸嫌恶的看着仨球：“小姑娘，你这一只动物就吃三个人的量，这也太能吃了吧？”随后呵斥俩孩子：“竹竹，朋朋，赶紧吃饭，像个傻子似的看什么？”
    “婶婶，我们给钱就是了！”小涵说着冲乌木使个眼神，乌木赶紧把三百块钱递给王蓉：“这是我们的饭钱，够了吧？”
    王蓉接过钱去举起来着了看，换上一脸的笑容：“够了够了，要不我再给它们做点儿？”
    小涵赶紧拒绝：“不用了，它们吃这些就好！”乌木同情的看了孙浩一眼，娶这么个妻子，可真够受的。
    “小蓉，客人上门是看得起咱们，你怎么能收这么多钱呢？快还给人家！”孙浩一脸懊恼的去取王蓉手中的钱。
    “不行！”王蓉藏到身后：“给三个孩子攒钱，只靠咱们的工资怎么行？他们吃饭就应该给钱，我收钱有什么不对的？小涵都那么大了，应该快找婆家了，嫁妆少了多让人笑话？”
    小涵疑惑的看向孙浩，难不成他们还有一个孩子也叫小涵？孙浩苦笑一下：“小蓉，小涵家有很多钱，不用你给她攒，咱们不是说过很多次吗？”
    王蓉认真的看向孙浩：“浩哥，小涵是女孩，家里钱再多也不是她的，我必须替她多想想，这是咱们一早说好的，你可不准反悔！”
    “我不反悔，我不反悔，好，你收下吧！”孙浩说着招呼大家：“赶紧吃，都赶紧吃，竹竹、朋朋你们别看了，赶紧吃饭！”
    “奇怪，我怎么这么困？”王蓉嘀咕着看向孙浩：“浩哥，我实在太困了，感觉都睁不开眼了，你们吃吧，吃好了把碗放那儿，等我醒了再刷！”
    孙浩赶紧答应：“嗯，去吧！”
    估计王蓉应该睡熟了，小涵赶紧取了针包冲孙浩使个眼神，进房间后小涵疑惑的问孙浩：“孙叔叔，婶婶是怎么回事？她说的小涵是我吗？”
    孙浩点点头：“是，她说的小涵就是你，她一直为把你扔河里内疚，可能后来头脑不清醒的原因，即便现在好了，她也总认为她把你摔得不聪明了，怕你将来受委屈，坚持要给你攒钱，她和我结婚的时候，这是唯一的条件，也是因为这个，她变得特别财迷！”
    “叔叔为什么不早告诉我呢？”小涵说着擦擦眼角，其实说起来，王蓉也不算太讨厌，只是性格有些过于自我，对待感情太偏激，这种女人最容易受情伤，要不是遇到孙浩，她这一辈子说不定真的就被毁了！
    孙浩苦笑一下：“原本我打算切断一切和以前的来往，又怎么会告诉你？你知道我为什么会娶王蓉，就是她对你的这个坚持感动了我。
    我最初遇到她的时候，她跟我念叨最多的就是要努力工作为你攒钱，即便我告诉她你没有在那次事故中受到影响她也不相信，她坚持要为自己犯下的错误行为赎罪。
    关于你家有钱的事情，也是我跟她说了很多次她才相信，她似乎陷入了一个死角，喜欢把她犯的那次错误放大，始终活在要为你赎罪的臆想中！
    我始终觉得，一个懂得赎罪的女人，总不能算是坏女人，她不应该被一个坏男人毁了一生，我是真的想带给她幸福！”
    “孙叔叔，婶婶这属于错误转移法，她在精神不正常后，一直不愿意承认王强伤害了她，就不停的暗示自己离开的原因是因为害了我，久而久之，自欺欺人的谎言反而变成了真实的事例，原本伤害她的根源却被她忘得一干二净，这是一种被动的强迫转移，她成功的做到了，所以这些年来，她一直病态的想要为我赎罪！”
    听完小涵的解释，孙浩沉默了好大一会儿，才点点头：“你说的对，我回忆了一下，果然是这样，可我却一直把她这样子当成了正常，小涵我是不是耽误她了？你有把握治好她吗？”
    “我刚才已经给她检查过了，应该没问题，这也要归功于这些年你对她照顾的比较好，她心情一直很舒畅，一会儿我给她针灸了，再给你开个药方，服用两到三个疗程！”小涵说着叹口气：“不过心病还需心药医，等她醒来，我必须亲口告诉她我就是小涵，我现在是聪明健全的，把她自己造的这个谎言戳破了，她才有可能彻底走出来！
    当然，一段时间内她可能会很痛苦，因为这个谎言破了，王强的事情可能会被她重新记起，这就需要孙叔叔多安慰她了，您的体贴就是最好的良药！”
    孙浩点点头：“没问题，我既然娶了她，就要为她的一生负责！”
    小涵给王蓉针灸完开了药等她醒来又给她进行了一番心理辅导后才和乌木离开，要做心理辅导也是无奈之举。
    王蓉醒来后，小涵告诉她自己就是小涵时，王蓉是无论如何也不相信，没办法，小涵只好把小时候和王蓉之间的一些事情一桩桩一件件的讲给她听，最后总算让王蓉相信了她，卸下心头包袱的王蓉当即就哭倒在地，这么多年来，她被这份愧疚压的喘不过气来，今天终于解放了！
    可是随后王蓉就想起了她和王强的事情，这让她又把这份愧疚转嫁到了孙浩身上，觉得自己对不起孙浩，孙浩娶了她丢人了，当即就要收拾东西离开孙浩，任孙浩怎么劝都不行。
    小涵只好把她催眠后，给她做了一个心理辅导，留了特制的熏香给孙浩，让他每晚在房间点一支，配合中药治疗，估计药到病除的日子就不远了。
    孙浩倒是想要留小涵多住几日，可小涵实在太想念爱人亲人，坚决的拒绝了，并告诉孙浩，如果王蓉状况不好，就带着王蓉去京城找她或者赵妈都行。
    王蓉的事情，倒是让小涵了了一桩心事，虽然王蓉对小涵不怎么样，可她是真心心疼小丰的，而且上一世的王蓉是幸福的，小涵家回新疆后，王蓉和赵妈也常常通电话，算得上是赵妈比较好的朋友。
    你这一世，她的遭遇不管怎么说都是小涵的改变给她带来的，因此在她失踪后，小涵多多少少是心怀愧疚的。
    我国是从封建社会直接进入社会主义社会，不管我们承认不承认，很大一部分人都重男轻女，原本的王蓉，只是重男轻女大军中的一员罢了，也算不上罪大恶极，让她遭这个报应实在是太过了！
    还好，一切都还是按照原本的轨道在行进，这让小涵的心中的石头终于放下了。
    小涵和乌木乘车到达天门宗的时候，已经是晚上，俩人便决定休息一晚，第二天一早启程。
    天门宗众门徒见到小涵和乌木出现时，动作几乎是一样的，先是惊傻了，然后是兴奋的大喊大叫，再然后便是到处跑着去报信，主人终于把门主救回来了！
    小涵和乌木到达主院时，恰好郁离刚刚得了消息飞奔出来，看见乌木扑上去抱住就呜呜大哭。
    
    第493章 抵达京城
    
    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！看着痛哭失声的郁离，想想他这两年多付出的努力和受到的煎熬，小涵不禁潸然泪下。
    乌木眼圈通红的拍了拍郁离：“大男人，哭什么哭，主人和我这不回来了吗？”
    郁离松开乌木，“扑通”跪在小涵面前：“主人，谢谢您把门主救回来了，谢谢主人！谢谢主人！”说着“咚咚”的不停磕头。
    “郁离，你这是干什么？我相信如果是我出了事儿，乌木赶去的速度肯定比我还要快，赶紧起来！”小涵用力拉郁离，郁离却是死死的跪在地下，结果郁离没拉起来，闻讯赶来的门徒又齐刷刷跪了一地。
    “郁离，你们都不听我的话了吗？”对于这种场面，小涵实在是不适应。
    “天门宗众门徒永远誓死效忠主人！效忠门主！”郁离带头喊了一声，众门徒的喊声顿时响彻上空（不在主院的听了喊声也接了上去，那感觉就像皇帝传话般，一层层传了下去），小涵无语的抚抚额头，怎么那么象电影上邪教头子归来？
    “大家请起，你们要是继续这样，我将永不踏入古木寨一步！”无奈之下，小涵只好拿出杀手锏，她算是看明白了，乌木巴不得大家对她宣誓，一直笑眯眯的看着众门徒，那分明就是鼓励的笑容！
    小涵话音刚落下，大家已齐刷刷的站了起来，小涵气呼呼的瞪了乌木一眼，径直进了主屋，天门宗的规矩太多，她要是继续留在外面，大家都会拘束。
    天门宗的教育让这些人对主人有一种根深蒂固的敬畏，原本小涵一直奇怪这教育咋就这么成功呢？竟然一个忤逆的都没有！
    不是她盼着有叛徒，实在这个组积里的人都太忠心了，忠心的让她觉得不真实，现在她终于明白这是她王妃娘干的好事，知道真相倒是让她放心了，原本她一直担心是乌木为了让大家忠心，下了什么蛊，以她的傲气始终觉得，那种忠心，不要也罢！现在看来倒是她多心了！
    乌木夸奖了大家几句，也进了主屋，得到表扬的众门徒一个个兴奋的脸蛋儿通红，跑着跳着去准备篝火晚会庆祝去了！
    见小涵面无表情的盯着他，乌木讨好的靠近小涵：“主人，我已让人给您准备了热水，您去洗个澡休息一会儿，晚上咱们举行篝火晚会烤羊排，怎样？”
    “哼，装什么装，要不是你的鼓励，大家能不要命的磕头？”小涵站起身来揪着乌木的领子，将他的脑袋往前一拉：“记着，下次再这样我和你划清界限，明明知道我不喜欢这些虚头扒拉的东西！”
    乌木羞得脸通红，低垂着眼帘嗑嗑巴巴的解释：“主……主人，我……我知道主人不喜欢这些，可是……可是我只是想给主人立威！”
    “我当然知道，我这威不用立已经够了，再说，不是还有你吗？”小涵说着脸色一正，松开乌木不再逗他：“乌木，天门宗是你掌管的，我希望一直都是！”
    乌木认真的点点头：“我会好好掌管，可是我希望主人也要把天门宗当成是自己的，王妃的话乌木都曾听到，天门宗，原本就是主人的！”
    “乌木，你会恨吗？有一天，你会恨吗？”小涵一直担心，她让乌木获得永久的生命，却有可能终生不会有爱人，是不是一种痛苦？
    小涵没头没脑的一句话让乌木一愣，随之明白了小涵的意思、摇摇头：“不会，永远不会，那是乌木的幸福！”是的，这是他的真心话，能永远陪着她，就是他的幸福！
    “好吧，我去洗澡了！”小涵转身向自己的房间走去。
    一名十八、九岁长发挽起的清秀女孩，见小涵进了房间赶紧迎上去：“主人，水温刚刚好，我给您调了玫瑰精油，我来伺候主人沐浴！”
    “不用了，我自己来就好，麻烦你给它们三个洗一下吧！”小涵说着指了指雪球毛球虎球，她可不适应被别人看着洗澡，在公共澡堂那是两码事儿。
    “好的主人！”女孩子转身退下去为任球准备水去了，小涵瞪了仨球一眼：“赶紧跟上洗澡去，还要我抱你们去吗？”
    “小主人自己不适应这种伺候，拿我们撒气！”雪球不满的嘟囔着带着毛球虎球向外走去。
    ……
    烤得香喷喷的羊排，散发着清香的果酒，篝火闪耀下的一张张兴奋的脸庞，乌木和郁离在大口喝酒，大块吃肉，雪球毛球虎球围在她的身边嬉笑打闹，这副场景，让小涵终于有了回到人间的真实感！
    从山谷出来后，尽管她一直装的若无其实，可是心里的不踏实感却时时咬啮着她，即便她偷偷掐了自己很多下，每下都是是疼的，她也怕那是她的错觉，这终归是一场梦！
    所以，她不敢给家人打电话，不敢给方楚打电话，说是要给他们一个惊喜，其实更多的是怕惊喜后带来的失望更让人痛彻心扉！
    宗内漂亮的姑娘们围着篝火跳起美丽的舞蹈，不时偷偷瞄小涵一眼，终于有一个胆子最大的，小心翼翼的走到小涵身边，脸憋得通红：“主人，我们……我们想请郁助理跳个舞，可以吗？”
    小涵疑惑的看看那姑娘：“你们请郁助理跳舞干嘛要来问我，直接去找你们郁助理就是了！”
    姑娘羞答答的垂了眼睑：“宗内所有未婚男人都是主人的，只有主人同意了才可以！”
    “扑！……”“滋！……”“咳！……”小涵刚喝的一口水全喷了面前的篝火，呛得她不停咳起来。
    “主人，对不起！对不起！我不请了！不请了！”姑娘吓得连连摆手。
    乌木和郁离赶紧放下酒碗跑过来：“主人，怎么了？”
    小涵看着围在身边几人担心的脸庞，再看看围在四周担心的眼神，涌上一股无力感，女王，她是当不了的！
    “我累了，要回去休息了，你们继续！”看着落荒而逃的小涵，乌木疑惑的瞅瞅那女孩转身追了上去。
    郁离皱了皱眉，说：“你对主人说什么了？”
    女孩脸通红的嗫嚅着：“没……没说什么，我……我向主人请示想请您跳舞。”
    郁离转转眼珠子马上明白了：“你是不是告诉主人，天门宗所有未婚男人都是主人的？”
    “是的！”女孩子吓得直哆嗦：“我不是有意的，我不知会这样，主人是不是怪我了？我……我真的没打算和主人抢男人！”
    “你呀！主人有自己的男人，怎么会看得上我们，是你把主人吓着了，哎！”郁离见大家都担心的看着这边，赶紧大声喊道：“主人为了让大家玩得痛快，暂时离开了，大家都闹起来，让主人知道，我们古木寨的男人女人都是最棒的！”
    “嗷呵！……呀呵！……”郁离的话音落下，广场上的气氛顿时热烈起来。
    ……
    乌木追上小涵一脸着急：“主人，怎么了，您吃那么少，饱了吗？”
    小涵纠结的看着乌木：“乌木，我没吃饱给吓饱了，你们那个姑娘告诉我宗内所有未婚男人都是我的，这是怎么回事？”
    乌木嘴角扯了扯：“呃……是有这么个规定，原先不是封建社会，宗内有条规定，主人的夫婿可以任选宗内未婚男子，只要主人未婚，所有适龄未婚男子都不能结婚，要等主人结婚后方可婚娶！”
    “噢，是这样啊，我还以为你们有条规定，主人可以后宫三千呢！你一会儿告诉郁离，把这条规定废了吧，这都什么年代了，还搞这种霸王条款！耽误多少有情人啊！”
    话说，难怪她一直发现不管年轻男人还是年轻女人见了她都含羞带怯呢，她一直以为大家是生性腼腆，却原来还有这么条破规定。
    乌木赶紧答道：“好的，主人！”
    眼见到了主屋，小涵冲乌木摆摆手：“你四去继续和大家玩吧，我要早点儿休息，明天一早咱们就出发！”
    “好，我现在就去拾大家开会，把主人这条规定宣布出去！”乌木说完便向晚会场地跑去，看那架式象是生怕他宣布晚了，小涵就会后悔似的。
    看着乌木仓惶离去的背影，小涵轻叹口气，乌木那不求回报的感情她又怎能不知，越是这样，她越是对当初情急之下的决定无法释怀，也不知她这种做法是不是会害了他，永远……有多久？
    ……
    想到明天就能见到方楚，见到妈妈、爷爷、师父师母小丰等人、小涵一直激动的睡不着，好不容易迷糊过去的，却又被渴了起来，想起身倒杯水，结果一睁眼睛正对上雪球明晃晃的眼珠子，吓得她一哆嗦：“雪球，你半夜三更的不睡觉打什么鬼主意呢？想吓死我？”
    雪球连连拍着小涵的后背：“小主人，不怕，不怕，我哪想到你会半夜醒来！”
    小涵倒了一杯水喝两口后，倚床头上看着雪球：“说说，你半夜发的什么呆？”
    雪球讨好的蹭到小涵身边，把爪搭她腿上：“小主人，回到家后你会不会越来越不喜欢我？”
    小涵不满的瞟它一眼：“你瞎说什么呢？我怎么会不喜欢你？”随之恍然大悟：“雪球，你在吃虎球的醋？”
    雪球尴尬的呲呲牙：“小主人，我不是吃醋，只是担心，虎球是正统仙班出身，又是小主人的父亲送的，我和毛球都是野娃，我怕小主人会对我们越来越不喜欢。”
    小涵放下杯子，把雪球揽到乌上抱住：“傻雪球，你瞎担心什么？你是我的第一个小伙伴，你从水里把我拉上岸的那一幕，到现在都清晰的呈现在我面前，你是无法替代的。
    你故意出洋相安慰我，帮我教训无耻之徒，为了我可以不要性命的拼搏，一切的一切，我又怎会忘记？
    不管有多少个其他的球，你都是无法替代的，以前是，现在是，将来还是，打个比喻吧，这就象是人的初恋，他的美好是以后的任何人都无法替代的！”
    雪球皱巴着脸：“小主人，初恋还会分手呢！”
    小涵无奈的揉揉雪球的脑袋：“好吧，你是永远不分手的初恋，行了吧？”
    雪球惊喜的搂住小涵的纤腰，抬着小脑袋眼巴巴的瞅着小涵：“小主人，你说的是真的？雪球永远比虎球重要？”
    “是的，我发誓，雪球永远比虎球重要，雪球是小涵伙伴中最重要的！”小涵能明白雪球的忐忑，这就象公司老员工看见比自己年轻漂亮学历高的新员工进驻时的感觉差不多，随时担心自己会被替代！
    雪球美滋滋的呲着它的小白牙：“小主人，睡觉吧，嘿嘿……你搂着我好不好？”
    “好吧，傻瓜！”
    虎球蹭啊蹭的蹭到雪球旁边：“雪球，你真丢人，我根本就没想抢你的位置！”
    雪球掩面：“……”
    毛球：“爹，我也不抢你的位置！”
    雪球团成一团掩面：“……”
    小涵心满意足的搂着雪球进入梦乡。
    ……
    第二天一早，小涵和乌木郁离乘坐天门宗的专机飞赴京城，重新踏上这片熟悉的土地，小涵的心情激荡万分，没有离开，永远不知道对团聚渴盼，没有劫后余生，永远不知道活着的重要！
    到达京城已是上牛十点多钟，天门宗的门徒一早就开了车子等在机场，这也是对天门宗地位的一种承认。
    高大的军绿色院墙，一排排漆成军绿色的楼房，不时路过的身着黑色作战服的英姿飒爽的军人，看着大门内这庄严的一切，小涵的心中激动万分，他就在这里面，这是她第一次来这儿，来他工作的地方看他，他会是怎样的惊喜？
    接近八百天的分离与思念，终于就要见到他了，走向门卫时，小涵感觉自己的腿都在哆嗦！
    
    第494章 终相见！
    
    “您好，我找特勤处副处长方楚，这是我的证件！”小涵掏出当年方楚给她办的证件递给门卫，看到这儿的安保措施后，小涵暗自庆幸，幸亏证件上没有标注有效日期，否则她想给方楚一个惊喜的愿望恐怕是很难达成的！
    门卫仔细看了看证件，又打量了打量小涵，感觉没错便放行了！心里却是非常纳闷，他怎么就对这姑娘没印象呢？不应该啊！
    乌木没有证件，只好乖乖的坐在车上和雪球毛球虎球作伴，谁让他家主人想要给方楚一个惊喜来着，要不然报上名去，方楚出来领人不就完了？
    呃……造个特勤处的假证？他还没那个胆量，确切的说是不想给主人惹麻烦，否则，特勤处的安保再厉害又怎能拦住他？
    雪球毛球虎球对于乌木留在车上陪它们，是非常的开心加欢迎滴，这岂不是代表着大家的地位都是一样的么？澹
    特勤处的院区给人的感觉是处处透着一股旺盛的生命力，道边全是修剪的非常有型的冬青，每栋楼房前都有一个漂亮的小花坛，里面栽种着开得正艳的一串红，各种颜色调合起来，甚是漂亮！
    如此美景小涵却是无心欣赏，快速来到主楼传达室敲敲窗：“师傅您好！我找方楚，请问他在哪个房间？”
    传达室大爷伸出脑袋打量了打量小涵：“姑娘，别费心机了，方处长肯定不会喜欢你的！就算你长得漂亮也没有用！”
    小涵一愣，随之笑呵呵的问道：“大爷，您贵姓？还有，为什么这样说？”她只不过想要求证心中的猜测罢了，小女人的心思啊……恋爱中的女人都一样！
    “姑娘，我姓王，你就别跟我装糊涂了，来追方处长的姑娘我见多了，啥样的没有？一个个还不都灰头土脸的走了？方处长有喜欢的女孩子，你就别跟着掺合了！”
    “谢谢王大爷好心，我找方处长是因为公事，这是我的证件，您看一下！”小涵把证件从窗户递了进去。
    “姑娘，我怎么没见过你啊？”王大爷看着小涵再看看照片，满脸的疑惑。
    小涵一本正经的看着王大爷：“我是带职进修，很长时间没来上班了，这不，连方处长在哪间办公室都不知道了，所以才需要麻烦王大爷您！”
    王大爷恍然大悟的点点头：“怪不得呢，我记性一向很好，单位里几乎没我不认识的，包括外勤处的我都认个八九不离十！方处长在301室，上楼左拐，第一间就是！”
    “谢谢王大爷！”小涵说着就向楼上跑去。
    王大爷看着小涵的背影摇摇头：“还说找方处长是公事，看这着急的模样，就知道是看上方处长了！哎，要是我小儿子也有这么多人喜欢该多好？”说着又坐下整理信件，看着那一封封标注着方楚名字的粉红色信封，忍不住自言自语：“现在的姑娘可其够大方的！”
    小涵跑到三搂，平息了一下呼吸，轻轻叩响了301的房门。
    “进！”
    听着熟悉的声音，小涵就感觉脑子“轰”的一声，心跳加速了N倍，泪珠在眼眶里打转，二年多了，二年多没有听到这熟悉的声音了，那天的机场送别，他的依依不舍，仿佛已经有一个世纪那么遥远！
    最危急的时候，她以为，此生再也不会见到他，以她的性格，如果被凌辱了，结果――只有死亡！那一刹那，她特别恨老神仙爷爷把她手镯的防护功能收回去，特别恨老神仙爷爷拍着胸脯告诉她地球上无人可伤她，特别恨自己的无能――还好，一切都没有往最坏处发展！
    轻轻推开房门，她的脚步变的虚浮，他的身影被她的泪水放大成模糊的一片，她只能机械的挪着步子往前挪，她想快，可是快不了！
    方楚头也没抬的看着手中的文件：“文件放门口柜子，我自己去取就好！”
    此时的小涵，感觉腿脚都已不是自己的，只能象上了发条的机械人，机械的挪动再挪动，想给他惊喜的想法，早己在看到他的时候飞到九宵云外，此时此刻，她的眼中只有他，不是她不想喊他，只是她已无法发出声音！
    一直埋头批改文件的方楚，突然感到鼻端传来熟悉的香气，不由的苦笑一下低头凝视着压在玻璃板下的她的照片，真是太想念她了，竟然会走火入魔到这个程度，估计是进来送文件的秘书擦了香水，让他产生了幻觉。
    二年多来，他完全靠工作在麻醉自己，除了疯狂的工作，就是每月去温泉山谷疯狂的找寻，二年多来，他没有笑过，他手下的员工，见到他都会吓得大气不敢出！
    知道自己的状态不对，可是他真的调整不了，江然每次见到他都会伤心落泪，有一次甚至哭着求他：“儿子，你对妈妈笑一笑好不好？你这个样子妈妈感到好心疼！”
    他也想对着双亲笑，让他们不要担心，可是他的笑神经仿佛在她消失的那天也跟着消失了，他笑不出来，那个阳光的方楚，只能成为大家记忆中的影像！
    鼻端的香气越来越浓郁，方楚的泪水忍不住滴落在玻璃板上，对她的思念让他的幻觉竟这么真切了？
    “我说了，放下文件就出去！还有，以后上班时间不准擦香水！”他不敢抬头，怕被秘书看到他的失态。
    “叭塔！叭塔！”两滴硕大的泪滴带在他的面前，随后脸颊被一双柔软的手捧住，那熟悉的触感，让他惊喜的抬起脑袋！
    脸上迅速闪过惊喜和不敢置信，他艰难的扶着桌子站起身，握住她柔软的双手，想要说点儿什么，嘴唇哆索着却是发不出一个音节。
    “哥，我回来了！”小涵终于挣扎着说出了一句。
    “宝……宝贝，我……我不是做梦，是不是？”方楚也终于哆嗦着嘴唇问出了一句，他不敢动，生怕动了，梦就醒了！
    “不是做梦、哥，我真的回来了！”泪水顺着小涵的脸颊不停滚落，看清了，才发现，他瘦了好多，憔悴了好多，一米九多的大个子，就剩骨头架子撑着了，这还是被丹药改造过的情况下，要不然，还不知成啥样了呢！
    “可是……可是我好多次做梦，要去抱你时，就醒了，所以，现在我不敢动，宝贝……你……你过来抱抱我，好不好？”
    看着他小心翼翼不敢动的模样，她的心痛得一绞一绞的，两年多，他就是这样熬过来的！她有老神仙爷爷等人给她通信息，而他，除了偶尔的托梦，知道她还活着，便没有任何的消息。
    磕磕碰碰的挪到他的身边，紧紧抱住他，脸埋在他的胸膛，泪水迅速洇湿了他胸前的衣服，感到那温热的体温和真切的湿意，他大着胆子抱了抱她，却又吓得赶紧拟开手，小涵哭着将他的手环在自己腰上：“哥，这不是梦，真的不是梦，你可以抱紧我，抱紧我！”
    环在她身上真实的触感，终于让方楚相信这是真的，不再是一次被骗的梦，颤抖着双手捧起小涵的脸蛋儿：“丫头，792天零1个小时26分，你终于回到我的身边了！”
    话不要多，一句足矣！小涵环住方楚的脖劲，吻上他的唇，轻轻咬啮了一下，调皮的笑着：“现在相信我是真的了吧？”眼中的泪花却是闪啊闪的，宛若清晨的露珠，闪着动人的光泽！
    方楚紧紧抱住小涵，哑着嗓子：“我相信了！我相信了！我的宝贝是真的回来了！”
    脖颈处湿热的感觉，让小涵的心又揪揪起来，他憋的太久了，看他面部僵硬的线条，就知道这两年多，他活的有多累！
    小涵扳过方楚的脸，双手轻抚他的双颊：“哥，我回来了，要多笑，还有，赶紧养壮了，要不我可不要你了，看你都瘦成什么样了？”
    方楚脸上漾起温暖的笑容：“我向媳妇儿保证，一切听从您的领导！”
    小涵心疼的叹口气：“哥，苦了你了！”
    方楚深情的凝视着小涵如水的双眸摇摇头，俯身吻上她嫣红的唇，贪婪的吮吸啃啮，用舌尖挑逗的橇开她的牙关，与她灵动的丁香小舌纠缠在一起，忘了时间，忘了地点，他的眼中只有她，她的眼中只有他！
    “啊？”“啪！”门口的响动惊醒了两人，齐齐扭头看过去，只见一位20岁左右的姑娘正呆呆的站在门口看着俩人，脚下散落着一地白纸。
    方楚皱了皱眉头：“出去！”
    “是！是！方……方处长，我……我不是故意的，门……门……门没……没关！”女孩子吓得捡起文件放门口的文件柜上就跑了出去。
    小涵揪住方楚的领子凝视着他：“说说，那是谁？”自从上次这样揪了乌木，她发现这个动作好过瘾的说。
    “秘书黄芝！”方楚的回答简短得要命。
    小涵搂住方楚的脖子：“请假吧，下午和我回家！我可是一下飞机就赶你这儿来了，妈妈和爷爷师父他们都还不知道我回来呢！”
    “请什么假，现在就走！”方楚说着揽住小涵就向外走。
    
    第495章 归家
    
    “小……小涵？竟……竟……竟然是你……你回来了？”小涵和方楚走到门口，差点儿和飞奔而来的李锋撞到一起。
    “李大哥，是……是……是我我我回来了！”小涵故意学着李锋的口气打趣。
    李锋愣了好大一会儿才回过神来拍了拍脑门：“办公室在盛传咱们的万年冰窟方处长终于开始融化，主动留女孩子在办公室，甚至还面带笑容，没想到……没想到竟然是小丫头你回来了！”
    小涵不满的瞪了李锋一眼：“什么小丫头，我都成年了，对了，李大哥有啥喜讯要告诉我没？”
    方楚揽着小涵笑道：“他呀，刚荣升爸爸一个多月，算不算是喜讯？”
    “李大哥，行啊，够神速！”小涵笑着从口袋掏出一个小盒：“恭喜李大哥，这是贺礼，对了，嫂子是哪位？我认识不？”
    “小涵，你出门都随身带着礼品？”李锋笑着打开盒子，一块漂亮的麒麟玉锁呈现在他的面前，拿起捻了捻，脸色变的严肃：“小涵，这太贵重了，我不能收！”
    “行了，跟我客气什么，出门的时候考虑到景大哥或者已经有了BB，然后想到你也可能中标了，便多准备了两块装在口袋里，你要是再矫情就太外道了！”小涵说着坏坏的笑笑：“李大哥，据我猜训，蒙雅妮就是嫂子，对不对？”
    李锋的脸不自然的红了红：“唉，不小心着了她的道，就当爹了，后悔啊！”
    方楚轻笑一声看向小涵：“别听他胡说，得了千金的第二天，他装了一袋子喜蛋兴高采烈的跑来单位报喜，这家伙就是标准的口不对心！”
    “那是规矩，规矩懂不懂？”李锋一脸的不服气：“我倒是不想装呢，我老妈不同意！”
    “好了，好了，知道你那是规矩，行了吧？不和你瞎叨叨了，小涵赶回来就来了我这儿，还没通知家人呢，我们要赶紧回去，改天再和你聚！”方楚说完摆摆手紧紧揽着小涵向前走去。
    李锋跟上来拍拍方楚的肩膀：“弟妹对你可真好。”转而笑嘻嘻的看向小涵：“弟妹，你不在的这两年可苦了我兄弟了，这家伙除了拼命就是拼命，两年多就没见他笑过，我还一直担心他再也不会笑了呢，今天总算是放心了！”
    方楚不满的瞄瞄李锋：“你这当大哥的，怎么能这样损我呢？”
    “谁损你了？我说的是事实！”李锋说着神色变得认真：“弟妹，说句真心话，我兄弟对你那份痴心是绝对没的说！
    两年多来，追他的女孩子数不胜数，而且还都是相貌学识拔尖的女孩子，可是他连看都不看一眼，为了避免抬惹事非，秘书给他送文件都不谁送办公桌，你回来了可要好好待我兄弟！”
    方楚瞥了李锋一眼：“瞎说什么呢！”举起手腕看了看表：“快回家吃饭吧，要不嫂子又要夺命连环CALL了。”
    “死小子，我帮你都不知道感恩，不和你叨叨了，走了！”李锋说着加快脚步，“噌噌噌”的跑下楼去。
    方楚呵呵笑着：“李锋，再快点儿，要不晚上又要顶脸盆了！”
    “方楚，你等着，你也有那一天！”李锋的声音隐隐的传上来。
    “李锋被蒙雅妮管的可严了，他现在是单位有名的妻管严！”方楚笑着向小涵解释，见小涵唇角漾起笑意，赶紧加上一句：“我家宝贝回来了，单位最有名的妻管严肯定就是我了，我最喜欢这称呼了！”
    “扑哧！”小涵笑着拍了方楚一下：“行了，别贫了，我的确需要不时的来亮亮相，打你主意的太多了，咱们一路走下来，可是接受了无数双眼睛的窥视，我咋就觉得看向我的时候，都冷嗖嗖的呢？”
    方楚讨好的冲小涵笑着：“媳妇儿，你带来我举双手欢迎，不过对于那些给冷嗖嗖的眼睛你大可放心，我一直坚持我的原则，除了我家宝贝，谁都不搭理，当然正常的工作安排除外！”
    小涵娇笑着捏捏方楚的脸颊：“好吧，相信你了！”随之浮上心疼的神色：“哥，瞧你瘦的，回去好好给你补补！”
    方楚讨好的腆笑着：“怎么补？”
    小涵双颊染上一层晕红，气的轻拍他一下：“瞎想什么呢？多给你炖点儿长膘的菜，争取让你成为雪球第二！”
    方楚苦着脸凑向小涵：“媳妇儿，老婆，你喜欢大肚子？”
    “去你的！”小涵戳方楚额头一下：“别耍宝了，你的形象全毁了！”
    俩人一路走来，方楚的同事时不时探头探脑的从办公室伸出脑袋窥视两人，只是原本的好奇，在看到方楚这万年冰窖化身成阳光青年时，直接变成了惊奇，个个呆若木鸡的杵在门口，定住了！
    方楚的秘书黄芝得意的撇撇嘴：“你们看，现在相信我说的了吧？”
    黄芝身旁一女孩反应过来后斜睨了黄芝一眼：“你个傻子，这代表咱们全都没机会了，还傻乐呢！”
    黄芝攀住女孩子的肩膀：“那有什么，只要方处高兴就行，要不我去送个文件都心惊胆战的，太感谢那女孩儿了，我以后终于可以迈着稳稳的步子去送文件了！”
    “切，没出息！”女孩子拍下黄芝撂自己肩上的胳膊回了办公室。
    “我从来不做不切实际的美梦，方处哪会看上我，而且我看见他都快吓死了，哪敢有别的想法！瞧方处对那女孩儿，百依百顺的，对了，现在不正是机会么？”黄芝快步追上方楚和小涵：“方处长！请等一等！”
    正和小涵嬉笑的方楚皱了皱眉头：“还有什么事儿？”
    “没……没啥，我……我……”黄芝犹豫的看了看小涵，原本鼓足的勇气，被方楚的一皱底头全皱没了。
    小涵看她的样子，便明白了八九不离十：“你是想和我说什么吧？没事儿，不要管他，尽管说就是！”
    “我……我就是想谢谢您，终于让我们方处长笑了，我每次去送文件都吓得要命！”黄芝说着小心的瞄了瞄方楚，见他一直宠溺的盯着小涵，终于鼓足勇气：“以后……以后您能不能……能不能常来？”其实她是想说，您能不能让方处别阴着脸了，话到了嘴边，终是没敢说出来。
    小涵笑着点点头：“好，我会常来的！我们还有事，先告辞了！”
    看着俩人离去的背影，黄芝拍柏胸口舒了口气，娘啊，她咋见了方处就紧张的不行呢？想到刚才亲眼看见方处长搂着那女孩儿亲得那么忘我，脸“忽”的又热了起来。
    “小黄！小黄！”传达室王大爷的喊声惊醒了臆想中的黄芝，她深呼吸一下，走了过去：“王大爷，怎么了？”
    王大爷一脸的八卦：“刚才出去的是咱们方处吧？”
    “是啊！”
    王大爷竖了竖大拇指：“高！高！这女孩子真是高啊！想到到方处最终还是落在了自己人手中！”
    黄芝疑惑的问道：“自己人手中？什么意思？”
    “怎么，你不知道？那女孩也是咱们单位的同事，只不过一直带职进修没来上班，我看了，还差不到一个月才18岁，可人家已经是上尉了！跟咱们方处倒是真配！”
    “真的？太好了！”黄芝说完兴奋的跑楼上去汇报她的最新消息了，在这儿工作的大部分文职人员，平时还真是闲得要命，八卦，便成了她们最大的乐趣！
    ……
    方楚见到乌木时心情是特别的复杂，小涵失踪两年多，就是为了这个男人！
    方楚明白，小涵对乌木完全是兄妹之情，他也明白，乌木对小涵除了兄妹之情，还掺杂了男女之情，只是乌木从来不表现出来，他从来都是默默的守护在她的身边！
    对乌木，方楚会有一些妒忌，却又无法象排斥其他男人一样排斥他，因为，他对小涵是完全无私的，无私到可以无我，有时，他真的不知自己到底该用怎样的一种态度来对待他！
    “方楚，对不起！”乌木首先起身抱住了方楚，这声道歉，是发自内心的。
    方楚拍拍乌木的背脊，叹口气：“这是她的选择，我尊重她！而且，你……也是为了她才会出事的，咱们之间，无需客气！”
    “你们两个，别肉麻了，哥，你看看，咱们又多了一个虎球！”小涵说着把虎球抱起来，举到方楚的面前。
    对于他们两个，她的感情不一样，他们对她的感情她都明白，可是这事儿还真没法儿解决，所以，和稀泥是最好的办法。
    方楚打量了打量虎球：“小涵，这不会是只小老虎吧？”
    小涵嘻嘻笑着点头：“对呀，就是小老虎，不过它长的非常非常缓慢，二年多，也没长多大点儿，是不是特别象只大猫？”
    方楚点点头：“嗯，是挺像，不过仔细打量打量，还是有区别的眼神一看就不一样！”
    “不一样就对了，人家本来就是老虎嘛！”小涵上车招呼两人：“快点回家，估计妈妈也回家吃饭了，爷爷师父师母应该都在呢！”
    
    第496章 要过小年了
    
    小涵和方楚乌木携仨球到家时，刚好是午饭时间，杨姐正常领李嫂王嫂往桌子上摆饭菜，赵妈赵爷爷等人还没有从房间出来。
    听见外面车响，杨姐伸头一看，见是方楚的路虎，后面还跟着一辆悍马，以为是方楚带朋友回来吃午饭，便笑着迎了出去。
    “方先生，要不要再加一些饭……”杨姐看清跟着方楚下车的小涵后，当即愣住了，她当年虽然只见过小涵一面，可是家里到处是小涵的照片，她又怎会不知道，这就是大家日思夜想的庄园小主人！
    回过神来的杨姐，顾不上打招呼，激动的转过身就往正屋跑：“赵叔，单叔，赵姐，叶姐，你们快出来，快出来啊！小公主回来了，小公主回来了……”（听听称呼的这个乱啊
    不能怪杨姐如此激动，她来到这个家后，就发现家里一直是死气沉沉的，大家似乎永远没有开心的时候，而且一直也没见到当时招她来庄园工作的赵小涵，对此，她特别疑惑，可是当时刚来也不好问什么。
    后来和李嫂王嫂熟悉了，俩人才告诉她，造成如此沉闷的原因，就是小公主突然失踪了，两年多的相处，让她把这儿已经当成了自己的家，看到小涵回来，她又怎会不激动？
    听了杨姐的喊声，正在摆放筷子的王嫂和李嫂率先跑了出来，看清小涵面容的一刹那，泪水哗的就流出来了，少了小公主的家，已经不能称为家了！
    小涵上前抱了抱两人：“辛苦你们了！”
    “不辛苦，不辛苦，小公主回来了就好了，就好了！”俩人边哭边絮叨。
    小涵松开两人艰难的迈着步子走向正厅，方楚紧紧的跟在她的身边，他能明白她此时的心情，她现在不需要搀扶，不需要安慰，只需要默默的陪伴！
    无数个日夜的思念，今天终于要相见了，小涵心情的激荡可想而知，要不是几位老人都被她用丹药改造过，她又怎能安心的等到现在才与他们相见？
    赵妈赵爷爷单大师叶紫相继从房间跑了出来，看着已经站在门口哭成泪人儿的小涵，几位长辈哆嗦着挪到小涵身边，小心翼翼的碰触再碰触，大家实在是被无数次小涵归来的梦境吓怕了！
    “爷爷，妈妈，师父，师母，我回来了，我真的回来了！”小涵抱了抱每个长辈，最后把脑袋窝在赵爷爷的怀里放声大哭。
    只是一眼，她就看出，这些年来最难过最伤心的就是方楚和赵爷爷，对他们而言，她就是他们的唯一，没有了她，他们的天也就塌了！
    原本精神恍惚的赵爷爷，在听清小涵喊声的一刹那，顿时清醒过来，紧紧抱住小涵：“我的乖孙女回来了，回来就好，回来就好啊，你再不回来，爷爷都快熬不住了！”
    小涵抱着赵爷爷不停抽泣：“爷爷，傻爷爷，你要是熬不住了，我就去找你！”
    “傻丫头，怎么说话呢！”赵妈慈爱的抚着女儿的长发泪流满面，对于女儿跟赵爷爷的亲近，她特别理解。
    女儿失踪的二年多，大家都非常非常难过，可是相对于赵爷爷和方楚，别人都还有其他的情感寄托，这两个，却真的是一天天在熬！
    再就是李苏，估计小涵见了她，都要不敢认了！
    乌木快走两步“扑通”跪在几位长辈面前：“都是乌木不好，害小公主离开这么长时间！”
    “快起来，快起来，你这孩子真是的！”赵妈用力拉乌木：“咱们都是一家人，一家人不说两家话，只要你们俩平安回来，所有的事情都是值得的！”
    乌木却是死死跪在地上不起来：“如果乌木慎重一些，就不会出现今天的状况，请各位长辈处罚乌木！”
    小涵放开赵爷爷走到乌木身边向他伸出手：“乌木，我妈妈和爷爷师父师母是不会怪你的，如果你不是想要给我惊喜，也不会中了圈套，事情都已经过去了，咱们都活着，这就是最重要的，对不对？”即便乌木不说，小涵也明白，他当日是为了挖出那颗明珠送给她。
    乌木拉住小涵的手握了握：“小公主，我知道了，是乌木太矫情了，乌木知道以后怎么做了！”这时黑战黑刚兄弟以及庄园的其他工作人员也闻讯赶了过来，看见小涵都激动得眼圈红红的。
    情绪已经基本平复的小涵看着大家笑道：“我不在的这段时间，辛苦大家了，春节的时候，我给大家包大红包！”
    “小公主，你回来就好，我们不要大红包！”
    “就是，我们工资已经够高了，不需要那么多钱，小公主回来比什么都强！”
    “……”
    听着众人哽咽的声音，看着众人诚挚的面孔，小涵的泪水再次涌满眼眶，真心和假意最容易分辨，这种感人的场面，让她心里暖暖的，真正感觉到她对他们的好，他们都记住了！
    ……
    杨姐就带领王嫂李嫂进厨房加了菜后，就自觉的离开了正厅，把时间和空间真正的留给这一家人，对于小涵的失踪，她们虽然也好奇，可这毕竟是主人家的事情，这点儿分寸她们还是懂得的。
    小涵和乌木边吃边把这两年多的遭遇有选择性的告诉了大家，听得一众人等唏嘘不已，尤其听了两人的讲述和他们梦到的差不多时，都感叹这世界的神奇！
    对于紫君大帝紫君夫人老神仙爷爷的事情，除了方楚外，小涵并不打算告诉其他人，这种事情太匪夷所思，说了，反倒没什么好处！
    赵妈实在不舍得离开女儿，想想下午也没什么重病号，便给医院电话，她要在家休息一下午，让医院通知江薇下班直接回家就好，江薇现在除了是赵妈的助手，还是京华医院的一名实习医生，所以说，人的命运，有时就是在不经意间改变的！
    吃完饭小涵翻着日历，突然惊喜听喊道：“妈，明天是小年了！”
    赵妈叹口气：“是啊，日子过的可真快！”
    小涵疑惑的问道：“妈，小丰怎么还没放假？”她原本不知道已经是阴历二十二，倒没想到这个问题。
    “小丰上的是重点高中，学校的学习抓得挺紧，不过今天是最后一天，明天也就放假了！”说到儿子，赵妈一脸的自豪。
    “待会儿我给党爷爷打完电话，和哥一起去接小丰，妈，您让杨姐她们帮忙收拾一下，咱们明天回老家过小年，给爸爸、苏苏阿姨、姥姥、小暖一个惊喜，好不好？”
    “好！好！”赵妈边答应边抹眼泪，她都高兴糊涂了，忘了给赵爸打电话通报好消息，不过这样给他们一个惊喜也好，家里这两年的春节都过的冷冷清清的，今年终于可以热闹热闹了！
    小涵想了想看向方楚：“哥，江阿姨和方伯伯您也不要通知他们了，反正咱们明天就回去，现在说了反倒让他们心里不安稳！”
    方楚好笑的刮刮小涵的鼻子：“好，丫头是真能操心！”
    小涵妩媚的白了方楚一眼便靠在他身上给党爷爷打电话，老爷子这两年一直在忙活着找她，不过估计老爷子现在应该得到消息她回来了。
    打通党爷爷专线，听着那依然中气十足的声音，小涵嘻笑着问道：“爷爷，猜猜我是谁？”
    “小丫头片子，回到家先去看你情哥哥，是不是把爷爷这个糟老头子都忘了？”果然不出小涵所料，老爷子对她的行踪是了如指掌。
    小涵讨好的笑着：“爷爷，嘿嘿……忘了谁也不能忘了您啊，这不我到家就给您电话了么？晚上我去看爷爷，好不好？”
    老爷子笑呵呵的答应着：“好，晚上过来吃饭，我把你姑姑伯伯都叫回来！”
    “爷爷，谢谢！”小涵的声音有些哽咽，方楚已经告诉她，她失踪半年后，有心人已经开始在打她名下产业的主意，要不是有老爷子压着，她多多少少是要损失一些的！
    虽然方楚的身份地位，郁离天门宗的势力在那儿摆着，可是当国家的某些权力机构要对付他们的时候，他们还真是不够看的。
    张家，一直虎视耽耽的盯着她的产业，这次挑头打主意的就是张家，利用的契点，当然就是她出售给国家的那批黄金，这件事，也只有老爷子能压住！
    老爷子爽朗的笑着：“丫头、跟爷爷还玩这些虚头巴拉脑的？”
    小涵吸了吸鼻子：“爷爷，你知道我不是的！”
    “我知道，我当然知道，我一直知道丫头是与众不同的，所以，我坚信丫头一定会回来，要是连丫头的家门都看不好，爷爷岂不是太没用了？”
    方楚欣慰的看着又哭又笑的小涵，恐怕也只有这丫头能和那老爷子如此的撒娇耍赖，那老爷子的威严，让一般人想撒娇都撒不出来！
    
    第497章 到家 赶小年集
    
    第二天一早，小涵一行人等便登上了天门宗的专机飞赴鲁东，看着坐在对面已经长成大小伙子的小丰，小涵忍不住逗弄他：“小丰，告诉姐实话，到底有没有喜欢的女孩子？”
    小车现在的身高有176左右，沿袭了上一世的帅气俊美，在小涵的刻意改变下，没了以前的秀气柔弱，虽然不及方楚乌木的硬朗，但也算迷人小帅哥一枚。
    小丰急赤白脸的解释：“姐，没有，真的没有，我现在的任务是好好学习，和姐姐考上同一所大学、才不会考虑那种事儿呢！”
    “是吗？那我怎么觉得你和那女生挺亲密呢？”看着自家弟弟急得通红的脸，小涵的恶趣味彻底被激发起来。
    昨天她和方楚去接小丰的时候，小车和一名十六七岁的可爱女生有说有笑的从学校走出来，当小丰猛然发现小涵惊喜的跑过去抱住小涵时，那女生的眼神中明显流露出伤心和妒忌。
    当时弟俩沉浸在重逢的喜悦中，小涵并没有追问小丰，今天有时间了，她的恶趣味便跑出来了，反正闲着也是闲着。
    “姐，不是亲密，她那是向我请教问题呢！”小丰将求救的眼神看向方楚：“姐夫，我姐冤枉我，你帮我解释一下嘛！”
    方楚一脸的莫名其妙：“小丰，我怎么帮你解释？”
    “姐夫，您可不能这样，有几次您去接我，不都遇到过这女生吗？她当时正向我请教问题，您听到了吧？”小丰急得汗珠子都下来了。
    “噢？原来是每次都在一起啊，我知道了！”小涵故意冲赵妈喊道：“您儿子给您找了儿媳妇了！”
    赵妈一脸惊喜的走过来：“真的？小丰，是真的吗？什么时候带回来给妈看看？长得漂亮吗？有多高？家是哪儿的？”小涵看赵妈当真的样子趴方楚怀里笑得不行了，老妈盼儿媳妇这毛病，啥时候都一样！
    “姐，你怎么这样欺负我呢？”小丰哭笑不得的看向赵妈：“妈，我才多大，您这是干嘛呢？”
    赵妈也感觉到自己表现的有些过了，讪讪的笑着：“早找早了心事，我这不是怕条件好的被人家挑走嘛，你要向你姐学习（澹！”
    小涵脸红的抗议：“妈，你把我扯上干嘛！”小丰得意的冲小涵做个鬼脸：“姐，你这叫搬起石头砸自己的脚！”
    小涵白了小丰一眼靠方楚身上假寐，小丰讨好的靠近小涵：“姐，我错了，是你搬起石头砸我的脚，好不好？”
    “去你的！”小涵笑着捣了小丰一下：“去休息一会儿吧，晚上少不了热闹，你又是个不能熬夜的主儿，到时还不知困成啥样呢！”
    “好吧，我去睡会儿！”小丰苦着脸去了前面的躺椅，他自小就有个毛病，要是中午不睡，晚上过了儿点钟就睁不开眼睛了，可是，如果熬过凌晨12点，就绝对不困了，不过第二天精神状态会不好。
    见大家都没在近前，方楚揽住小涵底声问道：“小涵，党爷爷跟你谈的事情，考虑的怎样了？”
    小涵纠结的看向方楚：“哥觉得我该怎么办呢？”
    方楚轻叹一声：“要不，咱们再好好想想吧！”
    他们昨天去见党爷爷，党姑姑党伯伯等人包括子女都回去了，这个家庭对小涵的重把可见一斑，女眷们都抱着小涵痛哭了一番，党爷爷和党伯伯等人也是眼圈红红的。
    饭后，党爷爷单独找小涵谈了一次话，想让她毕业后象方楚一样在职修读研究生，做老爷子的特别助理兼翻译。小涵明白老爷子这样做是为了保护她，怕她明星身份曝光后，骚扰变多，有了这层护身符，肯定会少了很多这种事。
    方楚的权利再大，乌木的背景再深，也不可能时时贴身护在她身边，就算带了保镖，也难免遇到不长眼的人，老爷子的这个办法倒是个好办法，而且，对她以后的发展也有利。
    可是，如果她答应了老爷子，研究生就必须在国内读，原本她是打算出国读研的，这样，她的计划就必须被打乱，她还真要好好琢磨琢磨！
    好在距离毕业还有一年半，她最起码还可以考虑一年，来得及！呃……这是不是也可以算，未毕业先联系工作？
    想到这里，小涵忍不住抿嘴笑了笑，她想起方楚告诉她的一件事，她走之前，李松曾经和向显栋打赌，以一个周为期限，如果李松给向显栋把提前联系好的工作扰黄了，向显栋就给他洗一月的袜子，如果没搅黄，他就给向显栋洗一个月的袜子。
    结果，就在向显栋以为自己稳赢的时候，那家单位给了他通知，让他另谋高就，他们不需要人了，当时向显栋的脸色那叫一个精彩！
    ……
    飞机降落在了密东机场，天门宗的专车早就等在了机场内，众人下了飞机转而乘坐豪华房车赶赴小涵家。
    车子还没到村口，就远远的发现赵爸李苏钱伯伯小暖姥姥已经齐刷刷的站在道旁翘首期盼！小涵疑惑的瞅瞅车上众人，最后把怀疑的目光对准小丰：“坏小子，是你通风报信的吧？”
    小丰一脸的得意：“是啊，只兴姐姐给我们惊喜，就不兴我们给姐姐惊喜？”
    “坏小子，这么冷的天，你通知他们出来等，想冻坏他们？”小涵正说着车子正好停在赵爸等人身边，小涵赶紧推门下去：“姥姥，爸爸，苏苏阿姨，钱伯伯，小暖，我回来了！”
    “姐姐！”小暖嚎淘大哭着扑小涵怀里，李苏也哭得泣不成声的搂住小涵，赵爸，姥姥，钱伯伯亦是眼含泪水的靠了上来，这两年多浑浑噩噩的日子大家都不知是怎样熬过来的，过年，一直是大家最害怕的事情！
    “大家先上车，咱们上车再聊！”感觉到小暖和李苏身上冷冰冰的，小涵赶紧招呼几人上车。
    上车看清李苏面容的一刹那，小涵直接呆了，两年多没见，李苏竟然象答老了10岁，整个人都瘦脱形了，细小的皱纹遍布眼角嘴角，法令纹更是那么的清晰！
    小涵心疼的抚着李苏的脸颊：“苏苏阿姨，你怎么会瘦成这个样子？”
    李苏含泪笑道：“没事儿，丫头回来了，阿姨很快就会胖起来！真的，阿姨向你保证！”
    小涵紧紧抱住李苏，温热的泪水洇涅了李苏的颈窝，李苏轻轻拍着小涵：“丫头，不哭，阿姨这不好好的吗，有人就有希望，对不对，”
    “嗯！”小涵用力点点头，破涕而笑：“我会把苏苏阿姨象喂小猪一样喂起来的！”
    车子到达庄园门口，震耳欲聋的鞭炮声响了起来，小涵往外瞄了瞄，是二伯一家早就拿了鞭炮等在院门口了，想来应该是赵爸安排的！
    中午姑姑一家大伯一家二伯一家全都聚了过来，庆祝小涵回归，他们并不知道小涵失踪的事情，一直以为小涵生病不能回来，算是庆祝小涵康复！
    新村和新贵原本正在家打扫屋子，得了小涵回来的消息后，穿着一身落满白粉的衣服就跑了过去，抱着小涵又哭又笑的闹腾了一阵子，直到发现小涵的衣服也被他们给折腾成了花白色，才意识到自己的失礼！
    大家忙着闹腾的时候，方楚抽空给江然方国庆打了电话，告诉他们自己在小涵家过年，让他们一起来过小年，并且要求方国庆一定要一起过来！
    两口子对于儿子的要求，一向是极力满足，这两年春节方楚都是在小涵家过的，两口子也适应了，觉得赵家的确是比他们更需要安慰。
    方国庆算计了一下，小年这天还真没啥大安排，便把小事都推了，和江然一起出去买了礼品，预备第二天去小涵家团聚，对于小涵回来这事儿，两口子连想都没敢想。
    第二天是腊月二十三农历小年，正好也是小涵所在村子逢集。
    小涵便和方楚小丰小暖一起去条上置办年货，主要是小涵想体验一下农村过年的那种感觉，这么多年来，她还真没好好在家过一个年，前几年的不是和李苏就是和方楚在外地忙活，今年，也算是重温一下，农村春节的热闹。
    大红的对联，漂亮的灯笼，花花绿绿的衣服，各种干鲜海货、蔬菜、水果、炸货，小贩们此起彼伏的吆喝声，这一切的一切，都让小涵觉得亲切，两年多过于安静的生活，让她突然渴望喧闹的证明，那是活在人世的证明！
    “赵小涵！方楚！”小涵和方楚顺着声音望过去，只见袁侯正站在一个核桃摊位后笑吟吟的看着俩人。
    “袁侯，你好！”“袁侯，这是帮家里人卖核桃呢？”小涵和方楚相继和袁侯打招呼。
    袁侯爽朗的笑着：“是啊，放寒假后我一直帮着赶集卖核桃呢！”
    小涵由衷的赞道：“袁侯，你变了不少！”
    “嘿嘿……以前我太狭隘了，做了不少错事儿，要不是你们，还不知变啥样了呢，要是看得起我，这袋子核桃就带回去吃！”袁侯说着把一袋子十公斤左右的核桃递给俩人。
    方楚笑着拒绝：“算了吧，核桃又不是你种的，等你毕业挣钱了，记得请我们吃饭好了！”脑袋一侧发现蹲袁侯旁边卖栗子的男生好面熟，便仔细打量了起来。
    
    第498章 同学结婚了 公婆驾到
    
    袁侯见方楚在打量他旁边的男生，使笑着捣了那男生一下，“李向亮，大家好歹都是同学来着，打个招呼总是应该的吧？”
    李向亮？小涵闻言也向男生看过去，恰好李向亮面红耳赤的冲两人看过来嗫嚅着：“赵小涵，方楚，你们好！”
    时过境迁，小涵对他早就没芥蒂了，遂笑着问：“李向亮，咱们有二年半多没见了吧？怎么样，考哪儿去了？”
    李向亮脸憋的更红了，嗫嚅了半天也没说出什么，还时不时的偷偷往斜对面瞄一眼。小涵顺着李向亮的视线看过去正好是一家理发店，遂疑惑的问道：“你不会是不上学，开理发店了吧？”
    “不……不是，是……是……”李向亮手搓着衣角，脚碾着地转圈圈，一脸的不自在。
    袁侯看不过眼去，代替李向亮回答：“小涵，向亮已经结婚当爸爸了，不好意思跟你们说呢！”
    小涵一脸的惊讶：“结……结婚当爸爸了？什么时候结的？”这也太出乎意料了，以李向亮的学习成绩，复读一年，北大清华不敢说，一般的重点一本还是手拿把掐的，这怎么还结婚了？关键是还当爸爸了，这岂不代表着他最起码结婚一年了？也就是说当时没考上大学就结婚了？
    李向亮不好意思的抚抚脑袋：“去年七月份结的，她开理发店，我卖干货！”
    “噢，挺好，挺好！”小涵实在不知该说什么，只好点着头附和。随后拉着方楚向两人告辞：“你们继续忙，我们还要转转买年货！”
    袁侯挥挥手：“再见，过年后我去你家拜年！”
    小涵和方楚临走时向李向亮的方向瞄了一眼。他正给一名五十多岁的大姨称栗子，俩人为了秤高秤低的事儿争得不亦乐乎。
    谁能想到面前这个为了秤高秤低也就是一个两个栗子跟老太太争得面红耳赤的男子，曾经是重点高中心高气傲的高材生？这就是人生，充满了未知与不可预料的人生！
    吃完糖葫芦的小暖靠到小涵身边小声问道：“姐，那个男的是你同学？”也不等小涵回答，自顾自的说道：“我知道他为什么结婚，姐和姐夫想听不？”
    “想听！”一句姐夫叫的方楚心花怒放，回答得特别脆快。
    小暖笑嘻嘻的看向方楚：“想听就要答应再给我买根儿糖山药吃！”
    “就你现在这模样，还想再吃一根糖山药？”小涵边说边上下打量着小暖，肥嘟嘟的小脸，腮往两边扎煞着，手上的小窝窝一个个凹进去，跟婴儿的小手有得一拼。
    这160的身高，51公斤的体重，听上去似乎还不是太胖，可小暖是小骨架，她的51公斤和大骨架的51公斤差不了多少，这都是赵妈不在家，赵爸放任她吃自己喜欢吃的东西，就肥成这样了！
    好在她现在年仅12岁半多，只要稍加注意瘦下去也不算难事，这丫头，自己娇惯自己的毛病一直没改！
    12岁半的年龄，撒起娇来还当自己是7、8岁的孩子，赵爸就是顶不住她软磨硬缠的毛病，才会造就了赵家第一个胖丫。
    小暖看看自家姐姐的身高体形，再看看自己的身高体型（注意，形、型是不一样的），故作深沉的叹口气：“姐，上天太不公平了，你都比我高一个头了，我注意了有个啥用？”小涵现在的身高176，可不是比她高一个头么！
    “难道你想横向发展？就象……”小涵眼神向一个横向发展的大妈瞟了瞟：“象她一样？那你以后可就不能穿漂亮衣服了！”
    “我才不要呢！”小暖抖了抖撅撅嘴：“好吧，我不吃糖山药了还不行嘛！”
    小涵点点小暖的脑袋：“不只是糖山药，猪肉皮儿，巧克力，蜜三刀，炸翻花都不淮吃了！当然，你要是不想漂亮姐就不管了！”为毛把猪肉皮儿放第一位？小暖这丫头最爱吃的就是带一层膘的猪肉皮儿，一顿能吃小半斤，她要是不胖才怪呢！
    “好吧，好吧，我暂时当和尚了！”说这话的时候，小暖是一脸的不情愿。
    小丰逗趣自己的妹妹：“小暖，你只能当尼姑，当不了和尚！”
    小暖特别认真的看向小车：“哥，对了，有一件事儿我一直忘记告诉你了！”
    “什么事儿？”
    小暖得意的瞟了小车一脸：“袁园姐让我告诉你，不要以为跑京城去她就拿你没办法了，三年后京城见，哥你还是她的！”
    看着小涵明显亮起来的眼神，小丰赶紧告饶：“姐，别听小暖瞎说，她这是故意害我呢，我和袁园之间根本就没什么！”
    “啧啧！不得了啊，我家小弟老家京城齐***”
    小涵勾起小丰的下巴端详端详：“果然是英俊小生一枚，老姐都给迷了！”
    小丰羞得脸通红：“姐！别闹了！”他可是看到旁边赶集的人经过几人身边时都掩嘴偷笑呢，他怎么发现姐姐回来后，特别爱看他吃瘪呢！
    方楚把小涵揽到身边瞪她一眼：“你就欺负小丰老实！”
    “你们还听不听那男的结婚的事儿了？”感觉受到冷落的小暖非常不满的提醒大家，她还有事儿没讲呢。
    “听，听！”方楚指了指前面的茶水铺儿：“咱们边喝茶边听小讲。”
    茶水铺子是一位五十多岁的老大爷开的，老大爷原本是四川人，耍得一手漂亮的长嘴壶功夫花式茶艺，当年因为家庭的原因，逃到了密东，便一直待了下来，儿女现在都已经工作，老大爷闲来无事，便开了这茶铺子，即是兴趣又能赚钱还解了闷儿，堪称一举三得。
    小涵方楚小丰进了茶水铺子边喝茶边听小暖讲述李向亮的结婚原因，他的事情也可以堪称很多中学生早恋的范本。
    李向亮复读的时候，同桌是一名叫陈美丽的女生，陈美丽人如其名，长得的确是很美丽，身高模样儿都是百里挑一的。
    李向亮和陈美丽是邻村，两人上学放学便都在一起，天长日久两人之间便产生了感情，没想到将要高考的时候陈美丽怀孕了，家人问陈美丽孩子是谁的，她死活不说，家长便闹到了学校，要求学校负责。
    结果最后学校没负责，李向亮负责了，主动退了学和陈美丽结了婚，这事儿当时闹得非常大，一时之间学校的女生父母都草木皆兵，要求学校不准男生女生同桌。
    小丰听完后认真的叮嘱妹妹：“小暖，你现在可不准生歪心思，知道不？”
    小暖冲小丰翻个白眼儿：“哥，管好你自己吧，你以为我象你那么没数儿？最起码没男生追咱家去找我！”
    小丰被小暖噎的一句话都说不出来，正在懊恼的挠脑袋，一男生进了茶水铺惊喜的跑到小暖身边：“赵小暖，我刚才去你家找你了，你妈妈说你上某了，我在集上转好几个圈了，幸亏刚才一歪脑袋看到了你！”
    六只眼睛齐刷刷的看向小暖，其中的四只满是戏谑的笑意，小暖手足无措的看看男生，再看看一脸戏谑的姐姐：“姐，我这个，他不一样，真的不一样！”
    “小暖，这是姐姐？”男生赶紧冲小涵鞠一躬：“姐姐好！”
    小涵笑着答应：“你好！你好！”
    小暖一脸懊恼的看向男生：“庄子栋，你乱叫什么，那是我姐又不是你姐，你到底找我什么事儿啊？”
    庄子栋一脸的莫名其妙：“赵小暖，是你让我来找你的，你忘了？今天不是轮到咱俩去看猫婆婆吗？”
    小暖恍然大悟的拍了拍脑袋：“对不起，对不起，我姐回来我兴奋得忘了！”说着看向小涵：“姐，我和庄子栋要去看猫婆婆，你们去不去？”
    小涵疑惑的问道：“猫婆婆是谁？”
    “是外地流浪过来的一个婆婆，住在咱们这儿空置的一间屋子里，她好象神经不太好，不过特别喜欢收养流浪猫，大家便都叫她猫婆婆，我们老师号召我们爱护小动物不能只是嘴上说，现在我们便轮流去帮她照顾流浪猫，今天正好轮到我和庄子栋！”小暖说着眼泪汪汪的：“姐姐，婆婆经常自己舍不得吃，把好吃的全省给猫吃，不过那些猫也很疼她，晚上睡觉的时候，都主动盖到她身上，帮她取暖！”
    “小暖，我就不去了，方伯伯江阿姨估计快到了，我要赶紧回家！”小涵掏出五百块钱递给小暖：“你们看着给婆婆买点儿好吃的，买两床厚点儿的被子！”
    “谢谢姐！”小暖接过钱，兴奋的抱着小涵“啵”了一口，便跑了出去。
    ……
    小涵和方楚回到家没多久，江然和方国庆便到了，看着俏生生站在眼都喊方伯伯江阿姨的小涵，江然眼泪“哗”的就流下来了，她的心情是最复杂的，即心疼小涵，又心疼儿子。
    小涵失踪的两年多，儿子过的那哪叫人过的日子，整天不是疯狂的训练就是疯狂的出任务，身上添了十几处伤疤，她这当妈的是看在眼里疼在心上，可是儿子的脾性她清楚得很，劝也劝不得，每天都在提心吊胆的过日子！
    
    第499章 公公婆婆吵架了
    
    看着泪水流个不停的江然，想想方楚这两年多的状态，小涵特别愧疚，抱住江然连声道歉：“阿姨，对不起，对不起，让您担心了！”
    江然捧着小涵的脸蛋儿端详了端详，终于放心的舒口气：“还好，丫头脸色不错，我总算可以放心了！”
    方国庆也放心的舒了口气，笑着拍方楚脑袋一下：“臭小子，竟然故意瞒着我们，真该打！”方楚搂住自家老爹的肩膀难得的开玩笑：“我这是为了检验方书记的心理承受能力！”
    被比自己都高的儿子搂着，方国庆笑得嘴巴都合不拢了，眼圈却红红的，这是两年多来，父子间唯一的一次亲近，要不是他现在的情绪控制能力强了，也避不了象江然一样哭出来。
    小涵尴尬的看向方国庆：“方伯伯，您那么忙，还让您赶过来，真是不好意思，应该是我去看您才对！”
    方国庆哈哈笑道：“小涵，跟方伯伯还客气什么，再说了，这不正好过小年嘛，我也过来跟着热闹热闹！”
    赵妈见几人的情绪终于平复一些，便上前招呼：“方书记，江姐，到厅里坐下聊吧！”
    赵爸看到方国庆后紧张的话都说不出来了，原本赵爸和方国庆已经很是熟悉，尤其经过上次赵爸赵妈闹矛盾，方国庆做和事佬的事件之后，赵爸和方国庆已经是兄弟相称了。
    可是当知道方国庆荣升鲁东市市委书记兼鲁东省省委副书记后，赵爸对方国庆的熟悉感又荡然无存了，剩下的全是敬畏！
    方国庆无奈的揽住赵爸的肩膀：“赵兄弟，我虚长你几岁，您就把我当成自家大哥就行，你这个样子让我多不自在？咱们是儿女亲家，一家人哪还管官职大小，你说是不是？”
    “呵呵……是，是！”赵爸僵硬的笑容，一看就知道心里紧张得要命。
    “方伯伯，您就别管我爸了，您越说他越紧张，让他适应一段时间您的官职就好了！”小涵把赵爸按坐在沙发上：“爸，方伯伯还是那个和你称兄道弟的方伯伯，您呀，别想太多，您又不指望着方伯伯给你升官，是不是？”
    听着小涵故意逗趣的话，大家都呵呵笑起来，赵爸不好意思的挠挠脑袋：“闺女，爸没出息，给你丢脸了！”
    “爸，说什么呢，再说我们都不搭理你了！”小涵挤到赵妈身边：“妈，过了年让爸和您一起去京城待一段时间，老是把爸扔在家里，都变内向了！”
    赵爸赶紧拒绝：“小涵，我要是走了，谁照顾小暖姥姥奶奶她们，我不能去！”
    小涵征询的看向赵爸赵妈：“爸，妈，过完年你们都搬京城去吧，小暖和姥姥也都过去，咱们一家人待在一起不好吗？”
    赵爸认真的看着小涵：“小涵，我知道你是孝顺的孩子，可是爸恋着故土，去住一段时间还行，要是常年待在那边，恐怕会受不了！
    离开得久了，便会想念这片土地，想念这儿的乡亲，不管他们对我或好或坏，我都会想他们，这儿，是我的根！”随后歉然的看向赵妈：“小涵她妈，这事儿不和你商量就这样决定，你别生气，我是什么性格你也知道，以后我就两头住，你喜欢住哪边就住哪边，好不好？”
    赵妈笑着点点头没吭声，赵爸除了恋着这片土地，关键的是放不下赵奶奶，她又怎会不清楚？不管赵奶奶对赵爸怎样，赵爸对她的那份孝顺从未改变过！
    江然见赵爸的回答让小涵有点儿不太高兴，便坐过去搅着她的肩膀：“小涵，以后我回京城也要住到庄园里，不反对吧？”
    “我举双手双脚欢迎！”小涵舒了口气，纠结个啥嘛，赵爸这脾气又不是一天了，算了，他愿意两头住就两头住吧。
    方国庆故意打趣：“我说江然，你怎么只说你自己，还有我呢？”
    江然翻个白眼球：“你这不忙吗，你能有时间去？”
    方国庆继续开玩笑：“你去了，谁照顾我？”
    “自己照顾自己呗，以前我不在你身边，你不也过得好好的？再说了，杨绵不是常带去帮你收拾房间吗？你装什么装！”江然气呼呼的看向方楚：“儿子，你老爸打算不要妈了，你看着办吧！”
    方国庆一脸的哭笑不得：“江然，你怎么竟冤枉人呢？楚儿，你可别听你妈胡说，我跟杨绵可是啥事儿都没有！”
    “没有？你拉倒吧，我去你办公室几次都遇到她在帮你整理房间，要是她没想法，身为办公室副主任会整天闲着没事儿就去帮你整理房间？”
    “江然，你别无理取闹了，让孩子笑话！”
    眼见着两口子原本是为了活跃气氛，可是活跃着活跃着却吵起来了，小涵一脸的尴尬，不知该劝谁才好，她也看出来了，江然这口气估计是憋了不只一天了，今天见了几人估计是实在憋不住了，她一直就这么个脾气，在她信得过的人面前，就会把积攒的怨气发泄出来。
    恰在这时李苏和赵爷爷单大师叶紫一人抱一棵白菜走了进来，看见江然和方国庆，李苏开心的笑道：“方大哥，江姐，你们来的可真是时候，咱们的有机高帮白菜刚好可以吃了，我们带了几颗回来，今天中午包白菜馅的饺子吃！”
    江然和方国庆赶紧起身跟长辈们打招呼，小涵和方楚小丰小暖则上去把白菜接过来送厨房去，小涵回来的时候，带了杨姐和李嫂回来，两人都是单身也没孩子，不想回娘家过年，正好一起回来热闹热闹。
    大家都在包饺子的时候，小涵拉了方楚回自己房间：“哥，我觉得江阿姨和方伯伯之间真的出问题了，不行你跟着回去看看情况吧！”
    方楚搂着小涵点点头：“好，我也在担心这个问题，我妈不是无理取闹的人，我爸这人又有点儿神经大条，这事儿没准还真被我妈猜着了。”
    小涵嘟嘟嘴：“哼哼，你以后敢这样神经大条，我绝对不原谅你，唔……”直到吻的小涵气喘吁吁，双眼迷离，方楚才松开哑着嗓子答道：“不会有那一天的，你放心！”
    感觉到他身体和声音的变化，知道他是怕她被长辈们笑话，强忍着不敢深吻她，小涵深情的抚抚他的脸颊：“哥，我相信你，真的！你可以放心，即便看到你和一个女人搂在一起，我也会问清再走，绝对不会不听解释的误会你！”
    方楚抱着小涵坐到床上：“坏丫头，你这是什么比喻！”
    “我这是告诉你，我对你信任的程度有多深！”感觉到方楚一直强忍着的沉重呼吸，小涵赶紧从他身上爬下来：“哥，我们下去吧，晚上再聊！”
    方楚起身用力搂搂她：“宝贝，说好了的，不准反悔！”俩人自见面后，就一直没能单独在一起，天知道，他有多盼着单独和她在一起待会儿，以化解他这两年多深彻痛骨的思念和等待。
    小涵红着脸点点头：“嗯！”
    两人从房间出去后，雪球毛球虎球从卫生间闪出来，并排着扭达扭达的跳床上去，雪球叹口气：“大家赶紧在小主人床上睡会儿，晚上咱们转移阵地，去方楚房间！”
    虎球一脸的疑惑：“为什么要赶紧睡会儿？”
    雪球拍了虎球一爪子：“你个笨蛋虎球，为了多沾点儿香气，到时候咱们就骗自己说是在小主人房间呗！”
    “雪球，你真聪明！”虎球美滋滞的钻到小涵被子里闭上了眼睛，二分钟后，三只并摆着的脑袋枕在小涵枕头上进入了梦乡，那场景，好萌的说！
    小涵和方楚下去没多会儿，小暖就哭着跑回来了，小涵一看赶紧迎上去：“小暖，怎么了，谁欺负你了？”
    小暖边哭边说：“姐，他们……他们把猫婆婆的猫全装到车上了，猫婆婆不让他们装，他们就打婆婆，猫婆婆被他们打伤了！”
    小涵赶紧给小暖擦眼泪：“小暖，慢慢说，你说的他们是谁？”
    小暖抽泣着：“他们说自己是城管，可是有人说他们是把猫抓了卖进城里杀了冒充兔子肉，咱们这儿有人专门抓了野猫去城里卖。”
    “这城管怎么还管到农村来了？”小涵嘀咕了一句看向方楚：“哥，咱们过去看看吧，如果真象小暖说的，也太残忍了，顺使看看猫婆婆的伤！”
    对于小暖的说法，小涵绝对相信，前世她们村就有人专门抓了野猫卖给贩子、杀了冒充兔子肉卖，有的部位直接冒充到羊肉里面，只要注入羊肉素就和羊肉完全一个味道。
    某些时候，中国商贩在投机取巧方面，无人能及，你要是听到了，绝对不敢吃外面卖的任何东西，例如死猪肉注了牛肉素就直接当牛肉卖，超市里过于小的鸡很大一部分是死鸡病鸡，新鲜没虫眼的蔬菜是农药泡出来的，超市里的面粉，有一部分是毒小麦磨成的，等等，等等！
    正因为这种种原因，小涵才会在前几年就开始发展绿色蔬菜，绿色农业，她一个人不能影响整个产业链，可是毕竟她能在自己掌控的范围内有效控制这些毒素！
    
    第500章 认出
    
    自从听到“城管”二字，就一直留意几人谈话的方国庆歉意的看向赵爷爷单大师：“赵叔，单叔，我和孩子们一起去看看！”
    单大师点点头：“行，你去看看吧，现在有些人又开始搞不清状况了，是需要整顿整顿了！自古以来，华南华东地区能狠下心杀猫吃猫肉的人还真不多！”
    “方伯伯，您还是不要去了吧！”小涵犹豫的看着方国庆：“您……您常在新闻里出现，很多人都认识您！”
    方国庆摆摆手：“没事儿，能一下子认出我估计很难，大家都不往这方面想，我正好借这个机会了解一下下面的情况！”
    小涵抚抚额头：“好吧！”搞不好，外面转眼就传成她是省委书记儿媳妇了，事实夸大化，在村子里是太普遍了，估计转眼间八杆子打不着的七大姑八大姨也就凑上来了！
    回来后，小涵通过小暖侧面了解了一下，这两年多她没回家，村里人有那么一部分就传她可能得重病不行了。
    由于汉衣一直是按照规章制度办事，而且是掌控在李苏手中，一些好吃懒做的村人沾不到便宜，见了赵爸后说话便含讽带刺的，这也是小涵希望赵爸赵妈离开村子的根本原因，她实在不喜欢不再淳朴的民风。
    小涵等人到达猫婆婆家时，城管已经把猫都抓上了车，打算离开，猫婆婆死死的抱着车轱辘不撒手，一名三十岁左右的城管，正用脚踢猫婆婆的手逼她松开，估计是嫌猫婆婆脏，要不早就把她拖开了，庄子栋和几个年龄大的村民在求城管脚下留情，城管根本就不搭理。
    方楚一个箭步上去，抓着那男人的领子就扔了出去，弯腰扶着猫婆婆：“婆婆，你起来吧，他们不会把这些猫拉走的！”
    小涵嘴角抽了抽赶紧上前帮着方楚扶起猫婆婆，她算是发现了，方楚特别喜欢揪着脖领扔人。
    其他几名城管赶紧把被扔的男子扶起来，取了手铐小心翼翼的凑过来：“你敢殴打执法人员，看来是打算进去蹲些日子了！”
    方楚背着手面无表情的看向几人：“城管什么时候也配备手铐了？你本身就是在违法，公务人员知法犯法，还有脸说我？”
    “我们这是帮兄弟单位的忙，不是违法！”几人咋唬着却是不敢上前，方楚1米9多的大块头，虽然瘦也还是挺威人的，再加上刚才不费吹灰之力的把那160多斤的男子扔了去，几人心里是非常忐忑。
    “小伙子，你看你女朋友也挺漂亮的，你要是违法蹲了监狱多可惜？到时留下了案底，你女朋友的父母还能答应你娶他们的女儿吗？”一名40多岁的城管开始人性化教育：“小伙子，听叔叔的，别掺合这种事儿，叔叔为了你的将来着想，就原谅你刚才的鲁莽了，咱们就当刚才的事情没发生过，行不行？”
    “当做没发生过估计不行，老人家有60多岁了吧，你们怎么下得去手？”方楚说着转头指了指老太太脸上的伤，城管们以为抓住机会了，忽的就扑了上去，结果可想而知，半分钟之后，五人齐刷刷的被扔了一撂！
    看着五人齐刷刷摞那儿起不来身，看热闹的老百姓都嘻笑起来，有几名老人看向方楚时则是一脸的担心。
    小涵暗叹一声，经济的快速发展导致一部分年轻人过早的失去了血性，遇事只敢在心中呐喊，却坚决不敢出头，反倒是一部分年龄大的还敢仗义执言。
    几名城管爬起来后，不敢再冒然往上冲了，可是就此罢手却是心有不甘，其中一名领头模样打了个电话后，便靠在车门那一脸幸灾乐祸的看着方楚：“小伙子，你现在有两条路，一是乖乖伸出手让我们拷住，这样能从轻处罚。二是等派出所的人来抓你，到时枪子儿无眼，可别怪我没提醒你！”
    方楚讽刺的笑了笑：“看来你们果然是‘兄弟’单位，没事儿，我等着，我倒想看看你们的枪子儿是怎么个无眼法！”
    事猜发展到现在，方国庆决定给对方机会他继续看下去，之前就有人向他汇报现在一部方县级市的城管素质极差，和兄弟单位联合搞山头主义，他今天倒要看看到底是不是那么回事儿。
    小涵已经给猫婆婆检查了身体，好在她只是受了些皮外伤，休息两天就没事儿了，至于说她脑子有问题，是由于脑部毛细血管堵塞造成的思路不清，针灸几次配合药疗完全恢复是没问题的。
    现在事情还没解决，小涵也不好马上给猫婆婆治疗，便让小暖和庄子栋扶了猫婆婆回房间，说来也奇怪，原本倔强的猫婆婆，对小涵的话却是异常的配合，让她干啥就干啥。
    派出所的人来的倒是挺快，十几号人，提着拎就冲过来了，那样子就象战争年代冲锋号吹响后大家冲锋的感觉，难怪城管说子弹无眼呢。
    一名20多岁的警察冲方楚喊道：“举起双手，蹲下，否则我们开枪了！”
    小涵赶紧吩咐她家雪球：“雪球、毛球、虎球，好好盯着千万别出意外，伤着谁都不好！”
    虎球痞痞的来了一句：“小主人，放心吧，谁的枪敢走火，他绝对会后悔他妈把他生出来！”小涵嘴角抽了抽扭过头去不搭理虎球，这家伙爱看电视，还爱学词，最喜欢的就是类似这种，真对不起它的正宗仙家身份。
    雪球扭达到小涵面前：“小主人，还是我文明吧？”
    虎球撇撇嘴：“文明？文明顶个球！打败敌人最牛B！”
    小涵气得喝斥：“虎球！”
    虎球耷拉着脑袋嘀咕：“我觉得这样说话很男人！”
    小涵踢了虎球屁股一脚：“听着，以后不准看电视了！”
    虎球可怜巴巴的盯着小涵，小爪子并一起举在脖颈处：“小主人，我以后不这样说话了，我要看电视！”
    小涵好笑的用脚尖蹭蹭虎球的爪子：“好好盯着那群傻瓜，别装可怜了，你这样一点儿都不男人了！”她家虎球毛球在雪球的训练下，本领可不是一般人能招架住的！
    方国庆走到了方楚身边看着对面举枪的众警察：“他犯什么罪了，你们要这样对他？”
    刚才喊话的年轻警察嗤笑一声：“公然殴打国家执法人员，拒不投降，我现在开枪都是可以的！枪子儿无眼，难道你想一起陪葬？”
    方国庆淡淡笑了笑：“身为人民警察，来到现场对于事件发生的具体情况不闻不问，只听信一面之词，这是执法人员该有的素质吗？”
    年轻警察有些恼羞成怒：“我们的事情不需要你干涉，快闪开，否则别怪我们不客气！”
    方国庆眼神锐利的盯着年轻警察：“谁给你的这个权利和胆子？你叫什么名字？”
    “这是国家给我的权利和胆子，我行不改名坐不改姓，单联童！顺便告诉你，我叔叔是公安局长单台林！”
    扇脸疼？小涵坏坏的瞄了瞄单联童的脸，雪球哪能不知自家小主人的坏心眼子，2秒钟后，真的扇脸疼了！
    单联童捂着自己无缘无故肿起来的方脸颊，仰头望望天，闹鬼了？方国庆当然清楚是谁干的，故意笑道：“单联童，老天挺配合你的！”
    “我知道了，是你打的，同志们，开枪，这人会邪功，不能留！”羞愤交加的单联童喊着便向方国庆扣动了扳机，四周的群众都吓傻了！
    方国庆也被单联童的动作吓了一跳，想不到下面的派出所竟然乱到这个程度了，几言不合就可以开枪杀人了，他要真伤在这人枪下，可真笑话了！
    枪――响了！单联童捂着自己的腿倒在地上打滚，血――迅速染红了裤腿子，站在小涵脚边的虎球一脸的得瑟。
    事情发展到这一步，是谁都没料到的，其他的警察都有些惊慌的看着方国庆，仿佛真是在看邪教头子，可是这一看不要紧，大家发现这邪教头子怎么长得那么象方书记？
    当看清方国庆左眉头的小痣时，原本喊打喊杀的警察们吓得“扑通”跪在地上：“方……方……方书记，我……我们错……错……错了！”（请大家想象一群哆嗦着的结巴的情形！）
    方国庆戏谑的笑着：“你们没错，你们是执法人员嘛！”
    “方……方书记，您比电视上更帅，我们有眼不识泰山，方书记如此勤政爱民，来这种小地方视察，我们深感羞愧！”那名人性化教育的城管又开口了。
    接下来的发展就简单多了，警察和城管们竹筒倒豆子般讲出了他们之间的利益瓜葛，城管借了警局的工具出来执法，遇到问题警局要出帮忙解决，所有执法收入，城管七警局三。
    达成利益协议的当然是城市建设管理局局长和密东市公安局局长。
    围观的老百姓被警察城管这一闹腾，也终于认出了眼前的男人就是常常在电视上出现的方书记，看向方国庆的眼神立马变成了畏惧。
    大领导就是不一样啊，老天都保佑着呢，要不咋开枪的没伤着方书记反而把自己给打伤了？先前脸肿起来肯定是老天的警告！
    
    第501章 权比钱重要
    
    方国庆不放心直接把这事儿交给当地班子，立马打电话让潍东纪委的人来密东处理此事，他从潍东调到鲁东尚不到一年，交给潍东的班子他还是比较放心的。
    方国庆打完电话后便让方楚载了他直接押犯事人员去密东和潍东下来的人会合，工作上，他一向是雷厉风行。
    方楚回去取车时，小涵赶紧装了一饭盒饺子给方楚，让他和方国庆在路上吃，不过这一饭盒估计也就够爷俩儿垫垫底儿的。
    小涵倒是想给爷俩多装点儿，可是方国庆着急走，这是小涵让杨姐李嫂提前下出来让大家尝咸淡的，正好全装给爷俩尝了。
    中午吃过饭后小涵家便陆续有人上门拜访，拜访的目的嘛，提前和省长儿媳妇拉拉关系，以后没准儿能有事儿求着人家不是？
    赵妈、江然、李苏见人络绎不绝的进来，便抽空闪楼上聊天去了，把这烂摊子交给赵爸处理，眼见着平时见了自己都不爱搭理的乡亲们，对他变得恭敬又谦卑，赵爸特别迷惑（他还不知道方国庆身份暴露的事情）。
    直到众人聊着聊着从拐弯抹角到明明白白喜他家闺女成了省长儿媳妇，赵爸才明白是咋回事，不由心下凄凄然，女儿说得对，这些乡亲们已经不是他印象中的乡亲了，一年不如一年啊！
    就连腿脚不灵便，一直卧床在家的机枪大娘都得了消息，拄着拐一瘸一拐的跑到赵家来拜访赵爸，第一次没有吹嘘她家孙子孙女，一直在恭维赵爸，让赵爸真是感到受宠若惊！
    赵爸的受宠若惊是有原因的，小涵汉衣董事长身份曝光后，机枪大娘和他聊天都是吹嘘自家孙子孙女比小涵强，这次竟然主动承认自家孩子不如小涵，赵爸怎能不惊？
    赵爸和机枪大娘聊天时，小涵正好取了中药和针匣要去猫婆婆家，下楼时机枪大娘一直热切的盯着她，看得小涵身上毛骨悚然的，机枪大娘那热切的眼神，咋那么象要把她塞肚子里吃了的感觉？
    机枪大娘艰难的拐着拐站了起来：“小涵，这是要出去啊？”
    小涵礼貌的答应：“是啊，大娘，您和我爸聊天呢？”旁边坐着的拜访人员也都站起来一脸热切的盯着小涵。
    机枪大娘往前挪了一步，一脸讨好的看着小涵：“小涵，大娘家的大孙女闪闪在鲁东上大学，学习可好了，拿一等奖学金，老师和校长都特别喜欢她，到时你能不能帮着给安排安排工作？”
    “大娘，这事儿您还是少操心吧，闪闪肯定有自己的主意，既然学习那么好，抢着要她的单位肯定多着呢，哪还需要我多此一举！”
    机枪大娘谄媚的笑着：“小涵，咱们两家可是没出五伏的亲戚，你一定要帮帮大娘，大娘相信你给安排的肯定是最好的工作，你可是省长儿媳妇呢！”
    小涵冷淡的看了看机枪大娘，又看了看其他人：“我要去给猫婆婆看病了，众位，失陪！”她连解释都懒得跟这些人解释，真正对赵家好的有谁她心里门儿清，哪些又是墙头草，她更是清楚得很！
    看着小涵走出去的背影，机枪大娘讪讪的笑笑：“呵呵……有元啊，大闺女还挺有脾气的！”
    赵爸的脸也冷了下来：“嫂子，如果你是冲着我家小涵的这层身份来的，那么我建议你以还是不要来我家的好！”
    “有元，你……”机枪大娘想不到一向软耙耙的赵爸也这样硬气了起来，一时不知该说什么了。
    “嫂子，咱们交往贵在交心，我回老家时，是因为想念我娘和家乡的乡亲，可是回来后才发现很多事情已经和我走的时候不一样了，我承认，我性格软，可是那不代表我傻，你们今天上门，原本我是很高兴的，可是你们现在的表现，我太失望了，大家都请回吧！”
    “有元，对不起，嫂子改，嫂子以后一定改！”
    “对，对，我们也改，我们也不是冲着小涵的身份来的，主要是快过年了，想过来看看你！”
    “是啊！是啊！”
    “……”
    直到所有人都离开，赵爸的脑袋还是“轰轰”的，不由的苦笑一下，他一生最怕的就是有权利的当官的，那个年代给他造成的心理伤害太深刻！
    今天，他也终于体会到权力的魅力，这要是以前，就算赵家有钱，他最后说了那么一通，大家肯定会翻脸离去，哪还会象今天一样，赔着笑脸请他原谅，赔着笑脸告别？
    小涵去猫婆婆家的路上，也是不时会遇到故意和她擦肩而过打招呼的乡亲，那热情，那笑脸，估计见了亲爹都没那么阳光！
    “不是说有元家大闺女可能不行了吗？瞧人家现在好好的，还是省长儿媳妇，你说有元怎么那么有福？真馋人！”
    “是啊，省长儿媳妇，你说以后谁敢欺负啊？以前还有人传着国家会把赵家的钱没收了，咱们就看看以后谁敢收！”
    “家里有那么大的官谁敢惹？人家有元家大闺女就是有本事有眼光！”
    “你馋也没用，你家只有小子，我家还有闺女，还可以有个念想！”
    “你拉倒吧，你看看人家有元家大闺女的模样儿，再看看你家闺女的模样儿，我劝你还是别瞎做梦了！”
    “你那是眼馋，我家闺女不当省长儿媳妇，当镇长儿媳妇也行啊，当镇长儿媳妇也挺风光！”
    “哈哈……”
    隐隐传来的议论声，说明了一个很糙的道理：钱很重要，可是它永远及不上权，那么，党爷爷的提议她是不是真的应该好好考虑考虑？
    不是她贪恋权势，而是她的外在条件决定着，她将来的事非肯定比普通人要多，那么，多一层严肃的外衣，的确会少很多麻烦。
    方楚和方国庆从密东回到小涵家时已经接近下午五点，村子里响起了零星的鞭炮声，小孩子们都捧着炒花生炒瓜子或炸货边吃边玩爆竹，有调皮的男孩故意点燃了大爆竹扔到胆小的女孩面前，见女孩吓得哇哇大叫，便美得跟得了大便宜似的，于是便不时有大人出来喝斥一声。
    看着窗外其乐融融的景象，方国庆轻叹一声：“楚儿，其实生在普通老百姓家也是一种幸福，你错过了太多！”
    方楚愧疚的看方国庆一眼：“爸，对不起！”
    方国庆宠溺的拍了方楚一巴掌：“傻儿子，说什么呢！”
    “我知道爸是感慨咱们家从来没有这样放松的过一个年，感慨我从小没有有象这些孩子一样放松的玩过，可是，这几年却是因为我让爸和妈都跟着担心了！”方楚认真的看了方国庆一眼：“爸，我爱小涵，是深到骨子融到血液的那种，她出事后，如果不是有她还会回来的意念支撑着我，我真不敢肯定结果是怎样的。
    即便知道她会回来，我也无法平静的象以前一样生活，对爸爸和妈妈的冷落，我深表歉意，真的，我爱你们，可这种爱和对小涵的不同，我不想骗爸！”
    方国庆沉默了好大一会儿才开口：“楚儿，爸和你妈都明白，所以从没逼过你什么，从小到大，小涵带给你无数的快乐，也带给你最深的伤痛，我想，这应该就是你们命中的劫难吧，好在，她回来了，爸希望你们以后都平平安安的！”
    方楚笑了笑：“谢谢爸！我也希望爸和妈永远恩爱！”
    方国庆拍了方楚后脑勺一下：“臭小子，别拐弯抹角的，放心吧，爸不会做对不起你妈的事情，杨绵的事情是你妈敏感了！
    她是我在密东时的同事，沾了大力提拔年轻女干部的光，这几年提升得很快，调到省办公厅后，感念我是她的老领导，便往我那边儿跑得勤了一些，恰好又被你妈遇见两次，你妈就多想了！”
    “爸，我非常正式的告诉您，我已经二十一岁了，以后请尽量少拍我的脑袋！还有，杨锦的事情是不是我妈多想我无法确定，反正我是觉得一个办公厅副主任没事儿去给爸收拾卫生是有点儿不对头！”方楚说着拍拍方国庆肩膀：“方书记，要长心眼儿啊！”
    “别说你二十一，你就是四十一在我眼里也是小孩子！”方国庆说着却是陷入了深思，儿子的分析让他也觉得杨绵对他的殷勤有些过头了，难道真的是他大意了？
    方楚瞅瞅深思的老爸唇角勾了勾，只要引起老爸的警觉他就放心了，对于老爸的品性他是绝对信得过的！
    方楚和岁国庆刚下车小涵就迎了上来：“方伯伯，哥，菜快做好了，中午你们就吃了那么点儿饺子，都饿了吧？”
    方国庆打趣的笑道：“是啊，丫头调馅的饺子太好吃，害得方伯伯饿了都不愿意吃外面的东西，这以后可怎么办？”
    “那还不好说，我把方法教给江阿姨，方伯伯不就可以常吃了么？”方国庆苦笑着不知说什么好，敢情小丫头也在给他敲警钟呢！
    
    第502章 感动的烟火
    
    “丫头，你一直等在这儿？”方楚心疼的把小涵的双手拢在自己大手中暖着，笑看小涵和自家老爸耍太极。
    小涵笑道：“哥，瞧你说的，我有那么傻吗？你以为这是拍电影啊，大冷的天为了表示深情一直等在外面？”意识到方国庆正笑眯眯的盯着她，小涵的脸红了红：“我这是刚去猫婆婆家回来，给她下了针熬好了药，想请她过来一起过小年，老人家却是说什么也不来，我只好让小暖给她送了一些饺子过去。挺倔强的老太太！”
    方楚点点头：“我也感觉出来了，猫婆婆应该是受过教育有一定阅历的老太太，算了，别琢磨了，等她好了问问就清楚了！”
    当着方国庆的面儿，小涵也不好意思问事情的进展，反正她今天下午算是真正体验到权利的“好处”了，全村80%的人都来她家拜访过赵爸了！
    三个人进到正厅，江然赶紧迎了上来，搂着小涵和方楚亲热的问这问那，就是不搭理方国庆，方国庆无奈的挠挠脑袋：“江然，我回来了！”
    “我知道，我眼又不瞎，你回来怎么了，难道方书记还真的要大家敲锣打鼓的欢迎一番？”江然一通的夹枪带棒让方国庆是哑口无言，只好把求救的目光投向方楚。
    方楚笑着揽住江然：“妈，你要相信爸，爸是什么人你又不是不清楚，是不是？”
    “哼！”江然“哼”了一声跑厨房帮忙去了，方楚无奈的冲方国庆摊摊手，言外之意是，你自己惹的祸自己想办法吧！
    江然和方国庆这一闹腾，反倒让一直对方国庆毕恭毕敬的赵爸放松了，大领导怎么滴了？大领导照样和老婆闹矛盾不是？终于找到共同点的赵爸亲热的拉着方国庆喝茶聊天去了。澹
    过了五点半点，村子里的鞭炮声便响成一片，这是小涵老家的习俗，小年夜放了鞭炮后才可以喝酒吃饺子。
    小涵不喜欢震耳欲聋的鞭炮声，喜欢漂亮的烟火，乌木便早早让门下人员买了漂亮的烟花送过来，绚烂的烟火照亮了夜空，照亮了一张张兴奋的脸庞，二年多了，老赵家老方家终于盼到了希望。
    村子里不少的人也都凑到小涵家观看烟火，平时这种漂亮的烟火可是只能在电视上看到呢，乡亲们看向赵爸赵妈时都是一脸的羡慕，有女如此，夫复何求？
    方楚突然拉起小涵的手：“小涵，你跟我来！”
    小涵疑惑的问道：“哥，怎么了？”
    方楚笑了笑：“我亲手做了一个烟花，在车上！”
    小涵一脸的惊喜：“哥，你还会做烟花？”
    “因为你喜欢！”只此一句，便让小涵泪流满面，抱住方楚的胳膊哽咽，“哥，你是不是每年都做了？”根据他今天消失的时间就能推断出来，他绝对不是今天学的，否则这么短的时间肯定做不出来，她可不信他就做了一个普通的卷炮花。
    方楚紧紧揽住小涵：“是啊，这两年的小年和春节我都会去饶家烟花厂做一个漂亮烟花，想不到今年，终于用到了！”
    远处，乌木看着小涵和方楚越来越远的身影，脸上闪过一丝黯然，随后忙活着指挥门徒继续燃放烟花，只要她能看到，他就满足了！
    当方楚从后备箱把包裹得严严实实的烟花搬出来打开后，小涵直接笑喷了，那分明就是一堆泥坨子嘛。
    方楚不好意思的咳了一声：“丫头，你别笑，今年是因为时间急，我没来得及做外包装，不过只要烟花好看就行了，是不是？”
    小涵突然盯着方楚：“哥，如果今天方伯伯不让你去密东呢？你怎么做？？”
    “我本打算春节做了给你惊喜的，可是恰好去了密东，就直接去做了，哪想竟然被你给笑话了！”方楚说着故意叹口气。
    “好啦，我错啦，咱们现在搬过去燃放吗？”小涵故意搂着方楚的脖子：“哥，你可想好了，万一没做好，可是有点儿丢人，呵呵……”
    方楚故作严肃的沉思了一会儿，在小涵唇上啄一口：“好，为了不给我家丫头丢人，就不搬过去了，这是属于我和我家宝贝的！”看了看跟在后面的三只球又加了一句：“还有我家三只可爱的球儿！”
    “这还差不多！”雪球顺爪抚抚虎球毛球：“别再往前靠了，到时火星子沾身上把衣服烧了就不漂亮了！”
    “嗯！”小涵走到雪球身边揉揉它的脑袋：“你不用那么文明，直接说把你们的皮毛大衣烧了，就变裸体没衣服穿要没脸见人了！”
    雪球翻个白眼珠子不搭理它家小主人，虎球欢快的蹦小涵怀里：“小主人，我爱你，你怎么说我我都不会冲你翻白眼珠子！”
    “马屁精！”雪球不甘的扭到小涵正面，一脸殷切的看着小涵，小涵故意无视它讨好的眼神，看向方楚：“哥，你还没准备好？”
    “马上就好，再稍等一会儿！”方楚那个烟火的确是DIY的，正现场忙活着布线呢。
    雪球挪到小涵腿边来回蹭：“小主人，我错了，我再也不用白眼球翻你了！”毛球跑另一边蹭着：“小主人，我也不翻！”
    小涵拍拍雪球脑袋：“好了，原谅你了，不过今天表现最好的是虎球，享受怀抱待遇的，只能是虎球了！”
    “知道了！”雪球耸拉着躺袋一脸沮丧。
    明知道雪球是在故意装可怜讨好她，可就是忍不住会心疼这家伙，小涵只好放下虎球抱起它：“好了，别做出这么个样子，你可是虎球毛球的榜样呢！”
    雪球搂拄小涵的脖子，一脸的小兴奋：“嘿嘿……我知道，我一定好好带它们！”
    小涵撇撇嘴：“是好好跟它们争宠吧？”
    “小主人！”雪球扭捏着把脑袋窝小涵颈窝里不抬起来了，虎球毛球一脸羡慕的看着雪球，无奈之下，小涵只好费力的把三只球一起抱怀里安慰了安慰再放地下，唉，聪明的动物养多了，也好辛苦的说！
    “小涵，好了，我点燃了！”方楚点着引芯后便跑到小涵身边搂住她，一脸的期待。
    “我要好好欣赏欣赏哥自己做的烟花！”小涵说着亲方楚脸颊一口：“不管漂亮不漂亮，我都喜欢这个礼物！
    方楚一脸的无奈：“你要对我有信心嘛，不要老是安慰我！”
    粉红色的梅花，大红色的牡丹，紫色的芍药，黄色的郁金香……漂亮的花朵轮番在夜空中闪烁，小涵吃惊的盯着夜空，泪水蓄满了眼眶！
    有激动，有感动，更多的是心疼！她原本以为他只是会做烟花而已，却没想到已经会做到这个程度，即使她没学过，没做过，可总是听说过，能做到这程度，只能说明了一个问题，往年的春节，他都是耗在烟花厂麻醉自己！
    方楚紧紧搂着小涵安慰：“丫头不哭，越往后越漂亮！”泪水却是顺着他的腮颊流下，今天的场景，在他的梦中实现了无数次，这一次，终于不怕醒来了！
    “I LOVE YOU，赵小涵是方楚永远的宝贝！”
    当这行字定格在夜空中，小涵的泪水如断了线的珠子般滴落不停，方楚凝视着她雾蒙蒙的双眸：“宝贝，以后，不可以丢下我自己走，知道吗？你生我生，你死我死！”
    小涵已看不清方楚的面容，只知道不停点头。方楚泪水亦是不断滑落，天知道，这两年他有多恐惧，要不是有那一线希望，或许今天她已看不到他！
    “哥，你会永远陪着我的，放心，我们是永生永生的伴侣！”小涵把扳指套在方楚拇指上：“哥，这是你的储物戒，它的功能和我的镯子一样，以后，我们是一样的了！”
    小涵回来后，简单向方楚介绍了一下她和乌木遇到的状况、一直还没时间向方楚详细讲述关于她俩的一些事情。
    原本她是想等有时间把原因经过告诉他后，再给他这个戒指，只是今晚的气氛，他的担心与恐惧，让她提前把戒指戴到了他的手上。
    方楚深情凝视着小涵：“我说过，你身上发生任何事情我都不会奇怪，我只要知道自己可以一直陪在侮身边，就是最幸福的事情！”
    “哥，有时间我会把咱们的事情好好跟你讲讲，当然原因过程我还是不知道，不过关于咱们以前的身份我倒是已经清楚！”
    “丫头，那些对我而言都不重要，我只要你永远和你在一起！”霸道的话语，深情的吻，这个夜晚，是那么的美好！
    “咳！姐，姐夫，我啥也没看见，妈让我喊你们赶紧回去，要开席了！”小暖背着手一脸促狭的看着俩人。
    小涵脸红了红：“走了！”
    小暖见小涵和方楚一直不说话，又咳了一声，讪讪的开口：“姐，姐夫，你们不用害羞，这很正常，你们在恋爱嘛！”
    小涵气得拍了小暖一巴掌：“你小孩子家家胡说什么！”
    小暖不满的嘟嘟嘴：“姐你欺负人，你和我这么大的时候，早就和姐夫好上了！”
    小涵无语的抚抚额头，这个小妹还真让她头疼！
    
    第503章 商量订婚
    
    小涵方楚和小暖回到正厅时，酒菜已经摆满桌子，大家都围坐在桌边闲聊，看见俩人手牵手进来，赵妈赶紧起身建议：“好了，人齐了，咱们开始吧！今天是小年夜，咱们能聚在一起不容易，方大哥给我们来个开场白吧！”
    小涵明白赵妈是怕她被大家看得不好意思，故意给她解围，感激的冲老妈笑笑，拉方楚坐到了赵妈和赵爷爷中间的空位，仨球自觉的坐到小涵身边的长条凳上，那是它们的专座。
    小暖不满的嘟嘟嘴，坐到了小车和赵爸中间，她好想坐姐姐身边，可是只要方楚在，那个位置永远没她的份儿，她还不如雪球呢！
    杨姐和李嫂也被赵妈逼着坐在了桌边，两人都是一脸的拘束。赵奶奶显然对赵爸赵妈没让她做一家之主有点儿不太高兴，坐那儿低着头脸色不太好看。
    方国庆打量了打量众人，爽朗的笑笑：“兄弟，弟妹，就算咱们是亲家，我也不能喧宾夺主，我还是做听众吧！”
    赵奶奶抬起头来一脸殷切的看向赵爸，赵爸却看向了赵爷爷：“爹，你来讲吧！”赵爷爷连连摆手：“不用！不用！”赵奶奶的表情他又不是没看到？
    见大家来回推辞，小涵站了起来：“在坐的各位长辈，今天我就托大一次吧，因为我的原因，前两年的春节可能是大家一年当中最伤心的日子，对不起了！”小涵含泪向各位长辈深深鞠了一躬，乌木也赶紧起身向大家深鞠一躬：“小公主都是为了我，对不起了！”
    赵妈心疼的搂了搂小涵：“好了，你这个丫头，今天过小年，是喜庆的日子，不说这些！咱们今天应该高兴！”
    “就是，小涵，你和乌木回来就比什么都强！”江然端起杯子看向众人：“我看咱们也别来什么开场白了，我提议为了咱们以后每年都可以聚在一起过年，干一杯！”
    单爷爷举起了杯子：“嗯，这个提议好、我赞同！”
    “干杯！”
    “干杯！
    ……
    十几只酒杯碰在一起发出清脆的声音，琥珀色的酒液闪着温暖的光泽，欢快的笑容重新浮上大家的脸庞，阴霾的日子，终于过去了！
    放下酒杯，江然看向方楚：“楚儿，刚才那个烟花是你定做的还是你亲手做的？”
    “妈，那是我亲手做的，妈要是喜欢，春节我再去做几个！”方楚一脸讨好地看向江然，这两年多，他冷落了父亲母亲，心中非常愧疚。
    江然却是不搭理方楚径直看向小涵：“小涵，刚才那个烟花你喜欢吗？”
    小涵红着脸点点头：“喜欢！”
    江然继续追问：“那行字你也喜欢吗？”
    “喜欢！”小涵的脸更红了，被准婆婆当着这么多人这样问，很不好意思的说。
    江然满意的笑笑附在方国庆耳边嘀咕了几句，方国庆笑着点点头，和江然一起站了起来，看向一脸迷惑的赵爸赵妈：“赵兄弟，弟妹，我们有个不情之请，还请两位答应！”
    赵妈赵爸连紧站了起来：“方大哥，江姐，有什么事儿坐下说，只要我们能做到的肯定答应，咱们也算是一家人了，搞这么严肃干么？”
    方国庆认真的看着赵爸赵妈：“不，这事儿我们两口子理应站着讲。我们想让楚儿和小涵近期内订婚，希望赵兄弟和弟妹能答应！”
    方国庆的话音落下，不只赵爸赵妈，李苏赵爷爷乌木等人也都愣住了，虽然大家一直默认了小涵和方楚的关系，可是真正这样提出后，是很不适应，心里顿时隐隐的泛起酸意。
    方楚感激的看了看自家老爸老妈，偷偷握住小涵的手捏了捏，心中狂喜不已，订婚后，小涵就是他光明正大的未婚妻，那种感觉，和他故意称呼小媳妇儿向大家证实他的所有权是完全两样的！
    小涵心中也是狂跳不己，虽然这件事儿在心中想过无数次，可是当对方真正提出来的时候，她心中还是感到好慌乱，她都搞不明白自己到底为什么慌乱，也不知是担心父母不答应还是担心别的什么，反正心里一团慌！
    江然和方国庆此时心里也是很紧张，儿子的心思他们清楚的很，虽然觉得赵家不可能反对两人的亲事，可是在未听到确切答案的时候，不紧张是不可能的！
    回过神来的赵妈发现江然和方国庆正一脸期待的盯着她，不好意思的笑笑：“我没意见，只要小涵自己愿意就行！”
    “我和她妈的意见是一样的。”赵爸说这话的时候，眼中却是满满的不舍，他的思想比较传统，总觉得女儿订了婚，就是婆家的人了，离他就远了！
    “小涵……”江然期待的看着小涵，等待她的答案。
    感觉到方楚握着她的手有点儿抖，小涵转头冲方楚妩媚的笑笑看向江然和方国庆：“江阿姨，方伯伯，我听从你们的安排！”
    听着小涵确切的答案，方楚激动的拉开椅子，也不顾忌围了一圈的长辈，径直拉起小涵紧紧抱住她：“丫头，我是世界上最幸福的人！”可能感觉到自己有些失礼，又赶紧松开小涵，冲各位长辈鞠躬：“谢谢！谢谢！”
    单大师打趣的问道：“方楚，你这是谢谁呢？”
    “我谢所有的人，赵爷爷，爸爸妈妈，师父师母，苏苏阿姨，乌木，我的爸爸妈妈，姥姥，奶奶、小丰、小暖……”看着激动的语无伦次的方楚，小涵恬淡的笑着，一脸的幸福。
    “小涵，订婚的日子我和你爸爸妈妈商量一下，不过从今天起你可就和我们是真正的一家人了，楚儿以后就交给你了！”江然说着走到小涵和方楚的身边，亲手把方楚的手放到小涵手里。
    热烈的掌声响起来，大家举起杯共同庆祝这苦尽甘来的喜事儿，脸上都洋溢着真诚的祝福！乌木心情最复杂，看到小涵幸福满足的笑容，他特别开心，可是想到以后小涵就贴上了方楚的印记，他的心中又感觉到空落落的。
    不过，随后他又开心起来，主人已经答应他，不会赶他离开，那对他，对他而言，可以永远陪在主人的身边，看着她幸福，就是他最大的幸福！
    乌木短暂的失落自然落入小涵眼中，对此，她只能在心中暗叹一声，这些事情她早已和他谈过，可是他坚持要留在她身边，希望他尽快调整好吧！
    小丰小暖放下酒杯后走到小涵身边一脸的不舍：“姐姐，姐夫，恭喜你们！”话音落下，小暖眼中却是噙上了泪珠，现在就剩她和爸爸姥姥在老家，姐姐定婚后是不是回家就更少了，那她见到姐姐的机会岂不是更少么？
    “傻瓜！”小涵搂住小暖在俯在她耳边小声安慰：“姐姐定婚以后不会有什么改变，你好好学习，去京城读高中不就可以常常和姐姐在一想了。”
    “嗯！”小暖听了小涵的安慰终于破涕而笑。
    单大师看着小暖又哭又笑的模样忍不住打趣她：“小暖，好好抱着你姐，要不然被你姐夫拐走可就再也见不到了！”
    叶紫气得擂了单大师一拳：“这么大年龄了怎么竟说些不靠谱的话？小暖，别听你单爷爷胡说，他故意逗你呢！”
    小暖撇撇嘴：“我当然知道，姐姐才不会不管我呢，单爷爷那分明是妒忌我有姐姐疼爱！”
    “小暖，别胡说八道！”小丰赶紧起身拉着小暖回了自己座位，并不时小声教训小暖，小暖一脸不情愿的都着嘴不说话。
    看着小丰的小大人模样，赵妈赵爸脸上都流露出欣慰的笑容，儿子虽然不及大女儿优秀，可是无论学习脾性长相也是百里挑一的，做父母的，不就是盼着儿女比自己强，盼着儿女过的幸福吗？
    接下来的时间，双方父母和赵爷爷单大师叶紫等人便边喝酒边拿出日历查日子，想选一个吉利又喜庆的日子为两小举行订婚仪式。
    赵奶奶终于忍不住了，咳了一声看向众人：“孩子的终身大事儿可马乎不得，哪能随便查个日子就行呢？要去庙里让大师根据俩孩子的时辰八字选个黄道吉日才行！”
    赵爸怕方国庆两口子不信这些，赶紧制止：“妈，这只是订婚又不是结婚，咱们结婚的时候再查黄道吉日吧！”
    “有元，这订亲，讲究可多着呢，你们做父母的怎么能不为孩子将来的日子着想？这种事儿讲究点儿没坏处！要不然……”
    “好好，妈，我们选定了再去找大师核实一下行了吧！”赵爸怕赵奶奶说出什么不好听的，赶紧打断了赵奶奶。
    赵奶奶点点头：“嗯，这还差不多，还有啊，咱们这儿定亲都兴给女方家里养钱，这可不能忘了！再就是小涵名下的厂子怎么算也要讲清楚了！”
    
    第504章 确定日期
    
    赵奶奶的话音落下，江然赶紧答道：“赵婶，您放心，小涵的养钱我们肯定会给的，这规矩我们懂，至于小涵名下的产业，我们绝对不会侵占一分！”
    赵奶奶满意的点点头：“嗯，我这样说并不是看重那点儿钱，我们这儿都是这么个规矩，要是不按规矩办事儿，小涵会被村里人瞧不起。再说了，这钱又不是给我的，要不是为了孩子我干嘛当这个恶人，你们说，是不是？”
    江然连忙点头答应：“是！我明白，明白！”
    “明白我就放心了，这些事儿还是提前说下比较好，免得将来闹意见脸上都不好看！”这两年多小涵不在，赵爸经常去汉衣帮忙，赵奶奶心思便又活络起来了，在她心里，孙女儿嫁出去就是外人，但是孙女儿婚前的财产是属于娘家的，这事儿一定要讲明了！
    赵奶奶不是不知道方国庆是大官儿，今天来小涵家吃小年饭的路上，已经受到了不少人的恭维，赵奶奶表面上笑着，心里却是发着狠要在方国庆面前争面子。
    这是她当年受批斗时造成的畸形心理，觉得在大官面前占了上风，面子上就风光了，还有关键的一点儿，那就是在赵奶奶心里，未成亲之前，男方就是要巴结女方，管你家是多大的官，要娶我家闺女就要来巴结我，至于闺女嫁过去以后好过不好过，那就跟她无关了。
    赵奶奶今天来小涵家是赵妈的意思，前两年赵奶奶都是在大伯二伯家过的年，今年怎么着也该轮到她家了，农村的规矩就是这样，老人在几个儿子家轮番过节。
    对于赵奶奶的瞎掺合，相信没人会喜欢，小涵自然也不例外，她不吭声是想看看赵爸怎么处理这件事情，看赵奶奶今天来她家时的态度她就明白，老太太那燥动的心又开始狂热了。
    赵爸也清楚，赵奶奶这事儿只有他有发言权，遂看着江然方国庆尴尬的笑笑：“方大哥，江姐，我妈的话你们别往心里去，她在按照农村介绍对象的套路走，你们不用管她！”
    赵奶奶一听不乐意了：“有元，有你这样说妈的吗？不管是介绍的还是自己谈的，不都是定亲？噢，用你们洋派的说法就是定婚，可不都一个道理吗？
    咱们住在农村自然就要按照农村的套路走，要不然到时人家知道咱家小涵一分礼金都没收着，会说咱家闺女是倒贴去的，那多丢人？人家得元家闺女婆家给了六万六的养钱，全村谁不羡慕？难道咱家小涵还不如她？”
    “妈，这事儿不用你掺合，得元家闺女才二十一，是咱村有名的漂亮闺女，他爹为了彩礼却要逼她嫁个二婚的四十多岁瘸腿老板，你怎么能拿她和咱家小涵比？
    还有啊，小涵的钱可都是她自己挣的，咱们摸着良心说，这些年到底是小涵在养父母还是父母在养小涵？
    妈，今天我就跟您明说了吧，您也别再打小涵名下厂子的主意了，她的产业，我和她妈一分都不要，那就是她自己的，小丰小暖也不准要，有本事到时自己挣去，不能全家都吸小涵一个人的血！”赵爸说着看向赵妈：“小涵她妈，我这样说你没意见吧？”
    赵妈点点头：“没意见！”
    赵奶奶一脸的不悦：“有元，你不能没良心，谁打小涵名下厂子的主意了？你也不想想，我都这把年纪了，还能活几年？我操心这些还不都是为了你们？我可是听说大城市的人离婚和吃饭一样简单，你们做父母的要是不为闺女将来着想，我也没什么好说的！”
    “妈，那我想问问您，大哥家凤新和二哥家凤梭凤森怎么都说你告诉他们，小涵的厂子将来也有他们一份？难道这也是您为了小涵好才说的？今天在坐的也都不是外人，我不怕丢人，您解释一下吧！”
    赵奶奶脸色不自然的争辩：“我没说，他们那是瞎编乱造！”
    “瞎编乱造？妈，他们怎么没编着造着是我说的？小涵不在的这两年你动了什么心思不要以为我不知道，我念在您是我妈，不愿意跟您叨叨。
    可是现在您公然在小涵未来的公公婆婆面前不给她留面子，我就不能再沉默下去了。我这做爸的不能不为自己闺女着想！”赵爸说着看向方国庆江然：“方大哥江姐，我家小涵名下的产业我们赵家一分都不要，那是孩子自己创下的嫁妆，我只求你们将来对孩子好就行！”
    “赵兄弟，瞧您说的，我们一直当小涵是自己亲闺女，喜欢她可不是为了她那产业，我们也声明，孩子的产业我们坚决不掺合！”江然说着看向小涵：“对我们而言、楚儿能娶了这宝贝当儿媳妇就是天大的福份了，小两口的事儿，我们决不干涉！”她说的可绝对是真心话，有儿媳妇就有儿子，没儿媳妇儿子也就没了的道理，两口子可早就看明白了！
    “是啊，赵兄弟，江然说的可是我们的真心话！”方国庆说着看向赵奶奶：“婶子，您放心，我们不会亏待小涵的。”
    在江然和方国庆看来，不管咋说，赵奶奶都是赵爸的亲妈，作为起码的礼貌，俩人也不能不搭理老太太。
    赵奶奶讪讪的笑着不再插言，人家都说到这份上了，她也不敢再多说什么，小涵上次让她从这个家里搬出去的事儿她可还记着呢，她也怕万一把小涵惹怒了，把她现在住的房子也收回去，那可真是偷鸡不成蚀把米了。
    直到赵奶奶吃完了离开，气氛才又热烈起来，几位长辈聚在一起对日历研究了毕天，最后统一决定，订婚的日期定在年后的正月十六，小涵生日后十天，订婚的地点，就直接放在赵家庄园。
    考虑到小涵的身份再加上她还在上学，邀请的客人暂定为方家和赵家的直系亲属。
    几人细细一算，从当天晚上距离婚的时间也就还有22天，最后大家一致决定，除了订婚礼服小两口自己操心，其他的全由江然和赵妈来操办，俩个当妈的都为没好好在儿女身上操操心懊恼着呢。
    这次要是再不把这权利争过来，估计以后想找机会都不好找，到结婚的时候可就是她们两个能操办的了。
    具体商量过程，小涵和方楚只有听的份儿，没有发言权，众长辈说了，平常都是听俩小的，这次俩小要听长辈的，让他们真正过过长辈的瘾！澹
    大家商量完已经是晚上8点多钟，想到老父亲一直对方楚的担心，方国庆立马打电话把这好消息通知了老爷子，老爷子听了后喜得连声说好。
    小涵回来的消息方楚只是通过电话跟方爷爷讲了一下，没来得及回去看他就回了密东，老爷子心里一直忐忑不安的，也不知孙子是骗他还是说真的，现在接了方国庆的电话，终于放心了。
    方秦正在自己房间里锻炼身体，方老爷子的连声叫好，惊的他把哑铃放下就跑了出去，想看看老爷子到底犯啥神经了。
    没想到却是听到小涵和方楚要订婚的喜讯，把他也给喜得不得了，自家的傻表弟终于熬出来了，而他的身体在赵妈的治疗下，已经基本恢复正常，这次他也可以跟着热闹热闹了，从小到大，因为身体的原因，他还没参加过这种场合呢！
    ……
    乘大人们不注意，小涵和方楚偷偷溜回房间给党爷爷去了电话，老爷子正在喝茶，听了俩人的喜讯激动的一口茶水呛在嗓子眼里，咳嗽了半天。
    他对这俩孩子除了亲人之情，还有惜才之意，方楚这两年的状态他是看在眼里急在心上，俩孩子的事情定下来，对他们将来的发展都有好处。
    以老人的身份，实在是不方便回密东参加俩小的订婚典礼，最后便采取了折衷的法子，俩小回京城后，单独和党家人再聚一场，不管怎么说，小涵都算是党家的一份子嘛。
    挂了电话小涵笑呵呵的看向方楚：“哥，以后我们就是真正的一家人了，你要对我好，永远顺着我，知道不？”
    方楚紧紧抱住小涵满足的叹口气：“傻瓜，这还用说吗？”
    “我这叫提前打预防针，人家不是说大多男人婚前一个样儿，婚后一个样儿么，我跟你说，你可不能做两面派！”
    方楚搞笑的举手做宣誓状：“我坚决听从老婆的指挥，老婆让我往东我坚决不往西！”
    小涵白了方楚一眼：“谁是你老婆了？”
    “还有22天你就是我老婆了！”
    “那是未婚妻，不是老婆！”
    “小涵……你答应过我的，不准反悔！”
    “我就反悔了，怎么样？”
    方楚认真的看着小涵不再嘻笑：“小涵，我是死心眼儿，你答应我定婚，就是我的妻子了，不管是已婚还是未婚，在我眼里都是一样的，以后，我们都贴上了双方的烙印，你不可以反悔！”
    
    第505章 不安
    
    看着方楚的认真劲儿，小涵笑嘻嘻的捧着他的脸揉搓揉搓，“哥，干嘛搞这么严肃，你也不想想，以我的性格我要是不愿意能和你定婚吗？”
    “我这不是给你最后一次反悔的机会么，免得你将来后悔。”闪烁的眼神，却映衬出方楚说这话时的言不由衷。
    小涵一本正经的点点头：“这可是你说的噢，既然你都这样觉得，那我真要好好考虑一下，明天给你答案！”
    方楚一听慌了：“小涵，我刚才是开玩笑呢，你不准反悔，就算你反悔了，我也要把你抢回来，你是我的，永远都是我的！”
    小涵起身跪在方楚的腿上凝视着他如墨的双眸，半晌，轻叹一声：“哥，都到今天了，你到底在担心些什么？或者说你在怕什么？难道你还信不过我吗？”
    “我怕……怕你再次杳无音讯，这种煎熬，绝望的煎熬我实在是怕了，我想把你牢牢的栓在我的身边，可又怕我的自私吓坏你，我……我真的不知道该怎么做才好！”
    “傻瓜，中午你不是说过不谁我再离开你了么？有了你的那句‘你生我生，你死我死’，又怎敢再次失踪？”
    对于方楚的担心，小涵能明白，毕竟他是普通凡人，她告诉他的那些未知的事情，会让他惶恐会让他不安，有一种无法完全掌控命运的感觉，再加上两年多积下来的负面情绪，他要是能一下子恢复如常才不对了呢。
    看着他眼底深处的不安渐渐褪去，小涵勾住他的脖颈轻柔的吻上他的额头，慢侵下移到鼻尖，唇瓣，轻轻的啃啮挑逗着，感觉到他的呼吸越来越沉重，才放开他柔声问道：“感觉到真实的我了吗？”
    “感觉到了，可是，我还想要！”说完不等小涵回答再次吻上她的唇，吮吸着她的甘美，对她的渴望更是狂热的涌上心头。
    两年多了，再次感受到她真实的触感，他的心情激荡不已，这是一种真实的验证，给他信心与勇气的真实验证，让他真切的感觉到，这一次不是梦！
    深入缠绵的吻，让小涵的身乎软软的伏在方楚的怀中，感受她凹凸有致的性感身材紧紧的贴在自己身上，方楚控制不住的将大手滑进她的衣衫，抚上她胸前的饱满来回揉捏，美好称触感刺激的他不知所以，小涵亦是被他揉捏的娇喘不已，感觉自己脚下实在虚浮的站不住，哀求的喊着：“哥，不要了……嗯……不要了……”
    此时的方楚不想也不愿就此罢手，二年多的思念与等待，他怎会就此放过她？抱着她轻轻放到床上，深情的凝视着她，见她终于默许的闭上双眸，遂颤抖着手解开她的衣衫，吻上她胸前的嫣红，看着她在自己身下娇喘呻吟，他控制不住的将自己的舌一路下行，缓缓吻到她平坦紧致的小腹，大手却是一直在揉捏着她饱满的坚挺，并不时拨弄着她的小樱桃，小涵哪受得了他这样的挑逗，身子不受控制的扭动着迎合着，希望他给她更多的爱抚。
    正在方楚想进一步行动的时候，门口清晰的敲门声，惊醒了沉迷在情欲中的两人，方楚轻叹一声把脑袋埋在小涵的胸部：“宝贝，我其实就是想好好亲亲你，可是，亲着亲着就控制不住自己了。”说着将小涵的手拉到自己的下身：“你试试。”
    握着他坚硬如铁的下体，小涵的脸通红通红的，俩人虽然已经这么亲热，可是一直都是方楚在她身上游走，她还从来都没好意思摸过他，被他逼着握住，她真是羞的不知如何是好。方楚舒服的吸口气：“宝贝，你这样……感觉真好！”
    她明白他这句话的意思，鼓足勇气上下动了动手，方楚控制不住的紧紧抱住她：“宝贝，你真要了我的命了！”
    这时门口传来小暖的喊声：“姐，你到底在不在房间？”显然敲门后一直没得到小涵的回应，这丫头急了。
    小涵轻轻推推方楚：“哥，快起来整理好衣服，以小暖这丫头的脾气，我要是再不答应，她准会绕各个房间找一圈儿再回来，到时被爸爸妈妈他们知道多不好意思！”
    “这个小姨子，这不是诚心坏我好事嘛！”方楚无奈的爬起身来，整理好了自己的衣服，又帮着小涵整理了好了，方走过去打开房门。
    小暖看着方楚一脸的探究：“姐夫，你们在里面干什么？怎么这么长时间才开门？”
    “没干什么啊，我们说着说着话不小心睡着了，这不又被你给吵醒了吗？”方楚说着回头冲小涵使个眼神：“小涵，我回房睡觉了。你也早点儿睡！”
    小涵笑着答应：“好，你去吧！”方楚那眼神是告诉小涵，小暖走了通知他过来，不过小涵估计方楚这想法是实现不了了，小暖这丫头这个时间过来的目的，肯定就是为了霸占她的。
    方楚离开后小暖凑到小涵身边：“姐，说实话，你们刚才在干什么了？”
    小涵倚床头上懒懒的笑着：“小丫头，你心事真多，方楚不是说了么，我们聊天聊的睡着了，被你敲门给惊醒的！”
    “切！当我是傻子？这么滥的理由以为我会信吗？”小暖甩了拖鞋钻进小涵的被窝：“姐，我洗澡了，今晚就在你这儿睡了，在你订婚之前，我就是陪睡的！”
    小涵戳了小暖脑门：“你自己有房间，干嘛要来和我挤？”
    小暧自己缩被窝里“咭咭”的笑了一会儿，才抬头看着小涵：“姐，你以为我看不出来，姐夫特别想睡在你的房间里，我就是不让他得逞，哼！”
    “你胡说什么！”小涵的声音怎么听怎么透着心虚。
    小暖一脸的得意：“我才不是胡说呢，姐，不要老是把我当成小孩子，这方面的事情我懂的多着呢，包括怎么亲嘴啊，怎么才能有小孩子啊，我全都知道！”
    
    第506章 敏感
    
    听了小暖得意的炫耀，小涵“噌”的就坐直了：“小暖，你可别告诉我你在看这类的书，或者是正在和男同学恋爱？你现在这个年龄应该好好学习，可不能把精力浪费在这上面！”小涵猛然反应到，小暖今年已经13周岁，14虚岁了，这个年龄刚好是开始对异性产生朦胧感觉的时候，她可不希望小暖这么早就恋爱。
    “姐，不要那么大惊小怪好不好？这还用看书吗？电影电视剧天天都在演，我想不懂都不行！”小暖说着搂住小涵的胳膊：“姐，你跟我说实话，你和姐夫进行到哪一步了？他摸你这儿了吗？”说着迅速戳了链小涵胸部。
    小涵气得狠狠拍了小暖的小胖爪儿一下：“小暖，你什么时候成小流氓了？我看真是该好好教训教训你了，女孩子家家怎么讲这么不知羞的话？”
    “姐，别生气嘛！”小暖讨好的笑着：“我这不是和姐亲才敢问的嘛，我们班贾圆圆的胸部就特别大，一走路忽闪忽闪的，然后同学们说她就是被男人摸了才长那么大的，姐的也这么大，我好奇问问嘛！”
    小涵不悦的瞟小暖一眼：“小暖，你都交往些什么同学，不好好学习怎么竟研究这个？”
    “姐，我们不是故意研究的，主要贾圆圆的太显眼了！”小暖纠结的看着小涵：“姐，那你说，到底是长的大好还是长的小好呢？”
    小涵掐掐小暖的小肥腮：“你小孩子问些这个干什么？”
    “我们班的女生因为贾圆圆的胸特别大，都瞧不起她，不爱跟她玩儿，我原本也是觉得大了不好看，可是看看姐吧，又觉得大了好看，对了，姐，你看看我的，怎么一个大一个小？”小暖说着“忽拉”拉开自己的睡衣。
    小涵仔细一瞅，可不是嘛，这丫头的胸部刚刚开始发育，一个跟小慢头似的，一个跟小核桃似的，极其的不对称，气的戳戳小涵的脑袋：“是不是没人说你，你又开始单腿弯腰驼背的站了？”小暖前世就是两个胸一个大一个小，小涵怕她再犯错，老早就纠正她了，想不到她又成这样了。
    小暖讪讪笑着：“我就是偶尔累了的时候那样站，真的！”
    “你呀，就吓听话，好的身材要从小注意这事儿我跟你说多少遍了？你觉得弯腰驼背的老太太好者吗？腰是再这样下去，以后有你后悔的……”在小涵的絮絮叨叨中，小暖甜甜的进入了梦乡，嘴角漾着满足的笑意。
    小涵无奈的摇摇头，这丫头的脾气还是跟以前一样死倔死倔的不拐弯，表面上看上去大大喇例的挺活泼，其实骨子里敏感着呢。
    这两年多她不在，赵妈忙着两头跑，想来是赵爸赵奶奶对小丰更偏心一些，这丫头便故意把以前的一些坏毛病恢复，以期引起家长们的注意，可是有时家长的心思哪有那么细腻？
    小暖的这种性格是典型的不讨喜型，没人喜欢倔强不听话的孩子，即便她的不听话是为了引起家长的关注，可是说实话，在我国来说，有多少家长能真正的了解孩子情感需求？
    小涵理了理小暖脸上的乱发叹口气，看来她应该尽早把小暖的学籍转到京城去，离她近一些或许会好点儿，这个小妹和她的缘份很奇妙，从小就特别依恋她，不管前世还是今生，小妹心中最重要的人始终是她，即便为了这份难得的姐妹情，她也要保护好她！
    打定主意后，小涵在小暖的额头上轻吻一下，起身去了卫生间沐浴。
    卫生间的水声响起时，原本睡的香甜的小暖使劲咬着下唇不让自己哭出声，大大的泪滴顺着脸颊不停滑落。
    二年多来，她感觉自己就象被抛弃的孩子，妈妈忙得顾不上家，爸爸和奶奶喜欢懂事的哥哥，姥姥除了吃饭其她时间都待在房间里，她想找个人说话都找不到。
    姐姐聪明漂亮又能干，哥哥虽不及姐姐，可也是老师口中的榜样，只有自己，长得不漂亮，脑子不聪明，比起姐姐哥哥她很自卑，可是，她好希望别人也能关注到不聪明不漂亮的她。
    她想尽了各种办法引起家人的注意，收到的效果似乎只有她越来越不讨喜，还好，现在姐姐回来了，这个家，只有姐姐最懂她的心！
    今天她犹豫了好久才敲响姐姐的房门，她怕今天再不赖住姐姐，以后想赖也没得赖了，对于方楚这个准姐夫，她妒忌更大于喜欢，可是那是姐姐喜欢的人，她不能讨厌，但是想到以后姐姐和他是一家人了，她心里就空空的非常不舒服。
    也不知姐姐订婚后，是不是还象以前一样喜欢自己，是不是还会亲吻自己的额头？……
    小涵美美的泡了个澡出来，便听到卧室的门被抠的嘎吱嘎吱的，用脚指头想想也知道是仨球在捣乱，打开房门，三只球有志一同的腆脸冲她呲呲牙便跑她床上趴着了。
    来到床边看着眼角噙着泪珠睡过去的小暖，小涵爱怜的抚抚她的头头，轻轻拭去她眼角的泪水，她一直以为今世的小暖已经够坚强乐观，却没想到她那娇憨可爱的外表下依然隐藏着那颗易伤的心，看来人真是本性难移啊！
    ……
    第二天吃完早饭方国庆便要回鲁东，江然和赵妈要给小涵方楚准备订婚的物品，便决定一起去，不经意间看到江然看向方楚时慈爱的目光，小涵心一软：“阿姨，要不我和哥陪你们一起去吧，家里忙年还有爸和爷爷乌木他们呢！”
    江然高兴的连连点头：“好啊，好啊，正好你们自己也看看有什么喜欢的，咱们都买下来！”她对这个儿媳妇真是满意到骨子里去了。
    “小暖！”小涵冲屋子里喊了一声。
    “姐，什么事儿？”小暖“忽哧忽哧”的从房间里跑了出来，这丫头昨天被小涵所说的严重后果吓坏了，大早就在练体形呢。
    “我们要去鲁东，今天给猫婆婆熬药的工作交给你了，小丰给你找下手，没问题吧？”
    “姐，放心吧，这话我干得熟着呢！”小暖兴奋的小脸儿通红，姐重视她是她最开心的事儿了，哥都要给她打下手呢。
    小涵拍拍小暖的肩膀：“小暖护士，好好干，姐给你带礼品回来！”
    “是！”
    看着小暖兴奋的跑回房间换衣服去了，小涵悄悄叮嘱小丰：“不准和小暖抢着干，你只要好好帮她盯着就行，知道不？”
    小丰拍拍胸脯：“姐，放心吧，我明白你的意思，不就是给小暖树立自信心嘛，我肯定表现的特别笨，让她觉得自己是最聪明的！”
    小涵满意的拍拍小丰的脑袋：“好吧，小丰心理师，这活你也要好好干！礼品给你带一份！”
    “是！”小丰抚抚脑袋：“姐，商量个事儿，以后别拍我脑袋行吗？我不是小孩子了！”
    “毛病，你在我眼里永远都是小孩子！”小涵说着爬上车去，拍拍方楚脑袋：“哥，可以开车了，方伯伯江阿姨已经告别完毕，咱们出发！”
    “好嘞，女王殿下！”
    看着冲出去的车子，小丰自言自语的挠挠脑袋：“我和姐夫一个待遇，那岂不是说姐姐心中我还是非常重要的？”如此想着，俊美的脸蛋上立马神采飞扬，原来姐姐订了婚也是不余和他生份的！
    到达鲁东后，方国庆径直去了市委上班，江然赵妈小涵方楚去东鲁酒店请厨师，昨天晚上大家就商量好了，大厨直接请东鲁的三个特级大厨，出行费用可以适当给得高一点儿。
    订婚地点选择在庄园，一是因为庄园的场地够大，娱乐设施也齐全，二是可以直接从有机大棚采摘新鲜的蔬莱，这可比在饭店订酒席健康多了。
    和酒店大厨敲定时间和价格，买了大量的喜庆用品回到家后，已经是下午三点多钟，赵妈和江然累得瘫在沙发上就不想动了。
    小涵给俩妈针灸助眠了一下，俩妈醒来已经到了五点多钟，江然来到厅里发现保姆正愁眉苦脸的站厨房里一筹莫展，遂疑惑的问道：“孙嫂，怎么了？”
    “夫人，您可算醒了，我不知道该做几个菜，做什么菜，也不知道公子和小姐的口味，正愁着呢！”保姆那感觉是终于找到救星了。
    江然疑惑的问道：“小涵和楚儿呢？”
    “去找方书记了，说要接方书记一起回来吃饭！”
    江然点点头：“噢，我给你列个菜单，一会儿帮你一起做！”
    刘嫂连连摆手：“不用，不用，夫人只要给我列个菜单，菜我自己做就好！”
    “孙嫂，我怎么发现你有点儿不对劲？有什么直说好了！”江然发现孙嫂跟她说话的时候总是偷偷的窥视她，似乎一直在观察她的情绪，以她对孙嫂的了解，如果没什么事她是不会做出这么失礼的事情来的。
    
    第507章 猜测
    
    “夫人……”孙嫂一脸愧疚的看向江然：“按说在夫人这儿工作又清闲又顺心，我不应该说离开的话，可是……”
    江然笑了笑：“可是你有了更好的下家是吧？”
    “夫人，不好意思，我……我……”孙嫂嗫嚅着不知说什么好。
    “没事儿，水住低处流，人往高处走嘛，你有了好的下家离开是很正常的，这样吧，你明天再离开，行不行？”
    孙嫂连连点头：“好，好，夫人，我再干两天等您找到人再离开也行！”
    “没事儿，以前不用保姆的时候我都是自己做的，我没你想象的那么娇气！”江然笑着拍拍孙嫂：“你也别不好意思，天下没有不散的筵席，这是很正常的事儿！”
    “夫人，要不是我老公下岗了，孩子还上学，家里的担子都压在我一个人身上，我也不会离开，象夫人这样的雇主打着灯笼也难找！”孙嫂说着抹抹眼泪：“方书记和夫人都是好人，是我没福气！”
    “行了，别多想了，以后有时间可以过来玩儿！”江然出去后赵妈小声问道：“江姐，保姆要离开吗？”
    江然拉着赵妈坐在远离厨房的沙发：“是啊，挺突然的，我有些想不太明白，谁能给她更高的工资，我和方国庆现在每月给她1500，在鲁东的家政人员中来说，绝对是超高的了！“赵妈琢磨了琢磨：“这事儿有点儿不正常，江姐，会不会是方大哥的对手干的？”
    “有这个可能，可是他们找个保姆去能有什么用？孙嫂在我家除了做饭就是打扫卫生，我和方国庆从来不在厅里谈公事，有人来拜访方国庆都是带到书房去，书房的隔音是绝对没问题的，再说了，就算我们谈论的问题她听去也没什么，全是正常的一些谈话！”江然说着摇摇头：“哎，想不明白！”
    赵妈安慰的拍拍江然的手背：“算了，别想了，你好好留意一下身边的一些人或者方大哥的一些竞争对手就是了，反正我觉得这事吧，肯定有点儿原因，否则谁会故意找一个有东家的保姆给她把工资加那么高？这又不是什么高技术含量的工种！”
    “你说得对，管他呢，兵来将挡水来土淹，我就不信这小阴沟里还能翻了大船。咱们还是说说订婚的事儿吧，我明天就开始通知亲戚们让他们提前安排一下假期！”江然说着一脸的兴奋：“弟妹，你说这时间过得可真快啊，转眼孩子们就订婚了，再转眼说不定就结婚了，这样没多久咱们就能抱上孙子孙女儿了，我想想就兴奋！”
    赵妈一头黑线：“江姐，你这速度可真是够快的！”
    “呵呵……是有点儿快哈？”江然不好意思的挠挠头：“我呀，这是没能好好拉扯儿子，盼着能拉扯拉扯孙子孙女过过瘾呢，要不我干嘛这么早退下来？”
    赵妈拍拍江然：“哎，江姐，你也挺不容易的！”
    “弟妹，咱们都不容易啊！”江然抚豫了一下：“弟妹，有件事情我想我还是告诉你吧，吴利军因为在监狱表现非常好，加上有人出了大价钱，去年就出狱了，出狱后直接去南方下海了！我和方国庆也没想到结果是这个样子，这两年因为楚儿的原因，一直也没关注这件事情，最近才得到的消息，对不起，弟妹！”
    赵妈脸上闪过一丝不自然：“江姐，这有什么对不起的，他犯法了被抓进去是正常，表现好被放出来也是正常，总不能叫你和方大哥盯着他一辈子吧？算了，他也算是遭到报应了，其实细想起来，我应该感谢他给了我一个这么优秀的女儿，人啊，多往好处想想会开心很多嘛！”
    “弟妹，其实昨天我就想告诉你这件事，只是一直没找到合适的时机，我说这个不是故意给你添堵，我是担心吴利军的老婆会报复你和小涵，所以提前告诉你让你心中有个准备。
    当年吴利军的老婆带着俩孩子跑京城去待了四个多月，到处找门路找关系，过程中还去找过小涵和楚儿，被两个孩子拒绝了。
    不死心的刘思红便带着一对儿双胞胎在京城住了下来，也算她运气好，后来竟然真找到了她父亲当年救的一名老兵，时任发改委副主任的岳大山。
    岳大山和张红军的父亲张江北是连襟，噢，张江北就是张蔷的爷爷，岳大山委托张江北的大儿子时任鲁东省组织部副部长的张红江帮忙盯着这件事儿。
    吴利军能这么快出来全是张红江给帮忙办的，过程中，刘思红的女儿吴丽丽和张红江的儿子张剑东好上了，我已经核实过了，这些消息都是真实的。
    据我猜测，吴丽丽能和张剑东在一起，少不了刘思红的出谋划策。这个女人表面上看上去和和气气，其实气量小着呢，当年来我家求过方国庆几次，都被我挡了……咦？”说到这儿江然一脸的恍然：“弟妹，你说孙嫂会不会就是这女人挖走的？”
    “有在这种可能性！”赵妈叹口气：“人啊，就是这样，自己做错了永远不承认，反而把再有的过错都过继到别人身上！”
    “弟妹，我在听到这些消息的时候第一反应就是，刘思红这女人绝对不会就此罢休，她撺掇自己女儿和张剑东好，肯定是为了以后的报复做准备的，在她看来张家的势力终归是比我们方家大的，只不过在她女儿的位置还没坐牢的时候，她是不会轻举妄动的！
    很关健的一点儿是，张剑东小的时候得过小儿麻痹，现在有一条腿是畸形的，所以，这事儿你深想一下就行了！”
    赵妈摇摇头感叹一声：“这也是母亲啊！”
    “当时吴利军前途未卜的时候，她能豁上两个儿女的将来守在京城，还有什么事情是她做不到的？据我所知，最后她儿子求着她让他回去上学，她坚决不松口！”
    “江姐，她报复我无非就是去村里中伤我，我也没什么好怕的，关键是小涵……”赵妈说着颓然叹口气：“女人在感情上大多都是执着的，选错男人后悔一辈子啊！”
    “弟妹，这事儿小涵回来咱们也跟她说说，这孩子聪明豁达，相信她可以应付突发状况，没什么好担心的！”
    “也是，小涵凡事儿比我看的都开。”赵妈释然的笑笑：“算了，心里有准备了就不怕她出招，咱们见招拆招就是了！”
    ……
    小涵和方楚在俩妈睡着后，商量了一下便开车去市委等方国庆下班了，目的嘛，除了接方国庆外还有一个原因，那就是想看看传说中的杨绵是不是真的象江然担心的那样，对方国庆有点儿那意思。
    方楚的车子挂的是特殊军牌，再加上他的特殊证件，进市委那是小菜一碟，小两口儿停下车子后，便突击检查般的去了方国庆办公室。
    结果方国庆办公室的门是锁着的，俩人向旁边人一打听，才知道是方国庆带着秘书去开会了，俩人只好在办公楼里晃悠了一圈又一圈，等待着方国庆的归来。
    这么一对儿俊男靓女在楼道里来回晃悠，自然是吸引了无数人的目光，根据方楚的身高和长相，大家也能猜到他应该就是方书记的儿子，有赶眼色的便故意走过来笑着跟两人打招呼，邀请他们进办公室休自一会儿。
    俩人也觉得老在楼道里转悠还真不是那么回事儿，可是下去吧又不甘心，便跟着那名自称是办公室工作人员的三十多岁的男子去了市委办公室，男子热情的给两人泡上茶，便去忙活自己的事情了，倒是挺懂得分寸。
    小涵和方楚坐下后打量了打量四周，这间大办公室里有二十多个隔断，俩人怕影响别人工作，便一人取了一本杂志翻看。
    没多会儿，便听到门口传来刚才招呼他们进来的男子的声音：“杨主任，那边有两位客人是找安书记的，您要不要过去看一下？”
    按着一个柔美的女声响起：“好的，你忙吧，我来招呼！”
    小涵和方楚顺着声音齐刷刷的看了过去、只见一名三十七八岁左右，身着一身深蓝色套装的女子正向两人走来，162左右的身高，白皙的皮肤瓜子脸，一字眉，丹凤眼，挺直的鼻梁，略有点儿薄的唇，整体看上去柔美而又干练。
    女子看到小涵和方楚的时候，眼神里明显闪过惊讶，随之笑着打招呼：“两位朋友好，方书记去开会了，你们请跟我来！”
    小涵和方楚默默跟在女子身后来到方国庆办公室，女子给俩人倒了茶，笑着坐在俩人的对面：“你们好，我自我介绍一下，我是市委办公室副主任杨绵，方书记是我的老领导了，所以他的房间一直是由我来打扫，这位先生是方书记的公子吧？”
    方楚点点头：“是的，方国庆是我爸爸！杨主任您去忙吧，我和小涵在这儿等我爸爸就好！”
    杨绵温柔的笑着：“没事儿。你们好不容易来一次，老领导又不在，我怎么好把你们单独扔在这儿？照顾好你们是我的责任！”说着看向小涵：“您是方公子的女朋友吧？”
    方楚抢先答道：“小涵是我的未婚妻！”小涵妩媚的笑着白了方楚一眼，随后看向杨绵：“杨主任，不需要那么客气，您称呼我小涵就好！”
    “那我就托大了，小涵，你长得可真漂亮，方公子真有福气！能不能……能不能请两位不要那么客气，直接称呼我阿姨？”杨绵说完一脸殷切的看向方楚。
    小涵妩媚的笑了笑：“杨主任这么年轻我们怎么好意思称呼您阿姨呢？”
    杨绵笑着摸了摸自己的脸蛋：“听你这样说我真高兴，不过我已经不年轻了，今年都38岁了，你们称呼我阿姨可一点儿都没错！”
    小涵故作天真的问道：“杨主任的小孩子多大了？”
    杨绵的脸红了红：“呵呵，我还没结婚呢，哪来的小孩？”
    “噢，想来杨主任是想先立业后成家，这样也挺好的，您可真是女强人！”
    “小涵，在说我们杨主任是女强人呢？”方国庆笑呵呵的走了进来，并顺手拍了方楚一巴掌：“小子，你可是第一次来看你老爹！”
    “方书记，小楚长的可真帅，小涵也漂亮，您真是好福气！”听着杨绵突然改变的称呼，小涵完全确定江然的感觉是正确的了，这个女人，不止是喜欢方国庆那么简单，应该是带着崇拜的爱恋，从她的眼神说话神态完全能看出来，由此可以看出方国庆可真够迟钝的。
    “那是，我儿子和儿媳妇可都是人中龙凤！”方国庆笑呵呵的看向杨绵：“小杨，你去忙你的去吧，刚才麻烦你了！”
    “不麻烦！”杨绵一脸的依依不舍：“小楚，小涵，我回办公室了，欢迎你们常来玩儿！”看着杨绵的样子，小涵觉得特别象她和方楚来杨绵家做客的感觉。
    方楚看了看腕表：“爸，工作忙完了没？忙完了就准备回家吃饭，我和小涵可是来等了你接近两个小时了！”
    方国庆叹口气：“我还有一个报告要赶出来，再给我四十分钟，好不好？”
    方楚点点头：“好吧，我们出去溜达溜达，一会儿回来找你！”
    下到市委大院，小涵瞅瞅四周无人，捏了捏方楚的脸：“哥，别生气了，开心点儿！”
    “我是生气我爸怎么就那么迟钝？我就看了这么几眼就发现那杨主任对他的感觉不对劲儿，他竟然一直没发现，你说他那脑子整天干什么去了？”
    “呃，估计方伯伯的脑子全用在工作上了，压根儿就没往别的方面想，哥，你打算怎么办？要告诉江阿姨吗？”
    
    第508章 再次相遇
    
    红彤彤的太阳悬在天边儿缓缓下沉，给周围的环境染上了一层温暖朦胧的光晕，光秃秃的法国梧桐上垂坠着不少的小果球，喜鹊离开时便会不小心蹬掉几个，落在地上弹跳一番归于安静，没有风的冬天，夕阳西下的美景亦是有一种别样的凄美。
    方楚已经上楼找方国庆谈话，仨球陪小涵坐在市委办公大院的休闲大花园欣赏美景，匆匆路过的工作人员，便会稍稍驻留盯着这组奇异的组合看上几眼，随后嘴角浮上浅浅的笑容离去，严肃的工作中，这种宛若童话中的景致真的会让人唇角忍不住的勾起。
    小涵深深呼吸一口清新的空气，摸摸身旁雪球的脑袋：“雪球，我们好久没有这样悠闲了，其实有时停下看看身边的美景也是一种幸福！”
    “小主人，你太拼命了，在山谷里的两年多就忙着研究了！”雪球爬到小涵腿上趴着：“那儿的景色比这儿美多了，只是小主人心里想着有些人看不见而已！”
    小涵笑嘻嘻的点点雪球的脑袋：“雪球，你在吃醋，小心眼儿！”
    虎球挤巴挤巴屁股猛然一撅，雪球便四仰八叉躺椅子上了，毛球赶紧跑过去推雪球的背，想把雪球扶起来，偷袭得逞的虎球则美滋滋的腆着脸：“小主人，我一点儿都不小心眼儿！”
    小涵捧着虎球的脑袋一阵乱摇：“嗯，你是不小心眼儿，就是有点儿暴力！”
    “小主人，你别拦着我，让我教训教训这个没大没小的家伙！”爬起身来的雪球开始找场子，看着虎球被雪球撵的上窜下跳的，小涵揪过毛球：“毛球，咱们观战，看它们俩谁打过谁，一会儿保安过来带走它们，咱们绝对不拦着！”
    雪球赶紧停下脚步，讪讪的走了回来，一脸的不甘，虎球一脸得意的踱着小步回到小涵身边照着毛球的屁股“叭塔”就是一爪乎：“毛球，你爹败了！”
    小涵气得撅过虎球照着屁股就是几巴掌：“虎球，你真是欠揍，惹了雪球惹毛球，再这样以后不带你出来了！”
    虎球乖乖的缩在小涵腿上：“小主人，我错了！”见小涵不搭理它，自觉的从小涵腿上爬下去，扭达扭达走到雪球身边，屁股撅着：“雪球，你打我消消气吧，我错了！”
    雪球胡子抖了抖，举了举爪子又放下：“算了，不和你一般见识！”“我也不和你一般见识！”毛球紧跟着也补上一句。
    “哈哈哈哈……一群笨蛋！”听着这粗浑的声音，小涵和仨球忍不住四处瞅了瞅，没发现啥可疑人物，下班的工作人员正急匆匆的赶向班车停靠地点，身后的椅子上坐着一名走人，老人见小涵看向他，不好意恩的笑了笑：“姑娘，对不起！”
    小涵疑惑的瞅着老人：“嗯？”听声音不象他说的啊。
    “一群笨蛋，一群笨蛋，欢迎光临！恭喜发财！红包拿来！哈哈哈……”
    “小红，住嘴！”老人把脚下的一个笼子提了起来，里面是一只漂亮的金刚鹦鹉：“姑娘，对不起，自打我老伴走后，这东西怎么逗都不说话，今天这也不知是怎么了，它不是说你们，别生气！”
    “没事，呵呵……它只是一只鸟，不过长的真漂亮！”
    “我老伴最喜欢它了，就因为它漂亮嘴甜！”
    “啊？……”小涵实在不知说什么好，这“一群笨蛋”是嘴甜的代表？
    “姑娘，你别误会，是这样的，它以前从来不说不好听的话，这句估计是跟我学的！”老大爷不好意思的挠挠脑袋：“最近我老这样骂我的儿女。”
    “呵呵……”小涵忍不住笑了起来：“大爷，您真有意思！”
    “一群笨蛋，一群笨蛋，一群笨蛋……”说的正得意的金刚鹦鹉突然盯着虎球开始瑟瑟发抖，身上的毛全竖了起来，。
    虎球也呲牙看着金刚鹦鹉，一副怒气冲冲的模样，老人见状赶紧站起身来：“姑娘，我去那边儿，看来这俩东西不太对付！”
    “再见！大爷！”小涵说着看向虎球：“你和那鸟儿有仇？”
    虎球一脸的得瑟：“没有，它骂咱们，我只不过发出一种它不喜欢的气味吓唬了吓唬它而已！”
    小涵四处嗅嗅：“什么味儿？我怎么没闻着？”
    “小主人，那是一种说不出来的气味，只会让金刚鹦鹉害怕，你哪能闻到！”虎球贼贼的笑着：“然后它会见了人就想说话，我累死它！”
    小涵柏了拍虎球脑门：“虎球，人家老大爷养只会说话的鸟不容易，你给人家累死也太不厚道了，赶紧去给人**了！”
    虎球学着雪球的样子呲呲牙：“小主人，我开玩笑呢，它只是在半个小时内喜欢不停说话，之后就好了！”
    小涵松口气：“那还差不多，人家只是一只不咋懂事儿的鹦鹉，你又何必跟人家一般见识，以后不准这样了，多降低你的身份，对不对？”
    虎球耷拉下脑袋：“是，小主人，虎球以后不敢了！”
    “小伙子，你干什么？小伙子，你住手……”
    花园另一边儿突然传来老大爷的喝斥声，然后一名年青男子的声音响起：“住手？它骂了我你让我住手？”
    “别，小伙子，只是一只鸟，你又何必和它一般见识？”
    “鸟说话还不是人教的？你教它说这样的话就等同于人在骂我，让我饶了它，笑话！这破鸟笼子怎么做的这么结实？”
    “一群笨蛋！一群笨蛋！哈哈哈……”
    听着金刚鹦鹉继续不知死活的叫声，小涵无奈叹口气：“咱们过去瞅瞅，虎球，都是你干的好事儿，它的确是有说话的欲望，不过估计再说下去就没小命了！”
    虎球讪讪的笑着，小声嘀咕：“我刚才是想讨小主人欢心来着，只不过方法没用对，哎……原来小主人不喜欢以暴制暴啊！”
    雪球不屑的斜了虎球一眼：“你个傻瓜，小主人怎么会和只鹦鹉一般见识？”见虎球如此不靠谱，雪球信心又高涨起来，虽然小主人说过它永远是最重要的，可它还是担心虎球的高贵出身，现在看来，也就那么回事嘛！
    小涵走过去只见一名二十五六岁的男子正拉着鹅鹅的腿从笼子里往外拖，老大爷被他推倒跌坐在地，旁边站着的赫然是……吴丽丽！
    这个体闲区位于市委的东南角，现在又过了下班时间，除了花坛旁边大厦下来的人，其他人根本不会经过这儿，保安也看不到这边儿的情形，否则哪会容忍这样闹腾？这毕竟是市委大院。
    “小伙子，你住手，你要是敢把它拧死了，我女婿不会饶了你的！”
    “哼，你女婿？天王老子来了都不行，敢骂我？真是活够了！”
    眼见着男子就要将鹦鹉的脖子拧断，小涵赶紧喝止：“住手！”
    男子和吴丽丽齐齐看向小涵，男子眼中迅速闪过一丝惊艳，吴丽丽看清是小涵后，眼中明显闪过深深的怨恨，随后装作不认识扭过脑袋去盯着远处看。
    小涵把老大爷扶了起来：“大爷，您没事儿吧？”
    “没事儿！”老大爷说着看向男子：“小伙子，你把它还给我吧，我老伴最喜欢的就是它了，它要是没了，我老伴回来绝对饶不了我！”
    男子愣了愣看向小涵：“你让我住手，可是刚才这只该死的鸟骂了我，我又怎能咽下这口气？你说个折衷的办法吧！对了，你是哪个部门的？我怎么不认识你？”
    “先生，我并不在这儿上班，你不认识我很正常，我不太明白的是，您何必跟一只鸟如此过不去？它终归只是动物而已，也许并不清楚自己讲的是什么！”
    男子邪邪的笑了笑：“它说话也是人教的，我不可能被它这样凭白无故的骂了，既然你为这老头儿出头，那么我有一个条件，想让我饶了这只鹦鹉也行，今天晚上你请我吃饭！”
    “是吗？你想的太美好了！”小涵手腕一抖，一支银针迅速插在男子手腕，上前一步接住落下的鹦鹉，拔出银针回到老大爷身边：“大爷，您那鸟笼子已经不能用了，重新去买一个吧！”
    这一系列的动作迅速到男子根本就没反应过来，等他回过神来，鹦鹉已经到了老大爷的手上，男子一脸的愤怒：“我张剑东还从没受过这种侮辱，你们今天要是顺风顺水的走出这个大院，我就白混了！”
    小涵四处打量了打量看向男子：“张剑东是吧？我这是在市委大院不是在土匪窝！”
    “不管在哪儿，都是我说了算，你以为我们张家是白混的？”男子掏出手机刚要拨号，吴丽丽把他拉到旁边耳语了几句，男子脸上迅速闪过一丝阴沉，仔细打量了打量小涵：“我们家小蔷就是被你害的？”
    
    第509章 识破
    
    “小蔷？”小涵疑惑的看了看男子，联想到他姓张，顿时恍然大悟：“你说的是张蔷吧？张先生，我建议你搞明白事情的真相再开口，请问，我什么时候害张蔷了？好象从来只有她针对我吧？”
    “你不必狡辩，仗着自己漂亮抢走了小蔷喜欢的男孩子，装着无辜的样子骗取同情，你这种女人我见多了！”张剑东说着揽过吴丽丽：“她是你的血亲妹妹，你可以硬下心肠无视她们的死活，你这种女孩子，空长了一张漂亮的脸蛋儿！”
    小涵嘲讽的笑了笑：“听你的说法你倒是很有爱心嘛，可是刚才为什么要拧鹦鹉的脖子？一个连不懂事的动物都容不下的人，还有脸在这儿指责别人这个那个的？
    张先生，还有就是，我不认识你说的这个女人，请不要帮人乱认亲，我的血亲妹妹现在正在老家，你说话可要负责任！”
    吴丽丽愤怒的盯着小涵：“你敢说你不认识我？”
    “有什么不敢的，不认识就是不认识，难不成你就那么想做我妹妹？”小涵说着淡淡笑笑：“不过那也要看我愿意不愿意，强扭的瓜不甜，你不懂吗？”为了赵妈，她死都不会承认和吴家有任何瓜葛。
    “你……当年我和哥哥去找你的时候，你分明就承认了！”
    “吴小姐，你记错人了吧？你们什么时候去找过我，我怎么不知道呢？”小涵的表情迷茫到让人不忍心怀疑她说的括到底是真是假。
    吴丽丽突然诡异的笑了笑：“我想告诉你的，我爸爸在南方做生意，身家已经几十个亿，你可别眼馋！”在吴丽丽看来，即便汉衣是赵小涵的，那也绝对无法和她父亲的身家相比，以此来引诱赵小涵上当，是再好不过的了。
    “你爸爸是挺有钱的，恭喜你啊！”小涵说完看向正在安抚鹦鹉的老大爷：“大爷，您早点儿回家吧，冬天天冷，在外面待久了不好！”
    “谢谢姑娘，我在等我女儿，她一会儿过来找我！说好了的！”老大爷靠近小涵压低声音：“姑娘，我闺女我了个男朋友是大官，我今天就是故意过来看看的！”
    “恭喜大爷啊！”
    吴丽丽见小涵丝毫不受她说的影响，气得跺跺脚：“赵小涵，你先别得意，你害了小蔷姐姐，又对我和哥哥的死活不闻不问，要不是剑东这两年多的照顾，我们还不知会变成什么样呢！赵小涵，你一定会后悔的！”
    张剑东安慰的拍拍吴丽丽：“丽丽，你放心，我不会让这种心如蛇蝎的女人得逞，方伯伯一定会看穿她的本质，不会接受她这种女人做儿媳妇的！”
    吴丽丽泪汪汪的看着张剑东：“我知道，剑东，我知道你对我最好了，当年我和妈妈哥哥受尽了苦头，都是她害的，要不是她我和哥哥怎么会留了一级再在才读高二？”
    “丽丽，没事儿，我不介意你晚毕业一年，等你毕业咱们就结婚！你也可以放心，这女人的事儿我一定会插手不让她得逞，咱们先回家！”张剑东说完径直揽住吴丽丽一瘸一拐的离开了花园。
    看着俩人离去的背影，小涵陷入了沉思，吴丽丽到底用什么手段让张剑东对她死心塌地？据她的观察，张剑东绝对是一花花公子，虽然腿不好，可是有着那样的家世，根本就影响不到他。
    吴丽丽的长相只能算是秀气，身材亦是一般，学历是在读高中生，脾气有些骄宠，这样的她如果是靠自己的本事让张剑东如此对她，那她还真要对她刮目相看了。
    “姑娘，我一看就知道你是被冤枉的，别往心里去！”老大爷的安慰让小涵醒过神来：“大爷，我没往心里去，对了，您说您的女儿找了大官，多大的官啊？”
    “姑娘，我告诉你后你可不能对外人说。我是看你心眼好，刚才还帮了我才告诉你的！”老大爷四处瞅了瞅见附近没人，才压低声音：“他就是咱们的市委书记，方书记！其实我在电视上早就见过他，不过我闺女说他真人更显年轻，我故意过来看看的！”
    “啊？大爷，您……您女儿叫什么名字？”其实小涵已经猜到了老大爷的女儿是谁，只不过想再核实一遍罢了。
    “姑娘，对了，你来这里是干什么的？”老大爷这警惕性恢复的有点儿晚。
    “我在等我男朋友，他上去找他爸爸了！”
    “噢，你不是这儿的工作人员我就放心了，我女儿叫杨锦，是这儿的办公室副主任，官大着呢！”看老大爷的表情就知道，对自己女儿得意着呢！
    小涵故意一脸好奇：“大爷，是您女儿亲口告诉您她的男朋友是方书记吗？”
    “是啊，我一直着急她那么大了还没有男朋友，就托了以前的老同事给她介绍，结果她才告诉我实话，要不然我还蒙在鼓里呢！”老大爷一脸的兴奋：“想不到我这闺女，闷不吭声的给了我这么大一惊喜！”
    小涵试探的问：“可是，据我所知，方书记应该结婚了吧？”
    “这个我问了，我女儿说方书记和他前妻早就因为感情不合离婚了，只是这些年来一直忙于工作，没遇到合适的！”老大爷说着叹口气：“我女儿官升的挺快，这些事儿我都不敢和外人说，怕给她惹来麻烦，今天就是看你顺眼，想和你唠叨唠叨，我老伴不在身边，平时就我和小红一起，我那些老同事都嘴不严实，想找个人唠唠嗑都没有！”
    “您老伴呢？”听老大爷提了无数遍这个问题，小涵终于好奇的问了出来。
    “我老伴和我闹矛盾留了一封信离家出走了，说不准我找她，如果找她就一辈子不回来了！”老大爷说着叹口气：“她走了快一年了，估计应该快回来了，上一次离开半年多就回来了！”
    “呃……您家大妈还经常离家出走？”
    老大爷不好意思的挠挠脑袋：“她是读书人，看不惯我的一些习惯，便常常逼着我改，我有时难免阳奉阴违，她知道了就不高兴，实在顺不过气来了就出去待一段时间散散心，我们结婚46年，她离家出走了16次，我都适应了！”
    小涵一头黑线：“您家大妈真个性！”
    “她以前是资本家小姐，嫁给我算是受委屈了，我就是大老粗，沾了政策的光了！”老大爷突然流露出慈祥的笑容：“我女儿来了，姑娘，我介绍你们认识！”
    “杨主任，你好！”小涵主动向走到身边的杨绵打招呼。
    “姑娘，你和我女儿认识？”
    “爸，你们认识？”
    爷俩几乎异口同声的问出了自己的问题。
    小涵笑了笑：“还是我来回答吧，大爷，我跟您的女儿也就见了一面，杨主任，我和大爷也是刚刚认识！”
    杨绵脸色变的讪然：“小涵，我爸没跟你胡说八道吧？我爸这人就喜欢乱说话。”
    “绵锦，你怎么能这样说你爸呢？我跟这姑娘特别投缘，要不是这闺女咱们家小红就没命了！到时你妈回来能饶了我？……”老大爷也不顾女儿的一脸焦急之色，详细的把刚才发生的事情讲述了一遍。最后又强调了一句：“我跟那小子说了，他要是胆敢欺负我，我就让我女婿收拾他！”
    杨绵惶急的喊了一声：“爸！……”
    “好了，我不说了，这么大了还害羞，男大当婚女大当嫁，这有什么害羞的？”老大爷说着把金刚鹦鹉递给杨锦：“你抱一会，这家伙挺沉的，刚才也不知怎么回事儿，老是不停说话，现在总算是消停了！”
    杨绵接过鹦鹉看向杨爸：“爸，咱们回家吧！”
    “那不行，我来了就是要看看我女婿的，咱们不是说好了，等他下来让我偷偷看一眼再走吗？我就不明白为什么不能光明正大的见面，我说，你不会没告诉他你有爸吧？”
    “爸！您胡说什么！”杨锦快急哭了，方国庆的儿媳妇就在这儿，要是让方国庆的儿媳妇知道她在撒谎，她的脸面往哪里放？
    她对方国庆的崇拜爱恋是从密东时就开始的，他的离开曾让她伤心不已，没想到辗转几年又来到他手下工作，那颗原本就蠢蠢欲动的心就更按振不住了，她带常幻想和方国庆结婚的场景，她还想给他生一个孩子，最好是个女儿，那样他就儿女双全了。
    她走到今天的位置全是时代的产物，其实她并不想做女强人，她想做一名相夫教子的小女人，只是心中一直有他的影子，让她对别的男人容不下，否则又怎会时至今日待字闺中？
    父亲一次次的催问，又托了朋友给她介绍男朋友，让她相亲，她无奈之下只好编出了这个谎言，哪曾想父亲竟然会遇到赵小涵，还聊得挺投机？看赵小涵的表情十有八九是知道了她的谎言，这让她的心中慌成一片。
    她的计划还没开始具体实施，难道就要这样夭折？
    
    第510章
    
    “绵锦，我就不明白了，你又不是当红大明星，谈个男朋友有什么怕人的？先是不敢告诉我，现在又骂我胡说，有你这样的女儿吗？
    就算他身份地位再高，可也是吃五谷杂粮的凡人一个，你们都已经恋爱这么长时间了，让我见见总是可以的吧？”杨爸说着气得摆摆手：“算了，既然爸这么不招你们待见，明天回去就是，不在这儿给你丢人现眼了！”看得出老爷子对于女儿说他胡说是一肚子怨气加怒气。
    “爸，您误会了，我不是那个意思，我男朋友今天出差了不在，改天一定让您见见，行吗？”杨绵说着不好意思的者向小涵：“我爸这人上来一阵儿脾气特大！”
    小涵嫣然一笑：“大爷的脾气很真爽，很可爱！”
    杨绵听出小涵语气中的意味深长，眼神不自然的闪了闪，她清楚自己的做法是错误的，可是女人一旦深爱一个男人，根本就控制不了自己！
    离他越近，就越是被他吸引，开始时还甘愿默默注视，后来就希望他也能关注自己，现在则期待着有朝一日能真正的走进他的生活，要求在一点点儿增加，快乐却在一点点儿减少！明知走下去有可能是深渊，却拉不住往前迈的脚步！
    杨绵的眼角瞥到方国庆正和方楚向这边走来，心顿时慌乱成一团乱麻，脸“忽”的一下变成了火烧云，手足无措的搓着衣角不知如何是好。
    看着杨锦的突然变化，小涵和杨爸都是一脸的疑惑。
    突然意识到什么，小涵猛然向后转身，正好扑到了方楚怀里，“小涵，等急了吧？”方楚揽住小涵低低的笑着，显然对小涵的亲密动作非常满意。
    小涵推开方楚拍拍胸口：“哥，你到了也不吱一声，吓死我了！”
    “这不还没来得及吱，你就扑上来了嘛！”眼见小涵攥起了拳头，方楚笑着将小涵紧紧揽到身边：“我错了，以后我一定先吱一声，再过来，好不好？”
    “方……方书记好！”杨绵鼓足勇气跟方国庆打招呼，她想装作不认识，可是那根本就不可能，她现在最期待的就是老爸听不清她的称呼，猛然却又反应到，听不清总是能看清的吧？方国庆可是常常在电视上露脸，老爸眼神好使着呢，如此想着，脸就更红了。
    “杨绵，你也还没回家？这是你父亲吧？”刚才和儿子的谈话已经让方国庆明白这个女人的心思，不过毕竟是同事，该有的礼貌还是不能缺的，他特别奇怪的是，杨绵的脸干嘛红成那个样子？就算对他有意思，也不是第一次见面，不至于这个样子吧？
    “是的，这是我爸，方书记，我们还有事儿，先走了！”杨绵想要拉着杨爸赶紧离开，杨爸却是不干了，脸色一沉：“绵绵，你放手！”
    “爸……”杨绵眼中流露出哀求的神色。
    杨爸直爽可不代表他傻，看着女儿的模样，再联想到女儿的表现和方国庆的表情，便明白女儿和宏书记之间肯定不象她说的那样，遂叹口气顺从的跟着女儿走了。
    方国庆瞅着父女俩离去的背影一脸疑惑，小涵附在方楚耳边小声嘀咕了几句，方楚皱了皱眉头看向方国庆：“爸，别看了，走吧，车上跟你讲！”方国庆已经打发司机下班离开，父子俩便可同乘一辆车回家了。
    杨爸被女儿拉着上了车才疑惑的问道：“绵绵，你是不是在骗爸？依爸观察，方书记的表情根本就不象在和你恋爱，还有就是他身边的男子跟他特别像，应该是他儿子吧？”
    “爸，对不起！”杨绵再也控制不住自己的情绪，双手紧紧捂住脸颊，泪水从指缝中悄然滑落，沉默半晌才又开口：“爸，是我骗了您，我的确是喜欢方书记，而且是喜欢了很久很久！可是方书记并不清楚我对他的感情，他和他妻子也没离婚，您刚才看到的那男孩是他的儿子，和你聊天的女孩儿是他的儿媳妇！”
    “什么？”杨爸惊跳起来：“绵绵，你说刚才那女孩儿是方书记的儿媳妇？这孩子，怎么能这样呢？藏得可真深，难怪那会儿会被人骂呢！”
    杨绵眼睛红红的看向杨爸：“爸，你说她被人骂，是怎么回事？”
    “爸不是跟你说过，小红差点儿被一个男人给掐死吗？……”杨爸将张剑东和吴丽丽跟小涵之间的交谈内容复述了一遍。
    “我原本以为她就是一单纯善良的女孩儿，没想到心机这么深，明知道你是我女儿，还故意套我的话！这样看来那对小青年说的没准是真的。”杨爸一脸愧疚的看向杨绵：“绵绵，对不起，都是爸不好，爸这样做会不会害了你？”
    杨绵叹口气：“爸，没事儿，其实这事儿也不能怪她，人家总不能告诉你她是方书记的儿媳妇，方书记有家有口你闺女在撒谎吧？这事儿是我做的不对，人家向着自己的婆婆也是正常的！”
    杨爸琢磨了一会儿点点头：“你说的对，你妈老说我是不拐弯的炮仗，还真没冤枉我，爸刚才只想到让你丢脸了就全怪到人家方国庆的儿媳妇身上了，现在想想人家还真是没做错，人家顾忌我的老脸也不能挑明了说啊。
    绵绵，爸细细一想觉得错全在你身上，锦绵，破坏人家的家庭是要遭报应的，你还是早点儿找个合适的人嫁了吧，有了真正对你好的男人，你的这份心思也就淡了！”
    杨绵一脸痛苦：“爸，你说的办法我想过，可是我做不到，你让我再好好考虑考虑，行吗？”
    “好吧，要是你妈在就好了，这老太婆到底去哪儿了，哎！”杨父一脸愁容的捂住脸。“恭喜发财！红包拿来！”金刚鹦鹉的适时开口，更是让父女俩脸上一片愁容惨淡。
    “爸，妈再回来你就顺着她，别和她吵了，好不好？”杨绵悠悠叹口气：“爸和妈吵了一辈子，所以我特别害怕找一个不合适的也吵一辈子！”
    “绵绵……”杨爸一脸的愧疚：“你妈回来后我一定改！”
    ……
    回方家的路上，小涵将杨绵对杨父撒的谎告诉了方国庆，说完一脸的不好意思：“方伯伯，您别嫌我多事儿，我……我觉得咱们毕竟是一家人！”
    听了小涵最后一句解释的话，方楚开心的嘴角都要咧到耳根了，要不是坐在前座开车，估计就算方国庆在身边，他也能马上搂着小涵亲热一番。
    方国庆也是一脸欣慰：“小涵，你做的没有错，方伯伯感谢你还来不及呢，哪又会怪你多事儿，这都怪方伯伯的迟钝，难怪你江阿姨不开心呢，以后方伯伯知道怎么做了。对了，小涵，你是不是可以直接叫我们爸妈了？”
    方楚怕小涵尴尬赶紧接口：“爸，您和妈还没给小涵改口费呢，今天回去和妈商量商量包个大红包给小涵！”
    方国庆伸手拍方楚一巴掌：“臭小子，红包我和你妈早就准备好了，比起别人来是大红包了，不过在小涵眼里可能就不是了，可那是我和你妈目前的最大能力了，小涵可别嫌弃！”
    听着父子俩讨论这事儿，小涵脸红红的不吭声，这事儿她还真不好插嘴，原则上说红包她不需要，可这种喜事儿她要是拒绝就显得很失礼，所以干脆不发表意见，孝顺也不是挂在嘴上的事情，将来她给予方国庆和江然的只会多不会少，相信江然和方国庆也明白这点儿。
    第二天俩妈又去买了不少零零碎碎的东西，订婚的用品便置办齐全了！
    这几年的春节一直没能好好过，大家都想真正体验一把农村忙年的喜庆感觉，下午便一起打道回密东了，留下方国庆自己驻守鲁东。
    江然临走给方国庆打电话叮嘱他这几天就不要回家住了，保姆已经辞职，回到家里也是冷锅冷灶的，不如索性住在办公室，吃食堂的饭菜还舒服。
    方国庆做为鲁东市委的一把手，临近年关也是特别忙，住在办公室正是他求之不得的事情，听了江然的吩咐，连声喊着：“一切听从夫人安排！”
    江然酸溜溜的来了句：“听从我的安排我乐意听，不过千万别遵了我的命上了别人的当！”
    “老婆，你还信不过我吗？你就放一百二十个心吧！”方国庆挂断江然的电话笑着摇了摇头，敲门进来的杨锦却是一脸的尴尬，方国庆的门没有关严实，她站在门外把方国庆的话尽收耳底。
    方国庆抬头见是杨绵，淡淡笑了笑：“杨锦，有什么事吗？我不是说过以后我的办公室不用你打扫了吗？”
    “方书记，我给您带了中午饭，您尝尝！”杨锦甜甜笑着把藏在身后的一个饭盒递给方国庆。
    
    第511章
    
    经过方楚和小涵的提醒方国庆哪敢再接受杨绵的殷勤，赶紧摆手拒绝：“杨绵，我已经在食堂订了餐，你留着自己吃吧！”
    “方书记，这可是您最喜欢的京酱肉丝，刚刚做好的，还热着呢，您乘热吃，您在食堂订做的我让师傅转给别人就是了，我相信接手方记订的饭菜，很多人抢着要呢！”杨绵俏皮的笑着打开饭盒，脸上漾着如初恋少女般的羞涩。
    方国庆脸色严肃的看着杨绵：“杨绵，你应该清楚，在政府单位工作，尤其是到了我今天的位置，要特别注意影响，我不希望被人捕风捉影的制造事端，抱歉，我不能接受你的午饭！”
    杨绵咬了咬唇，返身走向门口，“杨绵，把午饭带走！”杨绵没有搭理方国庆的提醒径直走到门口――把门关死了。
    转身看着方国庆一脸凄楚的走了回来：“国庆，这几天我想了很多，原本想要放弃，可是我真的说服不了自己，既然你已经明白我的意思，我也不想再隐瞒。
    我爱你，已经爱了很久，爱的很痛苦！有句话不是说幸福是要靠自己争取的吗？所以，我决定说出来，我没有别的要求，只希望你可以接受我的关心，答应常常陪陪我。
    我可以辞去工作，为你生一个女儿，你觉得好不好？当然，如果您想要儿子，我也可以再生一个儿子！”
    听着杨绵的自说自话，方国庆无奈的笑笑：“杨绵，我希望你搞明白一件事特，我只是把你当成普通同事而已，我从来没想过要背叛我的妻子，无论身心，我永远会忠于我妻子！所以，你说的这些永远不会实现！
    你身为一名公务人员，一名领导，一名受过高等教背的成熟女性，怎么可以有这么荒唐的想法？请你马上带上饭盒离开我的办公室，我可以当做这事儿没发生过！”
    “国庆，你就不要撒谎了，我已经问过孙嫂，她说你和江然常常会为了你儿子小时候的事情拌嘴，而且江然并不是关心人的女子，就象现在，要过年了，却把你一人扔在这边，如果真的爱你，又怎么会做出这种事情？
    根据孙嫂的讲述，我清楚的知道，孩子小的时候没有好好尽过父亲的责任，是你一直以来的遗憾，所以我给你机会去弥补，这不好吗？
    多一个女人关心你，多一个孩子崇拜你，不好吗？我不会要求你离婚，也不会曝光在别人面前，我保证！”
    方国庆无奈的抚抚额头：“杨绵，我发现你真是中邪了，我再重申一遍，我只爱我的妻子，她是什么样的性格我自然清楚，可是我就喜欢她大大咧咧的性格，我也愿意照顾她替她操心，如果哪天她突然变得细心会照顾说不定我还不适应呢。
    杨绵，这一次我可以原谅你，可是如果你继续这样任性，我会考虑把你调到别的城市，这事儿我会和桑普阳商量的！”
    “你和他商量干什么？”杨绵一脸的怒气：“你知道我这个年轻女干部是怎么提拔上来的吗？你知道我为什么不想继续下去了想要安心做你的情妇吗？
    我可以告诉你，就是你口中的桑普阳，他曾经强行占有了我，而做为对我的补偿，便是让我迅速的爬到今天的位置，要不是他有了新的猎物，估计我也不可能被调到鲁东！”
    “这件事情你完全可以上报，让桑普阳受到应有的惩罚，身为一名党的干部，你选择了忍气吞声的往上爬，你不认为自己有错吗？”
    “你认为我上报后还有脸再在单位干下去吗？我明白了，我这样说你是嫌我不干净了，对吗？可是你知道我为什么会变的不干净？”杨绵一脸的狰狞：“那是因为我一直爱你，想要离你近一些，再近一些，才会上了桑普阳的当，受了他的诱惑！
    当年让我成为密东的副市长便是他的第一步棋，我取代吴利军成为常务副市长的同时也掉入了桑普阳为我设置的绳套！
    我去滩东述职的时候，他明里暗里的便提醒我，他可以让我一步一步的爬到你的身边！对了，你一定好奇他怎么知道我喜欢你的，对不讨？
    我可以告诉你，你在密东的司机，人称包打听的桑建平是桑普阳的亲侄子，你是不是还一直挺相信他的？其实他的任务就是把你的一切行踪告知桑普阳。
    或者我可以更明白的告诉你、桑普阳在你还未调入潍东时便清楚你会成为他的竞争对手，提前在你身边安插了棋子，而我，只不过是他的意外发现所得，他也没打算利用我对你怎样，只是我正好合了他的审美眼光而已。
    后来他有了新的猎物，便按照当初的约定把我送到你的身边！当然，他把你当成竞争对手的事情也早已烟消云散，现在的他和你已经不是站在同一个台阶上，自然也就没了那份敌对！”
    方国庆失望的叹口气：“杨绵，就太让我失望了，你出去吧，近期我会调整你的工作！”
    “方国庆，我落到今天全是因为爱你，你就没有一点点儿感动吗？”杨绵一脸的凄楚：“我把桑普阳的事情告诉你，是因为我相信你不是肤浅的人，肯定能体谅我一个弱女子的难处，想不到你对我一点点儿的怜悯之心都没有！”
    “杨绵，路是你自己选的，脚上的泡是自己磨起来的，疼了破了都怨不得任何人，我对你从未有过过份的举动，更没有任何暗示性的话语，如果这种情况下都要对你负责，那这个世界真就乱了套了！
    我劝你静下来好好想一想，想一想以后要怎样走下去，我同情你的遭遇，可是却不能因为同情就做出有违道德的事情！
    我爱我的妻子，凡是伤害到她的事情我都不会去做，既然已经清楚了你的想法，我再和你来往那就是对你和对我自己都不负责，所以，以后不要到我办公室来了！”方国庆说着做了个请的手势。
    杨绵怨恨的看了方国庆一眼，端起饭盒径直走了出去，想想实在不愿意回办公室，便一个人来到休闲区的花园发呆。
    “杨姐，有什么烦心事儿？”扬绵顺着声音看过去，只见张剑东正向她走来，想到昨天张剑东对自己父亲的态度，脸色有些不太好：“张剑东，我不希望被人打扰！”
    张剑东径直坐在杨棉身边：“杨姐是被方书记拒绝了吧？”
    “你胡说什么？”
    “我胡说？你敢说不是吗？”张剑东坏笑着靠近杨锦：“对了，我可以告诉你一件事情，我和桑叔叔挺熟的！”
    杨绵一脸警惕：“你想干什么？”
    “没有什么，就是我们昨晚上刚和桑叔叔会了一次面，请求他帮忙提供点儿方书记的内幕消息，然后他呢，他就把你的事情告诉了我们！”张剑东得瑟的笑了笑：“他要是不说我还真想不到，我们高贵的杨主任竟然喜欢有夫之妇！”
    “这是我的事情，与你何干？”
    “是于我无关，可是就这样被拒绝你不感到不甘心吗？你就眼看着那个不如你的女人一直幸福下去没有感觉吗？”听着张剑东略带嘲讽的语气，杨绵转头盯着张剑东看了半天：“我知道你们和赵小涵有仇，是想把我扯进去吧？只是我不明白，你们和赵小涵有仇，为什么要扯上方国庆？”
    “我们原本是不打算扯上方国庆，可是研究了一下发现，如果不扯上他赵小涵就不会受到影响，只有方国庆下去了，才好对付赵小涵，我也不瞒你，如果你答应帮我们对付方国庆，事成之后任你提要求！”
    杨绵摇摇头：“我不会对付方书记的，即便他不喜欢我，我也不想看到他倒霉！”
    “可是你想过没有，让一个男人记住你有两个办法，要么爱你，要么恨你，既然爱你不可能了，你为什么不选择恨你？这也是让他明白女人不是好惹的！你好好想想吧，想好了可以去找我，顺便告诉你，我们张家的势力可不是方家能比的！”
    ……
    转眼已经到了腊月二十八，放了寒假的皮小子们便都兴奋的在大街上甩爆竹玩，大家生活条件好了，春节时泰家都买了不少的鞭炮爆竹，小孩子们便扯开一个个放着玩，从小年到现在街上零星的爆竹声就没停过。
    感觉到年味越来越浓重，想到“每逢佳节倍思亲”这句话，小涵轻叹一声戳戳方楚：“哥，你还是劝江阿姨和你一起回京城陪方爷爷过春节吧，我总觉得你们都留在我家过年有点儿说不过去！”
    “爷爷有大伯一家陪着过年，我和妈回去不回去都没事儿，爸已经答应了今年不参加年三十的团拜来这儿一起过年，如果我和妈妈走了，他怎么办？”方楚说着摸摸小涵的脑袋：“宝贝，你能不能劝劝小暖回自己房间睡啊？”自打那天被半路刹车，这么多天过去了，他连点儿肉花花都没见着呢。
    
    第512章
    
    “我劝不了，那丫头是在争宠呢，在我们这儿订了婚便和结婚的性质差不多了，她一直在担心着呢！”小涵说着轻叹一声：“哥，你也别怪她，这丫头就是缺少安全感，我想过完年就把她办到京城去读书！哥觉得怎么样？”
    “对于你的任何决定我都支持！”方楚说着突然想到江然跟他讲的事情，轻叹一声：“小涵，咱们订婚的时候，我家亲戚都会过来，别人都还好说，就是我二姑姑这人有点儿不太好相处，到时她说什么你都别往心里去，好不好？”
    “怎么，出什么意外了？”小涵戏谑的看向方楚：“你二姑姑不会是为你盯好了哪家姑娘，并许了人家自己的侄子多优秀，结果你要和我订婚，她的承诺不能兑现，便讨厌我了吧？”
    “那倒不是，我二姑姑这人性格比较孤僻。”方楚说着不好意思的挠挠脑袋：“说实话，要不是我妈妈提起，我都忘了我还有个二姑姑了，我已经十几年没见过她了！”
    “啊？你总共才二十一岁，已经十几年没见过了，也太扯了吧？”小涵嘟嘟嘴：“对了，哥，你都没跟我详细说说你家亲戚的事呢！““我不是跟你说过吗，我有一个伯伯二个姑姑，大伯大伯母和小姑姑小姑夫你都见过了。二姑父家是有名的商业世家欧阳家族！
    二姑姑是很强势的性格，当年爷爷为了方家的发展，限制我爸和大伯不准掺合二姑姑家的事情，二姑姑觉得爷爷的做法让她在欧阳家抬不起头，从此很少回娘家，近几年二姑父掌管了欧阳家族，二姑姑的性格便更加的强势。
    这次咱们订婚，我妈觉得不请她似乎不太好，便给她去了电话，谁知她一听要到农村举办订婚仪式，便对我妈一番冷嘲热讽，笑话我们方家太窝囊，订婚还要跑女方家里，我妈怕她来了说啥不好听的，便让我提前给你打声招呼，不过宝贝可以放心，我永远站在你这边，我妈妈爸爸也是！订婚请他们是出于礼节，宝贝完全可以无视！”
    小涵舒服的窝方楚你里一副懒洋洋的模样：“我知道！我不会在乎的！可是有一点儿我不大明白，你姑姑不也是方家人吗？或者说她根本当自己是欧阳家人了？”
    “你说对了，人家现在是欧阳氏了！”
    一直在小涵和方楚身后做孔明灯的乌木眉毛挑了挑，放下框架进了屋子。
    “嘿嘿……哥，咱们给乌木一个惊喜！”小涵说着翻身从方楚身下下去，取了毛笔在乌木放在旁边的空白纸上一番忙活，三只球便活灵活现的跃然纸上，想了想又把乌木在温泉谷的形象添加在三只球的旁边。
    方楚打量了打量，现出妒忌之色：“乌木在温泉山谷的时候穿的这么性感？”画上的乌木身着漂亮的白色丝质长袍，顺滑的黑发垂至肩下，整个人说不出的风流倜傥性感撩人。
    小涵捏捏方楚的腮颊：“这是乌木治疗时穿的衣服，小醋男！”
    “我就醋男了，不喜欢你看到别的男人的性感！”方楚说着任性的吻上小涵，乌木恰好打完电话进来，看见两人忘我的深吻，不自然的咳了一声，径直进来坐下继续做孔明灯。
    小涵红着脸推开方楚不知说什么好，乌木看了看两人：“我以后要和你们生活在一起，我要让你们适应我的存在！”
    小涵和方楚一头的黑线，敢情这事儿也要适应？听他的意思似乎是说，以后他会经常看着他们亲热，噢滴个神啊！
    “小涵，楚儿，爷爷来了，快出来！”江然的喊声，适时的化解了小涵和方楚的尴尬，俩人赶紧从侧厅跑了出去。
    “方爷爷？方秦哥？”小涵疑惑的瞅了瞅方老爷子和方秦，这都腊月二十八了，他们不会是也要来她家过年吧？可是据她所知，方老爷子可是一向很讲究。
    方爷爷看见方楚时明显眼神一亮，随后笑呵呵的看向小涵，“是啊，小涵，你不会不欢迎爷爷吧？我刚才可是和亲家亲家母都打过招呼了，他们都同意我留下！”
    “欢迎，当然欢迎爷爷，人越多越热闹嘛，只是方大伯和大伯母会比较孤单一点儿了！”小涵说着看向方秦：“秦哥，你来这儿菁菁姐怎么办？”
    “嘻嘻，小涵，我也来了！”岳菁菁突然从厨房闪了出来，她刚才跟着江然去厨房看热闹了。
    小涵上前抱住岳菁菁：“欢迎菁菁姐！”
    “小涵，听说你和方楚哥要订婚了，恭喜你们！”岳菁菁边说边**的瞟方秦一眼，眼神中是满满的羡慕。
    “谢谢菁菁姐！”小涵打趣的问方秦：“秦哥，啥时让我恭喜你啊？”岳菩菩的小动作又怎会逃过她的眼神？
    两年多来，岳菁菁一直陪在方秦的身边，好在她的家人都很开通，没有阻拦她。只是方秦碍于身体的原因一直没有明确的给岳菁菁一个态度，即便现在已经完全进入了恢复期，方秦也没吐口。
    方秦脸色不自然的看了看岳菁菁：“这个……这个菁菁说了算！”
    岳菁菁兴奋的扑到方秦身边：“真的？秦哥，既然让我说了算，那就等小涵和方楚哥哥订完婚后，咱们也回京城订婚吧？”
    方秦不好意思的看了看眉花眼笑的众人，宠溺的戳戳岳菁菁的脑门：“菁菁，这事儿要老人们商量着办的！”
    “嗯，我知道，可是总要你同意了才行嘛，你可不准反悔，我马上去给我爸爸妈妈打电话！”岳菁菁说完便拿着手机跑了出去。
    “好！好！”方老爷子拍了拍手一脸的兴奋，看向赵妈的眼神充满了感激：“亲家母，多亏你了，你是我们方家的大恩人啊！”
    “方叔，瞧您说的，都是一家人咱末说两家话！”赵妈说着吩咐身旁的小涵和方楚：“小涵，楚儿，去大棚把赵叔单叔他们请回来！”
    “好嘞！”小涵拉着方楚向外跑去，方秦也赶紧跟了上去，他对农村的一切都好奇的很，几人走到院中间又扯了正在打电话报喜的岳菁菁一起。
    岳菁菁到了大棚区又是一阵大惊小怪：“这是真的黄瓜！这是真的西红柿！这是真的草莓……小涵，你太幸福了，你的家乡就是天堂！”
    小涵一脸黑线的看着岳普菩：“菁菁，难不成你以为大棚里种的菜全都是假的？”岳菁菁不好意思的摸着脑袋笑笑：“我是没见过真正长在树上的菜，太激动了！”
    “呃……那不是长在树上，大棚里的菜没有长树上的！”
    “哈哈哈……”看着小涵无奈的样子，方秦乐得哈哈大笑，岳菁菁红着脸轻擂方秦：“讨厌，不准笑话人家！”
    “小涵，你也来大棚了？正好我还想去找你呢！”小涵顺着声音看过去，大姨家的梨梨姐姐啃着一个西红柿走了过来。
    小涵疑惑的问道：“姐，你什么时候来的？”
    “刚到没多会儿，我们那儿的西红柿出了点儿问题，一样是扛六九，你这儿的是酸甜的，我们家种出来的发涩发酸，我妈让我来请刘技师过去看看！”梨梨说着指了指身后跟着的一名二十多岁戴着眼镜的小伙子“大冷的天，你怎么来的？”
    “我开车来的，暖和着呢！”梨梨得意的笑笑：“小涵，大姐和二姐和我一起学的车，到现在不敢上路，我都自己开过长途了呢！”
    小涵叮嘱道：“姐，你自己开车要注意安全！”大姨家当年接受了她的建议在当地承包了大棚，这几年做的不错，原本应该在去年搬去兖州煤矿的一家人，已经决定留在密东不离开了。
    如果这样下去，梨梨应该不会遇到那个负心男，可是也就不会遇到后面的小姐夫，也不知到底算好还是算坏了。
    “小涵，你放心吧，我开车的技术绝对没问题，学车的时候教练都夸我特别有天赋，不象大姐，能把车开沟里去，吓得教练都不敢让她单独开车了。”梨梨说着突然笑得腰都直不起来了，半天才平息了情绪，看着一脸诧异看着她的小涵：“我跟你讲个二姐学车的经典故事，考路考的时候，教练故意让二姐把车停在消防栓旁边，然后二姐一激动就喊‘报告消防栓，前面有教官，不能停车！’当时把教官都给笑喷了！
    大姐更有意思，她对于方向盘和挂档杆老是配合不好，回到家不敢放松，，便抱了一个小盖垫当方向盘，马桶刷当挂档杆，然后坐马桶上边转盖垫边拉马桶刷，我妈去厕所正好遇到了。以为大姐犯啥毛病了，吓了个半死！”
    “哈哈哈！……”梨梨的讲述引得众人也都笑起来，看着眉飞色舞，神采飞扬的梨梨，小涵欣慰的叹口气，这哪还是前世阴郁懦弱而又小心眼的小姐姐，这一刹那，她终于确定一切的变化都是好的！
    
    第513章
    
    “对了，姐，你们那边的大棚不都有技师团队吗？”小涵看向一直站在梨梨身后一脸局促的刘技师时突然想到这个问题，大姨那边的大棚规模可不比这边小，乌木前后加起来承包了3000多亩田地，大姨家加上一些散户累计起来也有400-500亩，当地的田地大多都成蔬菜大棚了，这种规模的蔬菜基地怎么可能缺技师？
    梨梨脸上闪过一抹酡红：“刘技师在我们那边待过一年多，对那边的土质情况比较熟悉，我妈就信得过他！”
    “噢……”小涵故意扯着长调点点头：“我明白了！”方秦和岳菁菁转过身去肩膀一抖一抖的，方楚唇角轻轻勾了勾捏捏小涵的手指头，示意她收敛一些，梨梨的脸都快红成关公了。
    梨梨干咳一声，转移话题：“小涵，刚才听大棚这边的人议论你要订婚了，是真的吗？”
    “是啊，正月十六！”小涵一脸疑惑的看着梨梨：“我妈还没给大姨打电话？”据她所知，赵妈应该在几天前就把所有的亲属通知到了，包括远在吉林的小姨和二姨。
    梨梨撅撅嘴：“估计是通知了吧？我妈才不会把这事儿告诉我呢，她怕我早恋，哪会提这事儿！她现特别怕我和二姐都早早嫁出去，那样谁给我哥挣家？”
    对于梨梨的说法，小涵还真信，大姨家三个女孩一个男孩，大姨超级重男轻女，重活一概是女儿干，好吃的一概是儿子吃，当然这是前世的原则，这一世吃的是不缺了，但是原则估计不会变。
    这事儿小涵也不好掺合，只好再次岔开话题：“姐，大奶快结婚了吧？”
    梨梨点点头一脸的挪揄：“嗯，定在过了年的三月十二，阳历四月**。”
    听她后面的强调小涵马土明白了她要传达的信息，按说农村人大多重迷信，的确不应该选这么个日子。
    上一世大姐结婚时考虑到她家的状况不太好，怕赵妈犯愁礼金的事情，根本就没通知，因此小涵对大姐的结婚日期根本就没印象！
    “大姨就没提什么意见？”以小涵对大姨的了解，觉得这事儿有点儿蹊跷，大姨那么讲究的人，怎么可能允许这种事情发生？
    “提了，男方那边查的黄历说这一天日子最好，我妈也没办法！”梨梨不满的翻个白眼儿：“先前大姐自己谈了个男朋友，我妈嫌男方没妈死活不同意。大姐没办法只好分了。
    后来眼见着大姐25了还没找到合适的，我妈急了，四处托媒人给大姐介绍亲事，好不容易大姐和姐夫看对眼了，我妈就来不及了，男方说啥就是啥，那感觉好象大姐再不嫁就没人要了似的，就我妈这态度搞得男方家里越来越嚣张！”
    “这位姐姐，原先你妈妈拦着你大姐谈恋爱是不对的，这是干涉儿女婚姻恋爱自由！现在这样顺着男方更不对，将来你大姐嫁过去也抬不起头来！”一直一脸好奇听故事的岳菁菁终于忍不住发表了自己的意见，她实在不能理解小涵大姨的做法。
    “我当然知道我妈不对，可是我们说的话她根本就听不进去，大姐脾气又特别柔顺，反正我以后是绝对不听我妈的！”梨梨说着偷偷瞄了瞄刘技师，刘技师恰好也看向梨梨，目光相遇的一刹那，梨梨和刘技师的脸颊都染成了玫红色。
    小涵装做没看见俩人的你侬我侬：“姐，抽时间我会和我妈谈谈，让她劝劝大姨！”看了看腕表，已经到了午饭时间：“你先跟我一起回家吃饭吧！”
    梨梨拒绝：“不了，我和刘技师还是赶紧回去吧！”
    小涵明白梨梨是想和刘技师多待会儿，便也不勉强：“好吧，不过我订婚的时候，你们几个都要来，知道不？”
    “知道，我妈估计是怕我们心浮才没说，到了日子是不会拦着我们不让来的，她虽然重男轻女，对你可是看重着呢！”
    “赵董，那我去了！”刘技师和小涵告辞后跟在梨梨身后向外走去，走了一小段，俩人的手便紧紧牵在一起了。
    小涵唇角勾起浅浅的笑容，这个刘技师，她听郁离提过，是个挺有事业心的年轻人，心术也不错，鲁东农大毕业后不愿意待在事业单位混日子，便应聘来到了赵氏农业基地，各方面的表现都不错，梨梨如果能嫁给他，也算是好归宿。
    梨梨的改变也显而易见，想来她前世家中赛老虎嫁出去赛绵羊，也是有原因的，只不过她不清楚罢了。
    希望大姐二姐的婚姻仍然是幸福的，尤其大姐，这一世相处比较少，没什么交集，可是前世她是对小涵最好的姐姐，小涵不希望她受到任何伤害。
    看来她过完年要去观察观察，大姐夫到底是不是原先的大姐夫，如果是，她会支持，前世的大姐夫对大姐可是很疼爱，如果不是，她宁愿做恶人也要让大姐找到自己的幸福！
    “老方，瞧你现在这性格多讨人喜，以前就是茅坑里的石头，又臭又硬！”几人还没进家门，便听到单大师的大嗓门。
    “老单，你就别揭我的短了，我这不已经认识到自己的错误了吗？”方爷爷说着正好看到小涵方楚几人进来，遂一脸喜色的招呼：“小涵，楚儿，秦儿，菁菁，快过来坐下喝水歇一会儿！”
    “师父，你又在欺负方爷爷了？”小涵坐到单爷爷和赵爷爷中间，嘻笑着搂住赵爷爷的胳膊，单爷爷一脸的不悦：“丫头，你忒偏心眼了，难道你爷爷的胳膊比师傅的漂亮？”
    叶紫气得轻拍单爷爷一巴掌：“我发现你是越来越为老不尊了！”
    单爷爷一脸的醋意：“谁为老不尊了，一样都是爷爷，这丫头只和老赵亲近！”
    “呵呵……老单，原来你也不得宠啊，刚才还一个劲儿的笑话我！”岁爷爷说这话的时候怎么看怎么得意。
    “你不用得意，无论如何你也比不上我，小涵和老赵的关系我比不了，可是小涵和我绝对比和你亲，你信不信？”
    方爷爷脸上闪过一丝不自然梗了梗脖子：“小涵是我的孙媳妇！”
    单大师一脸的不服气：“孙媳妇怎么了，还是我孙女兼我徒弟呢！小涵，你说说，我们三个老家伙在你心里的地位是怎么排的？”
    赵爷爷赶紧解围：“老单，你不就输了再盘棋嘛，干嘛难为孩子！”
    “我……我逗小涵玩儿呢！”
    在坐的诸位都被单大师逗的笑了起来，老小孩，老小孩，此话经典啊！
    “姐，你来尝尝我炸的土豆块味道怎么样？”小暖的喊声适时把小涵解救了出来，以小涵对单大师的了解，单大师一会儿绝对要继续挑方爷爷的刺儿征求她的意见，话说她坐那儿好难堪的说。
    赵家的大厨房和五星级饭店的后厨简直有的一拼，70多平米的场地，绝对不会产生人员拥挤的问题。小涵进去的时候，小暖在炸土豆块，赵妈在剁肉馅，李苏和江然配菜，杨姐和李嫂成了打下手的。
    小涵抓了一块焦黄的炸土豆尝了尝，满脸笑意的夸奖：“嗯，味道不错，小暖，你真棒！”
    小暖一脸惊喜：“真的？姐，你不骗我？我可是学了很久！”
    李苏笑着证实：“小涵，小暖为了让你回来吃到你最爱吃的炸土豆，可是受了不少苦，胳膊上还留了两个疤呢！”
    “苏苏阿姨，那是我自己不小心！”小暖一脸的不好意思，扭捏的瞄了小涵一眼。
    “傻丫头！”小涵揽住小暖的肩膀紧了紧，这个懒丫头能把这道菜做得这么好，她想想也知道她付出了多少。
    炸土豆块可不象炸土豆片切的薄薄的扔锅里炸焦就行，炸土豆块要先把土豆煮七成熟，把皮剥掉后切成一厘米多的土豆丁，用盐慢慢往里滋味，等味道渗到土豆芯了，调制咸淡适中的鸡蛋面糊包了小土豆块炸熟，不能糊了还要炸透，对技术的要求也是蛮高的。
    “我也尝尝！”随后跟进来的方楚笑着去抓，被小暖在手上狠狠的拍了一巴掌：“这是炸给我姐吃的，你要吃自己炸！”
    “小暖，以后姐夫和你姐一起疼你，多好！”方楚能感受到小暖这些日子对他的排斥，这让他也很无奈。
    小暖不满的撅撅嘴：“你总是霸占着我姐，哼！”
    赵妈怕方楚尴尬，呵斥道：“小暖、怎么那么不懂事儿，刚夸了你，转眼就变任性的小孩儿了！”
    方楚一脸笑意的看向赵妈：“没事儿，妈，小暖原本就是小孩子，这样才可爱嘛！”
    “叫得真亲！真能套近乎！那是我妈妈！”小暖满是醋意的嘀咕了一声。
    “哈哈哈……”
    看着小暖小醋妞的模样，李苏和江然都笑的不行了，估计小暖自己也觉的有点儿过了，不好意思的挠挠脑袋：“本来就是嘛！”
    
    第514章
    
    大年三十，天刚蒙蒙亮，小暖就兴奋的躺不住了，爬起来换上新衣服戳着小涵撒娇：“姐，起来了，起来了，我换新衣服了，姐看看漂亮不漂亮？”
    “漂亮！漂亮！”小涵把脑袋埋雪球肚子上咕囔了两遍。
    小暖嘴撅得老高：“姐，你都没看呢！”
    “衣服是我给你选的，我不看也知道很漂亮！”被三只球暖暖的拱着，小涵实在是不舍得这么早起床，她的早锻炼从腊月二十八就停了，美其名曰：“放年假！”
    “偏心眼儿，如果是姐夫你肯定就看了！”小暖的醋意又冒出来了。
    小涵无奈的从雪球肚子上把脑袋抬起来打量小暖，墨蓝色修身牛仔裤配深棕色短筒兔毛平底靴，玫红色时尚羊绒衫外搭黑色休闲短棉服，配上小暖白暂的皮肤，整个就是甜美可爱的迷人小萝莉一枚。
    看着小暖可爱的小模样，小涵也来了兴致：“赶紧洗脸刷牙洗头发去，一会儿我给你做个漂亮的发型！”
    “谢谢姐，我就知道姐最疼我了！”小暖兴奋的窜卫生间去了，毕竟还是孩子，往年的春节要么小涵在外地忙，要么直接来个失踪，赵家还真没热热闹闹的过个年呢，今年赵家方家齐聚一堂，也不能怪小暖会兴奋成这样，这个年龄正是爱热闹的时候。
    “噔噔噔！……赵家姐妹花隆重登场，请众位长辈给个意见，漂亮不漂亮？”小暖搞怪的声音落下，早早起床的一众人等齐刷刷的看了过去。
    小涵脚蹬一双深紫色兔毛镶边高跟短靴，黑色闪荧光紧身牛仔裤，宝蓝色羊绒衫，外罩黑色修身短棉服，海藻般的长卷发未做任何修饰垂至腰际，时尚妩媚青春靓丽！
    小暖乌黑顺滑的长发用一条黑色绸质发带束起，绸质发带打了一个漂亮的蝴蝶结长长的垂下，随着身体的移动摇曳生姿，配上小暖一身甜美的妆扮，亦是显得娇俏可爱。
    “啪啪啪！……”单爷爷率先鼓起掌：“漂亮，非常合适你们各人气质的打扮，小涵已经名花有主了没办法，那就小暖吧，小暖推出去标价，绝对卖个好价钱！”
    “单爷爷，你讨厌！”得了夸奖的小暖撒着娇扑叶紫怀里不依的告状：“叶紫阿姨，单爷爷欺负我！你要给我出气！”
    叶紫笑着拍拍小暖：“小暖，你单爷爷那是妒忌你年龄小漂亮呢，他现在想推出去卖，倒贴钱人家都不要他，咱不搭理他就是了！”
    方爷爷也接口取笑单大师：“小暖，你单爷爷看见你和你姐被打击得都想找块豆腐自杀了，你应该高兴才对！”
    小暖和方爷爷不熟悉，便抿嘴笑着不吭声。
    单大师不满的瞥方爷爷一眼：“你可别忘了，你比我还老呢！”
    方楚从房间出来看到小涵亦是眼前一亮，小涵平时在家总是宽松运动棉服往身上一罩就算完事儿，美好的身段儿都给遮住了江然看着方楚要沾到小涵身上的目光，偷偷扯扯正低头看报纸的方国庆：“看看你儿子那丢人样儿！”方国庆是昨晚11点多才赶过来的，总算是圆了江然全家一起过年的愿望。
    方国庆一脸的得意之色：“我儿子眼光好啊！”
    江然挑衅的望着方国庆：“难道你是想说你的眼光不好？”
    方国庆赶紧求饶：“老婆，我的眼光比我儿子还好，我是他老子嘛！”
    “这还差不多！”江然把伸向方国庆软肉的手缩了回去。
    没一会儿岳菁菁和方秦也一身光鲜的从房间出来了，江然一看岳菁菁的走相心里就“咯噔”一下子，看来这俩孩子搞不好订完婚就要接着结婚了。
    岳菁菁一脸羞涩的跟大家打过招呼便缩到方秦身后去了，和昨天的活泼判若两人，小涵和方楚对视一眼，了然的笑笑便拉着岳菁菁和方秦去厨房帮忙，免的两人在长辈们面前心虚。
    吃完早饭后，赵爸便张罗着挂家堂贴对子贴灶王……江然方国庆单大师等人都是第一次在农村过年，跟赵爸后头忙活得不亦乐乎。
    小涵则收拾了针包和方楚一起去了猫婆婆家，老太太已经基本痊愈，只是一直不太喜欢讲话，小涵明白她应该是还没打开心结，便也不逼她。
    “婆婆，今天针灸完您也就完全好了，您这毛病是突发性毛细血管破裂未及时救治引起的记忆模糊、神智不清，以后蹲蹲起起的要慢一点儿，早上起床也要慢一点儿，人年龄大了都有这些毛病，要注意才好！”小涵边从猫婆婆身上取针，边给她讲述注意事项猫婆婆感激的看着小涵：“小涵，谢谢你！”
    “婆婆，今天是大年三十，您在外这么久相信您的家人也非常挂念您，我的建议是如果离家近现在回去还来得及，如果远就去我家过年，等过完年再送您回家，您看怎样？”小涵见猫婆婆脸色阴睛不定的低头不语，遂笑了笑：“婆婆，我主要觉得您年龄也大了，身体底子又不是特别好，需要调养，如果在亲人身边可能会方便一些！”
    猫婆婆取了镜子照照叹口气：“小涵，我也特别想他们，这两天我心里特别不好受，可是我现在这个样子回去，我怕会让我老伴和儿女们伤心！”
    “这个好说，我来打扮您！”小涵话音落下，方楚赶紧把提着的袋子放床上，衣服，化妆品，剪发用具等等一应俱全。
    猫婆婆吃惊的看着小涵：“你早就想到了？”
    “婆婆要回家当然要漂漂亮亮的，爱美是人的天性嘛，对不对？”小涵边说边把猫婆婆的头发撩起来打量了打量，开始帮她修剪头发。
    一个半小时后，猫婆婆盯着镜中的自己不可置信，刚才的她象一名60多岁的干巴老太太，现在的她分明就是50多岁的时尚优雅夫人！
    深棕色平跟皮鞋，黑色直筒裤，枣红色两件套羊绒衫，外罩深棕色呢料大衣，略显花白的头发被小涵用卷发棒烫了知性优雅的大卷，抹了少许橄榄油后闪着健康的光泽，刚刚做过美容的脸上皱纹淡化了不少，要不是她刚才照过镜子，甚至会以为那会儿看到的那个老太太是别人！
    方楚悄悄向小涵伸了伸大拇指，这分明就是大变活人嘛！
    小涵见猫婆婆自己也颇满意，便笑道：“婆婆，您现在可以告诉我您家在哪儿了吧？”不是她愿意多管闲事，实在是猫婆婆的身体底子太虚了，身边要是没有能照顾她的人，难免还会发生什么事情，不管是出于哪种原因，小涵都不希望这个善良的老太太再遭不测。
    猫婆婆犹豫的看了看小涵：“那些猫？……”
    “婆婆，您放心吧，那些猫被我送到赵氏蔬菜基地的粮仓去了，它们在那边既可以吓唬老鼠又可以有个安全的栖身之所，也算是一举两得！”
    老太太终于放心的点了点头：“小涵，婆婆不是不懂道理的人，只是这接近一年遇到了太多不好的事情，觉得自己丢了家人的脸有些不好意思回去，不过你说的对，我这样在外面，他们可能连年都过不好。
    我听你的，回家！我家地址是密东市人民大街128号1号楼1单元301，你把我送到车站我自己坐车回去就行，过完年我带家人来感谢你！”
    “婆婆，今天都年三十了，您自己坐车回去我可不放心，我和哥送你回去好了，反正家里忙年的事情也用不到我们！”小涵说到这儿故意不满的撅撅嘴：“咱们这儿有个规矩，上祖坟是男孩子去，女孩子不能沾边，那我干脆就不沾边吧！”
    “小涵，谢谢！婆婆真不知该说什么好！”猫婆婆当然明白小涵是故意安慰她。
    “婆婆，咱们也算是有缘，我从小就喜欢毛茸茸的动物，象我家的雪球毛球虎球都是，您看您也喜欢毛茸茸的动物，这就是缘份，对不对？”
    “对！对！”小涵和猫婆婆说话的功夫，方楚已经帮猫婆婆把该带走的物什打包放车上去，猫婆婆一脸欣慰的看着小涵：“小涵，小方是个难得的好孩子，你这孩子有福啊！”
    小涵一脸的甜蜜：“嗯，我知道，我们正月十六订婚，到时欢迎猫婆婆来参加！”
    “好，我一定来，只要婆婆活着，你们结婚婆婆也要去！”猫婆婆说着抹了抹眼泪。
    “婆婆，您身体虽然虚，但是没什么大毛病，只要注意调养，多了我不敢说，活到接近90岁还是没有问题的。”小涵说着把一张中药药方递给猫婆婆：“这是我给您开的一张调理药方，您只要坚持每年服用一个月就行！”
    方楚又检查了一遍，恶实在没什么遗忘的物什了，便招呼道：“婆婆，可以走了！”
    
    第515章
    
    车子行驶了二十多分钟便进入了密东市区，眼见着熟悉的家门就在眼前，猫婆婆激动得微微发抖，小涵安慰的握住她的手：“婆婆，咱们密东越来越漂亮了哈？”
    猫婆婆一脸的感慨：“是啊，我离开家的时候是二月二十一，当时和老伴吵了一架，便气呼呼的收拾东西走了，没想到此后便是浑浑噩噩的过了接近一年，现在看看很多环境都不一样了！”
    “婆婆以前常常离家出走吗？您的家人不找您吗？”小涵忍不住问出了心中的疑问，离得这么近，她的家人怎么会不闻不问呢？
    “是啊，我和老伴结婚将近五十年了，我们俩性格差异很大，有点儿不对脾气，每隔一段时间我都要离开他自己出去透透气，短则几日长则几月，他们都已经适应了，想来这一次一直以为我气还没消呢！”
    小涵安慰的拍了拍猫婆婆没再说什么，让老人自己调整自己。
    ……
    “哥，咱们顺便去看看王雪琴，吓唬吓唬她，好不好？”将猫婆婆送回家后，原本俩人打算马上回家，可是路过王雪琴家的村子时，小涵起了恶作剧的心理，两年多没见了，她挺想那个一脸崔斑总是默默跟在她身后的朋友呢！
    “好，听你的！”方楚好笑的摸摸小涵的脑袋，这丫头的想法总是跳跃式的。
    俩人进村的时间正是各家男人男孩去祖坟上坟女人女孩在家剁馅包饺子的时候，路上没什么人，车子停在王雪琴家门口并未引起注意。
    王雪琴家的大门两边贴着鲜亮的红喜字，一看就是刚刚办过喜事。
    “哥，雪琴家办喜事了，应该是她二姐结婚了！可是为什么苏苏阿姨没告诉我？我看看咱们车上有什么合适的礼物没有！”小涵说着把座椅放倒向后面爬去，方楚一把拉住她：“真是个孩子，车上有两箱上等茅台两箱软中华，一样给她们一箱做礼物吧？”
    “可以！”小涵说完又纠结的看着方楚：“烟和酒应该算恭喜雪琴父母的礼物，给新人这个不合适吧？”
    方楚亲昵的抚抚小涵的嫩脸蛋：“傻瓜，雪琴的姐姐应该是嫁出去，你认为这个时间她会在家吗？”
    “以防万一嘛，咱们这儿规定出了阁的女儿初一到初三早上是不能回娘家的，万一雪琴的姐姐今年刚嫁出去过年这一天特别想家，今天回来看看呢？”小涵想了想喜笑颜开：“后备箱里有一套漂亮的青花瓷茶具，送给新人正合适，咱们再重新买，怎么样？”
    “好！”方楚明白小涵这么看重这件事情一是因为她和王雪琴的关系，二是感念王雪琴的二姐在汉衣多年的功劳，而王家似乎一直重男轻女，这丫头也是为了给王家姐妹挣面子，她向来就是这么个护短的性格。
    小涵和方楚提着烟酒和茶具进到房间时，王雪琴简直不敢相信自己的眼睛，盯着小涵愣了好大一会儿才回过神来，抱住小涵就放声大哭，小涵连连拍着她的后背安慰她，王妈则瑟缩的搓着手：“这孩子，真是的，见面了应该高兴才是怎么还哭起来了？”
    王雪琴的妹妹王雪星对小涵的印亲非常好，见自家姐姐抱着小涵哭，便上前拉着姐姐的衣服劝道：“姐，今天过年，你小心点儿，别把小涵姐姐的衣服弄脏了！”
    被妹妹这样一提醒，王雪琴赶紧松开小涵，一脸的讪然：“小涵，我没把鼻涕蹭你身上吧？”边说边打量小涵。
    “没事儿，擦擦你的鼻涕，现在可是真的要流下来了！呵呵……”小涵笑着从方楚口袋里掏一包面巾纸递给王雪琴。
    王妈端着两杯橙汁过来不好意思的笑着：“家里也没什么好东西，喝饮料吧，这个可好喝了！”雪星和王雪琴的大妹妹雪宁眼馋的咽了咽唾沫。
    小涵心里泛上酸酸的感觉，王家和前世的赵家真的是很象，只是赵家是赵爸赵妈运气不佳所致，而王家则是孩子太多了，即便王雪美把挣来的大部分工资都交给了父母，仍然无法让这个家富足起来。
    王家父母都是传统的农村人，有了钱喜欢置办房子，上次小涵来的时候王家只是把主屋翻盖了没装修，现在南屋西屋都已经重新翻盖过主屋也装修了。
    王家大姐早就嫁了，除了王雪美工资高，其他几个孩子都在上学，王父王母只能靠种地赚点儿钱，王家现在是标准的外面风光内里窘迫。
    小涵和方楚接过王妈递过来的饮料笑着道谢，王妈见小涵方楚不嫌弃的喝了几口，脸上堆满开心的笑容，在她心中这对儿金童玉女，高攀不起的大人物，她端过来的时候心里可是忐忑着呢，可是家中实在没别的好东西招待客人。
    自己家的改变可都是赵小涵带来的，外人这几年都传她可能生病不治，她和孩子他爸没少哭，担心好人没好报，还好，一切都是传言！
    为了方便三人述旧，王妈知趣的招呼雪星雪宁去了另一间屋子忙活，王雪琴的情绪此时也已平复下来，不好意思的看着俩人笑笑：“我家冷，要不咱们上炕盖着被子聊吧？”
    “不用了，雪琴，就是想过来看看你，现在都两点多了，我们一会儿就走！对了，是不是雪美姐结婚了？”
    “是啊，腊月二十结的婚！”王雪琴说着叹口气：“闹得挺不愉快的，我姐的婆婆一直不同意，觉得我姐腿不太好，怕将来生个孩子也遗传，是姐夫坚持要娶姐姐，其实要不是姐姐的婆婆，他俩早就结婚了！这次结婚也没象别人那样正式办酒席，领了结婚证后，姐夫用三轮车把我姐迎过去就算结婚了！”
    “雪美姐的腿是生病造成的，哪会遗传，她婆婆也真是的！对了，是不是因为这个雪美姐结婚都没通知大家？”
    “是啊，她结婚也就住在我们附近的人知道，我们村里有人来串门看我家贴了喜字还纳闷呢，真是委屈二姐了。”
    小涵安慰王雪琴：“你也别上火，只要姐夫对雪美姐好，将来有了孩子证实她婆婆的担心是多余的，也就没事了！”
    “嗯，我知道，我爸妈一直在担心我姐嫁出去后，我家的经济怎么办，总不能让我姐再把工资交回来吧？那可说不过去！
    前几天我听他们商量着不行就让雪宁雪星退学，可她们才那么小，现在不上学怎么行？”王雪琴认真的者向小涵：“小涵，我有件事想跟你商量，我想退学去汉衣工作，边工作边自学，你觉得怎么样？”
    “雪琴，还有一年多就毕业了，你现在退学太可惜，咱不说那张文凭到底抵多少用处，可那是大多人心中的一个梦，多学点儿对自己总归是好的，对不对？
    我和方楚进村的时候发现你们这儿好多地都闲置着，正好这段时间我们打算把赵氏蔬菜基地扩大规模，你爸爸妈妈都还算年富力强，到时进入蔬菜基地工作，挣的也不比你姐少多少，你呀，还是安心学习吧！”
    “小涵，谢谢，你总是出现的那么及时，这两年多我天天在担心你，我去找过方楚，可惜没见到，我去过你京城的家也去过密东的家，可是你的家人都不透露你的任何消息，吓死我了！”王雪琴说着又哭起来。
    “雪琴，我遇到一些麻烦事，还好，现在都过去了！”小涵叹口气：“幸亏我回来了，要不然你就退学了，对不？”
    王雪琴点点头：“我原本打算开学直接去办理退学手续的，当年有你和二姐的帮助我上了大学，可是我觉得我不能那么自私不管妹妹们的将来！”
    小涵安慰的拍拍王雪琴，转移了话题：“宿舍的姐妹们都好吧？”
    “嗯，挺好的，她们也都特别想念你，大家常常笑闹着就会说起你来，然后气氛就闷下去了，尤其乌娜，一直在研究室帮忙，有一次因为乌龙说了一句你的坏话，乌娜和乌龙狠狠的打了一架呢！还有岳珊，带常去学校打听你的消息，我看她关心的表情不像作假，不过我很奇怪她为什么对你那么上心！”
    “可能是缘份吧！”这件事小涵只能如此解释，依雪球的观察岳珊对她绝对没有恶意，这可能就像大家说的，对脾气了！
    王雪琴突然拍了脑门一下：“对了，小涵，那个总是针对你的师小蝶去年被学校开除了！”
    小涵一脸的愕然：“为什么？”
    “师小蝶和姜龙谈恋爱怀孕了，也不知被谁给举报了，事情在学校闹得很大，就被开除了，听说师小蝶被开除后去找姜龙没找到，借给姜龙的五万元也打水漂了！”王雪琴说着叹了口气：“长得帅的男人就是信不过啊！”说完可能意识到方楚也很帅，不好意思强调：“当然，方楚不包括在内！”
    听到这个消息小涵看了方楚一眼，不知该说件么好，也就是说姜龙为了赔偿江龙的那五万元骗了师小蝶，而这事儿跟她也不无责任。
    方楚亲昵的抚抚小涵的额头：“小涵，这事儿是她自己选的，怨不得任何人！”
    
    第516章
    
    小涵和方楚又在王雪琴家坐了一会儿，叮嘱她正月十六去参加她的订婚典礼便起身告辞了，王妈提着东西追了出来，恰好王爸和王雪东也去上祖坟回来了，爷俩好运气的抓了一只大野兔，王爸憨笑着将大野兔扔到了方楚车上。小涵便正好以此为理由逼着王妈收下了她和方楚送的礼物，至于给王雪美的，就让他们代为转交了。
    王雪琴村子里上坟回来的人正好看到了双方推柜的一幕，眼羡的看着方楚的车子离去，暗叹王家的好运气，原本都传王家的贵人出事了，现在看来那都是讹传啊！
    “丫头，笑一笑，瞧你一直绷着个小脸儿，今天过大年，要是这样回去大家还以为我欺负你了呢？”从王雪琴家告辞后，小涵的眉头就没舒展开来，那模样看得方楚心疼的不得了。
    “哎！”小涵重重叹一口气：“哥，我不杀伯仁，伯仁因我而死，一个女孩子可能因此毁了一生，哥能明白我的心情吗？”
    “我明白，可是你并没有做错，又何必把责任揽到自己身上？小涵，你心太软了，可是以你取得的成绩来说，心软会成为你的致命伤，你知道吗？”
    “哥，我知道，我会调整自己，可能也因为雪美姐的事情，让我有点儿多愁善感，觉得做女人好难！不过……”小涵认真的看向方楚：“我很庆幸自己的好运气，可是，哥要永远陪着我，对我好，爱我，不准背叛我！否则，我――宁为玉碎不为瓦全！”
    方楚把车子停在路边紧紧揽住小涵吻着她的额头：“傻丫头，不准怀疑我，我真不知道你的不安全感是从哪里来的，从小到大，你还没把我看透吗？”
    小涵下巴拄在方楚的颈窝小声呢喃：“哥，原谅我偶尔的不自信，爱情最醉人也最伤人，拥有甜蜜的爱情是每个女孩子的期待！
    可是，爱情是女人的全部，却只是男人的一部分，我有时会彷徨，会担心，担心有一天哥不再象现在这样爱我，担心漫长的岁月会消磨了爱情的热度，变的宛若白开水一样淡而无味，担心有一天哥会连看都不愿意多看我一眼……”
    方楚打断小涵：“傻丫头，真水无香，不是你说过的吗？我们要永远在一起，不也是你说过的吗？你呀，今天是不是大姨妈来了？”
    “是将要来了！”小涵说着脸红到脖子梗，即便俩人已亲热如斯，这事情说出来还是会让她不好意思。
    方楚笑着刮刮小涵的鼻子：“我说你怎么这么反常呢，别想了，人家有婚前恐惧症，我看你得了订婚恐惧症了，我不劝你，道理你懂得比谁都多，你这分明就是心情压抑时的自找麻烦！”
    “我知道，嘿嘿……”
    看着小涵娇憨妮媚的小模样，方楚哪能不行使自己的专利权，尽管车内有三只滴溜圆亮晶晶的电灯泡，车内温度还是刹时升高了五度。
    ……
    小涵老家的风俗是大年三十晚上七时以后，男人们便可以挨家拜年了，女人则要到第二天早上七时以后才可以挨家拜车，而且不同姓氏的人在初三早上之前不准去别人家。
    方楚一家在小涵家过年的消息早就在村里传开了，大家都知道方国庆是鲁东市委书记、鲁东省省长（原谅村人的自动拔高吧），晚上七时一过便陆续来小涵家拜年了，来到正厅发现除了赵爸赵妈赵奶奶其他人并不在，脸上不免都流露出失望的神色。
    方国庆江然单爷爷赵爷爷李苏等人自然不会跑正厅凑这个热闹，大家都在娱乐室分了两桌玩扑克，钱伯伯不会玩，便不时偷看别人的牌悄悄告诉李苏，房间里便会不时响起大家不满的抗议声。
    这一年是赵家从新疆回来后最热闹的一年，人最齐的一年，最高兴的莫过于赵爸和小暖，爷俩一晚上都乐的没闭上嘴。
    10点钟过后便没了拜年的人，一大家子围坐在一起吃了史上最热闹的年夜饭，看着电视上正在直播的热闹春晚，方楚轻笑着靠近小涵：“咱们订婚的消息通知桑美后，他能气个半死！”
    小涵一愣随即明白了方楚的意思：“原则上说就算我一回来就告诉他，今年的春晚也来不及了，不过为了保险起见……”对噢，现在已经保险了，我给他打个电话拜年！”
    为了不影响众人热闹，俩人便打了招呼回房间给桑美打电话，小暖偷偷翻了方楚一个白眼球，不满的撇撇嘴，赵妈和李苏都被小暖逗得眉弯眼了，江然也憋笑憋得嘴角直抽抽，这个小丫头片子的醋沁心次够公平真够浓的。
    拨通电话刚好是桑美接的，小涵便嘻笑道：“桑姐夫，过年好！跟我姐和小侄子说一声，过完年来参加我的订婚典礼！”
    “小……小涵？”半晌桑美终于反应过来电话里的声音是谁，随即就爆发了：“赵小涵，紫苏，你……你竟然现在通知我，你什么意思？知不知道我这两年多支撑的有多辛苦？我都成了骗子的代名词了，你这个坏丫头竟然回来不马上通知我，你……你……”
    小涵讨好的笑着：“桑姐夫，消消气，我这不刚回来没两天。故意大年三十打电话给您个惊喜嘛！一句都没关心人家，就劈头盖脸的来了这么一番，早知道我就不给您打电话了，这大过年的，被人骂，心里多不爽啊！”
    桑美舒一口气，放缓了语调：“你这两年哪怎么过来的？”
    “我和乌木被困住了，出不来，经过两年多的忙活终于找到了出路，过程的艰难险阻我就不跟你讲了，反正结果你已经看到了嘛，对不对？”
    “桑桑，是……是小涵……是小涵吗？”莎莎姐颤抖的声音让小涵的眼眶里蓄满了泪水：“姐夫，把电话给莎莎姐！”
    热依莎接过电话声音哽咽着问道：“小涵，真的是你吗？我不是在做梦？”
    小涵的声音也变的有哑：“莎莎姐，是我回来了，对不起，你生产的时候没能去看你！”
    “桑桑，你掐我一下！”电话那端传来热依莎疼痛的吸气声：“咝……小涵，太好了，真的是你回来了，你和方楚要订婚了吗？”
    小涵的声音甜蜜起来：“是啊，正月十六，你和姐夫带小侄子一起过来吧！”
    “恭喜你小涵，我们一定去！还有啊，好好休息一段时间，不要那么拼，你姐夫敢再催你，你就给我打电话，他不疼我妹子我心疼呢！”
    “嗯，我知道了！
    “莎莎，你不能这样，她有一堆工作要做呢，她都沉寂了两年多了，虽然人气没下滑，可是也不能懈怠啊，哎哟……莎莎，放手，放手，我不说了还不行嘛！”听着电话那端的声音，小涵和方楚都笑得嘴角翘翘，看来桑美是标准的妻管严呢。
    挂断桑美的电话后，小涵认真的看着方楚：“哥，休息完正月，我就打算好好工作了，推迟了的专辑要录制，暑假的演唱会要举行，工作室的研究要跟上，汉衣汉玉等各个公司我想直接成立集团公司，统一管辖，学习自然也不能落下，我这样忙活，你不会生气吧？”
    方楚将小涵揽到自己杯里搂住，满足的叹口气：“不会，我一直知道你不是那种愿意待在家里做米虫的女孩子，你想怎么做我都支持你，不过我有一个要求，那就是量力而行，有了健康的身体，才有资格说别的，这可以吧？”
    “可以，我会留时间陪哥的，我说过，对女人而言，爱情是全部，这句话同样适用于我，如果让我在刚才所说的事业和哥的感情之间选一个，我选择和哥在一起！”
    方楚紧紧搂住小涵，这种时候，任何话都是多余的！
    12点的钟声清亮的敲响，幸福涌在两人心间，还有什么比此时更美好？和相爱的人拥在一起听着新年的钟声敲响，楼下有一大家子亲人在等着自己，这就是最大的幸福！
    ……
    过完春节后初二方国庆便回鲁东上班了，杨锦没再象以前那样来纠缠他，方国庆也没多想，他觉得应该是杨绵已经想开了。
    初五，传出一个消息，杨绵向纪委揭发曾遭桑普阳强奸，并揭发桑普阳此次联合张剑东跟她做交易，只要她同意告方国庆对她性骚扰，并拿出有力的证据，便可提拔她做办公室主任，并给予五万元的好处费！
    初八，方国庆得到正式消息，桑普阳被撤职并开除党籍，张剑东调离鲁东，去向未定，杨绵则被贬回密东做了一名普通的办事员。
    在杨绵将要离去时，方国庆找到了她：“杨绵，为什么？”
    “方书记，你有一个好儿子好儿媳，我这是回报他们的，我希望你们一家幸福！”杨绵说完这句提着行李头也不回的离开了，离去的背影坚定而又萧索。
    
    第517章
    
    杨绵离开后，方国庆琢磨了好大一会儿也没琢磨明白她那句话好儿子好儿媳到底是什么意思，便打电话给小涵和方楚，把这段时间的人事变动告诉了两人，最后复述了杨绵的话，问两人知道不知道是什么意思。
    小涵和方楚听了方国庆的问询，轻叹一声，告诉了他事情的真相，猫婆婆就是杨绵的妈妈，两人原本是打算回去就把这事儿告诉方国庆的，可是杨绵出去送两人的时候特意恳求两人保密此事，并向他们承诺绝对不会再招惹方国庆。
    小涵和方楚本着凡事留一线，下次好见面的原则答应了杨绵，原本两人以为她是怕方国庆知道了丢人，却没想到她打的是这个主意，想不到这也是个烈性的女子！
    方国庆听完，沉默良久，叹口气就把电话挂断了，他非常的自责，先是没有发现杨绵的心思，后又没有留意杨绵的动向，接近四十岁的杨绵从副局调为副科，将要面对的麻烦可想而知，这个女人，真是痴傻！
    小涵和方楚初四去了大姨家串亲戚，确定了大姐夫就是前世的大姐夫后终于把心放回肚子里了，这样即便大姐夫的妈毛病多点儿也没啥要紧的，反正前世大姐和大姐夫的关系一直很好，也没被婆婆给使了绊子。
    当然也存在大姐被使了绊子她不知道，可是过日子哪有不磕磕碰碰的，大多数人的婚姻很难真正的十全十美。
    时间转间滑到了正月十五，等晚上漂亮的烟火燃放过后，这个春节也就算是过完了，而对于赵家，一个最重要的日子也就来临了。
    正月十五中午赵家和方家住的远的亲戚便陆续到了，好在赵家的别墅房间够多，全部利用起来住上百十号人都没问题，否则这么多人来了全去住酒店还真够麻烦的。
    大姨家离的近，到正月十六当天过来就行，二姨和小姨上午9点多就到了，同行的小辈儿有二姨家的昆勇和昆红，小姨家的梅子和永军，两家都是提前坐了几天火车赶来的。
    赵妈见了二姨和小姨激动的不得了，姐妹们住得太远，见次面不易，三人见了面就坐一起边说边流泪，姥姥坐一边听着也不时抹抹眼角儿，要不是小涵进来提醒让大家出去溜达溜达逛逛，姐三个还不知要忆苦思甜到什么时候呢。
    二姨和昆勇哥当年送姥姥在赵家庄园待过一段时间，便主动充当起了向导，带着昆红和小姨一家四处游览。
    赵爸这边就是大伯二伯和姑姑家，都是一个村的，也不需要早来，所以住在赵家庄园的便是二姨小姨两家和方大伯、方二姑、方小姑几家。
    至于其他来参加的朋友们，都不愿意给赵家添麻烦，自行订了酒店，订婚当日赶过来。
    方大伯和方小姑两家是上午十一点一起到的，两家人跟小涵都非常熟悉，对小涵自然是喜欢的不得了，尤其这次赵妈给方秦把病给治好了，方大伯和大伯母可是把赵家当恩人看呢，到了赵家自然是亲热得不得了。
    下午四点多，方二姑一家才姗姗来迟，直到此时小涵才明白，方燕竟然是方二姑的女儿，这让她一脸的纳闷，不是说方二姑的老公是欧阳家族么，那女儿为什么叫方燕呢？
    方楚见小涵看到方燕后一脸的疑惑告即俯身给她解释了一下，原来方二姑嫁到欧阳家后接连生了两个女儿，第三个是方燕，欧阳家的老爷子也不知找谁算的卦，说这个孙女最好跟母姓，下一个就是孙子了，没想到还真是挺准的，只不过方燕下面的弟弟比方燕整整小了十岁，叫欧阳赢，小涵听了直咋舌，直接叫欧阳赢政多好，目的多明显多直接！
    方二姑显然对方楚俯在小涵身边讲话不搭理她有些不满，似笑非笑的看着小涵：“这就是未来侄媳妇吧？长的还挺俊，丝毫看不出是农村姑娘！”
    她的话音落下，江然的脸当即就黑了，她原本就和这个大姑子关系不好，现在又故意来损小涵，她要是高兴才怪了呢。
    “二姐，你愿意参加就参加，不愿意可以不来，大喜的日子你添什么堵呢？”江然显然是气坏了，说出来的话枪药味十足。
    小涵上前拉住江然的手笑了笑：“江阿姨，别生气，我本来就是农村姑娘嘛，不过我想问问二姑姑，您认为农村姑娘应该怎样？还有，方爷爷的祖辈是否是农民您知道吗？”
    方二姑矜持的笑了笑：“农村姑娘嘛自然是要土气一些，我来的一路子上都观察过了，这个我没说错吧？
    我爷爷的确是农民，包括我爸爸也是，可是到了我这一代就从未在农村生活过了，不知我这样的回答你满意不满意？”
    小涵了然的点点头：“嗯，您的回答我挺满意的，就是不大明白二姑姑您平时吃些什么？不过我估计肯定不吃地里种的东西，有土腥气呢！”
    方二姑听着小涵明显带讽刺意味的语气，脸阴了阴：“我可以直接告诉你，我就是不喜欢我侄子找个农村姑娘，听说你自己开了厂子，可是那又有什么？我侄子这么有本事，应该找更好的！”
    “幸亏他不是你儿子！”小涵小声嘀咕了一句。
    刚刚和二姑夫寒暄完的方楚阴着脸走了过来：“二姑姑，您想要操这个心留着去给小赢操吧，我家小涵的事儿，轮不着你说三道四的！”
    “楚儿，你怎么这样和二姑姑说话？二姑姑还不是为了你好？你说你将来出去一报名号，多丢人？”方二姑说着摇摇头：“算了，我不瞎操心了，到时候你就明白了！”
    方楚冷冷的看着方二姑：“您要不是看我这个年龄做到这个位置，估计也不会来参加我的订婚仪式吧？”
    方燕眼见着事情要搞僵，赶紧上静解围：“楚儿，别和我妈一般见识，她就那么个脾气，走了走了，我想进去逛逛，你和小涵给我做向导！”
    “啪！……”欧阳赢一巴掌打在方燕的脸上大家都愣住了，十四岁欧阳赢已经比方燕高出半个头，因此他这个突如其来的动作让方燕躲都没得躲。
    方燕生气的瞪着欧阳赢：“小赢，你干什么？”
    欧阳赢一脸的戾气：“你敢忤逆妈妈就该打！”
    “儿子，真是我的好儿子！”方二姑亲热的揽住欧阳赢看向方楚：“楚儿，看到没有，这才是我欧阳家的男子汉，男人，哪能事事听女人的！”
    “妈，你真是太过份了！”感觉非常丢脸的方燕，泪珠在眼睛里来回打转，在这个家里，她始终觉得自己象个外人。
    “怎么了，怎么都站在外面不进去？”看着二女儿一家来了迟迟未进去，方老爷子忍不住出来了。走到近前一看现场的气氛，对二女儿十分了解的老爷子便明白了八九分，遂严肃的看向方二姑：“你要是还认我这个爹，觉得自己是方家的一员，就老老实实的参加楚儿的订婚典礼，否则，就直接滚回去，这儿不欢迎没事找事儿的人！”
    “爸，您……您怎么能这样说？当年我嫁给欧阳，您嫌弃他家是经商的帮不到方家，现在楚儿找个无权无势的农村姑娘，您就屁颠屁颠的拉着全家人跑乡下来举行订婚仪式，我真搞不明白这件事！”
    “搞不明白就糊涂着吧！”方爷爷看向小涵：“小涵，你不用看任何人的脸色，你要是不喜欢，把他们赶出去好了！”说完背着手晃晃悠悠的进了正厅，不过任谁也看出，老爷子的心里断然不象表面上那么平静。
    被老爷子一顿喝斥，方二姑也不敢再闹下去，原本她有恃无恐的是以为方老爷子也不满意，现在看来是她搞错了，这几年侄子和二弟的升迁跟坐火箭似的，她可不想真正得罪了侄子一家。
    其实她这么反对的关键原因是她一直想让方楚娶了欧阳大伯家的欧阳小菲亲上加亲，只是没想到她还没来得及下手，侄子就订婚了，不过这事儿她实在不甘心，以侄子现在的职位，将来升到什么程度还真没法说，这要是娶了欧阳家的人，那欧阳家的生意绝对比现在旺上几倍！
    欧阳赢显然很明白母亲的意思，仗着自己年龄小，故意瞥了小涵一眼：“妈，听说胸大的女人都无脑，是这样吗？”
    方二姑还没说什么，方楚一个耳光子“啪”就扇欧阳赢脸上了：“你妈不舍得教育你，我可以帮她，我现在可以回答你刚才的问题，嘴贱的人全都无脑！”见方二姑有动怒的迹象方楚盯了过去：“二姑，你可以打道回府了，我的订婚仪式不欢迎你！”
    “楚儿，二姑……二姑会好好教育小赢，你别和二姑开玩笑了，咱们进去吧！”方二姑非常清楚，如果现在她打道回府了，那么以后，她和方家也就彻底决裂了，那可不是她愿意的。
    
    第518章 动怒
    
    方家二姑的强势霸道显然是不受任何人喜欢的，包括方家大伯和方家小姑，兄妹两人看见方家二姑夫妇及方家一对儿女来到方家兄妹居住的别墅正厅时，只是淡淡打了招呼便继续聊天，丝毫没有兄弟姐妹久未相见的亲热劲儿。
    江然刚才和方家二姑闹的不愉快，自然不会给方二姑好脸色，依她的意见，应该直接把方二姑撵出去才是，儿子的订婚宴多她一个不多，少她一个也不少！
    倒是方燕和方秦相见后亲热的不得了，那感觉比方家兄妹更象是亲人，姐弟俩聊了几句，便和岳菁菁一起去找小涵和方楚了。
    方二姑回过神来显然也觉得自己刚才有些过了，便故意凑到方爷爷面前爹长爹短的讨好才老爷子，方老爷子轻叹一声摆摆手：“算了，你这毛病也不是一天了，不用解释了，去跟你哥哥妹妹们聊聊吧，别在我老头子面前拿捏了，我去找单老头和赵老头去。”江然实在不愿意看方二姑那张脸，起身和大哥小妹两家打了招呼，跟在方爷爷身后去了主楼。
    方二姑的老公欧阳新是八面玲珑的商人，清楚自己妻子瞧不起任何人的毛病，担心妻子再把事情搞砸了，便故放低身架讨好方大伯方小姑夫妇，方大伯方小姑也不希望让人笑话方家的不团结，没一会儿，表面看来，方家兄妹几人倒也算是其乐融融了。
    别人聊的时事经济方二姑实在是插不上嘴，感觉自己受到了冷落，显摆的毛病便又上来了，伸出手腕在方小姑方大嫂面前晃了晃：“大嫂，小妹，你们看看我这对儿龙凤镯，漂亮吧？”
    方大嫂比较厚道，便笑着答道：“挺漂亮的！”
    “我这对儿镯子值十万多呢，现在有钱人都流行佩带玉器，玉养人，要不我送你们一对儿吧，亲人之间的馈赠不算行贿！”方二姑的语气怎么听怎么透着一股子高人一等的感觉。
    “我们不需要，侄媳妇送我们的护身玉佛比你这镯子好多了！”方小姑实在不喜欢方二姑的得瑟劲儿，便把自己颈上的护身玉佛取了下来，亮给方二姑看。
    方二姑看了一眼撇撇嘴：“我也有！”把自己颈上的大玉佛亮了出来，体积比方小姑的要大两倍不止，不知道会不会累出颈椎病。
    方家属军人家庭，方爷对子女管教非常严格（从他以前对方楚方国庆的要求就可以看出），方二姑未出嫁时根本没有什么象样的首饰衣服，后来嫁到欧阳家族，便有些自卑。
    她的性格又是极端争强好胜的，本着先天没有后天补的思想，便喜欢什么显身份往身上招呼什么，根本不管内涵不内涵的，欧阳新执掌欧阳集团后，她的这个毛病就越来越严重。
    “小妹，把你的佛像给我看看，行吗？”正在和方大伯聊天的欧阳新，眼角瞥到方小姑手上的佛像时不相信的擦了擦自己的眼睛，他可不象方二姑，只会看个表面。
    方小姑把佛像递给欧阳新后，方二姑不满的翻翻白眼球，她以为老公是嫌她落了小妹的面子，故意装热情呢，在她看来，她嫁到欧阳家后，方家没给她强有力的支援就是不对，因此处处压自己的兄弟姐妹一头才是正道儿。
    “好！……好玉！好玉啊！”欧阳新激动的手发抖，眼神热烈的看向方小姑：“小妹，这玉佛我出价300万，让给我行吗？”
    方香摇摇头：“不行，这是侄媳妇送我的，多少钱都不出让！”
    “小妹……”欧阳新手来回翻了三番：“这样行吗？”
    “姐夫，多少都不行，真的！”方香说着径直把玉佛抢了回去，心里却是震惊得不得了，她知道这古玉价值不菲，却没想到会高到这么离谱，果真是黄金有价玉无价啊。
    叶达开则是惊的嘴巴张老大半天没合上，他对玉石是一点儿都不懂，上次妻子说这古玉值钱，在他看来10万一块就是天价了，却想不到欧阳新开口就是300万，转眼又翻三番，太惊人了，他现在怎么觉得自己脖子都沉甸甸的呢？
    方二姑脸色最为精彩，原本以为在政治地位上无法压过大哥和小妹一家，可是在经济地位上处处压过他们是绝对没有问题的，因此她才拿了十几万的手镯向小妹大嫂显摆，只不过想求个心理平衡罢了，没想到小妹的玉佛价值三百万，对于欧阳新的眼光她没什么怀疑的，欧阳家旗下就有玉石公司，这事儿蒙得了谁也蒙不了欧阳新。
    欧阳新心有不甘的看向方香：“小妹，你出个价吧，我家老爷子是爱玉之人，算我***！”
    方香摇摇头：“姐夫，有些事情不是钱能解决的，这是侄媳妇对我的一份心意，别说我不缺钱，就算缺钱我都不会那样做。”
    “爸，咱家首饰店里不是有一块值一千万的卧佛吗，比这个总强吧？你把那块送给爷爷就是了！”欧阳赢见他老爸老妈吃了憋很是不服气，便故意提醒。
    “住嘴！你就是被你妈教的什么都爱显摆，那块一千万的玉佛有五十多公斤重，难道你想把你爷爷的脖子压下来？”
    方香忍不住笑出声来，她对这个小外甥没啥好印象，小小年纪极其势利霸道，就从他当着众人的面以小犯大的甩方燕一巴掌这件事就说明绝对不是什么好鸟。
    方二姑听了方香的笑声脸上有些挂不住，可是能得到欧阳家老爷子欣赏一直是她的心愿，便压了压怒气扯出笑容：“小妹，你说的侄媳妇是谁？”
    “是小涵啊，你不是来参加她和楚儿的订婚典礼吗？除了她你还有几个侄媳妇？秦儿又没订婚！”方香故意气方二姑。而且不把小涵的身家告诉方二姑。
    方二姑刚才在外面闹的一出她极其看不惯，只是不晓得二姐知道小涵的身家后会不会羞愧的去撞墙？
    “她？”方二姑愣了半天，遂挑拔离间的笑道：“你给她办了什么大事儿，竟然把这么贵重的礼物送你了？”
    “我没帮她办什么大事儿，反倒是她帮了我家老叶不少忙，这贵重的礼物我家三口，大哥家三口全都有！”方香讥笑的看着方二姑：“你是不是以为大家都象你似的无利不起早？”
    且不说方二姑脸色精彩，欧阳新的脸色更是精彩，这种级别的古玉佛，别说六块，想淘一块都难如上青天，真正喜欢的人多少钱都乐意出手！
    他刚才就打算不管方香出再高的价钱他都拿下的，可惜方香把后路堵得死死的，让他一点儿辙都没有！
    欧阳新期待着看向叶达开和方大伯两口子：“妹夫和大哥大嫂能把你们的玉佩也给我看看吗？”
    方香知道欧阳新不太相信几人的玉佩全是这种成色的，便取下叶达开的先递了过去，方大哥方大嫂也将自己的取下交给欧阳新。
    欧阳新鉴定一遍后一脸的震惊，六块玉佩竟然全是一种成色一个质量，他现在疑惑的是，赵小涵究竟是何种来历？能集齐这样的六块玉佩，绝对不是普通人能办到的，而且相信她肯定不只这六块，这个道理应该是傻子都能想明白的！
    方二姑一直紧张的盯着欧阳新，现在不用问也知道结果是怎样的了，脸上阴晴不定的闪了半天，最终舒一口气，没事人似的继续和大家说笑。
    ……
    下午五点钟左右，饶家烟花厂的几位师傅拉了一大车烟火送到了赵家庄园，方楚带领几人去空场布线时，一名四十岁左右的男师傅见四下没人上前亲热的拍拍方楚：“小方，行啊！穿的人模狗样的还挺象那么回事，说说，这家跟你什么关系？拉这么大笔业务你小子可发了！”
    “是啊，小方，这笔业务的提成我们忙活一年都挣不到，你小子***。”
    “小方，改天要请客，虽然你还是学生，可是做完这笔业你可比我们有钱了！”
    “……”其他几名年轻工人闻言也都跟着起哄。
    “这是我未婚妻的家！”方楚笑着看向几人：“明天我订婚，几位要是有时间，可以过来喝杯喜酒。”
    王师傅抱着一卷线走到方楚身边递给他：“你小子，就吹吧，有这么有钱的未婚妻，你会去烟花厂出那个力？还不要命的干？来，跟着我们一起干，别让手艺生疏了！”
    方楚把线递给一位年轻小伙子：“今天真不能帮你们，我还要去陪我未婚妻，几位抱歉啊！”
    “这家伙，还真吹起来了，哈！”几人的笑声嘎然而止，因为他们发现，一位美得象天仙的姑娘正满脸泪水的抱住了小方。
    方楚擦擦小涵脸上的泪珠：“丫头，不哭，我是怕他们不教我真本事，才没表明身份的！”
    “哥……”小涵哽咽着说不出话来，他骗傻子呢？他要是表明身份师傅只会教得更仔细，因为知道他不会抢他们的饭碗啊！
    他不说，只有一个解释，为了让大家不清楚他的身份下，他可以学会技术的同时象苦力一样麻醉自己！
    
    第519章 书记儿子是同事？
    
    最先醒过神来的王师傅仍然是一脸的惊异：“小……方，这姑娘就是你的未婚妻，你明天真的订婚？”
    方楚揽住小涵幸福的笑着：“是的！小涵是我的未婚妻，我去烟花厂工作就是为了亲手制作最漂亮的焰火送给我的未婚妻！”
    “怪不得呢，怪不得呢……”王师傅喃喃着看向小涵：“姑娘，小方为了你真是吃尽了苦头，他为了研究最后闪现的烟花字在空中多待几秒，曾经三天三夜不睡觉，当时我们以为他是为了拿奖金，没想到是这样！小方，你不会……不会是从来没领过工资吧？”
    “我浪费了老板那么多材料怎么好意思要工资呢？”方楚宠溺的捏捏小涵挺翘的鼻尖：“只要能让我未婚妻开心，倒贴工资我都愿意！”
    看着王师傅几人脸上明显浮上打趣的笑容，小涵不好意思的冲几人笑笑：“哥……人家笑话你是傻子呢！”
    王师傅赶紧摇头：“不！不！不！我是觉得小方很有冲劲，不拿工费还干得那么欢实，这几个兔崽子拿着工资都偷奸要滑！”
    “我没有那么漂亮的未婚妻！”
    “就是，我有那么漂亮的媳妇，我也干得欢实！”
    “说得对说得对！”
    “……”听着几个小伙子脸红脖子粗的辩解，方楚紧了紧拥住小涵的手臂，他们说得对，这就是他努力的动力和源泉，不过并不只是他们说的漂亮，而是她这个人，她所有的一切！
    “小方，看这个房子就知道你岳父家很有钱，你还是学生，这以后……”王师傅有些担心的看了看方楚和小涵，顿住了。
    “放心吧，王师傅，我岳父家不会瞧不起我的！你们抓紧时间吧，要不晚回去老板又要絮叨你们了！”方楚很清楚王师傅的担心，订婚选在女方家里，被人担心是很正常的事情，他二姑姑不就为此不满了吗？
    “对，对，我们的话是你联系的，万一干不好，你和你未婚妻没准都要挨训！”王师傅说着招呼其他几人：“大家赶紧动起来！”
    “楚儿，小涵，躲这儿干什么呢？还要我亲自来找你们！”一听声音就知道是方国庆到了，小涵赶紧礼貌的招呼：“方伯伯好，您这么早就过来了？”
    “我儿子儿媳定婚是大事儿，我当然要早过来，小丫头，明天就要叫我爸了，呵呵……”方国庆说着美滋滋的笑了起来。
    方楚笑着用另一只胳膊揽住方国庆：“走爸，大红包准备好了吗？别光傻乐！”
    “臭小子，有这样跟自己的爸说话的吗？”虽然是训斥的语气，可是脸上的表情却表明他多么享受儿子这样和他亲近的没大没小！
    “方……方……方书记？”王师傅原本是好奇过来的男人是不是方楚的岳父，没想到仔细一打量发现，竟然是鲁东市委书记、鲁东省委副书记方国庆。
    他能这么肯定的一眼认出方国庆，是因为前段时间省里的一次庆祝活动是方国庆负责的，那次庆祝活动饶氏烟火厂也参加了，王师傅曾亲自和方国庆有过接触。
    方国庆打量了打量王师傅，热情的笑道：“哟，是小王啊，辛苦你了！”
    “方书记，您……您还认识我？”王师傅一脸的惊喜。
    国庆点点头：“是啊，上次活动你做的烟花非常漂亮，时间也掐得很准，我对你的印象可是挺深的！”
    “谢谢……谢谢方……方书记，您真是好书记，竟然记得我这样一名小卒！”王师傅语无伦次的说着又赶紧解释：“我不是说您记不住我就不是好书记，我的意思是……”
    方楚笑着打趣：“王师傅，不用解释了，我爸明白你的意思！”
    “你爸……小方，方书记……方书记是你爸？”王师傅的嘴巴张得可以塞进一只鸡蛋了，他过来看清是方国庆后脑子就轰一声乱了，哪还听得清爷俩的对话，这半天又一直在激动中，现在才反应过也属正常。
    “是啊，方楚是我儿子，他在烟火厂工作时承蒙你们照顾了，我这个做父亲的对此非常感谢！”方国庆清楚他要是再待在这儿，几人估计就紧张得没法工作了，他也没想到这烟花师傅见过他，否则他就不过来了。
    小涵方楚方国庆告辞离开后，王师傅拍拍手把远处布线的工人召集过来，嘀咕了一阵，几位年轻人先是吃惊的眼赛铜铃嘴张大随后又连连点头……
    王师傅等人把大型烟花全部布完线交接给乌木手下的人，就可以离开了，几人离开时，方楚和小涵出来送他们，几人见了方楚一脸的拘束，完全没了之前的洒脱和亲热。
    方楚笑着拥了拥每个人，故意打趣：“王师傅，兄弟们，不管我是爸谁，我就是那个跟你们学技术的方楚，你们这个样子我以后可不敢去了！”
    “小方……噢不……方公子，对不起，我先前是有眼不识泰山，还担心你……担心你……”王师傅嗫嚅着不知如何措词。
    “担心我吃软饭被岳父一家瞧不起是不是？”方楚笑着拍拍王师傅：“瞧您那客气，还方公子，以后我可不敢找你们了！”
    “小方，那我就托大了，以后有用得着我们的地方，尽管开口！”王师傅说完脸红了红摸摸脑袋：“瞧我这张嘴，您哪会用得着我们，我的意思是以后要做漂亮的烟花尽管开口，我老王绝对把看家的绝技全献出来，不是我自吹，在国内我敢说第二、就没人敢说第一！”
    原本拘束的手脚不知往哪儿放的几个小伙子见王师傅又开始贫了，表情马上放松不少，方楚欣慰的笑笑：“王师傅，这才对嘛！”
    方楚倒不是觉得要和这些人称兄道弟，他只是不喜欢别人戴着面具对他罢了。
    ……
    吃过晚饭后，赵家庄园的所有人便来到室外观看漂亮的焰火燃放，乌木手下的人有了上次的燃放经验，这次技术更是娴熟。
    红色的月季，墨蓝色的牡丹，黄色的金丝菊，粉色的百合，绿色的翠竹……各色花卉植物交相在夜空绽放，村子的人都兴奋的站在赵家院外观看这难得一见的美丽焰火，赞叹声，羡慕声，妒忌声……亦是一个人性百态的交汇。
    “恭祝方公子和他漂亮的未婚姜订婚大喜！早生贵子！”
    “恭祝方公子和他漂亮的未婚妻订婚大喜！早生贵子！”
    “……”
    当这行字连续在空中绽放了十遍后，方楚哭笑不得的不知该说什么好，王师傅这帮人啊，怎么说他们好呢？小涵脸蛋儿也通红通红的，你说后面那四个字你加上是啥意思？
    院墙外和院墙内的人看着这行字不停闪现都笑趴了，得，娱乐大众了！
    而此时正坐在家里观看元宵晚会的王师傅突然猛的一拍脑门：“完了完了完了！把订婚给当成结婚了！”呃……澹
    看完焰火大家便各自回房准备睡了，小涵和小暖刚刚收拾完躺下，门口便传来了敲门声，小暖不满的撇撇嘴：“肯定是方楚！”
    小涵看着一脸醋意的小暖无奈的摇摇头去开门，这小丫头，这几天越来越烦燥，相信过去明天，她发现姐妹俩的感情还是和以前一样，心也就定下来了。
    “小涵，这么晚打扰你真不好意思！”小涵打开门看到的却是方二姑那张讨好的脸，身后跟着欧阳赢，小涵算是发现了，方二姑走到哪都要带着他，也不知这俩到底是恋母还是恋子。
    “您找我有什么事？”小涵原本漾在脸上的开心笑容迅速收了起来，也不知是不是她的错觉，她分明看见欧阳赢看向她的时候，眼中闪过欲望的火焰。
    方二姑见小涵没有让她进去的意思，又讨好的笑了笑：“小涵，我可以进去谈吗？”
    “有什么重要的事情吗？已经很晚了！”小涵拒绝的意思非常明显，她对这个方二姑和欧阳赢都没什么好印象，自然不想勉强自己。
    “小涵，是很重要的事情！”方二姑说着赶紧道歉：“我知道我先前的态度不对，二姑姑向你认错，以后咱们就是一家人了，相处久了你就知道，我这人就是刀子嘴豆腐心，没啥坏心眼儿！”
    小涵也想知道方二姑特意来访的目的是什么，便点点头：“既然这样你进来吧，不过欧阳赢不能进来！”
    “为什么？”欧阳赢脸上迅速堆满了戾气。
    “你自己不清楚吗？”小涵眼中闪过一丝厌恶，就这么一小会，这个14岁的男孩竟然支起了帐篷，她真不知该如何评价他的龌龊了。
    方二姑赶紧搂着自己的儿子小声嘀咕了几句，欧阳赢一脸的不情愿：“那你快点儿回去！”
    小涵看着母子俩的亲热劲儿，心中如吃了苍蝇般难受，只因她耳力太好，方二姑说的是：“儿子，你先乖乖回去，一会儿妈回去帮你解决！”
    她以前听说过有的母亲过于溺爱儿子，儿子过了青春期还和儿子睡一起，任儿子摸任儿子抱，没想到现在见到现实版了，只是不知欧阳新知道还是不知道？
    
    第520章 厚脸皮来访
    
    小涵和方二姑母子俩在门外寒暄时小暖一直蒙被子躺被窝上，小丫头这一年多开始讲究的不得了，穿睡衣时一概不见异性，包括赵爸赵爷爷单爷爷小丰等，为此事没少被赵妈李苏笑话，小暖的理由也很充分，人家是大姑娘了，睡觉时的样子怎么能让异性看到？再亲近的都不行！
    直到最近和小涵一起睡，才偷偷告诉小涵，其实她是觉得自己的胸脯开始发育了，穿睡衣时太明显，好丢人的说！澹
    小暖隐约要到关门声，以为方楚走了，便坐起身来：“姐，他这么晚了找你什么事？真烦人，不知道你明天要早起吗？”
    方二姑一脸尴尬的笑着：“小暖和姐姐一起睡啊？”
    “你来干什么？”小暖“噌”的从床上起身跳到床下，光着脚丫三步两步跑小涵前面不满的盯着方二姑，一副老母鸡护小鸡的架式，只是――老母鸡太小，小鸡太大！
    小涵紧取了小暖的拖鞋放她脚边，心疼的呵斥：“穿上拖鞋，着凉了怎么办？”
    “姐，你干嘛让她进来？”小暖一副小大人的模样训斥小涵：“姐，你就是太善良了，方楚和你订婚是他的福气，他家这些不靠谱的亲戚你根本不需要搭理他们！哼！”
    小涵好笑的抚抚小暖的额头：“知道了，你赶紧去床上躺着，我一会儿就好！”小妹一直是这样，性格虽然有些懦弱，可是遇到她被欺负时，立马就能化身凶猛的小豹子。
    自己在外面被人打的哭不敢还手，若是有人说小涵的不是，她立马能冲上去和人家拼命，对此，赵妈都觉得特别不可思议。
    也正因为这拌，小涵对这个小妹是疼惜的不得了，有些事便由着她的性子做！
    小暖不满的嘟着嘴回床上躺下，被子里传出闷闷的声音：“快点。”
    方二姑此时憋了一肚子气，身为欧阳家长媳，她什么时候被外人这样不待见过？而且还是一名十几岁的农村孩子！要不是为了自己的地位，她立马拂袖而去！
    小涵留意到方二姑阴晴不定的脸色唇角勾了勾径直坐进一个熊猫的懒骨头沙发，雪球毛球虎球全部亲热的靠到她身上。
    “您也请坐吧，咱们谈完了早点儿休息！”
    方二姑瞄了瞄小涵对面的两个懒骨头沙发，一个狗熊的，一个猴子的，再看看自己身上的贵妇打扮，脸上的表情那个精彩啊！
    雪球坏笑着把脑袋埋小涵腿上：“小主人，你越来越坏了，要不要我听听她现在诽腹什么？”
    “不听！何必给自己添堵？我没带着她坐到懒人沙袋里已经够厚道了！”小涵一直认为，卧室就是让人舒服到没形象的地方，所以她的卧室里除了四个懒骨头沙发，就是四个懒人沙袋。
    所谓的懒人沙袋就是巨大的袋子里装了很多松软的颗粒状泡沫，坐下时把袋子抚个窝，人懒懒的堆进去就行了，很舒服很没形象，可以想象一下，方二姑坐在懒人沙袋里穿一身贵妇装，是什么感觉？
    雪球一扭头正好看到方二姑无奈之下选择了狗熊，立马笑得不行了，毛球和虎球也脑袋埋小涵腿上笑得一鼓一鼓的。
    方二姑坐好后压下满腹怒气，挤出一个“和善”的笑容刚要说话，发现小涵腿上的仨球都一抖一抖的，遂关心的问道：“小涵，你那三只宠物怎么了？是不是发烧了？”她早就发现了，小涵走到哪这仨宠物跟到哪，自然明白小涵对这任宠物的感情不一般。
    “噢，没事儿，它们抽抽一会儿就好了，您还是说您的事情吧！”小涵说着把雪球扔背后去舒服的靠着，毛球和虎球自觉的一边一个让小涵坐得更舒服。
    看着眼前的一切，方二姑眼睛都快瞪出来了，这是宠物吗？这都成精了！她现在严重怀疑刚才仨宠物是在笑话她，如此想着刚刚压下去的怒火又有升上来的迹象！
    可惜，她要求人，只好闭着眼睛平复了一下，流露出讨好的笑容：“小涵，二姑姑有事想请你帮忙，希望你念在咱们是亲戚的份上给二姑姑一个面子！”
    小涵面无表情的看着方二姑：“你说！”
    “二姑姑知道你送给了楚儿大伯一家和小姑一家每人一块玉佩，你看……”方二姑期待的看着小涵，不说下去。
    小涵嘲讽的笑着：“你的意思是你也是方楚的姑姑，也想要一份，是吗？”
    躺在床上的小暖忽的坐了起来：“做梦！姐，你不准答应！”
    “小暖，我的事情我自会处理，你乖乖睡觉！”“哼！”小暖径自下床跑小涵身边的懒骨头沙发坐着不动了。
    方二姑看了看坐对面的姐妹俩，迟疑了一会儿：“小涵，二姑姑知道，你对二姑姑还是有偏见，不只是你，大哥二哥小妹几家对我都是一肚子意见。”方二姑脸上流露出悲伤的神色：“可是，他们从来没想过我为什么跟他们不亲近！
    我初中一年级学就停课了，我父亲是那种为了家族前景绝对不为子女找关系的人，恢复高考后我已经二十五岁，拿起课本一点儿头绪都找不到，又怎么可能继续深造？
    大哥二哥和小妹都比我运气好，所以，我很自卑，当年嫁到欧阳家，是因为他们看中了方家的势力，可是我爸又不准欧阳家借用方家的势力，导致我在欧阳家的地位一落千丈！
    所以，我恨他们！便很少回娘家，所有的苦难自己吞，后来终于熬到你二姑父成了欧阳家的掌舵人，可是，实际上权利还是控制在我公爹手里，而我，也一直没得到老人家的真正认可！
    小涵，欧阳老爷子的认可对我很重要，只有他真正认可了我，将来我才会有继承权，否则，我就只能是名义上的欧阳家长媳！
    这件事情只有你能帮到我，欧阳老爷子最大的嗜好就是收集古董玉器，对古玉更是爱之入骨，帮帮二姑姑好不好？”
    小涵摇了摇头：“我很想帮你，可是我没有你所说的古玉！”苦肉计么？对她没用！
    “小涵，你别骗我了，如果没有，你又怎么舍得把六块古玉全部送人？你可不要骗我你不知道那六块玉的价值，我相信除了他们，二弟一家和老爷子肯定也都有！”方二姑说着正好瞥到小暖脖子上的玉佩：“呶，你妹妹脖子上还有一块呢！”
    小涵一脸的讥笑：“是啊，除了你说的这些人，我的家人也都，难不成您认为我应该从家人身上取一块送给你？”
    “小涵，我不是那个意思，我的意思是说，我不求和他们一样的待遇，我出价三百万，你匀一块给我怎么样？
    “不可能！如果是为了这件事儿，您请回吧！”小涵说着站起身来：“太晚了，我明天还有很多事情，要休息了！”
    方二姑不死心的继续劝说：“小涵，你也是女人，等你将来嫁入方家就会明白我的苦衷，楚儿现在看中的是你的美貌，将来年轻不再的时候呢？
    就象我，现在只能牢牢握住手中唯一的王牌，我的儿子欧阳赢，若是没有他，或者欧阳家的长媳早已换了也说不定！
    所以，看在同是女人的份上，帮帮我吧，帮了我即是帮了你，我在欧阳家的地位提高了，将来也可以给你援助，对于你在方家的地位提升也有好处！”
    小涵有些可怜的看向方二姑：“不用劝了，你请回吧，你说的这一切在我身上不会重演，你放心吧！”
    “小涵，你再好好想想，想好了给二姑姑一个信儿，今天我就不打扰你了！”不是方二姑的脾气变好了，是她根本不敢和小涵翻脸，这是她唯一的翻盘机会！
    方二姑离开后，小暖轻啐一口：“哼，不要脸的女人！”
    “小丫头，睡了，你把你姐想得也太笨了！”小丫头坐懒骨头沙发上一直是一副斗鸡的模样，真是服了她了晴朗的天空中飘着几丝悠闲游荡的云彩，方楚亲热的揽着小涵在一个漂亮的花园里散步，小涵突然发现各色鲜花都带着微笑的表情，正惊喜之时，天空突然飘起了细雨，雨点儿落在脸上怎么擦也擦不净，而花儿也都耷拉下了脑袋，小涵心中一急便醒了过来，睁开眼睛，眼前便是小暖哭得梨花带雨的小脸蛋儿！
    “傻丫头，你呀，真拿你没办法！”小涵将小暖搅怀里看了看时间，已经是清晨五点多钟，她也该准备起床了。
    小暖抽泣着搂住小涵的脖子：“姐，你要保证，你订了婚仍然象以前一样疼我，不准心里只有姐夫一个人！”
    “好，好，我保证！小暖，我都保证多少次了？”小涵好笑的刮刮小暖的鼻子：“终于又肯叫姐夫了？”这几天这丫头不管是当着方楚的面还是不当着方楚的面，一概喊他方楚，无论方楚怎样诱惑都不改口！
    “就算我听他方楚，他还是姐夫，我就不惹人嫌了！”小暖的嘴能挂酱油壶了。
    “姐，我可以进来吗？”小丰的声音从门口传过来，小暖瞄了小涵一眼：“姐，让他等会儿，我换衣服！”
    “真是毛病！”小涵无奈的摇摇头，冬天穿着蝴蝶绒的厚睡衣，就她那刚刚发育的小豆包，能看到吗？
    
    第521章 订婚开始
    
    小涵打开房门，衣着考究站得笔挺的小丰羞涩的把藏在在身后的一个礼盒递给她：“姐，这是我亲手做的，送给你，祝你和姐夫幸福！”
    小涵接过礼盒掂量了掂量，从重量上判断应该是杯子一类的，笑着看向一脸忐忑的小丰：“可以现在打开？”
    小丰挠挠脑袋：“可以！我知道姐不缺什么，就想亲自给姐做份礼物，只是做得有点儿急，不算太完美，姐不准笑话我！”
    “我也有礼物送给姐姐！”小暖说着一阵风似的跑回了自己房间，她才不会比哥哥落了下乘呢，这几天没缠在姐姐身边的时候，她也一直在忙活呢！
    不出小涵所料，小丰的礼物是一对儿情侣杯，杯子上分别刻着她和方楚的名字，两个杯子合在一起是一颗红心，中间是一个LOVE，按从左向右的顺序念就是“方楚LOVE赵小涵”！
    “小丰，这是你亲手烤制的？”小丰要是不说，她真不敢相信这做工精美的烤瓷情侣杯是出自小丰之手，他还说不甚完美，工艺店里卖的都不见的比他做的精致！
    “是啊，姐……”小丰犹豫了一下认真的看向小涵：“姐，你今天就订婚了，以后……以后姐夫要是胆敢有什么对不起你的地方，一定要告诉我，我也可以保护姐了！”举了举拳头又讪讪的放下：“就算打不过姐夫我也要拼命保护姐！
    “呵呵……知道了，这是订婚又不是结婚，不要搞这么严肃好不好？”小涵说的时候是开玩笑的语气，眼中却是感动的蒙上一层雾气。
    没一会儿小暖种秘兮兮的抱着自己的礼物跑了回来，是她亲手绣的一对儿十字绣枕头，看着那精致的绣工，想想这丫头坐不住的性子，小涵抱住小暖又把小丰揽了过来，有弟有妹如此，不枉她疼他们一场！
    小丰小暖心中的不安她都清楚都明白，小丰的性格不象小暖那样多愁善感，可他的不安也是清晰可见，这也是感情好的兄弟姐妹之间的通病。
    记得前世她有一个好朋友，哥哥订婚的时候，那朋友难过的二天没吃饭，眼睛肿得跟秋桃似的。当时小涵笑话她：“又不是你男朋友和别人订婚了，你至于吗？”
    那朋友的回答是：“我男朋友和别人订婚了代表他不爱我了，我肯定会难过，可是难过之后可能以后都不会有交集！
    我哥哥却是从小疼着宠着我长大的，以后他要疼别人宠别人了，而我和他之间的亲情却不会就此消失，可是从此中间加了一道板墙，我变成了墙外的，感觉是不一样的！”
    其实细想之下那个朋友的话是有道理的，每个人都会有或多或少的占有欲，从小宠爱自己的哥哥或姐姐有了自己的爱人，弟弟妹妹会担心会惶恐是正常的，我们也必须承认一个事实，有了爱人的哥哥或姐姐心中占据第一位的，肯定是自己的爱人！
    这种问题如果要细究，会牵扯到人性的很多东西，用最简单的一句话概括那就是：原本最爱我的那个人以后最爱别人了，我不怎么开开心！
    姐弟三个正抱在一起思绪万千之时，方楚过来了，开玩笑的把姐弟三人搂住：“以后我除了疼小涵，也疼你们，多一个人疼你们是开心的事儿，都笑笑！”
    小丰挣扎着站直了认真的看着方楚：“姐夫，订婚后，我姐就是你们方家光明正大的未来儿媳妇了，你要加倍待她好，否则我拼了命也会找你算帐的！”
    “知道了，你们这些担心都吞回肚子吧，我会用我的生命爱她，你的担心永远不可能存在！”方楚揽住小丰和小暖的肩膀轻叹一声：“我知道我和小涵订婚你们心中会失落，这是人之常情。我要告诉你们的是，你们不但不会失去什么，相反，会多一个真心疼爱你们的人！”
    小暖一脸愧疚的看向方楚：“姐夫，对不起！”她这几天总是别扭的和方楚做对，仔细想想也挺不懂事儿的。
    方楚揉揉小暖的乱发：“小傻瓜，跟我忿气什么，小舅子小姨子，可以把时间留给我们了吧？”小暖脸上的愧色马上褪去，一脸愤愤的拉起小丰咕囔着往外走：“比我还粘人！”
    方楚哭笑不得的看着离去的小背影，冲小涵摊摊手，一脸的无奈。
    小涵上前勾住他的脖子在他唇上啄了啄：“别往心里去，过几天就好了！”
    原本想搂着他家准未婚凄亲热亲热，没想到赵妈赵爸赵爷爷单大师叶紫李苏姥姥二姨小姨等赵家一干人等轮番来找小涵，那感觉就象小涵要嫁入方家了似的。
    方楚有些想不明白的是，以他们的关系订婚和不订婚其实没什么区别，这又不是结婚，大家都伤感的个什么劲嘛，尤其赵爷爷单大师叶紫会一直跟他们住一起，跟着掺合什么？
    订婚仪式是上午十点十分开始，喻意十全十美，八点钟一过，来参加订婚仪式的客人们便陆续到了，一辆辆或豪华或简约的车子不断驶进赵家庄园，村里人都聚在赵家门口看热闹，孩子们的嬉笑声，妇女们的玩笑声，老人的羡慕声，男人的感叹声……
    其实订婚正式请的外来客人并不多，也就是方楚的同事，百代中和小涵熟识数得着的几人，再就是王雪琴，其他人还真没通知，只是密东潍东的一些领导也不知怎么得了风声，便也巴巴的来了。
    欢迎来客的使命自然有方国庆江然赵爸赵妈单夫师等人负责，鲁东市委书记亲自上阵，庄园的热闹情景可想而知。
    赵爸的妹妹赵家姑姑觉得自家哥哥的闺女订婚，自己不出力不好，便带了赵家大伯二伯热情的招待村子里有份来参加的客人，如此一来，分工倒是很明确，不会慢待了谁。
    乌木带人负责庄园安保问题，小涵原本想瞅机会跟乌木谈谈，想了想便又作罢，她能觉察到乌木故意躲着她，想来是怕她旧事重提让他寻找归宿，还有一个原因就是对她和方楚订婚多多少少是有点儿醋意的。
    小涵窝在房间由新村和李苏陪着梳洗打扮，刚刚拾掇完头发，换好衣服，桑美热依莎果果就上来了，热依莎上前抱住小涵还未开口眼泪就止不住的流，小涵好一阵子劝说才算让她恢复平静，随后一脸嗔怪的嫌小涵回来了不马上通知她，桑美打趣的揽住热依莎：“她是怕早告诉了咱们不让她回家过年，这丫头，忒不负责任了！”
    热依莎不满的甩开桑美：“去，你就只想着让她工作了，这事儿都怪你，要不然小涵肯定一回来就告诉我了！”
    桑美求救的着向小涵，小涵装作看不见他求救的目光，打趣在一边抹眼泪的果果：“果大姐，你这是因为想我还是嫌我耽误你赚钱了？”
    “讨厌，你个没良心的，人家这几年可是一直在百代卖命呢，你可别忘了你是百代最大的股东，有你这么没良心的股东吗？”果果翘着兰花指一脸的不满，说话时小腰还不时扭上两扭。
    桑美等人早就适应了果果越来越女性化的倾向，方楚却是被果果雷得面部表情十分有趣，由此引起了果果的不满，上前推着方楚：“出去，出去，人家要重新给小涵做造型，你不能看！”
    “小涵的造型非常漂亮了，不需要折腾了吧？”被果果一推，方楚感觉自己的汗毛都立起来了，偏偏桑美还笑的象个偷了鸡的黄鼠狼，方楚那个郁闷就甭提了！
    “只是漂亮就行吗？我要惊艳，惊艳知道吧？”果果不由分说的把才楚给关到了门外，并叮嘱其他人：“都不准给他开门，他要等订婚仪式开始才能见到他的未婚妻！”
    方楚推了推门没推开，只好出去帮忙招呼客人，反正没多大会儿就可以见到，他不急了还不扦嘛？以他对果果的部分了解，他越是着急，果果就越是高兴！
    结果，方楚没走几步，便被兰博老师和景程叶丘红给拉另一间屋子打扮去了，他真不明白，这兰博和景程是怎么走一起的？后来一聊才知道，兰博竟然是特勤处的秘密队员，天呐，隐藏得真够深的，要不是他级别够了，这消息根本就不会告诉他！
    十点钟一过，方爷爷方国庆夫妇，赵爷爷赵有元夫妇及赵奶奶就端坐在了主席台的长辈位置，嘉宾们则各就各位端坐在台下的宴会桌前，等待仪式的开始。
    十点十分，主持人兰青身着红色旗袍登上主席台，大声宣布：“方楚先生赵小涵小姐订婚仪式现在开始，请方先生，赵小姐上台！”
    众人目光齐刷刷的看向红毯尽头的气拱门，一对儿准新人在几名青年男女的簇拥下出现在众人眼前。
    
    第522章 惊人的排场
    
    大红色绸缎面料立体裁剪修身礼服，下摆拖地，白皙粉嫩的颈子上一条细细的钻石项链闪着七彩的光泽，乌黑浓密的长发盘成松松的发譬露出完美的额线，耳朵上垂坠着和项链配套的扇形钻石耳环，时尚亮眼，波光潋艳的大眼睛流转着幸福的光芒，此时的小涵，美得让大家不忍眨眼，果果的惊艳计划的确是做到了！
    1米93的身高，腰板儿挺直，精神的寸头，小麦色的肌肤，立体的，银灰色衬衣搭配亚光黑银西服，被小涵挽住的方楚成功的告诉大家，他配得上身边这个绝色佳人！他们在一起，就是一对完美的壁人儿！
    “噗噗噗……”空中突然传来的异响惊醒了发愣的众人，大家习惯性的抬头向外望去，订婚的礼堂是一个巨形的玻璃暖房，丝毫不会阻挡住大家的视线。
    一排六辆直升机在空中翻飞舞蹈，漂亮的队型，惊险的动作引得大家频频惊呼，而最为神奇的是，六辆直升机后面突然多了一条大大的彩虹桥，原本以为是直升机带给大家的惊喜，细细研究之下却发现，竟然是真的彩虹！无雨的彩虹，真是闻所未闻，今日却亲眼所见了！
    小涵和方楚自然清楚直升机是出自乌木之手，这事儿别人没这个能力，彩虹桥，自然是出自小涵的漂亮仙娘和火爆仙爹，别人干不出这种事儿！
    “赵小涵方楚订婚大喜！永远幸福！”
    “赵小涵方楚订婚大喜！永远幸福！”
    ……
    六条一模一样的巨形横幅分别从每架直升机垂坠下来，方家人都忍不住嘴角抽了抽，小涵也忍不住心中暗笑乌木的小动作，他是一点一滴都不放过她为先的原则！
    方楚握住小涵的手紧了紧：“宝贝，我喜欢乌木的安排！”她当然明白他说的不是表演，只有真正深爱一个人才不会在乎这些，甜笑着挠挠他的手心在他脸颊上啄了一口以示奖励。
    在场的众人此时绝对不会注意他们，大家都被空中的表演惊呆了，除了军事演习，何曾见过如此高质量的空演？
    直升机离去后，挂在空中的彩虹桥突然若烟花般炸响，迸射出灿烂耀眼的光芒，空中闪现出弧形巨形隶书：“赵小涵方楚订婚大喜！永远幸福！”和刚才横幅上的宇一模一样，一字不差！
    小涵无语的抚抚额头，不用问也知道这是她火爆仙爹干的好事儿，相信他的意思是想让大家误以为这是飞机离去时的杰作，只是，地球上似乎还无人能做到这点儿，老百姓不清楚专家们可是清楚的很，不过这烦心事就需要乌木去解决了，谁让他摆了这么大的阵仗呢？跑得了和尚可是跑不了庙！
    一切散去后，大家看向赵家安家及一对新人的眼光跟刚才又有所不同了，天呐，这是什么实力？放眼全国这可是第一遭，单就审批航线进行表演就不是一般人能做到的！
    缩在后面的一名五十多岁的男人，悄悄出去拨通电话：“查封赵家诊所的事情就此打住，吴利军他老婆那是想害死我！”
    方二姑此时悔得肠子都青了，早知道小涵有这么大的势力，她昨天就不该嘲笑她，她可不会傻到认为这豪华场面是方家的杰作，从政的人谁敢摆这个排场！
    唉，她昨天晚上还劝赵小涵帮了她就是帮了自己，想来当时赵小涵肚子里都笑抽了吧？
    可是，她哪知道家是农村的赵小涵会有如此实力嘛，想着想着竟又觉得自己挺对的，这样的女人让人说什么好呢？
    喝着准新人茶，几位长辈都激动的手发抖，收回茶盘时，小涵的茶盘上多了三个大红包，兰青笑着将话筒举到方爷爷面前：“可以告诉我们您给孙媳妇的红包是多少吗？”
    方老爷子声音激动的有些颤抖：“十六万！”
    “老爷子的意思是孙媳妇和孙子以后的路十分顺利！下面我来问问男方的父母！”兰青将话筒举到江然方国庆面前：“两位给儿媳妇的红包可以透露一下吗？我相信大家都十分的好奇，对不对？”这是当地的风俗，倒不是主持人八卦。
    “对！”下面响起一阵哄笑声。
    江然把话筒向自己面前挪了挪：“我们两口子全部的积蓄都交出去了，两个红包加起来总共是二十二万，我知道现在大家都喜欢用钱数来代表媳妇是多少万里挑一，可是对我们而言，小涵是无价之宝，不能套用这个规则！”
    方国庆赶紧点点头，代表江然说的即是他的意见，兰青将话筒举到小涵面前：“赵小涵，听你未来婆婆这样说，你是什么感觉？”
    “很感动！”小涵向前一步拥了拥方爷爷、江然和方国庆，此时说再多都是虚的，她不缺这个钱，可这是他们最真实的心意，她相信这是他们全部的家产，也证明他们够清廉，她只想以后好好孝敬他们。
    方楚主动把话筒接过去：“今天是我最幸福的日子，爷爷，爸爸、妈妈，谢谢你们！”说完冲方家三口鞠了一躬，又转向赵爷爷赵爸赵妈赵奶奶深鞠一躬：“爷爷，爸爸、妈妈，奶奶谢谢你们答应我和小涵订婚！”
    “看来我们未来的准新郎很激动，都抢了我的工作了！”兰青笑着把话筒取回来继续下面的仪式，双方父母讲话，双方交换戒指宣誓后开席。
    在场的年轻人没有不羡慕两人的，告然，羡慕的原因是各种各样的，家世、礼金、感情、才貌方方面面都有。尤其是开始的排场，估是每个年轻人做梦都想拥有的场景！
    小涵和方楚敬酒时很顺利，大家都不灌他们酒，只是送上自己最诚挚的祝福，意外发生在到了欧阳赢面前时，他仗着自己年龄小口口声声喊着准嫂子，要求小涵把一瓶干红喝下去，当然他自己先喝了一瓶，然后借酒装疯，一个劲的想要往小涵身上靠。
    方楚早就对这个小流氓不顺眼了，敢当着那么多人的面扇方燕一巴掌，现在眼神里那赤裸裸的欲望那么明显，你要说他不是流氓都对不起他！
    “二姑，二姑夫！”方楚冷冷的看向方二姑和欧阳新：“要我动手吗？”
    “对不起，对不起，楚儿别生气，你弟弟喝了酒就喜欢耍酒疯，我们先带他出去醒醒酒！”方二姑两口子说着赶紧拉着欧阳赢出去了，他们也是平时对这儿子宠惯习惯了，一直没反应过来。
    方燕觉得有这样的弟弟很丢人，不好意思的向小涵方楚道歉，俩人没说话拍拍她继续走向其他酒桌，跟在身后的小丰小暖新村新贵赶紧亦步亦趋的跟了上去。
    见方燕一脸失落，方秦叹口气：“姐，楚儿和小涵什么脾气你又不是不知道，他们才不会怪你呢，只是从心里怜惜你罢了！”
    “我当然知道，我难过的是我妈妈太势利，刚刚否决了我的恋爱对象，看到小涵和方楚的甜蜜幸福，我真的很羡慕，你和菁菁也让我羡慕，我比你们大，却是做不了自己的主，哎！”
    “男孩子是干什么的？”方秦清楚方燕的脾气，她肯定是很喜欢对方，否则绝对不会拿到台面上来说。
    “他爸爸是开出租的，他是小涵的手下，我也是偶然间才知道，他竟然在小涵创办的地震研究室工作！”方燕提起他的时候一脸的甜蜜。
    方秦脱口喊了出来：“江龙？”
    “你认识他？”方燕一脸的惊喜。
    “是的，这两年我常常去小涵的研究室帮忙，这个人不错，姐，你应该抓住自己的幸福，这事儿你应该和小涵楚儿商量一下，或许他们会有好办法！”
    方燕坚定的点了点头：“嗯！”
    小涵和方楚来到王雪琴就坐的桌子时，一个背对着他们的女生突然转了过来：“小涵苯喜你！”“乌娜！”小涵一下子愣住了，眼角瞥到偷笑的王雪琴马上明白过来，笑着拥住乌娜：“谢谢你！真的很感谢！”
    “跟我客气什么！”乌娜说着扯了扯身边的男子：“乌龙！”乌龙不情不愿的转过身：“恭喜你们！”
    “谢谢！”对于他的心结，小涵不知说什么好，他也真够痴情，几年过去了，竟然还对那人念念不忘，只有深爱才会有恨，否则又怎会不敢看小涵的脸？
    “下面，我们凤凰组合为赵小涵和方楚先生献上我们真心的祝福！”突然出现在台上的五名时尚男女让大家一下子愣住了，这分明就是现在最火的歌唱组合，虽然模样和在电视上略有差别，可是他们招牌的妆扮却是那么的熟悉！
    《亲密爱人》的熟悉旋律飘荡在空中，五人动听的合唱抓住了众人的心，这场订婚宴带给大家的意外实在是太多了，目前国内最红的歌唱组合竟然也来助威，还真是够面子！
    
    第523章 故人重逢
    
    “……
    就像你一直为我守候
    亲爱的人亲密的爱人
    谢谢你这么长的时间陪着我
    亲爱的人亲密的爱人
    这是我一生中最兴奋的时分！”
    歌声落下掌声雷动，凤凰组合的几名成员齐齐向台下深鞠一躬，脸上漾着开心的笑容，是真正的开心，不是演出时的假面具！
    可爱的杨洋，清秀的王铮，酷酷的梁雨辰，阳光的欧阳靖，文静的司棋，个性鲜明的几人组合在一起却是那样的协调！
    对于小涵，五人一直心存感激，当年他们被选中后都打算放弃学业，专心在娱乐界发展，小涵明确告诉几人，青春组合的寿命可长可短，做为朋友，她希望他们即便将来不唱歌，也会有真正的一技傍身，要求他们根据自己的兴趣继续深造，演出则集中在每年的假期和节假日，平时尽量少请假！
    当时除了王铮，其他几人对此都有些不以为然，觉得科班不科班的根本就无所谓，直到近一年多，亲眼所见当时比他们还红的一些组合无奈解散后，成员因高不成低不就花钱又兼成了大手大脚的习惯，没多久就贫困潦倒，甚至走上歧途，才意识到小涵当时的决定是多么正确！
    而五人也真正发现，学习和不学习真的是有区别的，在学校的时候可能感觉不出来，去上节目有了比较时，优势就显出来了，也正因为这样，除了凤凰组合外，他们还有一个睿智组合的外号！
    掌声平息后，五人又冲着小涵和方楚深鞠一躬转身下台，随后王菲面带笑容的走上台来：“我是王菲，我也有一首歌送给赵小涵和方楚先生，祝他们永远幸福！永远甜蜜！”
    这两年紫苏销声匿迹，王菲横空出世，虽然仍不及紫苏抢眼，可也算天后级人物，在这个县级市的订婚宴上亲眼见到她，让大家真的是不敢相信自己的眼睛！
    不能说在场的每位来宾都认识她，可大多数人都听过她的歌，知道她的名字，现在听她亲口承认自己是王菲，那种见到传说中其人的喜悦立刻让大家兴奋起来。
    “还没好好的感受
    雪花绽放的气候
    我们一起颤抖
    会更明白什么是温柔
    还没跟你牵着手
    走过荒芜的沙丘
    可能从此以后会珍惜
    天长和地久
    ……
    宁愿选择留恋不放手
    等到风景都看透
    也许你会陪我看细水长流”
    干净的声音，动听的旋肆，一曲《红豆》让原本半信半疑的部分来宾终于相信，这真的是王菲本人，现场看上去她更娇小，更清秀，这也是他们原本怀疑的原因，不是都说明星台下不如台上好看么？
    歌声落下，不等大家反应过来，王菲走到小涵身边紧紧拥住她：“赵小涵，谢谢你，欢迎你回来！”随后浅笑着看向方楚：“一定要让她永远幸福！”
    方楚点点头，看了桑美一眼，这事儿肯定是他安排的，要不然凤凰组合和王菲又怎么会知道今天是他和小涵订婚？
    桑美心虚的避开方楚的眼神，心中却暗自得意自己的安排，这两组艺人是小涵亲自发掘的，这两年都是如日中天，他就是想刺激刺激小涵，小丫头再不努力，就被别人赶超啦！
    主席台的帐幔是桑美让人在订婚仪式后临时加挂的，隔在后面的是一间用帘子围成的临时化妆间，玻璃房四周都有门，帘子遮住后凤凰组合和王菲进来大家根本就看不到。
    小涵和方楚随着王菲一起穿过主席台的帐幔来到化妆间看望凤凰组合的几人，大家已经二年半多没见了。
    “小涵，想死你了！”刚刚卸完妆的杨洋兴奋的扑了上来，小涵很喜欢她的性格，洒脱不做作，也就刚知道她身份的时候拘束了一会儿，之后又亲以前一样真心的待她了，真心还是假意从眼神里是完全可以看出来的！
    方楚扒拉开杨洋，扑拉扑拉小涵肩膀上褶皱：“轻点儿！”
    杨洋撇撇嘴：“小心眼！醋男！”其他几名成员背过身去偷偷笑了起来，方楚一脸的无奈，他怎么就醋男了，他这不是为了小涵的完美形象吗？
    果果摇曳着走过来：“杨洋，方楚说的对，你要淑女，啊……”果果突然的嚎叫吓得大家不约而同的抖擞了一下，欧阳靖夸张的拍拍胸口做个按回去的动作：“果大师，您这是吊嗓子呢？”
    果果一脸怒气的盯着杨详：“杨洋，你卸完妆是不是没洗手？”
    杨洋讪讪的笑笑：“是，我看见小涵兴奋的忘了！”
    果果黑着脸瞪了杨洋一眼，快速的跑了出去，大家一时之间都被他给搞愣了，杨洋不好意思的笑着：“小涵，对不起！”她现在也看到了小涵礼服上清晰的五个手指头印。
    小涵笑着挽住杨洋的手：“没事儿，待会我再换一套就好！”担心杨洋尴尬，小涵便岔开话题问询几人别后的情况，大家正说的热乎着呢，果果一阵风似的又跑回来了，不满的白了杨洋一眼，将手中的袋子递给小涵：“呶，赶紧去换了！”
    小涵笑着拥了拥果果：“别生气了，生气容易长皱纹！”方楚嘴角抽了抽拉着小涵去换衣服，室内几人交换一下眼神，醋男！果果是姐妹好不好！
    小涵换好衣服，果果又重新给做了造型，转过身后大家眼前一亮，黑色油皮及膝高筒靴，黑银色紧身裤，大红编幅袖时尚毛衣，海藻般的长卷发垂至腰际，亮银流苏耳环，如此的搭配，放在别人身上，也就是还不错，气质不好的甚至会觉得有些土，可是小涵飘逸脱俗的气质以及她性感高挑的身材却是恰好将这身衣服的优点发挥的淋漓尽致！
    方楚惊喜的拥住小涵冲果果竖了竖拇指，他早就知道他家宝贝穿什么都好看，可是在今天这种日子，敢于让小涵尝试这种造型的，恐怕也就他能做出来。
    果果臭屁的昂昂脑袋：“不用夸我，你未婚妻属于可以把麻袋片穿成时尚的那类，我让她尝试这种打扮是觉得大家订婚都穿礼服，咱们就索性来个与众不同，最普通的可以穿成最时尚的，这才是真正的实力！”
    杨洋不服气的顶嘴：“那你先前还让小涵穿礼服？”
    果果白了杨洋一眼：“那会儿要给长辈行礼，那是为了表示尊敬！”
    “那你岂不是应该谢谢我刚才给你创造了机会？”
    “你……你无理取闹！”
    “……”
    乘着果果和杨洋唇枪舌剑之时，王铮走到小涵身边意味深长的笑了笑：“老板，你以后会平平安安的，有时间我爷爷想要见见您，可以给他这个机会吗？”
    小涵礼貌的笑着：“好，有时间我会拜访他老人家！”
    “不！不！不！您误会了，我爷爷会亲自拜访您，他让我跟着您好好干！”王铮说着脸色有些黯然：“他说他还有三年就到大限了，我也不知道准不准！”
    “别想那么多，有时间多回家看看老人家！”这事儿还真没法安慰，小涵只好转移话题：“谢谢你这两年帮了桑美不少忙！还有，别那么客气，您啊您的说话多别扭？以后工作的时间该怎么称呼就怎么称呼，其他时间叫我名字就行！”
    “我帮公司是应该的，我可是打算一直赖在公司了，老板不准赶我走！”王铮说这话时一副耍赖的模样。
    小涵正要打趣王铮，杨洋突然跑过来拉住她的手：“对了小涵，庄静和向缓缓，你还有印象不？”
    小涵点点头：“有印象，怎么了？”
    “庄静当年不是因为妒忌你，故意离间向媛媛和她一起拆散凤凰组合吗？结果你的身份曝光后，俩人失去了利用价值，中了别人的圈套，成了卖淫女的首领，被广东的报纸给登出来了！”杨洋说着摇摇头：“也挺可怜的！”
    小涵担心的瞄了欧阳靖一眼，还好，他的表情倒没什么变化，遂舒口气：“这种事情不能说可怜，如果是生活所迫，还可以原谅。
    可是她们不但自己失足，还做了首领让更多人走进死胡同，这是可恨，你们几个听着……”小涵认真的看向几人：“如果以后遇到她们，尽量远离！靠近了你们不但拯救不了她们，还有可能会惹一身臊，这就是娱乐圈，明白吧？”
    杨洋一脸的纠结：“明白，可她们要是真心改好呢？”
    “把你遇见的事情汇报给公司事务部，他们会处理！”小涵一脸的严肃：“我说的这件事一定要严格执行，不开玩笑！”
    几人异口同声答道：“是的，老板！”
    小涵看了看腕表：“我们进来有半个多小时了，把客人晾在外面不好，你们收拾完了去外面坐，今天来的客人不会有那种狂热的粉丝，大家一起出去热闹热闹吧！”
    “是，老板！”
    “行了，下面是私人时间，可以放松了！”小涵边说边揽住方楚走了出去，果果赶紧提着自己的小包包跟了出去，他怕再有人给小涵衣服上留个爪印。
    
    第524章 只为一人打扮
    
    小涵和方楚相携着再次出现在宴会厅时，不知是谁带头喊了声“好”鼓起了掌，随后掌声响彻整个宴会厅，方香上前拉住小涵上下打量：“能把这身衣服穿的这么迷人，也就我侄媳妇能做到！”
    方楚美的嘴角都要咧耳后根去了，小涵偷偷掐他一下，让他收敛点儿，当着这么多人的面呢，不要那么得意好不好？
    方家几位长辈和赵家几位长辈看着俩小也都是一脸的欣慰，儿女幸福比什么都重要，赵妈赵爸李苏赵爷爷等人也都过了那阵儿伤感，现在想想都觉得挺可笑，小涵订婚又不是结婚，再说就算结婚了，他们也可以住一起，这又不是古代，女儿嫁出去就难得见面了，也不早上伤感的什么劲儿！
    小涵和方楚刚才离开时，就已经敬酒完毕，因此回来后便坐到主桌陪着众位长辈们聊天，江然突然反应到，仪式中没有小涵改口叫爸妈这一项，她可是盼了好久了，遂认真的看向小涵：“小涵，我有件事情忘了！”
    小涵一脸疑惑：“您忘了什么事儿？”
    “哎，我感觉自己忘了一件事，可是怎么就想不起来呢？”江然边说边拍额头，一副记不起来特别懊恼烦燥的模样。
    “江然，别急，好好想想！”方国庆安慰的拍拍江然，他也是刚消停没多会儿，密东和滩东的领导们轮番过来敬酒，他倒是不用每杯都干，可总是人来人往的也挺闹腾人。
    “爸爸，妈妈，请喝茶！”小涵大大方才的端了两杯茶放在江然和方国庆面前，她已经从江然柏额头时不时偷瞥她的眼神中明白了原因。
    江然立马眉开眼笑：“哎！小涵真是妈的好媳妇儿！”方国庆也反应了过来，豪爽的笑着：“谢谢小涵！”
    “爷爷，请喝茶！”方老爷子眼巴巴的眼神又怎会逃过小涵的眼神？方老爷子接过茶笑得眼睛都眯成一条缝了：“谢谢孙媳妇！”
    单爷爷看着方老爷子得意的样子特别不顺眼，手指头点了点自己眼前的杯子，方楚赶紧给他添上茶水：“师父请喝茶！”随后方楚依次给赵爷爷赵爸赵妈姥姥李苏赵奶奶等人敬了一圈茶水，他倒是早就改口了，可这不为了让单大师心理平衡嘛！
    果然，他一圈敬下来，单大师眉开眼笑了，方爷爷撇撇嘴：“老单，你就是个孩子！”这一句话又把单爷爷惹恼了，随后，两老的斗嘴之旅又开始了，老小孩一对！
    王菲和凤凰组合的出场又让大家情绪高涨了起来，不时有他们的歌迷上前请求签名，不过正如小涵所说，现场并没有那种狂热的粉丝，秩序倒一直井然有序。
    宴会持续到下午四点多钟才结束，桑美三点多钟就带着百代旗下人员返回了，这段时间正是艺人宣传的好时机，要不是小涵在他心中占据重要比重，他才舍不得让大家浪费掉这一天的宝贵时间呢。
    赵家二姨小姨几年未见赵妈，便决定在赵家多待几天，方家大伯小姑两家当天便返回了，只有方家二姑一家留了下来，想来是对小涵的古玉不死心。
    小涵还有五天入学，便留乌娜乌龙住了下来，打算几人到时一起返回京城，原本以为乌龙会拒绝，没想到他竟然一口答应了下来，这倒是让小涵挺意外的。
    离开乌娜的房间，方楚见小涵还是一脸的疑惑，遂叹口气：“这有什么难理解的，乌龙原本喜欢的女孩儿和你长的挺像，他给你和乌娜的感觉一直是恨屋及乌，可是没有爱哪有恨？他只是想多看到你来缅怀那段感情罢了！还有啊，他要是真恨你又怎么会答应去研究室工作？”
    “真痴情！”小涵憋了半天就憋出这仨字来。
    ……
    晚上应酬完回到自己的房间，已经是八点钟左右，恁小涵强悍的身体也累得躺床上休息了半个多小时才爬起来洗澡，想想她还是幸福的，方楚现在还被她的表哥们拉着喝酒呢，可怜的娃！
    小涵刚洗完澡吹干头发，门口便响起了敲门声，她以为是方楚过来找她，脸红了红，慢腾腾的去开门，她家仨球吃完饭就自觉的跑方楚房间去了。
    “小涵，怎么这么半天才来开门？”站在门口的却是赵妈。
    “妈，我正吹头发呢！”幸亏垂下的长发遮住了她泛红的面庞，赵妈并没看出什么。
    赵妈进了房间，慈爱的打量了女儿半天才开口：“小涵，过了今天你就是大人了，以后跟你公公婆婆不准再任性了，订了婚后，你也算是半个方家人了，该注意的都要注意！”
    小涵哭笑不得的看着赵妈：“妈，我又不是结婚，您搞这么严肃干什么？”
    赵妈将女儿搅在怀里：“人都喜欢被敬着，从现在注意总是好的，楚儿是个好孩子，妈不希望你们之间有任何意外！”
    “妈，不会的，您放心吧，我一定会幸福的！”小涵坐直了认真的看着赵妈：“妈，不管我订婚还是结婚，我和爸妈和家人的关系都不会改变，你们永远是我最重要的亲人！
    京城的房子够大，我喜望即便将来结了婚，也可以和爸妈生活在一起，我和方楚之间，不存在谁钱多谁钱少之说！
    我的资产都是他帮着赚来的，公道的讲，我财产的一半应该属于他，可是他坚持一分都不要，那么，我就必须要对他对他的家人负责，这事儿我现在告诉妈，希望将来亲戚中谁说什么难听的话时，妈不要心中不舒服！”
    赵妈嗔怪的捏捏女儿的脸蛋：“傻丫头，妈当然知道，这事儿还用你说吗？好了，你忙了上天也累了，妈就是想过来跟你说两句，你早点儿休息吧！”
    “妈也早点儿休息！”小涵笑嘻嘻的揽着赵妈送到门口，恰好方楚换了休闲运动服过来了，一看就是刚洗过澡，赵妈意味深长的看了看方楚，又看看自家女儿，叮嘱了句早点儿休息就离开了。
    关上房门，小涵脸通红通红的捶着方楚：“讨厌，讨厌，你干嘛现在过来？我妈都怀疑了！”
    方楚紧紧揽住小涵：“妈那是默许了！”
    “讨厌，默许什么？是你自己多想了！”小涵开始耍花枪。
    “默许什么你不知道吗？”方楚低笑着把身后的门从里面锁死，一个公主抱把小涵抱起来，小涵用力挣扎着：“放下我，放下我！”
    “不要！”方楚喑哑的声音透着坚定。
    “你放下我，要不我生气了！”听着小涵着急的声音，方楚愣了愣，眼中泛上痛楚：“我哪里让你不满意了吗？”
    “没有，我……我想换件睡衣。”小涵的声音小若蚊蝇，她现在穿了件没型的蝴蝶绒睡衣。
    “嗯！宝贝你真好！”方楚的语气中透着惊喜。原本以为可以大饱眼福美人更衣，结果小涵抱着一个服装袋跑卫生间去了方楚非常有耐心的守候在卫生间外等待着自己的准新娘，他给她足够的准备时间，不会逼她，如果她还没做好准备，他会一直等！刚才的痛楚是以为她后悔了，那和没做好准备完全是两码事儿。
    一刻钟后，卫生间的门终于轻轻推开，桃红色的蕾丝睡衣，修长匀乘的美腿，挺翘的臀，纤细的腰肢，高耸的坚挺，胸前蕾丝边若隐若现的沟壑，娇美的容颜晕染着动人的驼红，粉嫩的仿佛能滴出水来，长发散在背后，村的肌肤郁加的白皙娇嫩。
    方楚顿感呼吸不畅全身激动的微微发抖，他深爱的女子愿意为他打扮，为他一个人打扮，这种感觉，幸福到让人窒息！
    手触上她的肌肤，丝缎般爽滑的感觉让他忍不住抖了抖。
    下垂的眼帘如蝴蝶翅膀般抖了抖，忽忽悠悠的掀上去，如水的眼眸流淌着醉人的光芒，小涵忍住心中的羞意妩媚的笑着：“哥，喜欢吗？”她亦是犹豫了很久才准备了这身性感的睡衣穿给他看，只因――她爱他，便想让他看到她最美好的一面！
    喜欢吗？这样的她岂是用喜欢能形容的？颤抖着搂住他永远的公主：“宝贝，是感动！”平息了一下情绪，抱着她来到床边，轻轻放下，宛若放下的是价值连城的珍贵瓷器。
    手轻轻抚上她的脸颊：“宝贝，其实我们都清楚，仪式代表不了什么，真正珍贵的是矢志不渝的爱情，我，有幸得到了！
    在意这个仪式是希望我们之间有一个见证，让家人们放心，毕竟他们都是我们重视的人！宝贝，从今天起，你就是我的妻，是我永远的妻！”说这些的时候，他的声音温柔磁性，充满了梦幻般的蛊惑。
    迎着他认真深情的目光，小涵眼中满是幸福甜蜜：“你可要想好了，我是小心眼儿的女人，惹怒了我，就把你咔察了！”
    
    第525章 最幸福的男人
    
    方楚轻轻吻了吻小涵光洁的额头，忍住内心一直诵动着的欲望，躺在她身侧将她揽入怀中：“傻瓜，总是说傻话！”
    “你才是傻瓜呢！”小涵翻身趴到方楚身上注视着他墨染的眼眸：“哥，我可能没有你想象中美好，有时会耍脾气，会倔，甚至会钻牛角尖，还有，紫苏的身份完全曝光后，可能会有一些有的没的的新闻，会有一些不好的中伤，还有一些可能是现在都想不到的谣言会找上门，不会后悔吗？”
    “永远不会，再不听话我马上把你就地正法！”喑哑的声音透露出他忍得有多么辛苦，这丫头穿的这么性感趴到他的身上分明就是想折磨死他！
    他怕吓着她，才想慢慢的引导她，可是她凹凸有致的身材紧贴在他身上不说，撑起身子说话时那白花花的沟壑正好落入他的眼底，这丫头分明就是在点火嘛！
    方楚此时的感受小涵自然清楚，趴在他的身上明显感觉到他的体温在渐渐升高，那儿的变化也在加剧，遂不再折磨他，深情的吻上他的额头，眼睛，鼻子，驻留在亲软的唇，轻轻的咬啮，温热的舌尖划过他火热的唇瓣橇开牙关，尽情挑逗着他的敏感地带，他的呼吸越来越沉重，猛的一个翻身，便将她揽在身下裹住，艰难的离开她的柔唇喘口气：“宝贝，你就是小妖精！”
    小涵媚眼如丝的轻笑着：“我只想做你的小妖精，喜欢吗？”既然决定了，就要给他信心，这是她的想法。
    他用行动告诉了她喜欢还是不喜欢，火热的唇顺着她的脖颈下移，在她娇嫩的肌肤上留下一片动人的嫣红，行至胸前的坚挺，毫不犹疑的噙住挺立的嫣红，轻舔咬啮，大手轻抚她如丝缎般的后背，那种痒痒酥酥的感觉便立即传遍她的全身，身子不受控制的扭动着，迎合着，喉中溢出猫叫般的轻吟声，更加助长了他的气焰，伸手探上另一只坚挺，让其在手中不断变换着形状。
    感觉到下行的阻碍，双手配合的一撸，漂亮的睡衣便飞离了小涵的身体，方楚迅速将自己身上的桎梏去除，将小涵揽入身下，继续在她身上点火。眼睛却是痴迷的盯着小涵完美的胴体，娇嫩的肌肤，纤细的腰肢，即便躺着也丰满的坚挺，一切的一切，都让他目眩神迷，感觉整个人都要燃烧起来，要不是他有着超强的自控力，恐怕早就忍不住了。
    “哥，关灯！”小涵娇羞的紧紧捂住眼睛，身体的渴望配合再加上全身裸露在他的面前，让她羞得无地自容。
    知道小涵面嫩，方楚听话的关上壁灯，将她裹在怀中轻叹一声：“宝贝，我控制不住自己了！”“嗯，我在安全期。”几乎不可闻的声音落入他的耳中宛若天籁，大手抚上她纤长的美腿，辗转至内侧，轻抚着她细致如丝的滑腻肌肤，感觉到她双腿轻颤着想要并紧之时迅速抽离。
    抽离的手掌自不会闲着，上行至小腹来回摩娑，唇瓣合住胸前的颗粒咬啮，感觉到小涵开始动情的将身子极力弓向他，手迅速下移褪下她身上唯一的桎梏，含糊不清的呢喃着：“宝贝……乖……”
    大手下滑，探进一片湿热的柔软，方楚控制不住的抖了抖，下身更是肿涨的疼痛！秘密花园第一次被人侵占，小涵亦是情不自禁的夹紧了双腿。
    方楚俯身吻上她的唇，缠绵的挑逗着，感觉到小涵终于慢慢放松，指尖探进花核轻轻揉捏，从未经受过这种挑逗的小涵顿觉一阵难言的快感涌遍全身，腿间更是一阵阵的收缩，忍不住的呻吟从喉间溢出！
    她的呻吟让他几近崩溃，拉住她的乎抚上他坚硬如铁的火热下体，让她感觉到他对她强烈的渴望，小涵强忍着羞涩握住揉捏了两下便不好意思的缩回了手，方楚轻颤着低吼一声翻身压在她身上抵住她的柔嫩轻轻磨轻轻蹭，火热的唇则在小涵柔软的唇瓣，性感的锁骨，丰满的坚挺间来回辗转，此时的小涵只感觉小腹中的热流开始在身体四处乱窜，下身痒痒酥酥难更的要命，似有液体不断的涌出，心中充满了难言的渴望。
    这样的挑逗与刺激让小涵无法控制身体的反应，忍不住的呻吟着挺起胸迎向方楚，希望能得到他更深的爱抚。方楚此时绝对不比小涵好受，下身肿涨的他想马上要了她，可这是她的第一次，他怕她的身体在还没有完全被唤醒的情况下会太疼，便一直强忍着，等待着真正的瓜熟蒂落之时再进入。
    “哥……想……哥……”当他再一次啃啮她胸前硬硬的红樱，她再也忍不住迎合着发出请求的呻吟**，她的身体迫切的告诉她，想要更深的抚触。
    “宝贝……我想要了你……宝贝……”方楚喑哑的声音透着强忍的痛苦，对她的尊重却让他在这种情况下仍然没忘记征求她的意见，他不想有一点点的勉强她，只有爱一个人到骨子，到血肉，才会做到这点儿！
    “嗯。”小涵紧紧抱住方楚微不可查的点点头，双腿忍不住盘上他的虎腰，臀部微抬着迎合他的磨蹭，甚至想要自己找寻着让他要了她。
    感觉到她的身体已经完全被唤醒，方楚搂住小涵的纤腰。让自己的下体紧紧抵住她的娇嫩，轻轻往都蹭了蹭，感觉到她极力的迎合，腰身用力一挺，一滞之下便感觉到下身被一片温暖的紧致紧紧包裹住了，原本做好充分思想准备的小涵却没感觉到想像中撕心裂肺的疼痛，或者这是她身体异于常人的地方。
    “宝贝！很疼吗？”方楚舒服的轻叹一声，却是没敢再动。
    小涵羞涩的摇摇头，将自己的身体用力挤向他，下体不自觉的扭动着渴望更多，方楚心下一喜，他的宝贝就是这样与众不同！
    即便知道她与众不同，他也不敢一下子冲撞的太猛烈了，先是亲吻着她慢慢律动着，感觉到她身体强烈的扭动和渴求，才撑起身子，任自己纵横驰骋在她的紧窄中，猛烈的撞击她。
    压抑了这么久的欲望得到释放，强烈的快感让他的大脑简直兴奋至空白，她的娇吟则让他更深的进入她的身体，一次又一次，她弓着身子，承受着他的冲刺，阵阵快感随着他的进入蔓延到全身的每一个细胞，一次高过一次，最终再也不受她控制的在他的冲撞中化成一声声呻吟，忍不住的轻唤着他：“哥……嗯……哥……我是你的……嗯……”
    她的呼唤与呻吟让他更加的兴奋，用力的加快了冲撞的速度与力度，随着她身体的战粟，强大的收缩让一直隐忍的他兴奋到极致。
    “宝贝……你永远是我的……”紧紧抱住她低吼一声，将自己抵入她的最深处，抵住里面的柔软，任自己的身体一阵剧烈的颤抖，灼热的液体喷洒入她的体内，拥着她同飞上云端。
    此时两人没有注意到的是，在那一刹到，小涵臂上的梅花放射出耀眼的光芒将两人笼罩其中，之后分成两股分别进入两人的身体，而那朵梅花，亦是变成了艳红色，栩栩如生！
    光芒进入两人身体时，两人双双感到一阵暖洋洋的舒适感，整个人似是充满力量的感觉，这让搂住小涵的方楚又有蠢蠢欲动的迹象。
    对对身体的异样感觉两人都没多想，以为这是两人初次相融的正常现象。澹
    方楚搂住小涵亲亲她的额头：“宝贝，你终于完完全全是我的了！我是世界上最幸福的男人！”
    小涵羞涩的蜷缩在他的怀里手指在他胸膛上画圈圈，方楚苦笑着握住她的手拉到下面：“坏丫头，你试试，再这样受苦的可是你！”
    触到他已坚挺的下体，小涵把脑袋埋在方楚胸前吃吃笑起来、这也太快了吧？
    方楚翻身压在她身上，抵住她的下体轻轻磨：“不准笑话我，我都忍了那么久了，这种反应也算正常，只是，我怕你承受不住。”说着忍不住含住她胸前的红樱吮吸舔弄。
    被方楚如此挑逗，小涵的身子立马变的绵软，下身也痒痒酥酥起来，这让她很羞于自己身体的反应，可是她很清楚自己的身体与别人不同，第一次不但没受到什么伤害，似乎还更好了一些。
    她也清楚她要是不主动，方楚今晚是断然不敢再碰她，想想他对自己的好，遂强压下心中的羞意，主动搂住他的脖颈，持自己的身体迎向他。
    “宝贝，你可以吗？”方楚的声音透着痛惜和隐忍。
    “嗯！”坚定而又简单的一个宇，让方楚毫不犹豫的再次抵入她的身体，进行新一轮的冲撞，听着她情不自禁的呻给，感受到她极力的迎合，这个夜晚，他绝对是最最幸福的男人！
    
    第526章 仙爹的醋意
    
    “哼！臭小子，这么容易就得到涵儿怎么行？……不行！我要给他设置点儿障碍，让他吃一次再也吃不到！”小涵和方楚激情共赴云雨之时，她的火爆仙爹却是焦燥的在大厅内走来走去，一脸的醋意。
    紫君王妃无奈的白了某火爆爹一眼：“你省省吧，炎楚寻到涵儿容易吗？他的这份牺牲你能做到吗？炎楚下界之时立血誓放弃与仙界一切联系，只为将机会让给涵儿，永保涵儿平安！对于此事，炎帝这些年有怪过你吗？你若胆敢对付炎楚，我马上闭关直至涵儿回归！”
    紫君大帝讨好的蹲在紫君王妃面前：“夫人，玉帝已经准了你闭关结束，你可不能再扔下我，你和涵儿都不在身边的日子我过够了！”灭湘君立功后，小涵的漂亮仙娘就一直陪在火爆仙爹身边了，白老儿终于可以悠闲的去侍弄侍弄自己的花草，修炼修炼自己的仙术了。
    紫君王妃妩媚的瞟了夫君一眼：“我没打算扔下你，可谁让你乱吃醋呢？现在的涵儿，你对她并无抚育之恩，吃醋的应该是她人间的父母，你跟着瞎折腾的什么劲？”
    “我女儿的第二次正式出嫁，却是要在人间，不能尽到父亲的责任，我心里不舒服！”紫君大带一脸的懊恼之色。
    紫君王妃气得戳着夫君的脑门点了几指头：“说什么呢？什么叫第一次正式出嫁？你还想让她嫁几次？”进来送茶水的侍女嘴角抽抽着退了出去，大帝也在在王妃面前象锦羊呢，王妃不在的时候，她们整天都胆战心惊的。
    “夫人息怒，我的意思是涵儿回归本体后的出嫁，我这不一着急说错了吗？”紫君大帝说完轻叹一声怔怔的盯着腕上变浅的梅花印发呆。
    “夫君，女儿这不还没出嫁吗？她出嫁之时你可送她更好的礼物，涵儿都明白的，对不对？”紫君王妃握住夫君的大手：“印浅代表涵儿和炎楚已合体，同时也代表他们将来定会回归仙班，这是好事儿，夫君应该高兴才是！”
    “是啊，我储备的修为灵力已注入他们体内蛰伏，将来回归之时定不会发生意外，我应该开心才是！”紫君大帝起身拥住妻子：“夫人，是不是每个做父亲的都会这样？难道你对于女儿找到归宿没有感觉吗？”
    紫君王妃轻叹一声：“涵儿和炎楚受的磨难已经够多，我盼着他们能早些在一起，陪着涵儿的只能是炎楚，而陪着你的只能是我，明白吗，夫君？”
    紫君大帝点点头：“我明白，只是可怜了那小子！”
    “夫君，你太不了他了，他一直是涵儿的忠心护卫，对他而言，宁在涵儿身边会让他偶尔难过，可是不守在涵儿身边，他只会永远颓废！”紫君王妃轻叹一声：“上次我曾尝试让他忘记涵儿，可是根本不可能，昏迷中的他来自灵魂深处的抗争比面对湘君还要强烈，假若我继续坚持，他会变成白痴，最后只好放弃，这事儿我未曾跟任何人提过，现在你明白了吧？”
    紫君大帝轻叹一声：“但愿如夫人所说！”
    紫君大帝和紫君夫人所说的主人公乌木，此时正静静的坐在庄园的秋千架下发呆，那次她从秋千架上跌下，软玉温香抱满怀是他和她最亲近的接触，那样光明正大的抱着她的日子，以后不会再有了！
    他盼着她幸福，原本以为会心甘情愿的不会难过，可是当他亲眼看见他进入她的房间不曾离开，他的心忍不住揪起的疼痛。
    今夜，他注定会无眠，既然想永远和她绑在一起，那么就要学会适应，适应一切。可以永远的陪在她的身边，就是他的幸福，这点儿他非常清楚！
    对她的这份情意，他自己都搞不清楚根源是什么，可是自看到她被她救知道她是天门宗的主人，他的心就不自觉的绑在了她的身上并被她牵动，象被下了忠心痴情蛊一样，他不明白也不想明白，他只想顺着自己的心意永远的陪在她身边！
    郁离一直静静的坐在乌木身后沉默着，门主对主人的心思他懂，他甚至觉得门主比方楚吏优秀，可是主人的选择他无权过问，他能给予门主的支持只能是默默陪着他，他相信门主自己会想开，不需要他多嘴！
    原本打定主意要劝劝乌木的赵爷爷，站在远处注视了良久，最终轻叹一声离开了，年轻人的事情，相信他们自己会解决好的！
    ……
    清晨的第一声鸡啼唤醒了昨夜不知疲倦不知劳作了几次的方楚，这也得益与他多年形成的早起习惯，否则就以他昨晚的运动强度，一般人估计打雷都难醒了。
    看着舒服的缩在他惊里甜睡的睡美人，方楚嘴角漾起温暖幸福的笑容，她真的是完全属于他了，以后他可以幸福的拥着她听晨起鸟啼声了！
    粉嫩如婴儿般的肌肤细致的看不到毛孔，长长的睫毛宛若小扇子般覆住美丽眼眸，投下一片阴影，小巧的琼鼻挺拔至极，性感嫣红的唇宛若盛开的花瓣般美丽诱人，大清早就可以尽情欣赏她娇美的容颜，方楚感觉自己胸中的幸福都要鼓涨出来，以后的日子真是太美好了。
    怕惊醒甜睡的宝贝，他不敢过多活动，强忍着小腹中升腾起的热气，深情的注视着她，实在忍不住了便在她唇上轻啄一下。
    方楚的轻啄让甜睡的小涵醒转过来，想到昨晚羞人的疯狂，感觉到此时俩人正不着寸缕的亲密贴在一起，她实在不好意思睁开眼睛，小扇子忽扇了几下，身子向他的怀里蜷了蜷，一副想做缩头乌龟的模样。
    方楚将她揽到身上趴着，轻笑道：“宝贝，醒了？”
    “嗯！”小脑袋埋在方楚胸前不好意思抬起来，这家伙的下体正硬硬的抵在她那儿，引得她身子又开始酥酥痒痒的，她恨死自己这敏感的身体了，太丢人了！
    方楚翻身将她揽在身下，深情的凝视着她：“宝贝，睁开眼睛看看我，早上醒来第一眼看到自己爱的人，真的很幸福！”
    小扇子若受惊的蝴蝶翅膀般忽闪了两下翩翩掀上去，露出如水的美眸，眸底透着深深的羞涩，他忍不住噙住她粉嫩的唇来了个缠绵的深吻，直至她娇喘吁吁才放开她。
    小涵嘟了嘟嘴：“跟我说实话，你为什么会这么熟练？”
    “傻丫头，还不是为了你！”方楚苦笑一下：“我怕会伤到你，找了一些专业的书籍看过，再加上景程提过……”方楚犹豫了一下，脸颊飞上一片可疑的红色：“提过如何取悦女子，我就顺便听了听！”
    小涵伸手揪住方楚的耳朵拉了拉：“你竟然总在想着这件事？说，你是喜欢我的人还是喜欢我的身体？”
    “都喜欢，因为喜欢人才喜欢身体！”感觉到方楚的声音眼神似乎不太对，顺着他的视线一低头，才发现她这一拉正好让方楚的视线直视着她胸前的高耸，而她，未着片缕！
    小涵羞的紧捂住自己的眼睛：“讨厌！讨厌！快起来，我要换衣服！”
    “宝贝……”喑哑的声音透着哀求。
    “不行！”其实她也很想要，可是大清早的，实在不好意思承认。
    “就一次，好不好？现在才五点多，还早着呢！”说完也不等她回答，低头噙住她胸前的红樱大手在她身上上下点火，直至她瘫软如泥的在他身下呻吟迎合，才重重撞入她的身体驰骋着共赴云端。
    “哥，以后不可以这样，要……要有节制！”平息之后，小涵蜷在方楚怀里不满的抗议。
    方楚宠溺抚着她的秀发：“可是我只要抱着宝贝就想要怎么办？”
    “那以后一周只准一次进我房间！”小涵轻笑一声：“反正我有雪球毛球虎球暖被窝，就这么说定了！”
    “不要！我会控制自己，好不好？咦？……”方楚突然认真的盯着小涵的手臂：“宝贝，你手臂上的梅花变得艳红艳红的，而且就象有了生命力一样！”
    小涵仔细看了看自己的手臂，终于舒口气，还好，一切都对上号了，眼神落在方楚臂上却发现他在和自己相同的位置，也印上了一个印记，不过是青翠欲滴栩栩如生的绿竹，用手指搓了搓，颜色便郁发的鲜艳。
    “哥，也多了个印记！”
    “方楚，我们回来了，你可以回自己房间了！”正盯着自己臂上印记疑惑的方楚被突然的声音吓了一跳，视线在室内扫了一圈，米发现啥人。
    “不用到处傻看了，我是雪球，在门外呢，赶紧过来开门！”
    方楚疑惑的看看小涵：“丫头，我好象听见雪球在跟我说话，是我幻听吗？”
    
    第527章 缘由 反应
    
    听见方楚的问询，小涵愣了愣，雪球的大呼小叫她自然听到了，原本以为是雪球自己过嘴瘾呢，没想到方楚竟然也能听到，那岂不是说方楚以后也可以象她一样跟雪球毛球虎球正常交流？
    “臭方楚，快点儿穿衣服给我们开门，这么慢慢腾腾的，以后不给你让房间了，真讨厌死了，快点儿！”雪球不满的叨咕声再次传进两人耳朵。
    “方楚，我是毛球，快点儿，爹生气了！”
    “方楚，我是虎球，雪球毛球都生气了，就我没生气呢！”
    “小涵，我……我怎么听见它们三个都在喊我？这到底是不是真的？”方楚抠了抠自己的耳朵，又看看自己手臂上的绿竹：“难道我听到的都是真的？”
    小涵惊喜的笑着：“是的，你的确是可以听到它们的声音了，赶紧穿衣服去给它们开门，我先去洗澡了！”小涵说着把被子往方楚头上一蒙，抱着睡衣跑卫生间去了。
    小涵简单冲了个澡出来，就发现一人三球面对面大眼瞪小眼的坐床上沉默着，一副谁也不让谁的模样。
    小涵爬床上靠方楚身上看看三只球：“这是怎么了？你们吵架了？”
    “有点儿意见分歧，瞧你，头发擦的这么湿，对身体不好！”方楚赶紧跳下床取了吹风机给小涵吹头发。
    “小主人，以后方楚回自己房间睡，我们要和你一起睡！”雪球才不满的撇撇嘴：“我们让一天房间就行了，天天让，不可能！”
    毛球看了雪球一眼抖抖大尾巴：“爹刚才说我们和方楚还有小主人住一起，方楚不同意！”
    虎球也怒视了方楚一眼：“小主人，我作证！方楚说他要和小主人一起睡，让我们三个睡他的房间，这不可能！”
    小涵嘻笑着戳戳方楚：“你惹众怒了！”
    “你是我的未婚妻，我想和你住在一起，可是大家都在一起，会不方便！”方楚一脸苦色，这仨球太难对付了，能和仨球沟通了也不好啊，他想装听不见都不行。
    雪球撇撇嘴：“有什么不方便的？我们以前都和小主人一起睡，你不就是吃醋吗？你们夫妻之间的事儿在我们眼里那就剩象吃饭一样正常，你放心吧，我们不会偷看的！”
    方楚手里的吹风机顿了顿嘀咕一句：“可是你们会偷听！”
    “我们总不能为了你把耳朵打聋了，这也不行那也不行，你就回自己房间睡吧！”雪球讨好的爬小涵身上：“小主人，我不是不懂事儿，就是想咱们一家人应该住在一起嘛，对不对？”
    “行了，你们别吵了，你们仨个留在房间吧，呃……到时你们自觉戴上耳麦，这行吧？”小涵说着脸变的通红，虽然仨球不是人，可她也很不好意思的说。
    只是想想总是和仨球分开她舍不得，把方楚赶出去也舍不得，那不如索性放开心胸彼此适应吧，她们可是要相伴很久的。
    “还是小主人好！”雪球挑衅的冲才楚呲呲牙：“念在你是小主人未婚夫的份上，我就告诉你一件事儿吧，你手臂上的绿竹是你们炎宫的标志，就象小主人臂上的梅花是紫宫标志一样！”
    方楚将小涵的头发梳顺复又上床揽住她：“为什么小涵原本就有我却没有？”
    “你当时放弃了拥有的权利，只有找到小主人本体才能恢复，这也算是了了你父亲的心愿，我说的这些是小主人的老爹让我告诉你的，他说你要好好待小主人，若是他发现你有对不住小主人的地方就阉了你！”
    毛球讨好的戳戳雪球：“爹，你那会儿跟我们说小主人的老爹说的是‘若是有对不住小主人的地方，就让他回不去！’”它以为它爹忘了，好心提醒呢。
    雪球白了多嘴的毛球一眼：“你记错了！”
    虎球蹦了出来：“它没记错，我作证！”
    雪球气的狠拍了虎球脑袋一爪子：“我发现你怎么没有不作证的事儿？反正意思都差不多，方楚明白就行！”
    小涵嘴角抽了抽，捏捏雪球的大屁股：“行了，你别欺负方楚了，差不多就行了！”
    方楚讨好的看着雪球：“雪球，能商量你件事吗，你叫小涵小主人，对我也换个称呼好不好？要不……要不叫姐夫？还亲近。”
    “我比你老那么多年叫你姐夫？你想点儿什么不好？它俩吧，它俩小叫你姐夫还行！我就叫你方楚行了！”
    “爹不叫我也不叫！”毛球晃了晃尾巴傍在雪球身边。
    “既然它们都不叫，我也别叫了，否则岂不显的我很没个性？”虎球踩雪球的背爬上小涵腿上，舒服的窝成球状。
    雪球怒吼着爬起来：“死虎球，你给我下来，竟然敢踩我背！”
    看着被雪球追得四处乱窜的雪球，小涵无奈摇摇头：“哥，赶紧洗澡去吧，六点半了，咱们再不出去不像话了！”
    小涵和方楚来到正厅，杨姐和李嫂偕同赵妈李苏江然叶紫正在厨房忙活早餐，赵爷爷方爷爷单大师方国庆等人则坐在厅里聊天，小丰小暖和客人们估计是都还没起来。
    小涵跟长辈们打了招呼便去厨房帮忙，方楚紧随其后，俩人进去后，几位妈明显都在注意小涵的走相，只是估计心态是不太一样的，赵妈李苏叶紫见小涵走相如常，没有任何改变，明显都松一口气。而江然发现小涵没有任何改变时，表情明显失落不少，看向儿子的目光，甚至有点儿眼铁不成钢的感觉。
    几位妈的表情自然逃不过小涵的眼睛，她假装没看出几人的心思笑着跟几人打了招呼便离开了厨房江然赶紧拉住要跟出去的儿子压低声音：“楚儿，你们怎么没有……”以她的感觉，儿子和小涵这么多年的感情，年龄也都合适了，难不成又发生了什么意外？
    “妈，别操那么多心，我们俩关系好着呢，放心吧！”方楚小声说完赶紧走了出去，其他几位妈可都盯着他呢生怕露了馅，他倒是没什么，可是他怕小涵面嫩不好意思。
    小涵和方楚一起去找乌娜时，“正好”遇到了方二姑一家，欧阳新笑着打招呼：“楚儿，小涵，起的挺早啊！”方二姑也赶紧腆着笑凑了上来，只有欧阳赢看向方楚时一脸的不情愿，他特别不服气父亲夸方楚比他有出息。
    方楚笑着点点头：“二姑二姑夫早！”
    欧阳新搓了搓手讪讪的笑着：“楚儿，小涵，二姑二姑夫有件事情想求你们！”方二姑亲热的拉住方楚的胳膊：“楚儿，二姑姑从来没求过你，就这一次，进去跟我们聊一会儿好不好？”
    “这样吧，我把小涵送她同学那儿，马上下来找你们！”方二姑毕竟是方楚的亲姑姑，他不好太过了，可是他更不愿意勉强小涵和二姑这种人打交道，便想出了折衷的办法。
    小涵松开挽住方楚胳膊的手腕：“哥，我自己去接乌娜，你们谈吧！”
    “不行，我送你过去！”方楚霸道的揽住小涵的纤腰向楼上走去，三只球亦步亦趋的紧跟在俩人身后，欧阳赢显然对仨球极感兴趣，便想逮住走在最后面的虎球，虎球回头冲他一呲牙发出一声沉闷的嚎叫，吓得他一屁股跌坐在地上。
    方二姑赶紧上前拉起儿子不悦的撇撇嘴小声嘀咕一句：“也太不把我放眼里了，媳妇儿就那么重要？”
    “行了，你在方家人心里是什么位置你自己不清楚？”欧阳新不屑的瞄了方二姑一眼：“你要是有位置咱们用得着一大早在下面傻等？”
    方二姑想反驳两句，唇动了动终是没找到自己有位置的证据，只好郁闷的搂住欧阳赢：“我要不是为了赢儿，才不会这样求他们！”
    欧阳新不满的扫了方二姑一眼：“要不是你老爷子能这么不待见赢儿？老爷子原本把位子传给我就是打算将来赢儿接管这个家的，结果你把赢儿宠得不成样子，才会让老爷子改变了主意！”
    “我宠他也比你不管他强！”
    眼见着父母又要吵起来，欧阳赢不耐烦的吼道：“行了，你们有完没完？他父母已经被赶出家门了，你们有什么好担心的？”
    欧阳新叹口气：“老爷子早就想找他回来了，只是他倔强着不回家，昨天你看到他在台上唱歌，难道就没有什么感觉？”
    “什么感觉？不就是一戏子嘛！”
    “赢儿，他的气质发生了明显改变，一个人只有从内心改变了气质才会发生改变，我想老爷子肯定会想办法劝他回来的，你呀……”欧阳新叹口气不再说下去。
    “爷爷是不会原谅大伯大伯母的，你们别瞎担心了，真烦人！”欧阳赢说着一屁股坐休闲椅上：“妈，我鞋子里进土了！”
    方二姑赶紧凑上去给儿子把鞋子脱下来，磕了磕又给穿上，小心的问着感觉怎么样。欧阳新无奈的叹口气，懒得说什么，有些事情看来是该早做打算了。
    
    第528章 “乌龙”
    
    方楚陪小涵来到三楼乌娜乌龙居住的套房时，兄妹俩刚起麻烦洗漱完毕，乌娜看见小涵开心的迎了上来：“准新娘子，你这么早起来了？”边说边贼贼的在小涵和方楚乌上逡巡，乌龙似乎在也偷偷观察小涵。
    方楚笑着看向乌娜：“乌娜，小涵就暂时拜托你照顾了，我下去有点儿事，一会儿上来找你们吃早饭。”
    乌娜笑着将小涵揽了过去：“好嘞！小涵的准老公，我非常乐意干这件事儿！”小涵气得瞪了方楚一眼：“哥，我这是在自己家，应该是我照顾乌娜好不好？听你的说法我怎么觉得自己象个弱智儿，在自己家里还要别人照顾才丢不了？”
    方楚不好意思的挠挠脑袋：“小涵，你知道我不是那个意思，只是……”
    乌娜打断方楚的解释：“只是你心里小涵是最重要的，便认为无论在哪儿都要别人照顾她你才放心，对不对？”
    “我先下去了！”方楚落荒而逃，他这不是习惯性的就说出让人照顾他家宝贝么？都忘记是在他家宝贝家了。
    乌娜拉着小涵来到自己房间，上上下下仔仔阵细打量了一番：“说实话，你们那个了没有？”
    “什么？”小涵一脸的迷茫。
    乌娜挠挠小涵的肢窝：“装！再装！明明知道我说的什么，方楚等了你那么久，舍得大喜的日子放过你？”
    “不知道你说什么！”小涵赶紧岔开话题：“对了，住得还适应吧？”
    “站起来绕房间走两圈给我看看！”乌娜却是不打算这么容易放过她。
    小涵起身在房间快如风的走了三圈：“行了吧？我还多走了一圈！”
    “你分明就知道我问的是什么，要不能这么配合我的要求？欲盖弥彰！哼哼，绝对的欲盖弥彰！既然从你的走相一点儿都看不出来，那么我怀疑你们早就突破界限了！”乌娜说着在小涵身上嗅了嗅：“唉，还是那么香，太诱人了！”
    乌娜这句话是让小涵脑子里突然浮现出方楚昨晚的话，她情动的时候，身上的香味便郁加的馥郁，太诱人了！闻着她的香味会让他有一种永不知疲倦的感觉！
    乌娜坏笑着捏捏小涵艳红艳红的脸蛋儿：“怎么了？在想什么少儿不宜的画面儿？”
    “去你的！”小涵打下乌娜的手白了她一眼：“是你刚才的话太羞人了，你也不想想，我当年还不到16周岁，又怎么可能突破界限？”
    小涵相信以乌娜的聪明，断然清楚她对外公布的两年多身体不好一直休养是谎话，乌娜一直在研究室工作，如果小涵只是生病，在最后痊愈的阶段方楚又怎么会变的更憔悴？从这点上就说不过去！
    可是乌娜自打见到她后一句都没多问，选择了无条件信任她这个朋友，哪怕那是谎言也当成真话在相信，基于这个原因，小涵虽然不能把失踪的事情详细告诉她，但也不会真把她当傻子骗，找机会会挑她可以知道的给她一个合理的解释。
    乌娜琢磨了琢磨也觉得以方楚对小涵的宠爱，断然不会在她身体未发育完全的时候伤害她，遂疑惑的问道：“你家方楚难道是吃素的？”
    “乌娜，你什么时候变的这么八卦了？是不是这两年有什么情况是我不知道的？要是以前，你才懒得说这种话题呢！”小涵说着摆出一副酷酷的模样，那是以前宿舍姐妹们肺八卦的时候，乌娜喜欢摆的姿势，很不屑的范儿。
    “哪有！”乌娜否认着却又忍不住勾住小涵手臂：“是……是有那么点儿情况，我喜欢上了一个人，可是我自己也明白，我们两个根本就不可能！”
    “是谁？”小涵关心之情溢与言表。
    乌娜扭捏了扭捏：“是……是江龙！”
    “江龙？”小涵心下一愣，昨天方秦私下跟她讲过，方燕喜欢江龙，让她回校后帮着牵牵线，原本她听了还挺高兴的，方燕是个好女孩，江龙品性亦是非常好，屏弃掉方二姑这个因素，俩人倒是挺合适的，可是没想到今天乌娜也告诉她喜欢江龙，只是不知江龙喜欢的到底是谁？
    乌娜见小涵神色异样的愣了半天没吱声儿，有些担心的问道：“怎么了，你对他有什么不好的印象？”
    “噢，没……没有！”小涵认真的看着乌娜：“娜娜姐，朋友贵在交心，所以我不瞒你，昨天方秦跟我说方燕姐喜欢江龙，没想到今天你又告诉我这么个消息，我一时有些吃惊！
    可是感情是双方的事情，我不希望你将来误会我，所以我今天就表明自己的立场，如果江龙喜欢的是方燕我断然不会帮你，如果他喜欢的是你，我也断然不会帮方燕，姐，还请你谅解！”
    乌娜苦笑了一下：“我看出来了，方燕最近去研究室频繁了不少，坐在研究室眼睛始终绕着江龙打转！如果江龙喜欢的是她，我绝对不掺合！”
    乌娜轻叹一声：“我应该成全方燕才是，我和江龙是根本不可能的，我的家庭怎会容忍我嫁一个普通男子？
    女王已经取得政权主导权，我的父母是元老级人物，地位仅次于女王，为了权利的稳定，我和哥哥都有可能成为交换的筹码！”
    “娜娜姐！”小涵心疼的握住乌娜攥成拳头的手：“你要想好，那是不是你想要的生活，交换的婚姻也有幸福的，可是不幸的占大多数，我希望你永远幸福！”她没说的是，印尼政权的稳定更多的是掌控在天门宗手中，即便这两年多乌木不在，郁离也没停止原本的计划，可这事儿是不能说出来的。
    “小涵，别担心，我父母倒没跟我提过这事儿，只是我们这类家庭大多会面临着这种问题，我便有点儿草木皆兵！”乌娜故意开玩笑：“你瞧我这两年还是进步了，都会用成语了！”
    小涵一脸的不舍：“娜娜姐，你们毕业后会回国吗？”
    “小涵，我想努力争取一下，我想留在中国，我喜欢这片土地，乌龙似乎也喜欢这儿，我希望我们的父母能答应我们留下！”乌娜看了看门口压低声音：“梁珊给乌龙打过电话，我怕他回去又上了梁珊的当！”
    “就是那个长得象紫苏也象我的乌龙前女朋友？”
    “长得象紫苏象你？”乌娜笑着拍拍小涵的脑袋：“你呀，那么好的记忆力也会记错，梁珊是乌龙的前女朋友不假，可她长的可不象紫苏，她是紫苏的超级歌迷！是不是我当时不断的说你和紫苏像，然后你就给安到梁珊身上了？”
    小涵讪讪的笑着不知该说什么好，她印象中一直是梁珊长的象紫苏也就是象她，然后因为乌龙不陪她去香塔演唱会，被乌龙情敌乘虚而入，把乌龙甩了，也不知当时听的时候想什么去了，还一直误导了方楚，真丢人！
    “小涵，你就是紫苏，不需要瞒我了，就是猪脑也能猜到了，紫苏消失了两年多，你也失踪了两年多，这两年香奈尔、力士和汉衣的代言广告都没换过，不过我说，香奈尔和力士很够朋友嘛，竟然你失踪两年都没抛弃你！”
    小涵现在是挠着脑袋真不知说什么好了，乌娜好笑的捏捏小涵的嫩脸蛋：“不用不好意思，其实我早就怀疑了，只不过现在稍一分析就得出了结论！
    对于你一直不透露身份我也明白，只不过想要多过一段平淡的生活罢了，就象我和乌龙，如果回国，就会被一些媒体关注，不可能想做什么就做什么，我特别理解你的做法！”
    小涵拥住乌娜紧了紧：“谢谢你，娜娜姐，有你这个朋友真好！”
    “我也是，我说过，我只有你和索菲娅两个朋友，以后有时间我介绍你们认识，她是一个很个性很有意思的人，一点儿都不做作，你会喜欢她的！”
    “小涵，乌娜，去吃饭了！”方楚的喊声传了进来。
    小涵松开乌娜：“娜娜姐，去吃饭了！”想了想又认真的看向乌娜：“对于你对江龙的感情，我侧面问问他的感觉再决定，好不好？”如果乌娜真的和江龙有缘，她倒不介意做月老，相信乌娜的父母会卖她这个面子的！
    乌娜点点头：“好，就这样放弃我也不舍得！他，真的很好！”看着乌娜眼神中流露出的深情，小涵握了握她的手拉着她向外走去，能让乌娜这样的女孩子如此爱上，只能说江龙肯定有他的独到之处，乌娜在感情方面可是非常理智。
    小涵和乌娜刚出房门，方楚就一把将小涵揽到身边，那感觉就象晚一步小涵就会被别人抢走似的，乌娜松开小涵的手撇撇嘴：“方楚你是醋男！”
    “咳，早饭好了，估计大家都在等咱们了！”方楚说完径直揽着小涵向外走去，小涵无奈的扭头抛给乌娜抱歉的眼神，乌娜摆摆手示意不要紧，乌龙的千年冰块脸，难得抽了抽，又抽了抽。
    
    第529章 你就是紫苏
    
    吃完早饭方国庆和江然便返回了鲁东，赵家二姨小姨偕同姥姥赵妈赵爸一起去了大姨家串亲戚，小涵方楚陪了乌龙乌娜还有一早赶过来的王雪琴新村，外加小丰小暖浩浩荡荡的去了蔬菜基地，噢，还有三只球，漏了它们会生气滴！
    方爷爷赵爷爷单大师等人去了庄园休闲区下棋娱乐，乌木郁离一早就离开了，不知干啥去了，诺大的庄园别墅区就剩了方二姑一家和杨姐李嫂赵奶奶（安保人员都隐在暗处，不算）。
    江然就是特别讨厌方二姑一家赖着不走才生气的和方国庆一起离开了，方家人除了方爷爷和方楚其他人都走了，就不信方二姑一家还好意思赖这儿不离开？都是有头有脸的人物，实在是不好直接撵他们。
    然而，即便没人搭理，方二姑一家还是赖着不走，古玉未到手怎么舍得离开？找方楚谈的结果可想而知，方楚非但拒绝了他们，还把他们数落了一顿。
    气极了的方二姑笑话方楚怕媳妇没骨气，方楚很淡然的告诉她，他就是怕媳妇了，怎么了？他还打算这辈子都听媳妇的呢！堵得方二姑半天没喘上气来！
    顺过气来的方二姑生怕惹怒了侄子以后沾不到光，又低三下四的向方楚赔了半天不是，把她儿子欧阳赢气得拿白眼球不停的翻她，要不是欧阳新早就叮嘱欧阳赢不准插嘴，否则以后零用钱减半，估计欧阳赢早就上阵大骂他表哥了。
    方楚走后，欧阳新灵机一动，拉住收拾行李准备离开的方二姑，说还有最后一条路没试，小涵的古玉十有八九是祖传的，没准是赵家人让她和方家人搞好关系的嫁妆，毕竟方家的权势摆在那儿。
    很有可能是小地方人稿不清楚古玉到底值多少钱，便傻乎乎的送出去那么多，那也说明了一种可能性，赵奶奶手中或多或少还有一些。
    为什么是赵奶奶不是赵姥姥，因为欧阳新私下找人打听了一下，赵爸祖上是经商的，在潍东一代非常有名气，赵爸的父亲死于非命也是这个原因。赵妈家祖上是佃户，如此推断，那定然是赵奶奶而不是赵姥姥。
    方二姑一家三口见大家都离开了，便带了礼物――方二姑忍痛割爱从自己手指上刚褪下的金戒指去拜访赵奶奶。
    赵奶奶对这意外之礼自然是喜欢的不得了，她也明白无事献殷勤非奸即盗的道理，遂装作不经意的把戒指放一边问几人找她到底有什么事儿。
    欧阳新绕了半天的圈子，终于提到了古玉的事情，并强调市场价应该每块儿都值几百万，佩戴在自家人脖子上太可惜了！他的话把赵奶奶给吓楞了，敢情儿子儿媳脖子上那块玉牌牌那么值钱？
    赵奶奶眼珠子转了转问道：“我要是有你们打算怎么办？”
    “我们一块出1000万！”欧阳新原本是不想出这么高的价钱，可他实在是担心中途再出现什么意外，忍痛报到了1000万。
    “1000万？”赵奶奶重复了一遍，根本不知道自己说的什么听的什么是不是在做梦，她这辈子哪见过那么多钱？
    “1500万，这是最高了！”欧阳新以为赵奶奶不满意，忍痛又加了500万，和数亿的家产稳妥的地位比起来，这些钱根本就不算钱，他现在也是赌徒心理了！
    赵奶奶愣了好大一会儿才回过神来，痛快的点点头：“好，明天早上你们来找我吧！可是钱你怎么给我？”
    “我可以给您支票，也可以转帐，如果您实在喜欢现金，也可以！”
    赵奶奶想都不想的答道：“我要现金，别的我不懂！”
    “请问您打算出让几块玉佩？噢，我是为了准备现金！”
    “一块吧，一块就不少了！”赵奶奶边说脑子里边琢磨着，大儿子二儿子每人分多少，孙子分多少，有元家不缺钱就不拾了，似乎钱已经铁板钉钉是她的了。
    小涵方楚等人从蔬菜基地回来的路上遇到了曾经的老熟人――世纪娱乐公司的张景韶，看见小涵后，张景韶满脸激动的迎上去了：“赵小姐，终于找到您了，幸会！幸会啊！”
    “你找我什么事儿？当年不是跟你说过了吗，我不打算加入你们公司！”对于这个被乌木手下扔出密东的人，小涵自然有印象。
    “我想单独和赵小姐谈谈，不知可以不可以？”怕小涵不乐意，又强调了一句：“跟我谈过您肯定不会损失什么，可是不跟我谈您一定会损失什么！”
    “噢？”小涵饶有兴趣的瞅了瞅张景韶，她今天玩得不错，心情也不错，便点点头：“好，跟我来吧！”
    张景韶兴奋的跟在小涵方楚等人后面进入庄园，心中暗叹庄园的奢侈，不过想想小涵的身份，便也没什么吃惊的了。
    到了主楼，小涵冲大家歉意的笑笑看向方楚：“哥，你陪大家去吃点儿东西休息休息，我和张先生去偏厅谈，待会儿去找你们！”
    方楚点头答应：“好，去蔬菜基地的时候我让李嫂给你做水果蛋挞，估计已经做好了，早点儿过来！”他喜欢小涵把一切交给他的感觉，那是真正夫妻的感觉。
    小涵进了偏厅杨姐随后跟了莲来：“小公主，您喝点儿什么？”
    “泡一杯普洱一杯……”小涵征询的看向正四处打量的张景韶。反应过来的张景韶不好意思的笑着：“绿茶！谢谢！”他也算见过世面的人，可装修这么典雅，环境这么优美的别墅他还是第一次见。
    “说吧，找我什么事，你倒是挺楔而不舍的！”对于这个男人小涵谈不上讨厌，这是一个对工作极其认真的男人，这也不算是他的错。
    “紫苏小姐！”张景韶说完就盯着小涵者她的反应，结果小涵只是淡淡的笑笑：“你做这个行业的猜到我就是紫苏没什么奇怪的！既然知道我是紫苏，还来找我干什么？”
    张景韶摇摇头：“紫小姐错了，即便是这个行业的人，真正发现你就是紫苏也不容易，你上镜的时候故意化了成熟的妆容，和你本人差距离太大！
    而你广告照片的妆容走的是另一种风格，大多数人都耙你们当成了两个人，两个长得很象的人，很多公司一直在寻找代言女孩，可惜的是你代言的公司都不透露你的消息，大家根本不知道从哪里联系你，你真是太神秘了！而我发现你们是一个人是因为……”这时杨姐端着茶水进来了，张景韶便打住了。
    杨姐出去后，小涵笑着示意：“继续！”
    “是因为你军训时参加的国庆大典起了关键作用，我从那个影像上发现了紫苏演唱会时和紫苏共同唱歌的男子和大典上扛旗的男子也很象，而男子身后的女孩子和紫苏很像，这个世界上不可能同时出现这么两对儿相像的人，这种巧合让我马上联想到紧苏是学生，不过当时也想到就是你！
    我把当日参加大典的学校挨个查了才查到你，事情将要水落石出之时，你却突然消失了，不过这也让我更加确定了你是紫苏，因为你消失了两年多，紫苏也消失了两年多！”
    小涵笑着点点头：“嗯，说得挺对，有什么打算？”
    张景韶信心满满的看着卜涵：“我想请紫小姐签约我们公司！”
    “我是百代的艺人你不知道吗？”
    “我知道，可是百代这两年倔起了不少新人，你很难再亲以前那么受重视！若是签了我们公司，我可以承诺永远将你做为王牌，也不会把赵小涵就是紫苏的事情曝出去，你仍然可以过自己平静的生活！做你的官太太！”
    小涵瞄了一眼张景韶握在标子上关节发白的手：“你以为我不曝光是因为我要做官太太？还有，你很紧张，放松些！”
    张景韶舒了口气直起腰身：“若不是因为方家的背景，你怎么会一直甘于平淡？你这个年龄的女孩子我想不到其他原因！
    据我这些年的观察，真正的红色家族，是不喜欢演艺圈的女子进入家庭的！所以，我猜你应该是这个原因！”
    小涵喝了几口热热的普洱舒服的眯眯眼：“你错了，方家不会在意这个！”
    “那是因为你还没曝光，国内的人都很传统，对于红色家族来说，他们要的是清白的身家！我知道你名下还有几家企业，可是对于他们，钱只是权的附庸，根本不会放在心里，士农工商，在以前，商是最没地位的，现在商的地位提高了，可还是在士后面！”
    “若是我不答应，张先生打算怎么办？”
    “将你的身份曝光，我是商人，所以只能在商言商！还请紫小姐谅解！”
    小涵点点头：“嗯，你还算厚道，让我有个思想准备！既然你在商言商，那么我也在商言商，我是百代的控股股东，不可能放弃自己的公司去为你卖命，这个张先生能理解吧？”
    
    第530章 安排
    
    张景韶愣了半天又重复一遍：“紫小姐……紫小姐是百代的控股股东？这……这怎么可能？”
    小涵淡然笑笑：“为什么不可能，我不但控股股东而且对公司拥有绝对的控制权！”张景韶这种人，让他死心的唯一办法就是让他清楚实力，否则他会一直粘下去，即便曝光了，也会不死心的粘下去。
    “百代怎么可能允许艺人占有绝对的控制权？如果你是公司元老还可以解释，可是据我所知，百代成立几十年了，那时你还未出生呢，他们怎会把股份让出？难道……”
    小涵打断胡思乱想的张景韶：“我们没那么卑鄙，一切都是合法程序走下来的，不信你可以去查，不过我建议你少打我的主意！”
    张景韶握了握拳头声音明显变高：“你这是威胁我？”估计是想到了当年被乌木手下扔出去的情景。
    “不是，我又没做亏心事有什么可威胁的？我是希望你把精力放在自己公可上，免得到时竹篮打水一场空！当然这只是我善意的劝告，你若是不想听我也不勉强！”
    “我们真的没有机会和紫小姐合作吗？”张景韶一脸的失望之色。
    小涵点点头：“是的，如果你们想跟百代有业务上的来往，我欢迎！如果是我个人，对不起，我已经说的非常明白！”
    张景韶站起身来：“我明白了，谢谢紫小姐的款待！”
    将张景韶送出门小涵拨通了乌木的电话：“乌木，24小时监控张景韶，若他要披露我的身份，请马上通知我！”
    乌木的声音中透着一丝兴奋：“主人，要不要让他闭嘴？”
    “不用，他只是普通人，也没打算陷害我，我不希望你采取非常手段！曝光是迟早的事情，我失踪了两年多突然现身，紫苏暑假演唱会即将筹备，只要是有心的记者，很快就会发现这个问题，我们不可能堵住所有人的嘴！”
    “是的，其实主人的歌迷都是非常有素质的人，相信曝光后也不会有太多的不便，只是主人一直低调而已！”
    “呵呵……谢谢乌木的李奖，你什么时候也学会甜言蜜语了？”小涵轻笑的声音透着挪揄。
    “主人！其实……”乌木顿了顿：“其实我没打算对张景韶采取非常手段，我说的让他闭嘴只是说买通他而已！”
    “我知道，乌木，你多想了！你是什么人我还不清楚吗？”
    “我不希望主人把我想成冷酷无情的人！我很高兴主人有事记得找乌木！”乌木的声音中透着暖暖的喜意。
    “乌木，你……”小涵沉默了会儿叹口气：“你懂的，对不对？”
    “我懂，可是我愿意！主人，我赶紧安排这件事情，再见！”听着电话中传来的“嘟嘟”声，小涵苦笑一下，这是他第一次抢先挂断她的电话，是在怕吗？
    这个英俊深情的男人，越是清楚他的无欲无求，就越是让她狠不下心赶他走，可是，感受到他偶尔的低落，她就会好愧疚！
    拭去眼角的泪水，抹去脸上的忧伤，深深舒口气，小涵拨通了桑美的电话：“桑姐夫，准备好我的资料，随时准备在咱们自己的媒体上把我的身份曝光！”
    “你想通了？”桑美的声音透着兴奋。
    小涵叹口气：“有人发现了，我也想通了，曝光后也不见得就有多么不方便，你提前准备吧，我会通知你！”
    “好嘞，除咱们自己的报纸媒体网站外，还把消息给哪家？”桑美的声音怎么听怎么透着一股子轻飘飘的味道。
    小涵想了想：“乌氏天门旗下的传媒公司，对暖风真正出过力的媒体公司，就这些吧，内容拟好了给我看一下！”
    “你从小的经历，得过的奖项、代言的产品，真实的名字和年龄，先曝光这些，就读的学校和订婚的消息先不公布，好吗？”
    “好，就这些吧，剩下的估计没多久也就被人发现了，到时我会提前通知你，让咱们的媒体也沾沾我的光！瞧我多为你为公司着想！”小涵说着呵呵笑起来。
    “老板，按照股份来算这是你的公司好不好？我就是给你打工的高级打工仔，你让自己的公司沾光那也是应该的！”桑美说完怕小涵K他，径直挂断了电话。
    已经恢复工作给桑美做助理的热依莎正好来到桑美办公室，看着他的表情一脸的纳闷：“老公，你的表情怎么那么象偷到鸡的黄鼠狼？”
    “莎莎，有这样说老公的吗？我告诉你好消息……”
    听完桑美的介绍热依莎却是一脸的不悦：“你怎么可以这样跟小涵说？当年可是因为她的帮忙，桑家才可以保持持股不变仍然拥有管理权！”
    “老婆，我这不是跟她开玩笑嘛，她明白我的意思，我就是太兴奋了，紫苏的身份一经曝光，神童，童星，全国文艺大赛冠军，单大师高徒，奥林匹克双料冠军，国庆大典大学生方队的领头人，标准的文武全才啊！
    再加上这丫头的年龄，想不火透全球都不可能！这下子我不用担心华纳等公司的蠢蠢欲动了，这丫头要是再不出手，咱们的地位可是岌岌可危了！”
    热依莎不满的撅撅嘴：“公司有那么多有名的艺人，尤其港台那边，这两年火的艺人也不少嘛，你干嘛老盯着小涵，想累死她？”热依莎对小涵就是护鸡崽的老母鸡！
    “老婆，你别冤枉我好不好？小涵的工作强度和以前是一样的，关键是她的名头，绝对让她比以前更火！她眼光极好，若再发掘一些类似凤凰组合、王菲这样的艺人，百代会成为绝对的NO.1！”桑美说着摇摇头：“她这个年龄，这么不爱出风头，这么淡定的孩子，我还真是第一次见到！”
    “你以为都像你似的？你最近好象和那个叫什么离若的歌手走得很近嘛，被报纸都登过两回了，有没有想要跟我说的？”
    桑美赶紧求饶：“老婆，娱乐公司就是这样，为了新闻需要，主要是小涵不回来我实在有些焦头烂额，公司是表面风光你明白的，对不对？”
    “算了，原谅你一次，下次不准这样了！”
    “谢谢老婆，我老婆是最开明的女人！”
    ……
    “小涵，怎么还不过去？”方楚的问询惊醒了挂断电话后一直在沉思的小涵。抬起头认真的看养方楚：“哥，我的艺人身份可能要曝光了，张景韶已经发现了，乌木的人在监控他！我打算只要发现他有这个意向马上抢在他前面曝光！”
    方楚持小涵脑袋搅在自己怀中，轻轻抚着她的长发：“丫头，没事儿，歌迷都是很有素质的人，虽然个中难免有偏激不理智的，但大多是好的，别担心！”
    “我知道，也许我一直想象的太严重了，算了，不想了，反正我身边有仨球，谁也靠近不了我！”
    方楚看了看并排坐椅子上一本正经的仨球，勾了勾唇角：“到时它们会和你一样出名的，你别说，虎球还真像只大白猫！比雪球像多了，下次演唱会让虎球扮大白猫跳舞去！”
    虎球不满的瞥方楚一眼：“臭方楚，你才是猫呢，我可是正宗的老虎！老虎中的老虎！”
    “主人，我都安排下去了！这只手机你带在身边，它有上网功能，使用的是咱们天门宗的卫星网络，随时随地可用，这样会方便不少！”乌木进来把一只漂亮的玫红色手机递给小涵。
    小涵接过手机把玩时，虎球兴奋的扑乌木怀里舔着乌木的脸颊，亲热的不得了，方楚吃惊的看着刚才还在跟他生气的某球：“小涵，我怎么得罪的它？你瞧它对乌木这个亲热劲儿！”
    虎球转过脑袋冲方楚翻个白眼球：“乌木不和我抢小主人，你呢？”
    “就是！”
    “就是！”
    雪球毛球同声附合！
    “咳！……小涵，这手机真漂亮！”方楚说着取过小涵手中的手机拨弄了几下看向乌木：“乌木，现在西北地区也完全覆盖了？”
    乌木点点头：“是的，已经调试好了！”
    方楚捏捏一直低头笑得一鼓一鼓的小涵，这丫头明知他是被虎球说中痛点故意转移话题，竟然一直在笑话他，搞的乌木总是奇怪的瞅着俩人。
    “主人……”乌木犹豫的看着小涵一别欲言又止的模样。
    “乌木，有什么事你说吧，以后我的所有事情方楚都可以知道！”
    “不是，我不是怕方楚知道，是……”乌木咬咬牙：“是吴利军找来了，我把他拦在了村外，主人要不要见他？”
    “他？”小涵眼神冷了泠：“有说过是什么事吗？”
    乌木摇摇头：“没有，不过我看他倒不像恶意，所以才征求主人的意见，看要怎么办！”
    方楚安慰的按了按小涵的肩膀：“小涵，你要不想见到他，就别勉强自己，我和乌木一起去打发了他就是！”
    “不，我要见见，看他想干什么！”小涵说着站起身来，如果是闹事，相信吴利军昨天应该就来了，既然他还有脸来，她倒要看看！
    
    第531章 变化
    
    合体的高档黑色西装，浅色暗纹村衣，深蓝色暗花绸质领带，逞亮的皮鞋、梳的油光水滑的大甘头，两年多未见，虽然打扮的比以前更风光，但是，吴利军已经不是当年那个意气风发的吴利军了！眼角深深的放射状皱纹，硕大的眼袋，浑浊的眼神，黄角的白发，无一不昭示着这个男人的苍老与失意！
    小涵打量了吴利军几眼，淡然开口：“找我什么事？”
    吴利军显然很激动，手足无措的站那儿，嘴唇哆索子半天：“小涵，昨天你订婚，我知道你不欢迎我出现，所以我今天才过来看看你，我的女儿订婚我总是要送上礼物的！”
    吴利军颤抖着从公文包里掏出一个大红包，双手举着递向小涵。小涵摇了摇头：“我不是你的女儿，更不会要你的红包！”
    吴利军凄苦的看向小涵：“小涵，我是真的认识到自己错了，狱中这几年，我终于有时间反思自己，充分的认识到了以前的错误，给我弥补的机会，好吗？”
    “吴先生，你的妻子儿子女儿都在等着你！回去吧！”能看出这个男人说的不完全是虚的，可她要不是这样的身份，方楚要不是这样的身份，他还会这样巴巴的认她吗？前世，这个男人脑中可能从未记起过还有她这么一个女儿吧？
    吴利军眼神中难得流露出诚挚的光芒：“小涵，属于她们的，我自然会给她们，可是你的，我也不能少了，不管你收不收，属于你的这份我一定要给你，我必须弥补！”
    “你实在要拾，就捐给我的暖风公益基金吧，那个，我会收！”小涵实在不想再跟他纠葛下去，可是看吴利军的样子，她不收好象还真不行，那就收了吧，她的暖风不嫌钱多。
    “好，我捐给暖风公益基金！”吴利军认真的看向小涵：“小涵，我希望你相信，我是真心的想要弥补我的过错！对你的母亲，我已无颜面对，我只求有生之年尽到做父亲的责任，你让我……”吴利军说着突然愣住了，半晌才回过神来：“暖风公益基金是你的？你……你是紫苏？那个红遍全国的紫苏？”
    小涵点点头：“是的！”她刚才倒是忘记这回事儿了，只想着快些打发了吴利军，幸亏她也打算公开身份了，要不就恼死了。
    吴利军的吃惊可想而知，这个女儿到底还有多少意外要带给他？汉衣汉玉华汉的老板，当年的全国高考状元，现在又冒出这样一个身份，她，怎么可以如此优秀？
    在狱中，他原本是恨极了小涵的，认为是她把自己送了进去，可是随着时间的消逝，终于可以前下心来回忆以前的事情，他的恨开始慢慢消减，直至深深的恨转化为深深的愧疚，这也得益于和他同居一室的狱友老肖的开解，而老肖的经历，亦是给了他很大的触动，触发了他早已沉睡的良心。
    妻子费力的把他提早折腾出来，他想找小涵道歉时，却怎么也寻不到她的沽息，他不想给赵妈带来麻烦，便一直忍着没来赵家，之后一直在南方打拼，每次回来都要打探她的消息，可惜一直未能得到她的确切行踪。
    他实在不明白什么事情可以让她两年多不上学不露面，他甚至担心过是不是她出了什么意外，不过仔细想想若真是那样，赵家不可能对外公布，便又把心放了回去。
    现在的他，感觉自己更像一个傀儡，由于他的入狱，妻女对小涵的恨到了极致，小涵当年的不施援手，让妻女把一切的罪责全怪到了小涵身上。
    已经想明白的他却不敢照实跟妻女辩驳，原因很简单，他现在拥有的一切，都是靠了妻女的关系，确切的说是靠了妻子帮女儿拉拢的关系，而他，在家中是最没地位的，他对小涵的打探都是悄悄做的。
    前几天女儿和妻子私下商谈与张剑东一家共同对付方国庆，以期让小涵做不了高官儿媳妇的时候，恰巧让他给听到了，那时他才知道小涵回来了！
    当时他担心的不得了，好在没几天张剑东就从鲁东调走了，也代表着张家的势力彻底从鲁东这片土地上消失，这倒让他松了一口气，估计正为张剑东的离去而担心的要死要活的妻女要是知道他的想法，能气个半死！
    妻子和女儿在他刚出狱的时候，还常常在他面前说小涵的坏话，后来应该是看出了他对小涵态度的改变，除了偶尔含沙射影的说两句讽刺的话，相关小涵的信息从来不在他面前透露，好在他经商这一年多，也铺开了一张庞大的关系网，有些事情倒是难***。
    “吴叔叔，吴叔叔？”方楚的喊声惊醒了一直陷在回忆中的吴利军，遂不好意思的笑笑：“想起了一些以前的事情，也是被小涵的身份给惊着了！小涵，能告诉我为什么会失去踪迹这么久吗？”
    “当时我的身体出了点儿状况，就休养调理了一段时间，之后恢复了便给自己放了个长假休息休息！”
    知道自己再问也没什么意义，吴利军点点头：“小涵，你好好保重，我走了，以后我会尽量少打扰到你，放心吧，我不会成为你的绊脚石！”
    吴利军离开时深深带着愧疚和慈爱的眼神，让小涵的心软了软，想要唤住他说句什么，却最终没张开口，伤痕――还是太深！
    下午五点钟，乌氏天门负责暖风公益基金的负责人扎花电话通知小涵、他们收到了吴利军先生的1000万元人民币捐款，吴利军先生拜托他们一定要告知小涵。
    挂断电话，小涵沉歌良久，未入狱之前，吴利军的自私她可是深有领教，现在的他，变化也太大了！这个根源，又是什么？以后，她该如何待他？
    方楚心疼的抚抚小涵的额头：“小涵，别想了，真心假意咱们还是能看出来的，能变好总归是好事儿！”
    小涵轻叹一声：“我知道，但愿一切都好，也希望他会好吧，我并不是揪住一件事就不通情理的人！”
    方楚故意坏坏的笑着：“走了，准备吃饭了，大家应该都回来了！咱们躲在房间里时间太长会被人多猜的！”
    知道他是故意分散她的注意力，还是气得轻拍他：“是你多想吧？”
    同一时间，赵奶奶看见赵爸回来了，却是迫不及待的把他拉入自己房间：“友元，你脖子上那块玉给娘行不行？”
    赵爸疑惑的看着赵奶奶：“你要了干什么？这是小涵给我的，我不能随便送人，娘可以要真正属于我的东西，我一定给您！”
    “友元，娘不想要别的，就想要你脖子土这块玉，人家不是说玉养人吗？娘这么大年龄了，想要多活两年，你这个做儿子的难道不想娘长寿？”
    赵爸一脸的为难：“娘，要是别的我一定给您，可这个小涵叮嘱过我，这块玉和她妈脖子上的是配套的，我们两个都戴在身上阴阳玉补才命身体都好。
    如果只是我自己倒没什么，可是牵涉到小涵她妈，我不能那样做！我当然希望娘长寿，可是这个，真的不行！”
    赵奶奶看儿子的表情不象作假，叹口气，决定实话实说：“友元，娘也不骗你了，你脖子上这块玉人家出1000万要买，娘已经答应人家了！
    友元，反正戴脖子上也不挡风不挡雨的，你要是心里犯疑，就让小涵她妈把那块也摘下来卖了，那就是2000万了呢，你们1000万，你们两个哥哥家900万，娘100万，行不行？”
    赵爸脸忽的就黑了：“娘，您都这把年纪了怎么还想不开？刚才不还说养人吗？转眼就成了不挡风不挡雨了？
    大哥二哥家小涵帮村的还少吗？他们的日子胁过的比谁家差？我们也不缺这个钱，而您，我什么时候缺您钱花了？”
    “小点声，小点声，别让小涵听见了！”赵奶奶吓得赶紧捂赵爸的嘴巴：“我这不觉得就这么块儿东西戴脖子上太浪费了吗？不卖就不卖，你那么大声嚷嚷干什么？让小涵听见了就麻烦了！”
    赵爸不悦的扫了赵奶奶一眼：“您还知道小涵听见了麻烦啊？妈，以后这种事儿您少掺合，还有，是谁要买？”
    “就是那个方家二姑两口子，人家说要给现金呢！”赵奶奶一脸的可惜。
    “妈，这事儿我会跟小涵说一声，以后您啊，吃好自己的饭，穿好自己的衣，住好自己的房，无聊了找老伙伴们闲聊几句，这些事是您该干的，其他的，别掺合了，否则惹怒了小涵是什么后果不用我说吧？”
    “知道了，娘知道小涵为这个家出了不少力，她的婚事娘掺合也是怕没有礼金落了面子，没想到对方给的礼金把密东所有的姑娘都压了，真争气啊！”赵奶奶说着又兴奋起来。赵爸一脸无奈的看着自己老娘，真不知说她什么好了。
    
    第532章 归京
    
    大家忙活了一天也都累了，吃完晚饭便各自回房间早早休息了，小涵洗完了澡在床上逗三只球玩，就发现吃完饭后神秘失踪的方楚抱着一堆刨的平滑新鲜的木板进来了，疑惑的问道：“哥，你拿一堆木板进来干什么？”
    “一会儿你就知道了！”方楚放下一堆木板一阵乎忙活，一幢漂亮的小木屋便搭建完毕，把里面铺上软和的棉被，看向仨球：“你们的房间，漂亮吧？”
    仨球齐刷刷白了方楚一眼：“不稀罕！”然后原本围在小涵身边的仨球，各自抢占自己的位置，雪球趴在小涵左腿上，毛球占据了右腿，虎球一看，径直跑小涵肚子上趴着，脑袋――舒服的枕在上面最软和的地方。澹
    方楚一看虎球的模样，眼睛里都要喷火了：“虎球，你马上给我滚下来！”
    虎球不屑的瞥方楚一眼：“不要一副醋男的模样，我是女的！”说着还故意用脑袋蹭了蹭，小涵一脸尴尬的给它把脑袋搬了下去。
    “我看不出来，再说了，你以前也没说过你是女的！”方楚一副要暴走的模样。
    “才楚，你是男的还是女的？”虎球一副气死人不偿命的模样。
    “这还用问吗？你不会看？”
    “我看不出来，你以都也没说你是男的！”
    “哈哈哈……”小涵和雪球毛球忍不住笑翻了，这虎球绝对的是个坏水包！
    方楚被大家这一笑也回过神来，他跟个动物制的什么气嘛，不好意思的摸摸脑袋，乘虎球不备提起来就给扔小房子里去了。
    “臭方楚，咱们出去单练？有本事出去跟我打一场，竟然暗算我，你坏死了！臭方楚！”听着虎球不断的咒骂，小涵相信了，它是个女的！
    方楚洗完澡出来，发现任球的队型又变了，小涵躺在床的一边，中间三只球排成三八线，另一边，自动给他空出来了！
    他算是看出来了，这仨球就看不得他过好日子，知道打也打不过，而且也不好意思为这事儿跟三只球打起来，只好求救的看向小涵。
    “睡吧，好好休息！”小涵顺手把雪球捞起来搂着往前挪了挪又挪了挪，把自己身后的位置空出来，示意方楚可以躺她后面。
    方楚美滋滋的躺小涵身后搂住她，正好可以让小涵蜷缩在他的怀里，可是，这样搂着想好好休息怎么可能？刚一躺下他的身体就蠢蠢欲动，可是看看三只，噢不，是六只亮晶晶的大灯泡直愣愣的盯着他们，让他如何行动？关键是关了灯也是亮晶晶的六只灯泡！
    于是，在幸福的一夜之后，方楚渡过了痛苦的煎熬的一夜！原因么，自然是得罪了三只球的后果！怎么得罪的？不经同意搭建了小房子！澹
    第二天一早，方二姑一家灰溜溜的离开了赵家，原因么，赵爸把事情告诉了小涵和方楚，结果么，方楚去把方二姑一家数落了一顿，让他们无颜再待下去！
    接下来的几天，倒是风平浪静，张景韶并未流露出想要曝光小涵身份的意向，这让小涵倒是很奇怪他的动机，竞争对手，会讲情面？
    既然没事儿，小涵和方楚除了中间有一天去拜访了井立才（现任密东教育局副局长），其他时间都是陪着乌娜乌龙四处游玩，甚至带他们去了当年发现毛球的山谷玩儿了一天，让兄妹俩是大呼开眼界，乌龙对小涵的态度也越来越亲近，不象开始那样总是带着淡淡的疏离。
    转眼就要到开学的日子，小暖在京城的就读学校要开学才能办，小涵却是决定径直带她过去，小丰和赵妈都要去京城，只剩小暖和赵姥姥在家，小涵担心小暖的性格会象前世一样变得越来越孤僻。
    反正开学后办转学手续也不麻烦，小暖的成绩加上小涵身边人的关系，这事儿就是板上钉钉的事儿了！
    离开前一天，小涵方楚便带着小暖我到她就读学校的校长开了转学证明（这事儿好办，井立才一个电话就能解决），并去拜访了小暖的班主任，请她写一份小暖的成绩报告，其实这些有没有都无所谓，只不过小涵和方楚都不希望接收学校把小暖当成纯关系户看待罢了。
    想不到小暖和她的班主任乔芸感情却是极好，乔芸24岁，师范本科毕业生，长相很清秀，听说小暖要离开了，边写成绩报告边沫着眼泪叮嘱小暖到了京城好好学习，有什么不懂的给她写信，有什么心事也可以给她写信。
    把小涵和方楚在一边看的那个纳闷啊，这老师怎么多愁善感到这个程度？直到离开乔芸家，问了小暖才明白，乔芸毕业了就做了班主任，很受老师们排挤，有一次偷偷躲女厕所哭被小暖遇见了，便安慰了她几句，以后这师生俩竟然成了忘年交朋友，呃……果然是同等境遇的人容易成为朋友（小暖被赵奶奶排挤）！
    对于乔芸的事情，小涵并不打算插手，她不是救火队员，哪里有问题她就扑到哪里去！乔芸的问题在职场中很普遍，你刚来，因为现行制度的原因，你比我提升的快，我自然不开心，这便是很多针对乔芸的老教师的心态！
    那么，在这种情况下，乔芸成功的挺过去，将来就会越来越顺！若是就此帮了她，反倒在以后失去庇护后，让她更无所适从，小涵或者井立才都不可能一直盯在她身上，所以最好的办法，就是不插手！
    这次的离别，并不伤感，住在赵家庄园的人全部都赶赴京城，原本赵爸是要留下的，可是看看空荡荡的家，他也留不住了，便决定一起离开，想家了再回来看看就是，赵奶奶和二伯一家住一起，也没什么不放心的，娘再不好，也是娘！赵爸的对赵奶奶的感情可以理解。
    赵家的别墅交给天门宗的弟子全权负责，倒也不用担心会出什么岔子。赵家的诊所，田立波已经完全可以担负起来。汉衣和附属的玩具厂，都有健全的制度和忠实的负责人员，李苏只要定时回来巡视即可，赵氏蔬菜基地，一直是天门宗的弟子在处理，因此，这次的离开，是喜气洋洋的！
    看见京城在园的大门，小暖兴奋的喊了起来：“姐姐，终于到了！”
    小涵唇角漾起温暖的笑意，这儿，将会是她以后常期居住的家了，看到这儿，真亲切！坐在她身旁的方楚似乎感受到她的心情，紧紧握住她的手捏了捏，幸福，在脸上慢慢漾开！
    车子刚停下，王嫂就马上迎了出来，细心的小涵发现她脸上除了兴奋似乎还带了一丝不自然，心下有些疑惑，王嫂不好意思的走到小涵身边搓搓手：“小公主，我女儿住在这儿，她回京城过年，我家的房子拆迁了，我想反正我自己在这儿，便让她来陪我了，我想给小公主打电话来着，可是……可是我没有小公主的新号码。”
    小涵恍然的笑了笑：“噢，没事儿，应该的，怪我考虑不周，应该提前知会你一声的！”她当时走的急，忘了把手机号告诉王嫂也忘记王嫂有女儿这件事了。
    王嫂紧张的表情终于松下来：“谢谢小公主！”
    正在厅里看电视的王嫂女儿见冷不丁进来这么多人，有些紧张的站了起来，一副手足无措的模样，小涵打量了打量她，瘦高个清清秀秀的，倒不讨人厌，遂笑了笑：“你好，我是赵小涵，这家的主人，你放松点儿就好！”
    放松了的王嫂女儿却是话挺多：“你就是小公主？太漂亮了，你长得特别来紫苏！我在这儿的这些日子我妈老夸你，说你什么都好，然后总是贬我，说我连你的一根小指头都比不上，我原本还不信，现在我信了！”
    王嫂急的喊了一声：“盛雨萱！”她刚才看到大巴进来，也没多想就迎了出去，就忘了叮嘱女儿要知礼。
    盛雨萱被王嫂一喊突然意识到眼前这个漂亮的女孩子是这栋漂亮庄园的主人，可不是她随随便便可以开玩笑的，遂一脸的惶恐：“对不起，小公主，我……我不是故意冒犯你，我……我忘了你是这房子的主人了！”
    “没事儿！”小涵笑着看向王嫂：“王嫂，我是什么性格想来你也清楚，你又何必吓她？只要你们不做出危害庄园的事情，一切按照杨姐规定的制度做事就好！杨姐规章制度上不就有一条，逢年过节工作人员家中亲戚来了应该怎么做吗？我都看过了，挺人性化的！“小涵说着看向杨姐：“杨姐，有你当家我挺放心的，你以后照常放开手脚干就是！”
    杨姐上前一步恭敬的答道：“谢谢小公主夸奖！”她就是这样，怎么说也不肯越了礼，就象国外专门培养的管家似的，会觉得有点儿死板，但事实上却是最合格的家政管理人员！
    盛雨萱羡慕的看着小涵，觉得她就象电视电影上演的大家小姐样，特别有派！那是她最崇拜的人了！
    
    第533章 送给大家的惊喜 赴校
    
    回到京城吃过午饭稍事休息后，小涵便神秘兮兮的拖了方楚乌龙乌娜王雪琴小丰小暖出去，任大家怎么问她都不说要去干嘛，只是拉着几人上了电瓶车驶向后院。
    电瓶车停在后院侧南墙角的一个巨大玻璃房外，玻璃是经过特殊处理的，从外面根本看不清里面的情形，方楚和小丰都一脸的吃惊，他们离开庄园的时候还没有这个玻璃房。
    走进玻璃房内，呈现在大家面前的是七眼不规则形状的水池，朦胧的白雾从水池中泉泉升起，房间内的通风非常的好，大家一点儿都不会觉得憋闷，而且在里面可以清楚看到外面的景致，更是给人心旷神怡的感觉。
    “哇，姐，这……这是真的温泉还是烧的热水？”小暖吃惊的看着眼前几湾冒着热气的水池，一脸的惊喜，方楚乌龙乌娜小丰也是一脸的惊讶，如果真的是温泉，那么，宅区内的温泉，还真是让人难以置信！
    “是啊，这是真的温泉、这几个池子分别是清水池、花瓣池、盐水池、牛奶池、精油池、水果池、按摩池，各个有各个的功效，咱们坐了这么久的车，正好可以放松放松，游泳衣在更衣室的壁橱，自己去取！我去找爷爷爸妈他们过来！”说完拉了方楚打算去请长辈们过来，却是差点儿和迎面而来的两个女孩撞在一起。
    小涵打量了打量两个女孩，年龄应该在20岁左右，163左右的身高，肌肤白皙，五官精致、长相甜美，相似度90%左右，想来应该是双胞胎。
    其中一个女孩见小涵疑惑的打量她们赶紧解释：“小公主好，我是桑叶，她是桑椹，我们两个负责这儿的服务，是门主派我们过来的！”
    小涵点点头：“好，带大家去换衣服，准备点儿喝的，我去去就来！”
    “是，小公主！”姐妹两个一看就是受过专门的训练，说话办事非常的利索，转眼就带着乌龙乌娜小丰小暖消失在水池边。
    “小涵，这是怎么回事儿？你是什么时候发现咱们这下面有温泉的？”出了温泉室方楚终于有机会把憋了好久的疑问问出来。
    “为了给你个惊喜呗！”小涵笑嘻嘻的将当日让她仙爹把温泉调过来的事情告诉了方楚，听的方楚是咋舌不已，幸亏那些人不能来地球，要不还不乱套了？
    “小公主，接电话了！小公主，接电话了！……”突然的声音让刚上电瓶半的俩人一愣，随后反应到小涵口袋中的手机发出来的，小涵掏出来看了看屏幕哭笑不得的说道：“乌木的电话，这手机给我后还是第一次用，这铃音……”说着摇摇头接通电话：“乌木，你请了人也不告诉我，是向我赔罪的么？不过姐妹花很漂亮啊！”
    “主人，我把天门宗内室女弟子调过来八个，桑椹桑叶负责温泉室的工作，杨宝杨贝负责轮流载保姆出行来购各种日用品，兰花兰叶兰枝兰蕊负责你的安全，她们会隐在你的周围保护你，不会妨碍到你的生活，有些事情，雪球毛球虎球不方便出面的，由她们解决！
    她们是两对双胞胎和一对四胞胎，这样的人默契度会更高！”即便被小涵调侃，乌木的声音听上去仍然是波澜不惊。
    小涵明白乌木这是在为她的曝光作准备，笑着点点头：“知道了，你去温泉帮我陪客人吧，估计大家比较喜欢看你养眼的身材，去吧！”小涵不等乌木回答即坏笑着挂断电话，偶尔调戏调戏乌木还是很有意思的，心中亦是很吃惊乌木旗下人员的多样化，四胞胎，机率太小了。
    “乌木速度真够快的，我为你寻的女特种兵保镖还在路上，他的人已经开始工作了，这效率，太佩服了！”方楚佩服的神色下隐隐带着着一点儿酸意。
    小涵犹豫的看了方楚一眼：“哥，乌木是哥哥，你是爱人，只是他这个哥哥可个永远陪着咱们，你……想好了吗？”
    “傻丫头，允许我偶尔吃吃醋吧，你可以当成我在吃自己大舅子的醋，好不好？”方楚笑着揽住小涵紧了紧：“作为男人，一个深爱你的男人，面对乌木对你的周到细心深情，我不可能一点儿感觉没有！但不代表我讨厌他，对他，我只有佩服，放心吧！”
    小涵松了一口气，失去乌木，她会非常心疼难过，可是假若方楚真的介意，她就不得不做出选择，既然选择了他，就要尊重他！
    如果乌木真的能遇到心爱的人，她可能会象哥哥突然有了嫂嫂的女孩一样失落两天，但更多的是祝福，只是她自己也清楚，这个祝福恐怕很难实现！
    “对了，哥，你说的那几个女特种兵？”小涵突然反应到方楚刚才说他找的女特种兵已经在路上了，这下庄园里可热闹了。
    “六个！”方楚认真想了想：“这样吧，她们平时负责庄园安全，你演出的时候陪伴在你身边。平时就让乌木的人负责你的安全吧，从外形上看，乌木的人更易于隐藏，特种兵身上的气息很难一下子隐藏！”
    “好！我没意见！”小涵亲昵的在方楚额上亲了一下，对他的大度表示感激。方楚宠溺的回亲了一下：“傻瓜！”
    “我发现你们都真够肉麻的！”蹲在后座感觉受玲落的虎球不乐意了，瞧，小主人和方楚那么亲热，毛球蜷在雪球怀里，怎么就它形单影只呢？
    方楚打趣道：“虎球，如果雪球愿意的话，你可以考虑给它做小，没准还能生个新物种出来呢！”
    虎球撇撇嘴：“要做小也是毛球做小，我做大的！”
    雪球翻翻白眼球：“虎球，你压根就不用打那个谱，整天气我还做大做小呢，做气死我的对手还差不多！”
    “就是，您整天气爹，爹才不要你呢！”毛球说着还故意舒服的搂着雪球的脖子蹭了蹭，看着虎球一脸冒火的暴躁模样，小涵实在忍不住了：“哈哈哈……虎球，哈哈……雪球不要你，怎么办？”
    “它说不要就不要了？”虎球窜到雪球面前死气白赖的搂住雪球和毛球：“它们两个将来都是我的！”
    小涵佩服的点点头：“呃……虎球你真强，不但要异性恋，还要同性恋！牛啊！”
    小涵话音落下后，虎球划了一个漂亮的弧形飞到车子下面四仰八叉的躺着了，“雪球，毛球，你们竟然乘我不注意把我扔下来，我和你们拼了！”虎球爬起来跳上车子和雪球毛球抱着啃在了一起。
    小涵强忍着笑看着后面打成一团的三只球：“谁的毛掉了不漂亮了就离我远点儿，不准进房间睡觉！”
    “嘿嘿……我们没打架，闹着玩儿呢，闹着玩儿呢！”虎球腆脸笑着，头上身上的毛却是乱糟糟的不成样子，以一敌二，它能占便宜才怪了呢！
    小涵打量打量三只皱皱眉头：“你们三个，自己先去温泉冲下水泡着去，瞧身上被唾沫沾一起的，恶心死了！”
    三只互相瞅瞅，无奈的下车，垂着脑袋扭达扭达的一起去温泉了！澹
    见三只球走远了，方楚一脸讨好的看向小涵：“宝贝，咱俩今天就不洗温泉了，好不好？”
    小涵好笑的拍了方楚一巴掌：“收起你的小心眼儿吧，温泉的泳衣都是特别严实特别厚的那种，你不会损失什么的！再说了，我把客人带去温泉，自己却不下水，这叫怎么回事儿？”
    中午的温泉浴洗的大家是开心又哈皮，长辈们原本推辞不想去，觉得在小辈面前露胳膊露腿的，不好意思。
    小涵早就想到这一点儿，便笑着告诉他们，庄园里的温泉可是正宗的温泉，过去泡一泡可以舒筋活络缓疲劳，各个池子都可以独立拉上帘子间隔开，他们若是不想和小辈们掺合，拉上帘子就是了。
    几位长辈们凌晨四点就起床坐车赶赴京城，也实在是累了，听小涵这样说，便也不再推辞一起去了温泉，小涵见盛雨萱一脸的羡幕，便也带了她一起去。
    开始的时候长辈们还拉着帘子不好意思和小辈们掺合，可是没一会儿听着小辈们玩水上排球哈皮的欢呼声，终于忍不住拉开帘子一起玩了起来，这个下午，欢乐而又难忘！
    乌木估计是被盛雨萱和王雪琴直勾勾盯的不好意思，乘小涵不注意缩着身子蹑手蹑脚的溜了出去，方楚嘴角抽了抽故意转身挡住小涵的视线，免得她再为难乌木。
    其实小涵怎可能没看到，她只是不想揭穿罢了，不过见方楚如此为乌木着想，心下倒是挺安慰。
    第二天一早吃过饭，方楚使开车送小涵和乌娜乌龙王雪琴去学校，两年多的离开，让小涵坐在车上难免惴惴不安。
    方楚安慰的拍拍她的手分散她的注意力：“我送你们到学校后，先去给小暖办转学手续，然后再去上班，晚上我来接你！”
    
    第534章 即将曝光
    
    沧桑的古木，古典的建筑，一切的景色还是那么的熟悉，这让小涵心中的惴惴倒是平息了不少，方楚将几人送到校园门口续离开了，这几年车接车送的学生多了起来，倒也不会引起注意。
    开学的第一天，离家远的同学早在前几日已返校，大清早走在校园小径上的大多是家在本地的学生。小涵和乌娜乌龙王雪琴走在回宿舍的路上，偶尔会遇到原本认识小涵的学生，看清小涵面容的一刹那都流露出震惊的神色呆愣当场，两年多没有音信的原校花又回来了？
    宿舍的姐妹们听见开门声，条件反射的转过头来，看请一脸笑意的小涵，亦是僵在当场，刘米最先回过神来，起身扑向小涵抱住她：“小丫，你身体好了？”
    小涵紧紧回抱住刘米声音哽咽：“米米姐，我好了，想你们了！”乔乔李鑫鑫王玉随后也都扑过来围住小涵问东问西，萧靓靓最后一个神色复杂的走过来抱住小涵：“小丫，欢迎你回来！”
    “谢谢靓靓姐！”萧靓靓的态度让小涵感到有些奇怪，只是当着这么多人也不好细问，遂压下心头疑惑从自己大包里取各色特产给大家尝鲜。
    乔乔边吃边坐小涵床头打量着三只球：“小涵，你的小跟班又多了一个？咦，长的和雪球毛球不太象呢！其可爱！哈哈，它还冲我翻白眼球呢！哈哈……”
    小涵无奈的瞪虎球一眼：“少搞小动作，要是不乖就不准跟在我身边了！”结果――矫枉过正了，小涵话音落下，虎球赶紧嘴牙冲乔乔笑笑，只是，它原本是食肉动物，冷不丁的一呲牙，吓得原本就坐个床边边和虎球面对面的乔乔身子一抖“哧溜”就滑坐在地上来了个腚蹲儿！
    雪球毛球见状趴小涵怀里鼓啊鼓的一副欠揍的模样，宿舍的姐妹们搞不明白状况，以为乔乔自己没坐稳摔地下了，也都笑的直抹眼泪！澹
    小涵赶紧把雪球毛球从身上本拉下来，拉起坐地上疼得眼睛里泪花花直闪的乔乔：“乔乔，你要是气不过就坐虎球身上欺负欺负它！”
    乔乔揉着自己的屁股纠结的打量打量虎球：“算了吧，我总觉得这个大猫长的象只小老虎，一副挺厉害的样子！”
    虎球一脸得瑟的看着小涵：“小主人，终于遇到个识货的！”
    “哼，小心将来遇到识货的把你抓去剥了皮研究！”小涵还没回答，雪球先效劳了。虎球一脸的不服气：“谁敢剥我的皮我先剥他的皮，看看谁厉害！小主人你信不信？”
    小涵实在懒得搭理这两只在一起就喜欢斗嘴的球，看了看时间决定先去找校长消假，让他尽快给她安排补考，然后再去找蓝瑟消假，之后去研究室看一下，至手宿舍姐妹们，以后聊天的日子长着呢。
    去校长办公室的路上，主动要求陪小涵一起去的乌娜一脸的纠结：“小涵，有件事特我一直想要告拆你，只是一直没找到合适的时间！”
    “娜娜姐，是宁振的事吗？”小涵看乌娜的脸色就猜个八九不离十，如果是别的，乌娜不会这么纠结，对于宁振这个朋友，她不能说一点儿不关心，只是处在她的位置无权问也不能问！
    “是的！”乌娜叹口气：“你休学两个月后，宁振也离开了学校，之后一直没有他的消息。直到去年我和乌龙去新疆旅游的时候，竟然意外的遇到了他，他的性格变得非常沉闷，对于离开的原因丁点儿都没透露！”
    小涵皱了皱眉头：“知道他在做什么吗？”
    乌娜摇摇头：“不清楚，我们问了，可是他不说，只是招待我们吃了一顿地道的新疆特色饭菜就离开了！”
    小涵轻叹一声：“知道了，谢谢你，娜娜姐！”
    “小涵……”乌娜一脸的担心。
    小涵认真的看着乌娜：“娜娜姐，宁振是我在密东的第一个朋友，他的心思我一直明白，我也明确拒绝了他，原本以为两年多过去，很多事情应该变了，可是没想到会是这样的消息。
    就算是普通朋友，我也不能装作什么都不知道，我会向他姥爷问询一下他现在具体的特况再做决定要不要帮他，也许事情的真相并不象你看到的那么糟糕呢，对不对？”
    小涵心里压跟没有表面土那么平静，那样优秀的一个男孩子，如果真的是因为她颓废了，她会愧疚一辈子的，可是依她对宁振性格的了解，他不应该那么脆弱才是！
    乌娜握了握小涵的手：“小涵，你真的与众不同！我没看错人！”
    小涵笑着打趣：“娜娜姐，你很有领导潜质啊、一般领导都这样讲话的！”
    “小涵，你取笑我！”
    小涵和乌娜说笑着来到校长室，陈校长正戴着眼镜浏览当天的报纸，两年多不见，头上的白发又添了不少，小涵不禁看的心中一酸，忍着眼中的湿意轻轻敲了敲开着的房门，陈校长头也不抬的喊到：“进来！”
    小涵故意一本正经的说道：“陈校长，我是来办理复学手续的学生！”
    “复学？好啊，哪一级的，什么名字？带着市级医院诊断的康复证明去政教处办理吧！”陈校长说着抬起头来，看请小涵笑吟吟的脸，顿时流露出欣喜的笑容：“小涵，终于舍得露面了，欢迎回来！”
    小涵笑嘻嘻的坐到陈校长对面：“校长，有没有想过我？”
    “不想你，你都把我们忘了还想你干嘛？”陈校长说着却是流露出关心的神色：“身体都没问题了吧？”对于这个一直看上去健康得不得了的学生突然生的这场大病他着实是疑惑不已，可是想想没人会跟自己的前途过不去，便采取了相信。
    “没问题了，现在就算打死一头老虎都没问题！”小涵说着举了举自己的胳膊，只是那娇俏的形象实在很没说服力。
    陈校长想了想众抽屉里取出一张纸递给小涵：“小涵，你回来的还真巧，你这个单大师的高徒也不能总是蛰伏着，今年有一个星光杯大学生新人歌唱大奖赛，咱们学校这段时间正在选拔参赛学生，现在已经进入收尾阶段，下个星期进行决赛选出两名参赛代表，你可以试试！”
    小涵接过简章看了看，比赛分了民族唱法和通俗唱法，评选的标准从文艺、品质、文化等各方面来评判，每个组的冠军可以获得三万元的奖金，会有唱片公司优先签约。
    陈校长又重复了一遍：“怎么样，有没有兴趣？”他这样热切也是觉得这是国家举办的正规比赛，既可以获得名得利又可以证实北大的学子不仅学习好，而且文艺体育各方面都不比别人差，这样一举三得的好事儿自然希望自己喜欢的学生有份儿！
    小涵摇摇头：“我不参加，我若是参加对别人不公平！”
    陈校长继续劝道：“老单教你的是古琴，有什么不公平的，这又不是比古琴！”
    小涵笑了笑：“校长，您知道紫苏吗？”
    “紫苏？”陈校长想了想：“噢，我知道，唱歌很出名的一个歌手，不过好象有两年多没出来了，前段时间报纸上登过，所以我有印象。”
    “我就是紫苏，您说我若是参加对别人公平吗？”小涵淡然的笑着：“现在的我若是参加这种比赛跟普通选手去争这个名与利，就有些过份了！这种机会还是留给那些真正需要的人才吧！”她现在隐约猜到萧靓靓应该是参加了这次大奖赛，而且估计成绩还不错。
    陈校长摇摇头：“想不到！想不到！”随后又点点头：“你一说我还真想起来了，好象以前听哪个老师说过你长的跟紫苏挺像的，这样她失踪了两年多，你也休学了两年多，可不就是嘛！瞧我这脑子，成了福尔摩斯啊！”
    小涵忍着笑意说道：“校长爷爷，您是校长所以不需要做侦探，我的复学手续就麻烦您了，谁让您是我爷爷的朋友呢。还有，您尽快拾我安排补考吧！”
    陈校长点点头：“行，我跟教授们商量一下，出好题目通知你补考！”
    小涵和乌娜告辞离开后，陈校长忍不住自言自语的边念叨边摇头：“可惜啊，送上门来的名额又没了，哎，真是的！”敢情陈校长还在为小涵是紫苏不能参赛懊恼着呢！
    小涵和乌娜正赶去蓝博办公室的路上按到了乌木的电话：“主人，张景韶和世纪娱乐的真正老板王强闹翻了，张景韶现在已离开世纪娱乐公司！
    具体原因咱们在世纪娱乐的卧底已经汇报了，张景韶跟王平商量不曝光主人的身份，争取和百代合作，王平却坚持马上曝光主人的身份，跟媒体索取巨额报酬，最后双方不欢而散，王平炒了张景韶的鱿鱼。
    我估计王平马上会把消息散发出去，小主人可以行动了！还有，我想把张景韶拉过来，小主人意下如何？”
    “我知道了，张景韶的事儿你看着办吧！”
    
    第535章 安排 第一天上课
    
    小涵挂了乌木电话立即打给桑美，让他将她的资料以快速度发给旗下媒体、网络抢先曝光，通知新闻界各媒体朋友第二天上午10：00准时召开紫苏媒体见面会，地点定为乌氏天门旗下的乌氏商务大酒店多功能厅。
    小涵发号施今的整个过程并没有背着乌娜，安排完毕后，乌娜一脸担心的看着她：“小涵，是不是那个张什么要曝光你的身份，你只好提前了？”
    “倒不是他，是他公司真正的老板王强，张景韶为这事儿和王强闹翻被赶出公司了！”小涵摇头苦笑一下：“估计我以后的生活多多少少会有些不便！”
    乌娜想了想安慰道：“小涵，这件事情有他的两面性，曝光后可能多少有点儿不便。不过好处却是比不便要多很多，一、你的影响力和知名度肯定会越来越大，这样会更便于暖风公益基金的良性发展，做公益靠个人的力量太难了，加入的人越多帮到的人也就越多嘛。二、你绝对是一名正面偶像，你的学习你取得的成绩你的努力等等，对一些追星的孩子会有一个很好的引导作用，综合这几点来说，我觉得你曝光比不曝光好！”
    “娜娜姐，你绝对是一名很有社会责任感的人！”小涵说着却是脸色一正：“娜娜姐，开玩笑归开玩笑，不过你说的这些的确是我选择曝光的大部分原因。
    我承认，身为女孩子，会有喜欢光鲜靓丽生活的一面，站在舞台上被大家喜欢的感觉真的很棒，这也是我当初一脚跨进来的关键原因。
    但我从未想过做一名专职的艺人，所以我不希望把这种感觉带到生活中来，生活应该是闲散舒适的，假若一举一动都在别人的注视下，真的会很无趣。
    然而，一路走下来，经历过很多事情之后，我觉得自己不能在过完光鲜靓丽的瘾后就不管不顾的离去，不管曝光后如何，我都不会后悔。
    我并不无私，这样做只是想尽自己的一份心意，做一些力所能及的事情，让自己问心无愧，以后……”小涵说到这儿顿了顿，叹口气：“以后不会后悔！”
    乌娜揽住小涵的肩膀取笑道：“小样儿，夸你两句还真喘起来了？”
    小涵气得白了乌娜一眼：“讨厌！是你先挑起来的！对了，蓝老师结婚了没有？”
    乌娜坏笑着：“没有，等你呢，你不回来他怎么敢结！”
    “娜娜姐，你真的是学坏了！”小涵说着挠乌娜的腋窝，乌娜嘻笑着往后闪，一脚踩在了从她身旁经过的一名男生的脚背上，估计是感觉脚下有点儿高不舒服还习惯性的碾了碾，男生疼的脸都变形了：“咝……同学，同学，请高抬贵脚！”
    “对不起！坏起！”乌娜赶紧抬脚转身，一位眼戴酒瓶子眼镜的男生脸都皱巴成秋菊花了，嘴角却是生生扯出一丝笑容：“师姐，真巧，又遇到您了！”
    “挺巧，挺巧，不好意思啊！”乌娜边说边拉起看笑话的小涵向蓝瑟办公室跑去，小涵强忍着笑意：“娜娜姐现在的追求者遍地开花啊，小学弟都打上门了？”
    “这个学弟可是名人，是咱们下一级的全国状元，名叫博书杰，高考分数差二分满分，和你可是有一拼的！”乌娜说着小脸垮了下去：“不过我以后再也不乱帮男生了，我都怀疑他是不是故意来让我踩的！”
    小涵一脸的好奇：“你怎么帮她了？”
    乌娜苦恼的挠挠脑袋：“他坐错教室我提醒他了，就这么简单一事儿，他就记住我了，没事儿就来我身边晃悠，被我发现了还装特无辜的样子，害得我都没法儿说什么。”
    “娜娜姐，是你的魅力值太高了，一看他的模样就是个认真的孩子，完了，你惨了！”漾在小涵脸上的笑容怎么看怎么带着一股子的幸灾乐祸。
    “小涵，你找打！”
    “……”
    一路的嘻笑倒是让小涵把身份曝光的烦恼忘的一干二净了，俩人到达蓝瑟办公室的时候，蓝瑟正和房思涛闲聊，看见小涵的一刹那亦是愣了一会儿，不过随后表情立马归于平静，儒雅的笑着打招呼：“赵小涵，欢迎你回来！”
    房思涛意味深长的看了蓝瑟一眼，又看看小涵：“赵小涵，你可是蓝瑟最看重的弟子，你这一别把他真是害惨了！”
    “非常抱歉，因为身体的原因我不得不休学二年多！”小涵说着看向蓝瑟：“蓝老师，我已经跟校长申请了补考，班级的课业我会跟上，请蓝老师放心。”
    “好，祝你补考顺利！”客套的话语，淡然的表情，眼神里却是透着非比寻常的喜悦，身为蓝瑟老友的房思涛自然将这一切看在眼中，遂无奈的摇摇头。
    以他阅人无数的眼光来看，赵小涵对蓝瑟是一点儿意思都没有，这个老友的单相思要一直继续下去了，虽然老友死活不承认，可是他以为他抽屉中赵小涵军训时的那张照片真的没被他发现吗？
    小涵和乌娜离开后，房思涛拍了拍蓝瑟的肩膀：“老蓝，见到了，该放下了吧？你已经31岁了，该给老人一个交待了！“蓝瑟眼神闪了闪：“房子，你瞎说什么呢！”
    “别装了，你明白我说的是什么！得不到见不到的时候放不下，见到了明知得不到就应该放下了！她对你一点儿意思都没有，我是你的朋友，必须告诉你实话！”
    蓝瑟淡淡笑了笑：“房子，你想多了，我就是还没玩够，暂时不想结婚而已，你呀，就别瞎操心了！瞧你现在这一身的尿臊味，我可不想变成你这样！”
    “不听朋友劝，早晚有你后悔的！”房思涛气呼呼的推门走了出去，来到门外忍不住扯着袖子闻了闻：“我换完尿布明明换过衣服了，还有味儿吗？不行，回宿舍换套衣服去，这要被学生闻到可丢死了！”
    听着房思涛嘀咕着远去的声音，蓝瑟苦涩的笑了笑拉开抽屉，取出那张单独剪下的照片盯着发愣，半晌，掏出打火机对准照片，眼着火苗要燃上照片，却又赶紧吹灭了，如此反复几次，无奈的又将照片放了回去！
    ……
    江龙王学亮李松等人见到小涵的到来自然也是惊喜不已，老板支了个框框就离开了，这几年他们完全是在李先生的带领下方楚的支持下才搞研究，现在见了小涵，寒暄了几句立马把研究的资料献宝般的捧了过来。
    江龙激动的声音直抖：“小涵，李先生凌晨四点钟才回去，他过来估计要10点钟左右，您先看看我们这几年研究的成果吧！”
    “好！”小涵翻了翻研究进度，满意的点点头：“你们的进展的确是挺快的！”一直眼巴巴瞅着小涵的江龙王学亮等人脸上流露出失望的神色，李松忍不住问道：“您为什么不仔细看看？”
    小涵笑了笑从包里掏出一个精致的笔记本：“这上面有我这两年研究的一些资料，你们可以看一下！”她不是要故意打击大家，只是时间不等人，她相信，大家如果真的喜欢这项研究，就不会被她打击的一蹶不振。
    换言之，若是因为她的进度，几人真的一蹶不振了，这种心理素质也不值得她大力培养，搞研究的人，要的就是具有良好的抗打击力和一门心思往前闯的精神！
    江龙王学亮李松乌龙几人没一会儿便完全被吸引了，小涵的这份资料不但将他们已经研究出的涵盖了进去，后面他们尚未着手的也已经有了成果，见几人完全入了迷，小涵冲乌娜使个眼神，俩人便悄悄离开了。
    开学的第一天只有上午两节课，小涵出现在教室自然又引起一阵轰动，休学两年多，竟然还能回校原班跟读，这也算是大新闻了。
    抱着点名册进教室的林玉凤看见和301宿舍众姐妹坐在前排的小涵明显一愣，擦了擦自己的眼睛不可置信的问道：“赵小涵？你真的是赵小涵？”
    萧靓靓斜了林玉凤一眼：“我说林玉凤，你这不是明知问吗？她不是赵小涵难道还能是你林玉凤不成？你倒想长成那模样，可惜，没那本事！”
    林玉凤不满的撇撇嘴：“萧靓靓，你少含讽带刺的，我对赵小涵并没有恶意，只是很吃惊她回来罢了，不要以为我不知道你安的什么心思，我说，你现在最妒忌的应该是赵小涵吧？”
    萧靓靓气极的站了起来：“你胡说！我为什么要妒忌小涵？她是我们宿舍的好姐妹，她回来我高兴还来不及呢，有什么妒忌的？”
    “哼什么妒忌的你明白，好了，我要点名了！”林玉凤说着不再搭理萧靓靓开始念点名册：“黄河！”
    “到！”
    “刘米！
    “到！”
    “……”
    
    第536章 改变
    
    第一堂课是班会，林玉凤点完名没多会儿，蓝瑟就到了，经过一个春节假期的分别，再次相见的师生们分外亲热，尤其班中的女生们，见到蓝瑟后情绪明显高涨了不少。
    跟同学们亲热的问好后，蓝瑟便将小涵的情况简单介绍了一下，特别强调她将在近期参加所有科目的补考，根据成绩决定是否要继续留在98级金融一班。这也是避免有的同学以讹传讹，给学校和学生造成不好的影响。
    下课回到宿舍后，萧靓靓犹豫了一下，忐忑的走到小涵身边：“小丫，你可别听林玉凤胡说，我根本就没有妒忌你，不过说实话，看到你的一刹那心中有点儿失落倒是真的！”
    小涵嫣然一笑：“靓靓姐，林玉凤的话我不会往心里去的，你是不是参加了大学生推新人大奖赛并且入围了？”
    “你已经知道这个了？小涵，你……你会不会参加？”萧靓靓说着偷偷瞄了瞄小涵，双手绞在一起来回扭，一脸的紧张和担心。
    “我？我不打算参加！”小涵打趣的笑道：“靓靓姐是不是从见到我就开始担心我若是参加怎么办？心里是不是特别恨我回来的不是时候？”
    萧靓靓松一口气的同时脸上浮上不好意思的神色：“小涵，我第一次参加这种赛事，没想到竟然进入了决赛！
    现在的对手是林玉凤、杨蝶儿、云畅三个人，咱们学校一共选拔两名学生参加全国总决赛，我特别想参加，所以今天乍见你回来觉得有些失落，你不会生我的气吧？”
    小涵笑着摇摇头：“没什么好生气的，你呀，有什么想法全摆脸上，倒是上比什么事情隐肚子里的招人喜欢！对了，靓靓姐和向阳发展的怎么样了？”
    “还行，今年过年我们两们两家一起过的！”萧靓靓说着脸红了红：“他已经答应我，毕业后立马和我结婚！”
    “恭喜你！”小涵笑嘻嘻的看向其他几人：“众位姐姐们把喜讯向我通报通报呗？我可不信两年多的时间只有靓靓姐有好消息！”
    “除了我和乌娜，其他人都已经有男朋友了！”刘米想了想建议道，“要不这样吧，今天晚上咱们一起聚聚，有男朋友的都把男朋友带上，还有啊，都不准将小涵的家境和方楚的身份透露出去，这样才能考验出你们男朋友的真实品质，大家同意不同意？”
    王玉率先笑道：“行，我没意见，让他经受一下咱们小丫的考验更保险！这也算为我自己的幸福负责！”
    乔乔毫不犹豫的举手：“我同意！”
    李鑫鑫捏了捏口袋里的钱磨磨蹭蹭的举起手：“我……我也同意！”
    “我马上给向阳发信息！”萧靓靓说着掏出手机开始忙活。
    小涵将视线投向王雪琴：“雪琴，你的男朋友是谁？竟然一直瞒着没告诉我，你嘴可真是够严实的！还有啊，其不够姐们儿！”
    王雪琴不好意思的笑着：“我不是一直没好意思说嘛，你认识他，是……是王学亮！”
    小涵开心的搂住王雪琴：“恭喜你，雪琴！王学亮的人品绝对没有问题，对了，你们俩是怎么看对眼的？”说着将王雪琴按坐在床上：“早先不告诉我，罚你坐下跟我讲讲你们的浪漫史！”
    “也没什么浪漫的，我不是老去研究室帮忙嘛，他这个人研究的入了迷就总是不好好吃饭，我便时常热好了饭菜提醒他，一来二去我们也都有点儿好感。
    他为了专心研究去年过年没回家，暑假的时候姜老师和师母来京城看他，他没有时间陪二老、我就陪着姜老师和师母四处转了转，后来姜老师和师母离开后，他就跟我表白了，我……我就答应了！”王雪琴说完脸都红到耳朵根了。
    小涵笑嘻嘻的打趣：“雪琴，应该是你开始就对他有意思吧？研究室的几个人肯定都不好好吃饭，你为什么特别关心他？”
    萧靓靓凑了过来：“雪琴，你隐瞒了你们之间最浪漫的事情！小涵，我跟你讲，王学亮绝对是很浪漫！
    去年秋天吧，你那研究室的人出去实地考察，回来的路上人王学亮竟然采了一大束各种颜色掺杂的漂亮野花，送给了咱们的雪琴。
    当时可把咱们宿舍楼的女生们给羡慕坏了，还是第一次亲眼见男生采野花送人呢！”萧靓靓说着吃吃笑起来：“结果，第二天早上起床后，雪琴的眼睛鼻子嘴巴全肿一起去了，王学亮同学为弥补自己的过失，带着雪琴去了医务室，哎，羡慕死人了！”
    小涵淡淡看了萧靓靓一眼：“靓靓姐，刚才我还夸你说话直实，怎么转眼你就拐弯抹角了？我怎么听怎么觉着你这话里带着有股子不大对劲儿的味道？野花怎么了？那是人王学亮的一番心意！过敏的事情也怪不着王学亮，他又不是学植物的！”
    刘米脸色不悦的说道：“就是，靓靓，你的毛病就是老是以钱衡量人，如果你是真心觉得王学亮浪漫，就不会是刚才那种语气，一个宿舍的姐妹，为这事儿你笑话雪琴多少次了？王学亮家里穷你又不是不知道，何必呢？”
    “好了，好了，我错了还不行吗？我的出发点还不是为了雪琴好，她家原本就不富裕，要是再找王学亮这样家境的，将来的日子怎么过？爱情虽然重要，可是那要在拥有面包的前提下！京城的房子这么贵，就凭她们两个，哪辈子能买上房子？”萧靓靓嘟囔着回了自己的床上。
    王玉看了看几人：“我说句公道话，靓靓的话有一定的道理，不过王学亮的确是个好男孩儿，雪琴。你……你好好想想吧！”
    “我不在乎他穷，我相信我们不会笨到连饭吃不上，至于房子，买不起可以租！”王雪琴说这话的时候，一脸的坚定。
    小涵欣慰的搅住王雪琴的肩膀：“雪琴，你们还这么年轻，毕业后好好工作，爱情和面包都会有的！”
    王雪琴认真的看向小涵：“小涵，这件事情我不要你帮我我，我欠你的已经够多，我说过，我毕业后要进入你家的企业工作，但是，我不希望你照顾我，我希望我凭自己的本事能真正帮到你！你也不希望我一辈子在你面前抬不起头来吧？”
    小涵笑着点点头：“好！我答应你，不帮你！”
    萧靓靓突然从床上伸下脑袋：“对了，小涵，我还有一个好消息没告诉你，我现在是梦里水乡的代言人，噢，就是棉棉家香水公司的代言人！一年的代言费是5万元，虽然不多，却够我一年的花销了！”
    小涵意味深长的看了看萧靓靓：“我知道了！恭喜你！”看来两年多的分离，有些事情还是变了，萧靓靓这是在变相的炫耀，她也开始在娱乐圈蹦达了，同时也是向王雪琴炫耀，她一个人挣的就比他们两个人多！
    刘米撇了撇嘴：“你那5万元有什么好炫耀的，人家小涵的代言费是你的上百倍吧？人家炫耀了吗？”
    “米米，我哪有炫耀，我这不是觉得都是一间宿舍的姐妹不想瞒小丫嘛！对了，我的摄影师说了，现在就流行我这种小麦色肌肤，拍出来特别有感觉！小丫，你以前拍广告的时候，听说过这样的说法吗？”
    “不知道！”
    萧靓靓伸下脑袋眼巴巴的看着小涵：“小丫，下次拍广告的时候可不可以借你的雪球用用？我觉得要是我和雪球在一起对比起来，肯定更好！”
    小涵坏坏的笑笑：“你只要有本事让它去我坚决没意见！”听萧靓靓这意思，显然是觉得她两年多没露面，她这个后起之秀要取而代之了。
    人啊，有时在突然的光环下就是这样容易迷失了自己，摆不正自己的位置了！
    直爽？她收回她原本对萧靓靓的评价，经过两年多的时间洗礼，她的直爽已经变成了肤浅的代名词了！
    接下来的聊天，让小涵清楚的感觉到，宿舍中已经完全分成了三派，萧靓靓和王玉已经基本和走上社会的人员接轨，不再是原本纯洁的小女生了。
    刘米就象一个老大姐一样护着王雪琴和李鑫鑫，乌娜和乔乔则基本不掺合两方的事情，谁的话也不搭茬。
    下午两点钟，相关紫苏的新闻最先在再土流传开来，只是那世纪之初网络还不象晚几年那么普及，引起的轰动并不算大。
    小涵抽时间给方楚打了个电话，告诉他晚上一起和宿舍的姐妹吃饭，让他到了径直进校园找她，既然刘米已经提议了不准他们曝露家境身份，方楚就没必要开车载大家了。
    小涵这样决定还有一个原因，那就是对萧靓靓的失望，虽然清楚人都是会发生变化的，可是同一间宿舍的姐妹变成这拌，她还是心里不舒服，也有可能是她刚刚回来，满怀期待的心情被泼了冷水的原因吧？
    
    第537章 赴宴
    
    下午五点半，方楚准时来到北大校园找小涵，拉着小涵来到一个假僻静的地方，递给她一份乌氏天门旗下的晚报：“我来的时候在路边买的，消息已经登出来了，我顺便留意了一下，今天乌氏天门旗下报纸的火爆程度京城晚报都比不了！”
    小涵展开看了看，报纸的头版头条就是“紫苏小姐强势回归！惊闻，歌坛天后年方十八！”下面就是相关她小时候参加的一些比赛以及她是单大师唯一弟子的报道，对于这两年的隐退原因解释为身体太累，需要休养。
    桑美发过来的资料，小涵想了想把状元的身份和奥林匹克比赛的冠军暂时删掉了，新闻，就是要一点点的挖掘才有意思嘛！
    小涵看完后将报纸折好后扔镯子里，认真的看着方楚：“哥，我有一件事情想要和你商量一下！是关于宁振的！”
    方楚从身后揽住小涵下巴抵她肩膀上：“他怎么了？”
    “乌娜今天告诉我，宁振在我失踪几个月后就离开了学校不知所踪。直到去年，乌娜和乌龙去新疆旅游的时候遇见过他！
    不过说他变的非常沉闷，乌娜问他的情况，他却怎么也不说！哥，我想让你陪我一起去他姥爷那儿打听一下，看咱们能不能帮到他！
    不管怎样，他是我当年在密东的第一个朋友，我也必须承认他变成这样跟我的失踪不无关系，我不希望他就此颓废！”小涵说完愧疚的看着方楚：“哥，我这人总是犯心软的毛病，你生气吗？”
    “傻瓜，他也算是我的朋友，要不是因为你的关系，或者我们真的会是很好的朋友！虽然我不喜欢你和其他的男人有瓜葛，不过……”方楚说着叹口气：“当年你失踪后他去找过我，可是当时的我一点儿都不比他强，他看了我的样子，自然就明白了我也不清楚你的行踪！
    你临走之前曾告诉过他你离开的真正原因，想来他也是觉得你应该在新疆，才独自跑去的吧？”方楚说着又叹口气：“你就是个小妖精，让这么多优秀的男人为你前仆后继，我以后可要好好看着你！不准你再招惹祸端！”
    “哥！”小涵不依的扭扭身子：“我都跟他讲明白了，哎，算了！这种事情怎么讲也是我自己性格有时不够干脆造成的！以后我会注意的！”
    “别懊恼了，你干脆能怎样，直接和他跟仇人似的？明天晚上咱们去拜访宁振的姥爷吧！”方楚说着靠近小涵耳边低笑：“你别在我怀里扭来扭去的，你那三个宝贝惩罚了我这么多天，我都快憋死了，惹出火来，你可要负责啊！”
    小涵脸刹时通红通红的，三个球自打小房子事件后，算是跟方楚扛上了，这么多天愣是让方楚在吃了肉后，连点汤也没喝着，的确是够狠的！
    雪球虎球毛球听了方楚的话却是美得不得了，现在知道它们的厉害了吧？哼哼，敢私自想要打发他们，让他尝尝惹到他们的厉害！这次是一周，下次就有可能是一个月甚至一年！澹
    小涵看把看腕表：“哥，去我们宿舍楼下吧，大家应该差不多都到了！”
    “好！”方楚说着拉起小涵的手向前走去。
    “那是以前的校花赵小涵吧？我没看错吧？她什么时候回来的？”
    “是她！我上午就听说她回来了，你消息可其够闭塞的！”
    “状元的待遇就是不一样，可以休学两年多，回来就直接上课！”
    “上课归上课，听说她最近要参加补考，考试合格了才能继续跟读，否则怎么处理还不一定呢！”
    “这还差不多，要不然也太不公平了！”
    “……”
    小涵和方楚经过的路上，原本认识小涵学生的议论声不时的响起，小涵和方楚对视一眼无奈的摇摇头，八卦，是人的天性啊，任谁都不能免俗。
    俩人到达宿舍楼下，发现刘米乌娜王雪琴王学亮站在楼下，几人看见小涵开心的迎了上来，乌娜笑着拉住小涵的手：“你可算是过来了，他们几个先去饭店定房间了，咱们也走吧！”
    王学亮对于自己和王雪琴的关系显然有些不太好意思，见了小涵脸红红的一个劲儿的摸着脑袋傻笑。
    小涵打趣的笑道：“学亮，你这是见了我激动的话都不会说了？偷偷的把我们雪琴拐回家，还好意思笑呢！”
    王学亮是老实人，马上脸红脖子粗的争辩：“小涵，我哪有偷拐，雪琴自己愿意！”
    方楚笑着拍了拍王学亮：“她逗你呢，你还当真了，既然她们几个早过去了，咱们开车过去好吗，刘米，你没意见吧？”
    刘米摇摇头：“方教官，我没意见，又不是给我验男朋友！”
    方楚好笑的看着刘米：“你待会儿要是这样称呼我，不是一下子就露馅了？”
    “没事儿，他们听我这样称呼肯定以为你是军训的教官把我们宿舍的大美女拐回家了！”刘米笑着打趣：“我估计大家会很鄙视你的！”
    “敢情你诚心让大家鄙视我啊？”
    刘米嘻嘻笑着：“你小小年纪就爬那么高的位置，需要不时的被打击一下才能体会到做普通人的感觉嘛！”
    几人正走着，突然间窜出两个漂亮女生堵在了前面，打量了打量小涵后，脸上浮起真诚的笑容：“学姐，你长得真漂亮！”
    小涵疑惑的瞅着俩人，不明白这俩冷不丁的跳出来夸这么一句是什么意思，其中的一个赶紧笑着解释：“我是00级汉语言文学一班的云畅，她是我的同班同学杨蝶儿，学姐不在的两年我们被评为新晋校花，今天听同学们说学姐回来了，长得特别漂亮，我们就一路打听了追过来了！”
    小涵打量了打量两人，一个古典美人，一个时尚达人，倒配得上校花的称号，笑着点点头：“呵呵……你们的确挺漂亮的！”
    杨蝶儿其诚的笑着：“和学姐比差远了，对了，听说学姐古琴谈得好歌也唱得好，会参加大学生歌唱比赛吗？”
    小涵笑着摇摇头：“暂时没这个打算！”
    “那真是可惜了！”俩人都是一脸的失望，刘米忍不住打趣道：“你们干嘛盼着她参加？她的水平可是很高，若是她参加了，你们可能就进入不了决赛了，不会后悔吗？”
    杨蝶儿和云畅对视一眼齐齐摇头：“不会！我们相信自己的实力，如果学姐的水平真的很高，那么入围的有可能是学姐和我们两个的蝶唱组合！”
    小涵饶有兴味的看了看俩人：“噢？既然这样，不管我参加还是不参加你们决赛的时候我会去听听的！”
    “谢谢学姐！不打扰学姐学长了，再见！”俩人说完拖着手嘻笑着向远处跑去，跟来的时候一样突然。
    刘米忍不住感慨：“看见她们，我就会想到宿舍姐妹们刚刚进入大学校园时的单纯，现在……哎！”
    小涵安慰的揽住刘米：“人总是要长大的，每个人都有自己的衡量标准，米米姐，只要咱们永远是朋友就好了，对不对？”
    刘米想了想点点头：“对，咱们走在一起的几人都还是没变的，这就够了！”
    萧靓靓几人订的是离学校三站路程左右的皇天大酒店的VIP包间，小涵方楚等人进入酒店后，刘米叹口气：“小涵，方楚，我今天是故意不让你们暴露身份的，萧靓靓和王玉的男朋友梁镇整天变着法儿的显摆，他们愿意花就让他们花钱好了！”
    小涵轻笑着扯扯刘米的耳朵：“知道了，米米姐，少叹气，容易老！”萧靓靓显摆的时候她就多多少少想到这一点儿，没想到却还扯上一个王玉的男朋友，随着成长，攀比也随之而来！
    方楚靠近小涵小声道：“是够显摆的，皇天的VIP包房不是一般的奢华，开业的时候郁离请我来过！”
    小涵拧拧方楚的软肉：“哥，你们竟然跑来腐败？哼哼，我不在的时候你还有心情腐败？”
    方楚故意苦着脸小声道：“冤枉啊，这是乌氏天门的产业，我是专程来护驾的，还不都是为了你？你这个没良心的！”
    “你们可算到了！”萧靓靓看见几人立马从椅子上站起来：“‘小涵，怎么样，这房间够档次吧？”
    小涵笑着点点头：“是挺够档次的，我还是第一次来这么奢华的房间吃饭呢！”她说的是实话，以前虽然住的是五星级酒店，但这样的VIP包房饭厅还是第一次进，整个包间有100平米左右，装修的享贵奢华，配备了电视、卡拉OK、酒柜等，的确是够齐全的。
    刘米和王雪琴进入房间后就被这房间的奢华给惊呆了，眼睛和腿都不听使唤了，是被小涵乌娜一人拉一个按椅子上的，再看看如坐针尖的李鑫鑫，小涵忍不住心中叹口气，这种聚会，聚的是什么？
    萧靓靓站着拍了拍手：“我给在坐的男士们介绍一下，这就是今天咱们欢迎的主角赵小涵同学，由于身体原因她休学了两年，今天是我们宿舍的姐妹们为她接风，同时让她见见众位准姐夫！”
    
    第538章 炫耀进行中
    
    萧靓靓的主动张扬让坐在她身旁的帅气男生眉头皱了皱，拉扯了萧靓靓一把，示意她坐下，萧靓靓不悦的看着男生：“向阳，你什么意思？”
    向阳先是向小涵和方楚不好意思的颔首致歉，然后看向萧靓靓：“靓靓，刘米来了，你就老老实实的坐下吧！”
    萧靓靓撅着嘴不满的瞥向阳一眼：“米米姐没有男朋友，这种事怎么好让她来？向阳，你不高兴的是我说你是准姐夫这事儿吧？”
    萧靓靓的话让刘米和向阳的脸色都难看起来，向阳一脸懊恼的喝止：“靓靓！你不要无理取闹好不好？”
    “我说错了吗？反正在坐的都清楚你以前的女朋友是谁，你能不能跟我解释一下，为什么还要和岳珊来往？”萧靓靓说着看向小涵：“小涵，那个岳珊好象一直挺关心你的，如果她再找你麻烦你帮我转告她，既然她已经放手，现在向阳是我的男朋友，她就应该离向阳远一些！”小涵皱了皱眉头没说话，这种场合下她实在懒得和萧靓靓说什么。
    “靓靓，我以后不和女生来往就是了，你消消气！消消气！”向阳安慰的抚触着萧靓靓歉然的看向小涵：“对不起，靓靓这几天有点儿误会我，她不是针对你！我是就是靓靓的男朋友向阳，认识你们很高兴！”
    “认识你也很高兴！”小涵淡然的笑笑看向被萧靓靓搞的有些发愣的众人：“我是赵小涵，坐在我身旁的是我的未婚夫方楚，大家也都自我介绍一下吧！”她有一种感觉，萧靓靓这样闹无非是想向大家证明向阳很爱她，很宠她罢了！
    坐在王玉身旁的一名男子首先站了起来：“鄙人梁镇，27岁，现任梁氏集团房地产公司项目部经理，我大伯是梁氏集团的董事长我父亲是京城有名的经纪梁红军！大家若有这两方面的需要都可以找我帮忙！”说着把自己的名片挨个递子过去，看来他和其他人也是首次相见。
    刘米靠近小涵小声解释：“这么齐的聚在一起吃饭是第一次，不过以前梁镇和向阳都单独请过宿舍的姐妹们吃饭，乔乔和鑫鑫的男朋友只是去学校找她们的时候见过面，并未在一起坐过！你不在的这两年多，靓靓是咱们宿舍的款姐儿！”小涵笑着点了点头，想来萧靓靓应该是感觉她的回归要抢走她的风头了，多多少少的有些不甘。
    乔乔身边的清秀男生站了起来，操一口京片儿：“我是乔乔的男朋友上官红，中国传媒大学大三学生，乔乔家的邻居！认识大家非常高兴！”
    李鑫鑫的男朋友局促的站了起来：“我是李靠靠的男朋友李玉柱，我……我现在是一名建筑工人，认识大家非常高兴！”
    李玉柱的介绍明显让几位不认识他的人愣住了，北大的女生找了个建筑工人？这也太匪夷所思了，李鑫鑫的脸明显红了起来，手绞着衣角，脑袋都快抵桌子上了。
    梁镇饶有兴趣的看向李玉柱：“李先生在哪家建筑公司高就？是什么工种？噢，我没有恶意，我刚才说过，我现在在我伯父旗下的房地产公司任职，想知道有没有机会和李先生合作！”
    “我……我现在是小工！”李玉柱局促的回答，让房间刹时落针可闻，王玉不好意思的看向李鑫鑫：“鑫鑫，我没跟镇哥提过小李的事情，你别介意！”
    “没事儿！”李鑫鑫泪珠在眼眶里打转，她原本就不想让李玉柱来，所以当时才会捏着口袋里的钱犹豫了，可是姐妹们已经说了她有男朋友，李玉柱也带带去学校找她，她怕小涵到时误会，才下决心通知了李玉柱。
    现在的这种场面，她当然想到过，也给自己做了心理建设，可是当真正面对的时候，心里还是很委屈很难过，她感觉自己卑微的连一粒尘土都比不上！
    看着李鑫鑫难过的模样，王玉插了梁镇一下：“镇哥，都是你惹的祸，你收拾！”
    梁镇想了想：“李先生，如果你愿意，可以去我们梁氏集团旗下的工地工作，我可以帮你联系，有我……”估计梁镇是感觉自己是这些人中最成功的，一番话说起来就没完没了了，他女朋友王玉脸上都流露出不耐烦的神色了，别人就可想而知了。
    刘米见小涵看着李玉柱和李鑫鑫一脸的不解遂靠近小涵：“李玉柱是鑫鑫家里给鑫鑫订的亲事，估计是男方怕鑫鑫反悔，去年暑假后就跟着鑫鑫来京城打工了！”
    “鑫鑫就这么答应了？”小涵倒不是瞧不起建筑工人，只是双方的差异也太大了，夫妻，总要有共同话题的吧？
    “鑫鑫的大哥好不容易处了个女朋友，结果到结婚的时候女方提出要一万元的彩礼钱，否则就不去登记！
    鑫鑫的爸爸妈妈借遍了所有的亲戚也没凑齐礼金，鑫鑫的妈妈觉得自己儿子三十三了好不容易找个媳妇又黄了很丢人，一时想不开喝了农药，幸亏发现的及时又救了过来！
    李玉柱他爸是杀猪的，算是当地的富户，看好了鑫鑫的大学生身份，便托了媒人找到鑫鑫家，说只要鑫鑫同意毕业后嫁给李虽柱，就给三万元的礼金，定亲的时候先给一万，剩下的等结婚时再给，鑫鑫为了她妈妈和大哥，最终答应了！”
    这种事儿在农村倒是不缺，小涵绝对不能说对此理解，但也已经见多不怪了，遂无奈的摇摇头：“然后他哥还娶了那个要彩礼的女子？”
    “嗯！去年暑假结的婚，鑫鑫返校的时候跟着一起来京城玩了几天，那女人……”刘米说着摇摇头：“白捡都不要！”
    原本听的挺郁闷的小涵，被刘米最后一句给逗得唇角翘了起来：“只能说是欣赏眼光不同吧？你白捡不要，人家还要子一万的礼金呢！”
    方楚轻轻戳了戳小涵小声道：“演讲完了！”
    小涵和刘米赶紧抬起头，果然，梁镇正在喝水润喉咙呢，她现在很奇怪，一向看人很挑的王玉怎么会喜欢梁镇？
    正在场面有点儿冷，大家不知说什么的时候，菜上来了，这让梁镇又兴奋起来：“大家尝尝这儿的菜，味道绝对的地道，今天这顿我请客，欢迎归来的小妹，大家放开肚皮吃！”
    “大家聚在一起就是缘份，先***吧！”萧靓靓说着举起了盛满琥珀色液体的酒杯，向阳的眉头皱了皱，还是配合的端起了酒杯。
    大家都喝完放下酒杯后，萧靓靓眼光一扫不满的看着王雪琴，“雪琴，你男朋友竟然不喝，太不给面子了！
    王学亮抱歉的看着萧靓靓：“不好意思，我不是不给你面子，今晚上我值班，想继续研究老板给的资料，喝了酒会头脑不清楚，还请大家谅解！”
    小涵听王学亮说到资料疑惑的挠了挠脑袋，李陆四怎么没找过她？以他对学术研究的痴迷，看了她的资料应该迫不及待的找她才是，可是到现在还没丁点儿信息，真奇怪！
    萧靓靓听了王学亮的解释，撇撇嘴没说什么，见上官红在细心的为乔乔剥虾，便撒娇的让向阳给她剥螃蟹吃，向阳倒真是好脾气，把螃蟹腿上的肉都给她细心的剥了出来。
    梁镇笑了笑：“王老弟真是工作认真，在哪儿高就？”
    “我还是学生，现在是热核地震研究室的研究员！”
    梁镇不屑的撇撇嘴：“我说句话你别不爱听啊，我觉得这个投资地震研究室的老板脑子有问题，这种事情有国家操心，你说个人瞎操的什么心？真是有钱没处花了！”
    在坐的知道小涵是研究室投资人的嘴角都抽了抽，王玉歉意的看向小涵，小涵摇摇头示意无所谓，方楚跟她讲过，地震研究室成立后由于和传统研究的背道而驰，被不满的专家们给捅到了报纸上，引起过社会上广泛的关注和议论，大部分的论调都是梁镇这种。
    其实几人的男朋友都不知道小涵是研究室投资人的身份也不难解释，一是每个女孩子都希望在自己男朋友面前是独一无二的，自然不愿意在男朋友面前夸身边的女孩子，二是小涵失踪了两年多，除了乌娜和王雪琴，大家虽然偶尔也会去研究室坐坐，但对于这间研究室投资多少钱的概念感几乎为零，自然也就不会在男朋友面前提这件事情。
    李玉柱和李鑫鑫是现场最拘束的一对儿，尤其经过刚才的事情，俩人都有种格格不入的感觉，只夹点儿自己面前的菜吃，李玉柱不时小心的偷瞄李鑫鑫一眼，看得出，他很在意李鑫鑫的心情，可是又嘴笨不会说什么。
    方楚见状倒了一杯酒站起身来：“我敬大家一杯，谢谢大家今天为小涵接风，改天我作东宴请大家！”说完特意先从李鑫鑫和李玉柱开始碰杯，李鑫鑫感激的冲方楚笑笑，偷偷抹了抹眼角的泪花，落寞的时候，点滴的尊重都让人心暖。
    梁镇端起一杯酒看向方楚：“方老弟，咱们走一个，对了，还一直没问老弟在哪儿高就呢？”显然他是对刚才方楚的改天宴请大家有点儿好奇。
    也不知是不是错觉，小涵明显发现梁镇问出这句话时王玉的嘴角泛起一个讥讽的笑容，其实宴会进行到现在，已经完全背离了刘米提议的初衷，而萧靓靓和王玉都不揭穿她的身份，想来都有自己的小九九吧？
    方楚笑着把杯子举起和梁镇碰了碰：“我，应该算是当兵的吧！”
    梁镇将杯中酒一饮而尽舒口气：“当兵的好啊，可以摸枪，对了，老弟摸过枪吧？”不时偷偷瞄向小涵的眼神似乎可以很好的解释他为什么对方楚这么感兴趣。
    方楚淡笑着点点头：“应该算是摸过吧！”
    “应该摸过怎么行呢？我有个朋友是开耙场的，有时间我带你去练练枪，这个可不是靠嘴巴就能说出来的！”梁镇说着掏出一盒软中华冲方楚举了举：“兄弟抽烟不？”
    “不抽，我家小涵不喜欢抽烟的男人！”方楚说着揽住小涵肩膀宠溺的笑笑，俩人不经意间的柔情蜜意和萧靓靓的故意做作形成了鲜明对比。
    “我家玉儿不管这些，再说男人不抽烟怎么行？对了，小方今年多大了？”梁镇说着吐了一个漂亮的烟圈。
    “我今年21了！”
    “21了？”梁镇琢磨了琢磨：“如果是义务兵应该快退伍了，到时打算干点儿什么？不行可以来我们集团工作，以老弟的身板来看，我可以拍扳让老弟直接做保安队队长！”
    王玉显然是听不下去了：“这事儿不用你操心，人家方教官不用担心这件事情！”
    “方教官？噢，我明白了，老弟是赵同学军训时的教官吧？近水楼台先得月啊，哈哈哈……”梁镇说着狂笑起来。
    萧靓靓不屑的撇撇嘴转移了话题：“对了，最近有一家健身器材公司找我做代言人，代言费10万元，我正在犹豫呢，在坐的给我出出主意，我要不要签？”
    乔乔笑了笑：“签吧，比你的五万不是又多了五万？”
    梁镇转了转眼珠子：“靓靓，我有一朋友是百代的市场副总监，你如果有心在演艺圈发展我可以帮你牵牵线，我觉得赵小姐也非常合适进入这个圈子，赵小姐的形象和那个叫紫苏的哥星有点儿象，准能红！若是你们都签了，让我家玉玉做经纪人，行不行？”
    萧靓靓流露出惊喜的神色：“行啊，梁哥，您要真有门路帮我牵牵线呗，如果成了，我肯定重谢！”说着看向向阳：“老公，你没意见吧？”
    “没意见！”向阳笑了笑：“你喜欢就好！”
    “老公你真好！”萧靓靓开心的搂着向阳的脖子“啵”了一口，向阳的表情僵了僵，转而脸上又挂上和煦的笑容。
    梁镇看向小涵：“赵小姐呢？如果你也有意向我可以现在就给他打电话，让他马上过来看看你们的形象，不过咱们先说好了，他可是要抽佣的。”
    萧靓靓答道：“我没意见。”
    小涵笑了笑：“我没意向！”
    “没意见好，我马上打电话！”梁镇说着突然反应过来：“赵小姐你说的是没意向？”
    “是啊！”
    梁镇失望的叹口气：“太可惜了，你这么好的条件，听说紫苏就是签在百代的，外面都传言禁苏生死未卜，若是你能进去，多好的事儿啊！”
    
    第539章 怒气
    
    梁镇的一句“紫苏生死未卜”让方楚的脸色刹时阴了下去，对小涵不吉的话他是一句都听不得，不管有意还是无意都不行！这件事上，在他这儿是没道理可讲的。
    见梁镇还在那儿兀自不知的感叹，方楚沉声道：“梁先生，随意猜测别人的生死是非常不道德的，希望梁先生以后注意！”
    梁镇愣了愣嘲讽的笑道：“方先生，我说的是紫苏，你生的什么气？或者说方先生喜欢赵小姐是因为紫苏的原因？那对赵小姐可是非常不公呐！”
    方楚揽住小涵看向梁镇：“听着，我不准你说对紫苏不吉的话，否则你会后悔！”他这么大的火气是因为梁镇的话勾起了他极力压下的不安，两年多的悲酸历历在目，他容不得小涵再出一点点差错，小涵身上所发生的离奇事情太多了，说他草木皆兵也罢，反正他容不得别人讲一点点对小涵不吉的话，绝对容不得！
    小涵温柔的捏住方楚的手指挠了挠，示意他不要为此失态，这家伙只要牵涉她的事情，就完全不是他了，其实梁镇那句话也无所谓嘛，反正她已经平平安安的回来了！
    “我会后悔？”梁镇也怒了：“有本事你就做点儿让我后悔的事情看看！”
    眼见着事情要闹僵，萧靓靓急了，她的正事儿梁镇还没办呢，遂笑着站了起来：“梁哥，方教官，你们都消消气，大家都是朋友，为一个外人闹僵了多不好，对不对？”
    “谁要跟他闹了？莫名其妙！都说当兵的嘎，果然不假！”梁镇显然也气得够呛，端起面前的酒杯“咕噜咕噜”灌到了肚里，整个过程王玉一直冷冷的看着，似乎梁镇与她无关一般。
    萧靓靓怕梁镇喝了酒冲动之下再去惹方楚，赶紧解释：“梁哥，方教官的职衔好象是中校，不是普通当兵的！”
    梁镇愣了愣随即狂笑，半天止住笑声气息不匀的取笑道：“中……校？就他年龄……哈哈……是中校？你别开玩笑了！这是在中国，知不知道？想吓唬我你找个高明的借口好不好，当我傻子呢？就他，毛长齐了没还中校？”
    小涵淡然的起身，拉开椅子向梁镇走去，大家一时都愣住了，不明白她这是要干啥，方楚反应过来怕小涵吃亏赶紧跟了过去，他这也是关心则乱，有三只球小涵会吃亏吗？
    走到梁镇身边，小涵淡淡笑了笑：“梁公子，笑得很爽说得也很爽是吧？既然你强调这是在中国，那么我也想强调一件事，我的未婚夫方楚，现在的职务已经不是中校，是大校！是由我国军队正式授衔的两杠四星大校！马上向他道歉，否则我不介意污了我的手！”
    方楚唇角弯弯的将小涵拉到怀里紧了紧：“丫头不生气，他说我不打紧的，只要他不针对你我就没意见！”
    小涵气鼓鼓挣了挣：“我有意见！他必须道歉！”她早就看出来了，王玉对这个梁镇绝对没有感情，既然这样，她也不必给他留面子！
    雪球讨好的蹭着小涵的裤腿：“小主人，我上，我乐意干这事儿！”
    毛球赶紧跟上：“我也乐意，小主人！”
    “小主人，还有我！”虎球亦是一副蠢蠢欲动的模样！
    梁镇现在完全愣住了，他不知道到底该相信好呢还是不相信好，这事吧，太超出他的认知了，以他对我国制度的了解，21岁的大校似乎是天方夜谭，可是看赵小涵的模样吧，又不象作假，可难煞他了！
    桌上其他人也是陷于愣怔当中，两年前还是中校，现在是大校了？就算他们对这些事情不太熟悉，可是平常看新闻加上课本上了解到的，多多少少也明白我国军队职衔正常晋升的速度，这个太超出大家认知了！
    唯一没受影响的反倒是李玉柱，他搞不明白这事儿，只是觉得这些文化人的火气好大，吓得他大气都不敢喘，还有关键的一点儿，他脑子一直乱乱的，压跟就没听明白大家说了些什么！澹
    乌娜最先反应过来，走到方楚和小涵身边，轻声道：“回去坐吧，和这种人不值当的！要不然咱们换个地方吃？”
    一听要换个地方，梁镇立马回过神来，能屈能伸一向是他的原则，既然现在不能确定，他就先给他这个面子，如果让他发现他们骗了他，哼哼，今天这事儿就是证据，他不整到这姓方的他就不是梁镇！
    “方老弟，对不起，是我有眼不识泰山，您大人大量别生我的气，我自罚一杯当做赔罪！”梁镇说着将面前杯子倒满酒一仰脖灌了下去。
    “您瞧，滴酒不剩！”梁镇将杯子向下晃了晃，腆笑着看向小涵：“赵小姐，对不起，我不是有意侮辱你未婚夫，看在玉玉的份上，原谅我吧！”
    萧靓靓也走了过来：“小涵，算了吧，他都已经道歉了，好不好？”
    看看都眼巴巴看着她的众人，小涵拉着方楚坐了回去，她是不缺这个钱，可以带着大家重新换个房间，可那样的他和萧靓靓梁镇之流又有什么区别？
    她不能容忍别人侮辱方楚，可是既然对方已经道歉了，她再纠葛下去，就显得她小家子气了，况且，王玉并未参与其中，她也不想闹得太过让她难做。
    无论如何，她还是很珍视和姐妹们间的感情，同学情，也就这几年了！
    萧靓靓见大家都坐了回去，赶紧提醒梁镇：“梁哥，你不是要给你那个市场副总监的朋友打电话吗？”
    梁镇现在也急需炫耀他的能力和关系，挽回面子，遂痛快的点点头走了出去，大约五分钟后满面笑容的走了回来：“他正好在这家酒店用餐，五分钟就过来了！”
    萧靓靓满脸惊喜的夸道：“梁哥，你真厉害，如果我真签了，出了名，一定忘不了你！到时我免费给你的房地产公司代言！”说着满脸甜蜜的搂住向阳的脖子：“到时，我跟向阳两个，我主外，他主内，免得老有人惦记他，我觉得男人还是放在家里最安全，地位高了职务高了不保险！”
    乌娜嘴角抽了抽，她这是在影射方楚吗？看来这两年多的大姐大地位让她找不到北了！看着萧靓靓与梁镇的嘴脸觉得实在厌烦，遂闲极无聊的去取了遥控器打开电视看新闻联播。
    上官红端了一杯酒走到方楚身边：“方大校，论年龄您比我还小一岁呢，我相信，您小小年龄取得如此成绩，定然付出了常人不曾付出的艰辛，甚至不能用艰辛来形容，可能包括鲜血甚至生命安全，我佩服您，敬您一杯！”
    方楚笑着站起来：“谢谢，咱们能坐在一个房间就是缘份，平辈称呼我好！”
    乔乔嘻嘻笑道：“上官红，你快回来吧，你和方教官站一起，丢死人了！”被她这一说，大家注意了一下都忍不住露出笑意，一米九多的方楚和一米七多的上官红站在一起，对比的确够鲜明！
    有了上官红这个前车之鉴，向阳很有自知之明的选择了坐着敬方楚，并笑着解释：“别嫌我不礼貌，我实在怕鲜明对比！”
    排除掉有些过于膨胀的萧靓靓和有些过于显摆的梁镇，大家在一起还是很开心的，小涵有些可怜的瞄了瞄和梁镇聊得热火朝天的萧靓靓，幸福，有时是悄悄溜走的，她还不知道吧？
    “王兄，您来了！”梁镇突然的喊声让大家的眼光齐齐转向了门口，只见一名三十五六岁中等身材的男子走了进来，估计刚才喝了不少酒，脸色有些红。
    小涵仔细打量了打量对方，国字脸，淡眉，有点儿凸的眼睛，高鼻梁，厚唇，估计年轻的时候青春痘比较泛滥成灾，两颊有不少坑坑洼洼的麻子，使整个人显得狰狞了不少。
    此人她从未见过，这点儿她肯定！可是，此人的面相让她有相熟的感觉，这点儿她也肯定！那就只有一种可能，她应该认识长相和此人相似的人，只是她暂时想不起他和谁相像，那就代表了相像的人不是她常联系的圈子里的人！
    男子走到梁镇身边拍拍他的肩膀：“梁兄，你说的很有星相的美女是哪位？”眼神却是迅速在桌上扫了一圈，看到小涵时明显一愣，随后又装作不经意的挪开了视线！
    方楚眼神闪了闪，这人表现的绝对不正常，一名真正的市场部副总监，看清小涵的长相不会是这种表现的！
    “是她，萧靓靓！”梁镇笑着介绍：“靓靓，这位就是百代市场部副总监王钢先生，你们两个谈一谈！”
    萧靓靓有些紧张的介绍自己：“王总监好，我叫萧靓靓，今年22岁，梦里水乡的广告就是我拍的，有一家健身器材正在找我做代言，还没有确定下来，我还参加了全国大学生歌唱大奖赛，已经进入本校的决赛！”
    王钢上下打量了打量萧靓靓：“不错，挺有可塑性的，这样吧，你明天带齐了资料去市场部，我跟领导商量一下给你安排一个面试，如果你合适，再谈其他的，你看怎样？”
    
    第540章 不要调台
    
    王钢的一本正经让经常与他合作的梁镇登时愣住了，醒过神来萧靓靓正满脸期待的瞅着他，感觉丢了面子的梁镇一脸不悦的看向王钢：“王兄不是吧？你假模假式的干什么？这种事儿一向不都是你说了算吗？以前签的那些……”
    “梁兄！”王钢有着急促的打断梁镇：“梁兄真会开玩笑，为了在美女面前涨面子把老哥我愣往坑里推呢！
    梁兄也知道，做我们这行的都惜才，发现一棵好苗子不容易！刚才听了梁兄的夸奖，我爱才心切才会抛下朋友这么急急忙忙的赶过来先过过眼，但是这事儿我也就是先把把关看个大概，具体要不要签还要等公司其他同仁面试过商量完了才能确定！
    梁兄，我承认咱们是狐朋狗友，以前也帮着你演过双簧，可那些都是爱财的风尘女子，可这位萧小姐不一样，一看就是知书识礼的良家女孩子，我必须为公司负责，为这位小妹妹负责！”
    “哈……哈哈……”梁镇怪笑着拍了拍王钢：“王兄，你这番话我怎么觉得应该拿建国大典上去念念？这个一本正经，这个正义啊！要是我不认识你还真被你这假道学给骗了！说说，看上我们房间哪位美女了？”
    “梁兄，谁跟你开玩笑了？我这是说真的！要是没事儿我就先回去了，朋友们还等着我呢！”王钢说着看向萧靓靓：“萧小姐，你条件真的挺不错，符合现在欧美流行的运动风，如果你真有往这个圈子发展的意向，明天早上9点去我们公司，由专业人员当面对你进行面试，怎么样？”
    萧靓靓赶紧点头：“谢谢王总监，我明天一早就去！”
    梁镇一把扯住就要离开的王钢怒气冲冲的问道：“王钢，你什么意思？诚心耍我呢？”
    王钢脸色阴沉的扯了扯梁镇的手背对着众人冲他使个眼色：“梁镇，放开！我的职务不是你泡妞的工具，我不会没有原则的帮你，看在朋友的份上我劝你一句，为自己积点德吧！”
    梁镇愣了愣，虽然搞不明白王钢为什么要这样做，可是长期和王钢合作的默契让他马上满脸堆满笑容：“王兄，你误会了，你说的那都是老黄历，现在我已经有女朋友了，萧小姐是我女朋友同宿舍的姐妹，我这还不是为了讨好女朋友嘛？”说着故意亲昵的拢拢王玉的短发，看向王钢：“王兄，萧小姐条件不错，也不算难为你，多帮帮忙吧！”
    “哈哈……”王钢干笑着拍拍梁镇：“梁兄，早说嘛，刚才吓我一跳！浪子回头金不换，恭喜恭喜！
    放心吧，萧小姐这么好的条件，我也不希望公司错过人才，一定会好好汇报给领导，不过到时成不成的要看专业人员的意见，我只是尽心为公司网罗人才！”
    “没问题，没问题，只要王兄肯尽力就行！”梁镇说着持王钢按坐在身旁：“王兄过来了就喝一杯，咱们兄弟也好久没聚了！”
    “好吧，我陪梁兄喝两杯再回去，朋友们都等着我呢，哎，我这份工作就是这样，有了突发状况根本就没有自己的休息时间，还是老兄你舒坦！”王钢说着话风一转：“不过我们公司这两年发展的还不错，想到这也有自己的一份功劳，还是很有成就感的！”
    “现在象王兄这样一心为公司着想的员工已经越来越少了，对了，你这么为公司卖命有公司的股份吗？”梁镇虽然搞不太明白王钢为什么一个劲的强调自己的爱岗敬业，但是感觉花花轿子跟着抬还是没错的。
    王钢笑着摇摇头：“没有啊，要在公司干满五年为公司做出巨大贡献的杰出员工才会有1%的干股，我才干了两年，还不够资格！不过，我会努力争取的！”
    “百代有王兄这么负责任的员工那是老板的福份，也是艺人的福份，祝王兄前途无量！”梁镇说着看向萧靓靓：“靓靓，敬王总一杯吧，以后好好努力，王总不会亏待你的！”
    王钢连连摆手：“不要这么客气，我也就是牵牵线，不过有一点儿我绝对可以保证，百代对艺人是绝对公平的，只要靓靓有才华，肯定不会埋没了，其他的，还要靠她自己！”
    萧靓靓赶紧举杯站起来：“谢谢王总的引见！”
    “靓靓，别这样说，王哥只有一个要求，你将来出了名不能做对不起公司的事情！”王钢起身和萧靓靓碰了一下一饮而尽。
    梁建王钢的一百八十度大转弯，让桌上的气氛慢慢又热烈起来，乔乔眼含羡慕的看着萧靓靓：“靓靓，恭喜你，说不准你就要成为大明星了，到时可别假装不认识我们！”
    原本因不能确定能否签约有些失落的萧靓靓听了乔乔的话，眼神登时一亮，脸上堆满开心的笑容：“乔乔，瞧你说的，我要是真出名了，首先要做的就是拉巴拉巴宿舍的姐妹们，你要是愿意，可以做我的助理！”
    上官红从桌下轻扯了乔乔一下，乔乔投给他一个放心的眼神笑着看向萧靓靓：“靓靓，这事儿我做不了，你还是找别人吧！”
    上官红轻舒一口气，乔乔一直喜欢舞台的感觉，要不是参加了两次选秀被评委打击的不轻，发誓不再做明星梦，没淮儿这次也能跟着萧靓靓瞎折腾，他可不想乔乔这么没心眼儿的女孩子进入娱乐圈，说不定被人卖了还帮人数钱呢！
    萧靓靓转而看向李鑫鑫：“鑫鑫，要不你做吧，你不是缺钱吗？”她也不是诚心要拉李鑫鑫给她做助理，她就是想体验体验掌控别人的感觉！
    “不用，我养她，我能养她！”不等李鑫鑫回答李玉柱着急的站了起来，他听明白了，这个女人是要做明星，鑫鑫要是跟着她万一被有钱人拐跑了怎么办“你养她？呵呵……”萧靓靓嘲讽的笑笑：“你知道京城的房子多少钱一平米？你一年能嫌一平米的钱？你怎么养她？”
    李玉柱脸红脖子粗的分辩：“我……我们可以回老家，我爹已经答应给我们在市里买套大搂房，鑫鑫只要安心坐办公室就行，别的都有我管！”
    小涵意外的看了看李玉柱，不知他喜欢的究竟是鑫鑫北大的光环还是她这个人？如果是后者，对李鑫鑫而言，找个这样的老公也还将就，以鑫鑫的性格来说是不适合在大城市做蚁族的，后世婚姻的不稳定，最容易吃亏的就是鑫鑫这种老实的女孩子！
    当然，没有经历后世浮躁的人看待两人的关系，永远会觉得李鑫鑫可惜了，而且，若是李鑫鑫不喜欢李玉柱，两人也是不会幸福的，幸福，绝对不是一个人对另外一个人好就可以的！
    “这位小姐，你长的特别有星相，请问你愿意不愿意去我们公司面试一下？”王钢的问询打断了小涵的深思，遂意味深长的看着王钢笑了笑：“暂时没意向！”
    萧靓靓赶紧笑着接上：“王哥，小涵不喜欢进入这个圈子，人家方大校的身份地位摆那儿呢，女人还是应该以家庭为重，王哥同意我的说法吧？”
    “那倒也是，不过小涵小姐这么好的条件不进入演艺圈挺可惜的，她特别来我们公司的艺人紫苏，想要一炮而红是非常容易的事情，不过，紫苏小姐……”
    这时突然调大的电视声让王钢皱了皱眉头，梁镇赶紧看向乌娜大声吼道：“小姐，电视声音调小一点儿吧，听不到说话了！”
    乌娜一脸迷茫的看着梁镇，电视中的声音清晰的传入大家耳朵：“下面有请百代公司发言人唐糖小姐……大家好！我是百代公司对外发言人唐糖，现在向大家公布一条最新消息，我公司签约艺人，休息两年多的歌坛天后紫苏小姐，将于近日复出。
    紫小姐两年多杳无踪迹，引来了外界无数的猜测，想来大家对紫苏小姐的真实信息都是非常感兴趣的，我公司现征得紫苏小姐同意，决定……”
    听到这儿萧靓靓赶紧冲拿着遥控器一脸迷茫看着梁镇的乌娜喊道：“别调台，别调台，看看！紫苏竟然又复出了？你们说，她会不会象外界传的这两年多实际上是结婚生孩子了？估计是觉得无聊又想起以前的风光了！哎！”
    乌娜唇角勾了勾，调台？怎么会！她就是故意放大声音给大家看的，她也是被众人的表演恶心的无聊至极才会不停的换台玩，没想到竟然让她发现了乌氏天门占有股份的东方明珠电视台的紫苏曝光新闻，反正明天大家就都清楚了，她先给他们来个震撼再说！
    好吧，她承认，她不停换台的目的就是想要找到小涵身份曝光的新闻看看在那儿大吹特吹的某些人的嘴脸，请允许她恶趣味一次！
    “……紫苏小姐原名赵小涵，现为某高校大三金融系学生，生于1983年2月26日，农历正月初六，现年刚好18岁，而不是外界一直猜测的30岁，想来大家对此非常意外吧？
    紫苏小姐是当年全国中小学生文艺大奖赛的冠军得主，是我国著名古乐大师单先生的得意高徒……”
    
    第541章 不同态度 极度愤怒
    
    伴随着唐糖的解说，电视上不断插播着小涵以都参赛的影像举办演唱会的影像以及她和单大师一起演出的影像，从听到紫苏原名赵小涵的一刹那，房间内清楚知道小涵名字的众人就陷入了呆滞状态！
    如果说只是听到名字大家还对此小涵是否彼小涵有些怀疑，那么当唐糖介绍到紫苏系单大师得意高徒时，答案也就呼之欲出了，当最一一个镜头定格在小涵和单大师在北大大礼堂演出时的影像，答案已经是板上钉钉了！
    呆滞中的姐妹们脑海里却是浮现出的是小涵和紫苏间的种种巧合，相似度极高的容貌，声线完全料同的歌声，同样性感的身材，对了，还有演唱会时的大猫和雪球是极真的相似，小涵休学后紫苏也销声匿迹等等。
    记得小涵休学前曾开玩笑似的承认她是紫苏，可是当时大家都当她是玩笑话，呵呵，世界上最讽刺的事情莫过如此了吧？
    乌娜将电视关了后，房间内真真是落针可闻了，此时房内最大的声响便是大家的呼吸声，王钢假模假式的看看愣怔的众人，再看看小涵：“我说……小涵……小涵小姐的全名不会就是赵小涵吧？”
    伴随着王钢的问询，萧靓靓身子软软的从椅子滑落到了地上，眼神呆滞的盯着桌腿一语不发，脸上的神色分不清是愤怒、懊恼还是失落，向阳见状赶紧用力把她抱到椅子上坐好，轻声呼唤：“靓靓？靓靓？你醒醒靓靓……”
    向阳不断的轻声呼喊没让沉在自己思绪的萧靓靓清醒，却让小涵宿舍内的姐妹们慢慢的灵魂归体了，王雪琴最先走到小涵身后弯腰搂住她：“我最佩服的不是你的歌声，是你的善举，我为你骄傲，永远！”
    王学亮一脸激动的看着小涵：“老板，我一定会努力，我们一定会成功的！”（他这是哪跟哪儿嘛！）
    刘米把小涵和王雪琴一起搂住激动的声音都在发抖：“坏丫头，你瞒我们瞒的好苦！”呃，现在的景像好怪异的说，小涵坐椅子上，王雪琴从身后抱住她，刘米坐小涵旁边从侧面抱住两人，看上去好累！
    感觉到现在的姿势有些不太舒服，小涵起身搅住两人苦笑了一下：“我承认过啊，可是你们不信嘛！”
    “借口，你这个坏家伙！”刘米刚想敲上小涵的额头，反应到什么，又讪讪的把手缩了回去，乔乔跑过来扒拉开俩人紧紧抱住小涵：“太好了！太好了！我竟然和紫苏是同学，是姐妹，太好了……！”她似乎找不到别的话语表达她檄动的心情，翻来覆去就那么两句。
    王玉的偶像就是紫苏，当亲耳听到自己同宿舍的姐妹就是自己一直一直崇拜的偶像时，她真的是激动的不知说什么好，心脏“砰砰”的仿佛就要跳出胸膛，慢慢的挪到小涵身边，将乔乔扯开，抱住小涵放声大哭，她的表现让小涵有些不知所措，尴尬的柏着她的背：“玉玉姐，别哭……别哭啊！”
    李鑫鑫拘束的站在小涵身旁不自然的笑着，手都不知往哪儿放的感觉，开学时她还不知道紫苏是谁，记得当时还是萧靓靓给她扫的盲，只是谁也没想到，传说中的大明星竟然是自己的同学！
    此时，她激动兴奋的同时也很难过，由于各种原因，她来到北大后很是自卑，因此对于帮过她的人就特别铭记于心，点滴的事情，她都会记的清清楚楚！
    虽然萧靓靓常常会取笑她，可是同时也帮过她不少，可能那些对萧靓靓来说不算什么，可是对她而言，却是很重要的东西！
    小涵离开的这两年多，大家都发生了很多改变，萧靓靓尤甚，代言了梦里水乡，参加了新人大赛，由于别人不喜欢萧靓靓的炫耀，萧靓靓便常常跟她讲自己努力的目标，成为国际大明星，超过原本的偶像紫苏！是萧靓靓最大的梦想！
    萧靓靓跟她讲这些时她并不厌烦，反倒觉得被人信任是件很开心的事情，虽然每次萧靓靓取笑她的时候她都很难过，可是随后她就会想起萧靓靓的好！
    由于家里穷，她买不起肉菜，萧靓靓每次都把自己碗里的肉挑给她，虽然别人都说萧舰舰是为了减肥才把肉给她，可是对于菜里不见肉星星的她来说，那正是她需要的！
    别人给她菜的时候会让她有亏欠的感觉，只有萧靓靓每次都是皱着眉头喊：“难吃死了，靓靓，你怎么爱吃这些东西！”然后便不管不顾的扔到她碗里，这让她没有亏欠感，人穷到极至，自尊真的不值钱！
    从小，奶奶就教育她要懂得知恩图报，那么，对她来说，萧靓靓也算是她的恩人了吧？所以，今天知道小涵就是紫苏的时候，她为自己同学是大明星而开心的同时也替萧靓靓难过，萧靓靓想要超过紫苏的梦想，恐怕难以实现了吧？
    她不希望小涵和萧条靓靓闹僵，她老实但是不傻，自打小涵回来萧靓靓便时有时无的向小涵炫耀，她都看在眼里，今天的晚宴，更是如此，其实这都是萧靓靓不自信的表现，那么，她要为萧靓靓做点儿什么。
    看了看还处于呆滞中的萧靓靓，李鑫鑫搓着衣角看向小涵：“小涵，你……你不要怪靓靓，好不好？她不是有意针对你的，她就是特别想当国际明星！”
    王玉此时已经停止了哭泣，不满的瞪了一眼李鑫鑫：“你有没有搞错，一直在炫耀的是靓靓，关小涵什么事情？你应该去劝靓靓吧？”
    “我……我不是……我……我就是希望大家都好好的！”李鑫鑫嘴笨，实在不知该如何解释她的想法。
    小涵笑了笑：“鑫鑫，我明白你的意思，我不会怪她的，放心吧！”萧靓靓的所作所为，她不喜欢，但是能理解，人在陡然的膨胀下摆不正位置，找不到方向真的是很正常的事情，但是，如果一直摆不正，那就是想要毁灭自己了！
    “紫苏，真想不到，咱们还是同一间公司的，我……我刚才真是班门弄斧了！”终于轮到站在旁边的王钢了，刚才这一番闹腾，他一直插不上嘴。
    小涵淡淡笑着：“嗯，是啊，真是想不到啊，王先生对工作挺认真挺负责嘛，休息时间还不忘为公司网罗人才！”
    “那是应该的！那是应该的！不过我说句实话，紫苏小姐素颜比化妆后更漂亮，连我都认不出来呢！
    “谢谢王先生夸奖！不过……”小涵神色一正：“王先生先前和梁先生所说的签约之事，到底是有还是没有？”
    “没有！没有！我那是胡说八道闹着玩儿的！”梁镇赶紧跑了过来，脸上的肉直抖，赵小涵是紫苏的劲爆消息他现在才回味过来，先前听王钢说过，紫苏和百代老总关系极好，这事儿可不能让她看出疑点！
    小涵嫣然一笑：“真的？”
    “真的！真的！”梁镇头点的亲鸡啄米：“就凭我家玉玉和紫小姐是同学，我骗谁也不会骗紫小姐！”
    王玉不悦的瞪了梁镇一眼：“不要把我扯上！你的事情跟我无关！”
    “玉玉，你怎么能这样？我是你的男朋友，我的事情怎么会和你无关呢？”梁镇说着讪笑一下：“你这表现出怎么觉得好象你是紫苏呢？”
    王玉唇蠕动了蠕动，终是没再说什么，眼睛盯向墙角不知在想什么，梁镇脸难堪的看了看大家：“和我耍小孩儿脾气呢，呵呵……”
    一直跟在李鑫鑫身旁的李玉柱见大家都不说话了，终于忍不住问出了他的疑问：“你就是那个大明星紫苏？”
    小涵笑着点点头：“我是紫苏！”
    “好人，您是大好人啊！我们那儿的学校就是您的那个什么风给翻新的，我们那儿的娃可感激您了，我爹都被您感动的给学校捐了2000块钱呢！”李玉柱说着不好意思的挠挠脑袋：“鑫鑫跟您在一起我放心，您能不能让鑫鑫做助理？”李玉柱问完一脸殷切的看着小涵，估计他是想起萧靓靓找助理的事情了。
    李鑫鑫不满的瞪李玉柱一眼：“玉柱，别难为小涵！”随后不好意思的看向小涵：“小涵，他就这么个人，不懂乱说，你别为难！”
    “没事儿，我不为难，鑫鑫如果想工作我可以给你介绍别的，助理嘛，你做不了！”
    李鑫鑫感激的看着小涵：“谢谢你，小涵！”说实话，面对小涵的时候，她还是她心目中的赵小涵，不是紫苏！
    “谢谢赵小姐！”李玉柱憨憨的笑着道谢，他凭感觉认为这个女孩子是值得信任的！他不是不心疼李鑫鑫，只是听说大学生提前有工作经验，将来找工作好找，为了鑫鑫的将来，他希望能有信得过的人帮帮鑫鑫。
    方楚的视线一直宠溺的追随着小涵，从小到大，他最喜欢的事情，就是默默看着她散发出耀眼光芒，吸引众人的目光，他不介意被她掩住，她就是与众不同的！
    工作中，他向来是不苟言笑的冷面帅哥，在她面前，他向来是没有立场的温柔男子，在别人看来，他在她面前是没有性格的，可是那就是他宠爱她的方式！
    “靓靓，别哭！别哭啊！”向阳的喊声让大家把视线投向了他和萧靓靓。
    已经醒过神来的萧靓靓艰难的从椅子上站起来，泪流满面的踉跄到小涵身边：“为什么？你为什么瞒着自己的身份一直都不说？是为了看我的笑话吗？现在你看到了，终于满意了？你满意了，是不是？
    我在你面前炫耀我的代言，炫耀我的比赛，炫耀别人对我的夸奖，你是不是笑的肚子都疼了？可是你却不告诉我，眼睁睁的看着我象小丑一样在你面前表演！
    我想问，你到底安的什么心？我哪里比你差了，为什么你事事要压我一头？既然消失了，为什么又要回来？
    我讨厌你！可是我不会被你打倒！我不会被你打倒！你已经失踪了两年多，歌迷们需要新鲜的血液，我明天要去百代应聘，我要签约，我要赶超你！我一定要赶超你！”
    “好啊，随时欢迎！不过……”小涵笑了笑：“不过，那也要看我想不想签你！”
    “你？你以为你还是以前的王牌？现在歌迷喜欢的是健康的小麦色肌肤的运动女郎，我虽然不及你漂亮，可是我符合了现在的流行趋势，你认为公司会为了一个艺人拒绝其他的艺人？是我承认我现在没有你有名气，你的复出也会让大家沸腾一段时间，可是，我终有一天会超过你的，我坚信！”
    小涵嘲讽的笑了笑：“你是在用嘴巴坚信？”
    “啊！……”萧靓靓被突然跳桌子上站她面前呲了呲牙的虎球吓得倒退了好几步，一屁股蹲坐在地上，虎球见状美滋滋的跳下桌子扭达到小涵身边蹭蹭小涵裤腿，冲雪球毛球扭扭尾巴抛个媚眼儿，一脸的得意！
    向阳犹豫了一下，走过去把萧靓靓扶了起来，歉然的看向小涵：“对不起！”
    小涵摇摇头：“没事儿，我不会介意，我现在这样说也是为她好，听得进去还是听不进去就看她自己的了！”
    萧靓靓一把甩开向阳：“你为什么向她道歉？有什么对不起的？今天丢人的是我？你明白吗？丢人的是我！我恨她，我也恨你，我恨你们大家！”萧靓靓说完哭着跑了出去，向阳拔腿追了两步，又倒了回来颓然的看向小涵：“对不起，我也想不到她变成了这样，我一直以为她还是以前单纯可爱的靓靓，早知道这样我当初就不会鼓励她做代言人，没想到……算了……我先告辞了！”
    王钢犹豫了一下问道：“紫苏小姐，你看……她明天还要不要应聘？”
    
    第542章 宰冤大头
    
    王钢的问询让大家不约而同的把目光投向小涵，殷切中带着那么点儿八卦，小涵扫视一圈将视线定格在王钢身土，直到王钢有些心虚的移开眼神，才淡淡笑笑：“我和她私人的问题不会带到工作中去，该怎么做就怎么做！”
    “是，紫小姐说的是，您真大度，我……我还有朋友在等着，就先告辞了，祝大家玩的开心！”王钢说完仓惶的离开了房间，那感觉象生怕走慢了就走不了了。
    梁镇讪讪的笑着看向小涵：“紫小姐，桌上的菜都有些凉了，您看，要不……要不我重新叫一桌菜？您看行吗？”
    “不用了，我还有点儿事就先离开，要不要换菜的问题你还是征求姐妹们的意见吧！”小涵说着站起身来：“非常抱歉，我明天事情比较多，就先告退了，姐妹们，明天见！”如果她继续留在这儿，大家吃不好不说，也不自在，刘米乔乔李鑫鑫等人平复了刚才的激动后，现在看向她时都带了一丝恭敬和好奇，对于她的身份，大家需要一个适应的过程，绝对不是一今晚上就能做到平常心对待的。
    刘米略一踌躇，站起身来：“小涵，你离开了我们吃的也没什么意思，要不我们也散了和你一起走吧！”
    乔乔附和道：“就是，本来就是为你接风的嘛！”
    李鑫鑫恋恋不舍的盯着桌上的菜看看了看，咽口唾沫眼巴巴的看向小涵：“小涵，这菜这么好吃，剩下太可惜子，咱们吃完再走好不好？”
    “小涵，陪大家吃点儿吧！”乌娜也不想小涵走了留她在这儿继续看梁镇的嘴脸，可是她也不好巴巴的离开，就凭李鑫鑫要粘到食物上的眼神，她也不好意思离开。
    王玉和王雪琴虽然没说什么，可也都是巴巴的瞅着她，小涵征询的向方楚，方楚宠溺的笑着点点头：“难得大家一片心意，吃完再走吧！”
    小涵无奈的坐下：“好吧！”她明白姐妹们的矛盾心情，既想把她当成原本的小丫，又会有些惴惴她是紫苏的身份，她在，会不自在，她走，却是会不安！
    “服务员！服务员！”梁镇见小涵答应留下来，激动的声音都发飘了。
    站在门外的服务员赶紧推门进来：“先生，请问您有什么吩咐？”
    “重新给我们换一桌尊贵套，速度要快点儿！对了，尊贵套里面包括佛跳墙、燕窝炖和海参盅吗？”梁镇说着赶紧解释：“我去过的酒店太多，记不清了！”
    服务员礼貌的笑道：“先生，这三样都包括在内，不过，尊贵套一般都是提前预定，现在还能不能配齐我也无法肯定，我去为先生核实一下，您看好不好？”
    “行，别的菜齐不齐的都无所谓，只要我说的这三样有就行了！”梁镇讨好的看向小涵：“紫小姐，这三样都是美容健体的，紫小姐一定要经常吃才好！”
    “梁先生破费了！”无事献殷勤非奸即盗，就算她是紫苏他也没必要下这个血本，她刚才进来时瞄到过尊贵套的价格：38888元，她倒想看看梁镇这么下血本，图的是什么！如果只是为了摆阔，她也成全他，犒劳犒劳姐妹们也不错！
    说实话，她虽然不缺钱，可是订这么贵的套餐还是会觉得太奢侈，有这钱还不如挑自己喜欢吃的菜多吃几顿呢，这种套餐有很多菜是中看不中用的，其实这问题大家都明白，不过国人有很多不是好面子嘛，这恰恰也是涨面子摆谱的一种途径。
    “这点儿钱哪谈得上破费，和大明星同桌而食，是梁某的荣幸！”梁镇拽完估计是感到嘻点儿冷落了王玉，遂笑道：“玉玉，一会儿尝尝喜欢哪道菜，以后可以经常带你来吃！”
    王玉撇撇嘴没吭声，没得到回应的梁镇尴尬的刚想说句什么，正好看到服务员进来，遂笑着问：“怎么样，还能配齐吗？”
    服务员礼貌的回道：“先生，不好意思，尊贵套中的佛跳墙已经没有了，我们可以给您退掉这道菜的钱，您看可以吗？”
    梁镇看了看时间，一脸的不可置信：“这还不到7点钟，怎么可能没有了？”
    服务员为难的看向梁镇：“先生，还有几份都是别人预订的，我们不能不讲信用，请先生谅解！我们经理说可以免费给您多加一份燕窝炖，您看可以吗？”
    既能省了钱还多送一份名贵菜，梁镇心中登时窃喜不己，脸上却是一脸的不悦：“你们这么大的酒店是怎么做的？其是的，算了算了，我就不难为你们了，这么着吧！”
    方楚靠近小涵小声解释：“皇天最有名的一道菜就是佛跳墙，采用的是天门宗秘式制法，味道绝对没的说，每天能预定上千份儿。郁离的理念就是宁缺不余，因此除了预定从来不多做！改天敲诈一下他！”
    小涵轻笑颔首：“好，敲诈他单独给仨球做，要是咱们球喜欢，天天敲诈！”方楚无语的抚抚额头替郁离默哀，仨球那饭量……
    仨球听了小涵的话，美的尾巴都快盘头顶上了，佛跳墙啊，它们喜欢，喜欢着呢！不用尝就知道乌木酒店的肯定更好吃！毛球讨好的呲呲牙：“小主人，您对我们真好！我的灵芝全送小主人了，以后我不吃了！”
    虎球一脸的不屑：“什么你的灵芝？那是小主人对你好看你长得最小才让你独享，你真当那是你的？小主人不挖出来它能自己跑镯子里去？”
    “虎球，你不就是没东西送小主人心里不舒坦嘛！”虎球冲小涵讨好的呲呲牙：“小主人，我说的对不对？”
    “你那几块破玉算什么？将来回去……将来回去我跟我爹娘要最好的仙器送给小主人！你们有吗？”被揭了痛脚的虎球毛都竖起来了，毛球有灵芝，雪球有古玉有金子，就它没有好东西给小主人，这是它最不爽的事儿了！
    小涵赶紧抚着趴在她和方楚中间的虎球：“这是在外面呢，虎球你想吓唬谁？”毛球趴方楚腿上，雪球趴小涵腿上，虎球不愿意趴方楚腿上（它更喜欢乌木，挺有个性的球），又没抢过雪球，就趴俩人中间的椅子缝上了，澹
    “小涵，你那只猫怎么了？”小涵正和虎球沟通着的时候，乔乔惊异的声音响了起来，小涵一抬头，发现满桌人正惊异的盯着毛发根根竖的虎球呢。
    “噢，它……它有点儿饿了，撒娇呢！”木有别的理由讲啊。
    梁镇拍拍脑袋：“对对对，您瞧我，忘了您的三只宠物了，它们吃点儿什么？我给它们单点！”
    小涵笑着摇摇头：“不用，它们吃的太多了，我带它们回家吃就好！”方楚嘴角抽了抽，这丫头又使坏了！
    “没事儿没事儿！您说说它们的饭量，我马上点！”梁建想了想：“您看排骨行吗？”他感觉上觉得这三只应该是食肉动物，不过就看那小块头，再多能吃多少？
    小涵一脸的不好意思：“啃排骨倒是它们喜欢的，不过它们饭量实在太大了，它们三个能吃五十个人的量，关键是它们还有个怪毛病，不吃的话顶多是冲我撒抹娇，可是吃不饱却是会对着大家发怒，喜欢咬人，所以您还是别点了！”
    梁镇的笑容一下子僵在了脸上，五十个人的量？皇天的秘制排骨七十八元一份，这样一来原本退给他的佛跳墙的钱又搭进去了，他大伯给他规定了每月最高招待费四万元，他这月还没用，原本是想借着宴请紫苏让大伯夸夸他并提高下月的额度，这月也可以赚点儿，现在看来是别想了！
    乔乔见梁镇一脸的愣怔，遂证实的点点头：“它们的饭量的确是这么大，不过我见到的都是吃饱的它们，没见过半饱的它们！”
    李鑫鑫刘米王雪琴乌娜也齐齐点头：“就是，我们也作证！”
    “没问题，我还是管得起的，哈哈……”只是梁镇那笑容怎么看怎么带着一股子苦涩。
    尊贵套上菜的速度非常快，旧有的撤掉新的端上桌也就20多分钟的时间，所胃尊贵套，正常情况下是客人预定几点到达，所有菜系厨师先暂停其他散客，赶制出尊贵套的菜肴再做其他，除了材质的因素，这也是价钱高的一个根本原因。
    酒过几巡后，梁镇笑着站起来：“紫小姐，我明人不说暗话，有件事情梁某想请紫小姐帮忙，不知紫小姐可否看在玉玉的份上，帮梁某这个忙！”
    梁镇说话的过程，王玉在不停的给小涵使眼色，让她别答应。
    早就看出王玉和梁建间有问题的小涵，假借着捋头发投一个放心的眼神给王玉，看向梁建压压手掌：“那要看是什么事儿了，坐下说！”
    
    第543章 被抓
    
    梁镇想了想，组织了一下语言：“紫小姐，我有一个朋友，是从香港过来的，他刚来内地发展时我帮了他不少忙，所以我们关系一直还不错。
    99年，他投资十几个亿买断了环球唱片亚洲经营权，最近打算入主内地市场，据我所知他最欣赏的艺人就是紫苏小姐！
    我相信，紫苏小姐若能屈尊加入环球，一定会得到加倍的关照，不知紫苏小姐意下如何？”
    小涵挑了挑眉毛：“我有些不太明白，这怎么叫帮你的忙？”
    梁镇脸色一滞解释道：“因为……因为我当他是最好的朋友，我希望自己的朋友发展的好，如果紫苏小姐答应了，也等于间接满足了我的愿望，所以……所以才说是帮我的忙！”
    “是吗？”小涵意味深长的笑了笑：“不好意思，我没有跳槽的打算！”
    “紫小姐，您好好考虑考虑吧，百代旗下现在有不少当红的歌手，当然，我知道紫苏小姐即便休息了两年也还是百代最红最器重的歌手，可是转投环球被专一包装享受独宠的感觉肯定会更好吧？”梁镇说着又强调一句：“我这也是看在紫小姐是玉玉朋友的份上，才操这份心的！”
    小涵打趣的笑笑：“噢？我现在越听怎么越觉得您的意思是您在帮我呢？就不劳梁先生操这份心了，我在百代工作的很愉快！”
    梁镇急的连连摆手：“不是！不是！您瞧我这张嘴，真不会说话，怎么会是我帮您呢？我这是在求您帮帮我的朋友，同时您也可以感受一下共同创业的感觉，您放心，他的公司是非常有实力的，和百代绝对的不相上下！”
    “您的朋友叫什么名字？”小涵等了半天，没听见梁镇回答，抬眼望过去，只见梁镇正盯着啃排骨的仨球眼珠子一动也不动，遂勾了勾唇角，靠近方楚低语：“估计是心疼的不行了！”
    方楚眼含笑意的摇摇头：“你呀，就是个孩子！”
    小涵嘟嘟嘴：“永葆童心才能容颜不老，你不知道么？”方楚靠近小涵耳朵低笑：“你会老么？”热气痒痒的拂在耳朵上，熏得小涵脸颊迅速染上一层嫣红，装作不经意的推开方楚脑袋，低头喝汤。
    在这桌菜上来后，大家都忙着开吃，基本没有左顾右盼的，俩人的小动作倒也没引起大家的关注。
    “对了，紫小姐刚才问我什么？”回过神来的梁镇一脸的尴尬，估计也觉得自己刚才的模样挺丢人！
    “噢，没什么，我刚才也是随便问问，就是想知道哪位投资了环球，看我认识不认识！”小涵笑着将剥好的虾仁喂到方楚嘴里，方楚则顺手将为小涵剥的蟹肉送到小涵嘴里，梁镇看看身边闷头自己吃的王玉，暗自咽了咽口水（不是馋的，是羡慕的）。
    “紫小姐和方先生真是恩爱，也很般配，不过歌迷们若是知道紫小姐名花有主肯定会非常失望！”梁镇见方楚抬头瞄了他一眼，赶紧道歉：“不好意思，我又跑题了，我那个朋友叫欧世澈，是香港欧氏集团的继承人，青年才俊，前途无量啊！”
    方楚手上的动作略一顿，唇角勾起一抹笑意一语双关的道：“梁先生为朋友真是不遗余力！”说完又继续为小涵挑鱼刺，他看出来了，这个梁镇始终对他这个大校的身份心存疑虑。
    小涵伸手在才楚腰上来回掐，脸上却是浅淡的笑着：“我未婚夫说的对，梁先生的确挺为朋友操心的，不过我的决定恐怕还是要让梁先生失望了！”
    梁镇似是偷瞄了一眼时间，眼神闪了闪笑着摆摆手：“紫小姐先不必急着作答，您好好考虑一下，想好了再给我答案，您看如何？”
    小涵越看梁镇的表情越觉得不对劲，欧世澈怎么会交这种朋友啊？她甚至都想让雪球探听一下他到底在想什么了。
    不过最终还是忍下了这个念头，这种作弊的事情多了，会形成依赖心理的，她要做的是锻炼自己的观察能力，谁知道以后回去面对的人会不会复杂啊？反正多点儿经验总是好的！
    梁镇被小涵打量的似是有些不自在，遂挤出一个笑容：“我就是这么个热心肠的人，紫小姐别见怪！我失陪一会儿，去趟卫生间，抱歉！”
    乔乔抬头瞄了一眼梁镇走出包间的身影，疑惑的看向众人：“VIP包间内不是有卫生间吗？他糊涂了？”
    “估计是吧！”小涵嘴角勾了勾：“难得梁先生请这么贵的大餐，大家都多吃点儿，鑫鑫，你别光吃肉菜，多吃点儿海鲜和青菜，要不你明天准不舒服！”见李鑫鑫把海参都挑了出来疑惑的问道：“鑫鑫，你为什么不吃海参？那可是投高免疫力的软黄金！”
    李鑫鑫摇摇头：“我不喜欢这个味道，里面的粉丝还行，这个软粑粑的没味道！”小涵知道李鑫鑫口味重，比较能吃咸，便也不再劝，笑了笑低头继续喝自己碗里的汤。
    刘米忍不住抬头冲李鑫鑫竖了竖大拇指：“鑫鑫，你牛！不过我还是要告诉你，你吃的那碗粉丝折合成人民币买最好的粉丝也够你吃一年的！”
    李玉柱一听，赶紧把自己的“粉丝”推李鑫鑫面前：“你吃！”李鑫鑫挑起一筷子细细的研究着：“这粉丝是什么做的？”
    王玉难得的露出笑脸：“鑫鑫，别听刘米唬弄你，那是鱼翅！”
    “鱼翅就这模样？”李鑫鑫撇撇嘴：“和粉丝的差别也不大嘛，书上说的那么贵重，我以为有多好吃呢！哪有猎肉好吃！”
    “……”
    ……
    梁镇走出房间来到一个拐角处，四处瞅瞅没人，拨通了世欧澈的电话：“欧先生，我是梁镇，还记得我吧？”
    欧世澈冷冷的声音传了过来：“你有什么事儿？如果是挪用资金的事情就不用再说了！我不会帮你骗梁董的，你自己去跟他解释吧！”
    梁镇压低声音：“欧先生，我想跟您做个交易，我有一个大秘密要告诉您，是您一直关心的事情，如果您答应帮我的忙，我马上告诉您！”
    “我关心的事情？你知道我关心什么？”欧世澈的声音带着嗤笑的意味。
    梁镇胸塔成竹的答道：“您关心的是大明星紫苏小姐的行踪，不是吗？”
    “你知道她的消息？怎么可能！”欧世澈的声音陡然高了起来。
    “我放一段录音给您听！”梁镇从口袋里掏出一支精致的录音笔按开播放键对准手机，刚才他极力劝说小涵加入环球的对话通过手机清晰的传到了欧世澈的耳中。
    录音播放完毕，电话的另一端是久久的沉默，梁镇“喂”了好几声，才传来欧世澈的声音：“我在！马上告诉我她在哪儿！”
    梁镇脸上浮现出胜利的笑容：“你已经听到我是怎么帮你的了吧？答应我的要求，我马上告诉你她所在的位置！”
    “好，我答应你，告诉我地址，马上！”欧世澈的声音急急的传了过来。
    梁镇试探的说道：“我要再加300万！”
    欧世澈想也不想的回答：“我答应你！”
    梁镇心下窃喜，声音激动的直抖：“你要说话算话！”
    欧世澈不满的声音传来：“我会为了区区300万食言？你也太小瞧我了！你不就是为了用这钱堵挪用的窟窿吗？不要再嗦了！”
    “好，我告诉你她的地址，皇天大酒店VIP包房1008房间，我会尽力帮你拖住她，不过你要快点儿，否则可别怪我办事不力！”梁镇说着听电话里传来“嘟嘟嘟”的盲音，得意的笑笑：“你再精明，还不是为一个女人被我拿捏？”
    “很有成就感，是吧？”
    “那是当然！”梁镇顺口答完突然反应到不对，赶紧转过身，只见方楚正笑眯眯的站在他身后，惊惶的倒退一步脸上挤出难看的笑容：“方先生，您……您什么时候过来的？”
    方楚按了按梁镇的肩膀：“你打通电话的时候我就过来了，没好意思打扰你的好事儿！”
    “你……你想怎么样？”梁镇一脸的惊惶。
    “你说呢？”方楚阳光的笑容此时看在梁镇眼中，即是比撒旦的微笑还可怕。
    “我……不知道！”梁镇的声音在发抖。
    “好吧，我提醒你应该怎么做，比如你和王钢以前的行为？比如你是如何挪用资金的？再比如你是如何知道欧世澈对紫苏感兴趣的？”方楚说着轻拍梁镇的肩膀：“现在清楚该怎么做了？”
    “好，我说，我说，我只求你不要将这事儿捅出去是我说的，行吗？”梁镇眼巴巴的看着方楚，那感觉，他是天下最无辜的孩子。
    “你先说，等你说完了我再决定怎么做，不过我警告你，不要妄图骗我！”方楚说着将梁镇推进旁边空置着的VIP包房扭上门锁，打了一个电话，然后看向梁镇：“放心说吧，这儿不会有人打扰的，我可以告诉诉你，我和这儿的老板是朋友！”
    “好，我说！我说！……”
    
    第544章 失落 希望
    
    欧世澈挂上电话外套都没顾上穿便急速向车库跑去，苏风赶紧跟上：“少爷，这么晚了您这是要去哪儿？”
    “紫苏，噢不，是小涵出现了，我要去见她！”欧世澈的声音激动的发抖，坐上车后钥匙插了好几下都没插进去。
    回过神来的苏风赶紧拉了他一把：“少爷，您坐后面，我来开车！”少爷对紫苏小姐的心思他懂，这种情况下让他开车无异于自杀谋杀！
    欧世澈听话的让开坐到车后座，他亦是感觉到自己的状态不适合开车，这个消息太让他激动了，人家都说得不到的是最好的，他或许就是应了这句话吧？
    当年，小涵的突然杳无音信让他迷惑不已，他将欧家所有的关系都调动起来寻找小涵，最终却是没有丁点儿讯息，通过对方楚行踪的跟踪也让他清楚了一点，不止是他，似乎所有的人都不清楚小涵的去向！
    这个发现让他慌乱不已、难道她出了什么意外？这是时时盘恒在他心中的问题，他不愿深想也不敢深想，他都还没努力过呢，她怎么可以就此离去？
    他买断环球的真实想法是为了纪念她，当然，说服老父的时候却是不能这样说的，而且这一行只要有关系也的确是来钱快。
    这两年，他一改过去的不近女色，开始游戏人生，和不少女子逢场作戏，可那，不过是为了填补内心的空虚罢了！
    闲下来时，他也在琢磨，对她的深情，到底从何而来？她的美貌？她的才华？她的善举？似乎是又似乎不全是，最后，他终于想明白，除了美貌才华善良，她对他的不重视不理睬，亦是给他留下了深刺的烙印，或者说他天生就是犯贱！
    只是没想到在他将要彻底放弃希望的时候，她竟然又出现了，这真是天大的好消息！这一次，他要努力，不管如何，他都要努力！
    一路上欧世澈不断的催促着苏风快点儿，苏风无奈的苦笑：“少爷，现在已经是80迈了，这是在市内，不可能再快！”
    车子在距离酒店500米左右堵住了，欧世澈伸头看看长长的车串儿，推开车门向酒店狂奔而去，苏风目瞪口呆的看着他家少爷的背影，这是那个注重仪态形象的少爷吗？
    欧世澈一路狂奔，径直跑到皇天酒店的1008房口，猛然顿住脚步，理了理头发和衣角，按了按剧烈跳动的心脏，深呼一口气推开房门，满含期待的看了过去，结果――看到的就是满桌的杯盘狼藉和颓然坐在椅子上的梁镇。
    梁镇抬起脑袋，看到的便是永远儒雅整洁的翩翩公子欧世澈，头发凌乱满脸汗水脸胀的通红站在门口，愣然的瞅着他，遂压住心中的惊讶苦笑一下：“她们已经走了！”
    欧世澈的身子晃了晃：“走了？去哪儿了？”
    “紫小姐应该是回家了，其他人去学校了，不过紫小姐明天应该会去学校，欧先生可以去学校找她！”梁镇说着扯出一个难看的笑：“还有，方先生让我转告欧先生，他和紫小姐已经订婚了，让欧先生想明白再行动！”
    欧世澈的脸色由颓然变得兴高采烈：“你的意思是说，小涵已经回到学校上课？”
    “是的！”梁镇惊讶的着向欧世澈：“欧先生知道紫苏就是赵小涵？”
    “我早就知道她们是一个人！”欧世澈笑着走到梁镇身边：“无论如何，谢谢你告诉我这个消息，你的300万我帮你出了，以后不要再做这种事儿了！”
    梁镇苦涩的笑笑：“谢谢欧先生！”
    欧世澈疑惑的问道：“你怎么了？有什么需要我帮忙的？当然，如果是欠债就不要找我了！你的消息也就值这个钱了，我也没见到小涵！”
    “噢，没有，没什么帮忙的，欧先生已经帮我保住了工作，我感激不尽，先告辞了，祝欧先生心想事成！”
    看着梁镇仓惶离开的背影，欧世澈摇摇头：“搞什么幺蛾子！”随之心情又飞扬起来，明天，就能见到她了！
    ……
    小涵和方楚回到家中，便让保姆们都回了侧楼，把家人召集在正厅，将当天发生的事情汇报给家人们，众长辈都是一副意料之中的表情，这事儿他们早就想到了，两个人消失的时间出现的时间这么巧合，被人发现是再正常不过的事情。
    单大师见小涵一副担心的模样，劝解迸：“小涵，别有压力，你的歌迷，素质都挺好的，这段时间和老陈打个招呼就住在家里吧，等过去了这阵子，你想住校了再说！”
    赵爷爷揽住坐在他身边托着腮犯愁失去自由的小涵：“丫头，乌木，给你找的女保镖都很厉害，我们今天都见识过了，有她们和雪球毛球虎球跟在你身边，不会有任何问题的！过一段时间大家不那么好奇了，你就又自由了！”
    叶紫也劝道：“就是，小涵，事情没有你想象的那么严重！”
    小涵嘻嘻笑着：“我知道，我要先酝酿酝酿情绪，把事情想的困难点儿，到时面对的时候就不会措手不及了嘛！”
    “你呀！”众人都松口气，刚才看她凝重的表情还以为她有多难过的多烦呢！
    李苏坐到小涵身边揽住她：“曝光也好，这样也方便你给自家企业好好宣传，省得每次宣传还要偷偷摸摸的，而且这样对暖风的宣传也有好处，既然有这个优势就要利用起来嘛！”
    赵妈将现榨的橙汁端拾小涵：“就是，你苏苏阿姨说的对，既然开始决定做了，咱们就要做好，全家人都是你的后盾！”
    赵爸憨憨的笑道：“爸没别的本事，爸就负责在院子里好好种菜，种你喜欢吃的树莓，让你回到家就有好吃的！”
    小丰挠挠脑袋：“姐，我现在好象帮不上姐什么，那我就好好学习，让姐少操心！”
    小暖眨巴眨巴眼睛：“姐，你以后上街是不是要围巾戴口罩戴墨镜？我和你一起的时候，是不是也要那样打扮？要不别人会觉得你太扎眼了，是不？”
    “哈哈哈……”众人都被小暖逗的笑了起来，这丫头不如姐姐哥哥聪明，可她的可爱却是常带能逗得大家开心！
    小涵挪到小暖身边搂住她：“以后我和你一起出门，你那样打扮，我照常！”她发现了，虽然刚刚回京城，小暖的性格却是又开朗了不少，看来把她带来京城是对的！
    “你是让我冒充紫苏？”小暖想了想苦巴巴的皱着眉头：“可是我太矮了不像啊！”
    “难道你的目的就是出去告诉别人谁是紫苏？”
    “啊？……呃……”
    “哈哈哈……”小暖的短路引得大家又哄笑起来。
    一直沉默的姥姥纠结的看着小涵：“大丫头，我能干什么？”
    小暖跑过去搂住姥姥的脖子：“姥姥，你知道现在谈的是什么事情？”
    姥姥一脸不悦的看着小暖：“我当然知道，你姐姐是大明星紫苏，别人马上就要知道了，现在正在商量以后怎么办，你以为姥姥傻？”
    小暖惊讶的跳开一步盯着姥姥上下打量：“哟，我说姥姥，你行嘛，我以为你只喜欢黄梅戏不知道紫苏呢，那你说说，你知道紫苏的什么歌？”
    姥姥努力想了想：“我知道那首唱酒窝的歌，小酒窝！”
    “哈哈哈……姥姥，您真逗，那首歌的名字是《小酒窝》，不过可不是唱酒窝的！”小暖边说边笑的坐到地上直捶地板，众人也被姥姥逗得唇角弯弯的，姥姥见大家都挺高兴的，便也跟着“嘿嘿”直笑！
    ……
    洗完澡吹干头发，小涵坐在床头静静翻着一本厚厚的大部头，三只球围在她身旁心满意足的打着饱嗝，晚上的排骨直对大家的胃口！
    方楚洗完澡上床试了试小涵的长发，还有点儿微湿，无奈的叹口气：“你呀，总是不爱惜自己，这样对肩膀不好，不知道吗？”
    小涵撒娇的搂住方楚的脖子蹭蹭：“我喜欢哥给我吹头发！”
    “你呀！刚才我说给你吹，你愣是把我推浴室洗澡，让我怎么说你好？”语气中的心疼无奈让小涵心中暖暖的涌上一股热流。
    这一生，她何其有幸，对女人而言，有一个真心疼爱自己的男人，比什么都重要，她一直是这样认为的，人只有情感需求被满足了，才会有动力做更多的事情，也会更有奔头！
    吹干头发，方楚将小涵抱在怀中给她讲述梁镇的事情，小涵边听边把玩着方楚的手指，他的手修长再又充满了力量的美感，手掌和指肚都磨上了厚厚的茧子，摸上去让人好心疼！
    这个男人，粗扩中带着阳光的儒雅，正是她喜欢的类型！
    听方楚讲完，小涵吃吃笑着：“哥，你好坏呢！这下子某些人可要倒霉了！我就觉得那个王钢不正常嘛，吃里扒外的家伙，哼哼……”
    
    第545章 幸福 去应聘
    
    温暖朦胧的灯光下，小暖舒服的窝在方楚徐里甜甜的睡了过去，三只球摆在她的身旁小爪子都搭在她的身上！
    还精神着的方楚宠溺的拢拢小涵的额发，看着三只占有欲极强的球无奈的摇摇头，也不知它们对他的惩罚要到什么时候！
    不过，即便今日它们不霸占小涵，他也不会对她怎样，明天要忙的事情多着呢，她需要好好休息养精蓄锐，而他要做的，就是守护在她的身边一起面对！
    他下午就和莫局请过假了，莫局听了他的原因只是笑着打趣：“小方，没问题，那是你的第一职务，其他的事情一定要让道，好好干，第一职务干好了才能干好第二职务，不过到时要记得让你家赵首长请我吃饭！”
    现在回想起莫局的语气，方楚还是忍不住唇角上翘，谁能想到谁的帐都不买的莫阎王竟然也有开玩笑的时候？
    胡思乱想中什么时候睡过去的也不知道，回到京城没了鸡叫声，方楚照样在鱼肚初露就醒了过来，轻轻下地穿好衣服，在小涵额头印上一吻，纤长的手指揽揽她散在枕头上的乌发，嘴角噙着满足的笑意走了出去，只要这样每天看着她醒来，就是最大的幸福！
    方楚洗漱完毕来到厨房，杨姐和王嫂李嫂已经在忙活早饭，几人看见方楚都赶紧打招呼，方楚笑着回应并看向王嫂：“王嫂女儿还在这儿吧？这几天你可以放假多陪陪她！”
    王嫂感激的笑着：“谢谢方先生，我女儿每天都是自己去找同学玩，她不喜欢我陪她，嫌有代沟！再说她后天就回去了，她走的时候我去送送她就行！”
    “行，你看着办吧！”方楚边说边拿了鸡蛋往碗里打生蛋，杨姐赶紧凑过去：“方先生要做什么吩咐我们就是，您就别沾手了！”
    方楚摇摇头：“不用，我要为小涵做鸡蛋羹，她喜欢吃我做的！”
    杨姐抿嘴笑笑不再坚持：“知道了，那我去做别的了！”“好，你去吧！”方楚头也不抬的忙活着手里的活计。
    杨姐和王嫂李嫂边忙活早饭边不时瞅瞅认真做鸡蛋羹的某人，脸上的笑意掩也掩不住，一米九多的大个子，系着围裙小心翼翼的为自己心上人忙活早饭，小公主不是一般的幸福！
    卧室内，小涵醒来伸手摸了摸身旁没摸到方楚，以为他又早锻炼去了，便转而捞了雪球捂怀里：“雪球，帮我看看几点了？我是不是该起床锻炼了？臭方楚竟然不等我！”
    雪球嘴角扯了扯：“小主人，你把我脑袋捂在里面让我怎么看时间？你以为我是二郎神呢？”“现在是早上6点52分整，小主人起床了，虎球陪你去锻炼！”虎球边说边拱到小涵另一边，撒娇的搂住她的脖子来回晃。
    雪球撇撇嘴：“还锻炼呢，该吃早饭了！小主人，明天开始要早起恢复锻炼，不准再偷懒了，如道不？”
    小涵边换衣服边嘟囔：“知道了，事儿妈，噢，不是事儿爹！”毛球凑了上来：“小主人，是毛球爹，事儿爹不好听！”
    “毛球，你就知道护着雪球，还是我对小主人好，我只护着小主人！”虎球说完得瑟的抖了抖雪白的毛皮：“我这么帅气，和小主人走在一起最协调了！”
    毛球搂在雪球的脖子上一脸不屑的看着虎球：“分明是爹不要你你妒忌，故意在小主人面前陷害我，我告诉你，陷害了我，爹还是不要你！”
    “我还不稀罕它呢！”
    小涵无语的看看得意的毛球再看看气得毛发竖起来的虎球以及悠闲的雪球，难道这就是传说中的争宠？或者说不是冤家不聚头？
    一人三球刚刚洗漱完毕，方楚便推门走了进来，打量打量小涵笑道：“不错，一看精神状态就不错，我给你做了鸡蛋羹，可以吃了！”
    雪球凑过来：“有我的吗？”毛球虎球也跑过来巴巴的看着方楚。
    “这个……”方楚不好意思的挠挠脑袋：“今天就做了小涵的，你们吃杨姐她们做的早餐吧，她们准备了大家的早餐！”
    “哼！”三只球扭达扭达的留给方楚三只屁股，为毛是三只屁股？扭达到门口怕方楚偷吃竟然站那儿不动的等着小涵。
    澹
    ……
    看着面前高耸的摩天大搂，萧靓靓深深呼了一口气，鼓足勇气走了进去，昨日，她跑出酒店便放慢了脚步等待着向阳追出来。
    向阳的确是追出来了，却不是如她想象般劝解她，给她勇气，鼓励她超越紫苏――也就是赵小涵，却是让她放弃在娱乐界发展，说她的性格不适合，说她才不及紫苏，貌不及紫苏，心态亦是不及紫苏，说她急功近利，说她迷失了自己，总之，没有一句是夸奖的话！
    她当时的失望可想而知，本以为最应该支持自己的，却一直在打击她，告诉她和对手的差距有多大，告诉她连对手的一个手指头都比不上，这让她更加的不甘心！
    是的，她以前的确视紫苏为偶像，可是当她接了代言，接触到娱乐圈的一些边边角角后，对紫苏的崇拜也就与日俱减！
    明星是什么？就是化了妆可以美若天仙，卸了妆却有可能让你认不出来，就是看似红透半边天的歌坛天后，有可能私下唱歌会走调，就是有人捧有包装就能红，无人捧无包装再有实力也白搭，就是宣传是才女，有可能那些才全是别人冠在你身上的！总之，表面的东西太多！
    这样比来，她便觉得自己比娱乐圈的大部分人要强，她有北大的学历，她长相漂亮，符合现在流行的审美眼光，她唱歌不算太好声线却还不错，只要有人肯包装肯培训，她一定不比任何人差！
    想进入娱乐圈的念头不是一天两天了，紫苏两年多的销声匿迹更是给了她希望，她原本以为紫苏也是化妆卸妆没法比的艺人，却没想到就在她要看到曙光的时候，却曝出赵小涵就是紫苏！
    从赵小涵重新出现在她眼前的那一刹那，她就在担心，担心她会踏入演艺圈，那将会是她最大的竞争对手，她必须承认，小涵的容貌才华都比她要出众，所以她才会试探小涵，才会向小涵炫耀，就是希望籍此打消小涵进入这个圈子的念想。
    没想到的是，结果却是那个样子的！讽刺！真是天大的讽刺！
    她受到了致命的打击，向阳却不安慰她，不理解她，还逼着她放弃，这是男朋友该做的吗？最后竟然威胁她，若是她坚持进入娱乐圈，他们就此分手！
    她是被吓大的吗？分手就分手！她出名了还怕没有好男人喜欢她？
    她坚信，即便短时间内她不能超越赵小涵的名气，但是一年内挤身一线红星的位置还是有可能的，当然，前提是公司肯给她机会肯包装她！
    当日给她拍广告的摄像师亲口告诉过她，她的长相立体感很强，小麦色的肌肤配上立体的五官，绝对有成为一线红星的实力，摄影师曾想介绍她签约新时代娱乐公司，她当时去见了公司的老板，感觉对方看她时色迷迷的，吓得她拔腿就跑没敢签！
    她相信没有放着钱不赚的公司，所以，她今天毅然选择来百代应聘，即便到百代会受到赵小涵的排挤，只要公司答应会培训她，她就不会在乎，吃得苦中苦方为人上人！
    如果百代不签她，她也可以放下身段去新时代，也许，新时代的老板其实挺正常，是她过于敏感了呢！
    萧靓靓进入百代的大厅便感觉气氛有点儿紧张，大家都在东奔西跑的感觉，她突然反应到她忘记问王钢在哪个房间，遂扯住一个急急走过来的女子：“您好，我是来应聘的艺人，请问王钢副总监在哪个房间？”
    “应聘？”女子打量了打量她：“今天恐怕没有时间吧？10点钟有紫苏的媒体见面会，领导们都去乌氏商务大酒店了，不过你可以去2106房间看一下，问问市场部的人是怎么安排的！”
    “谢谢！”萧靓靓紧了紧拳头走向电梯，心中给自己打气：“萧靓靓，只要你努力，总有一天别人也会这样为你忙活！”
    萧靓靓敲了敲2106房门：“请问王总监在吗？”
    一名坐在靠门位置的20多岁男子站起身来：“王总监一早就去会场了，你可以去会场找他！”
    萧靓靓犹豫了一下：“我可以问你个问题吗？”
    “你请说！”
    “王总监让我来应聘百代的艺人，我想知道你们的招聘程序是怎样的？”萧靓靓见对方眉头皱了皱赶紧解释：“您别误会，我挺紧张的，就是想笨鸟先飞！”
    男子打量了打量萧靓靓：“你的形象还不错，关键要看艺考，品质，素养几方面了，这些都有专门人员来负责！“萧靓靓疑惑的问道：“品质怎么评定？”
    “这个有专门的心理专家，这一条是我们老板加上的，我们老板说一个艺人再有才若无德，公司也不会录取！”男子说着看了看表：“小姐，同事们都在工作，你要是没事儿就先请离开吧！”
    
    第546章 成功跟随 等待
    
    对方已经下了逐客令，萧靓靓也不好死皮赖脸的继续待下去，不好意思的冲男子道了声谢，离开市场部溜达溜达的去了电梯。
    看着身旁走路带风的工作人员，萧靓靓羡慕的不得了，什么时候自己也能让别人这样忙活就好了，间或的瞄一眼，发现大家手上抱的都是紫苏的资料！
    羡慕夹杂着妒嫉，让她有一种想要发疯的感觉，上天真的是不公平呢，出色的容貌，聪明的头脑，痴心的恋人，忠诚的朋友，良好的机遇，赵小涵到底哪一方面是欠缺的？
    努力的拼搏（如果只是学习，小涵不必拼搏，可是为了研究为了回馈，她付出的努力她受到的煎熬谁能明白？）对社会的责任感，大大小小的磨难……这些，萧靓靓又何曾看到？
    “小姐，你到底上不上电梯？”男子的喊声惊醒了陷入复杂情绪的萧靓靓，“谢谢！谢谢！我走神了！”萧靓靓一脸歉意的迈进电梯，连声向电梯内的一男一女道谢。
    男子上下打量了打量萧靓靓：“你好象不是我们公司的员工吧？”“仲男，你怎么那么喜欢多管闲事？”站在男子身旁的年轻女子声音中透着不悦。
    原本心情就不怎么好的萧靓靓闻言挺了挺胸脯，冲男子娇笑道：“我是来百代应聘的艺人，到了公司才知道领导们都忙着去开媒体见面会了，只好失望而归改天再说了！”
    男子闻言又仔细打量了打量萧靓靓，笑着点点头：“你的五官还是比较有立体感的，很适合上镜，如果想做艺人可以去媒体见面会感受一下，紫苏很有星范儿，现场感受一下对你有好处！”说着又摇摇头：“瞧我这脑子，这次紫苏媒体见面会的制度很苛刻，除被邀媒体界的朋友外闲杂人等一概进不去，包括一些未被邀请的二三流小报记者都进不去，你还是别去凑热闹了！”
    “请问您有办法让我进去看看吗？”萧靓靓脸上漾着单纯的笑容：“如果我应聘过了，咱们就是同事了，您这是不是可以算提前帮同事呢？”
    男子身旁的女孩不屑的上下瞅瞅萧靓靓，脑袋扭到一边小声嘀咕了一句：“典型的狐狸精，这种人要想应聘进来，除非是王钢做主考官！”
    萧靓靓一脸无辜的盯着女子：“大姐，您干嘛总是针对我？”
    “你！你叫谁大姐呢？”女子一脸怒气的看向男子：“仲男，这就是你招惹的，你还真是对得起自己的名字！”
    “仲媚，有这样对自己哥哥讲话的吗？”仲男笑着看向萧靓靓：“我妹妹脾气不太好，你别往心里去！”
    仲媚白了仲男一眼：“我脾气不好？是你的脾气太好了吧？见了女孩子就想怜香惜玉，也就丽丽姐能容忍你！”
    “你们是兄妹？”萧靓靓一脸的吃惊，看刚才女子的模样她还以为是一对儿呢！
    仲男宠溺的抚抚仲媚的脑袋：“是的！她是我妹妹！”仲媚皱皱眉头：“仲男，我已经二十三了，不要总把我当小孩子好不好？”
    仲男无奈的笑笑：“知道了！”萧靓靓奇怪的打量打量兄妹俩，感觉上还真是有点儿象，男子戴个眼镜，清秀儒雅，有点儿小白脸的感觉。女子清秀甜美，娇小玲珑，她搞不明白的是，既然是兄妹，妹妹为什么对哥哥直呼其名？
    电梯到一楼后，仲男冲萧靓靓点点头便跟在仲媚身后急匆匆的向外走去，萧靓靓赶紧追了上去：“请问你们是去发布会现场吗？可以带上我吗？仲媚小姐，对不起，我刚才是心情不好故意气你的，您别跟我一般见识！”
    促媚瞥了萧靓靓一眼继续向前走，看脸色也知道她的答案是什么了，仲男轻咳了一声：“小姐，我妹妹不喜欢化妆太浓的女孩子，你……其实你的五官还不错，化成这样子是有点儿糟蹋了！”
    萧靓靓脸上闪过不自然的神色，她凌晨五点就起来化妆了，自我感觉化的挺完美的，没想到却被别人这样评价。
    仲男见状赶紧解释：“你别介意，这是我们这个行业的通病，看到化妆不太专业的喜欢直接指出来，没有恶意的！”
    “我不是介意，是觉得自己挺失败的，忙活了于早上，却化了个失败的妆。”萧靓靓可怜巴巴的揪住仲男的衣袖：“我想跟您一起去看看，可以吗？我真的想做艺人，我会努力争取加入百代，求您了！”
    仲男为难的看着萧靓靓：“你有请你来应聘的信函吗？”
    “有！”萧靓靓赶紧掏出昨天开席时她向王钢讨要的函件递给促男。仲男展开看了看点点头：“好，你跟我来吧！”
    坐在面包车上仲媚不时剜萧靓靓一眼，她最讨厌的就是这种假仙儿的女人，她哥是个过于怜香惜玉的，这点儿最让她瞧不起了！
    萧靓靓硬着头皮不时冲仲媚笑笑，心里怎么想不说，用人之时面子上的功夫总要过得去嘛，这点儿她还是明白的！
    ……
    “尊敬的先生们、女士们！
    大家好！
    乌氏商务大酒店自2001年2月15日下午18：00至2001年2月16日下午14：00因私人原因暂停开门纳客，给诸位带来的不便敬请谅解！
    乌氏商务大酒
    
    2001年2月15日”
    
    巨形的告示牌立在乌氏大酒店的两旁，吸引了无数早锻炼返家的行人目光，商家发出这样的告示还是第一次见呢！现在还有因为私人原因不想赚钱的商家？
    “师傅，你说这乌氏商务酒店的领子是不是脑子有毛病？”一位远道而来准备入住乌氏商务大酒店的年轻男子施着行李包无奈的盯着眼前的巨形告示问身旁一位身穿运动服正坐在台阶上休息的中年男子。
    “我觉得脑子有毛病的人不可能把酒店办的这么火，你瞧这一大早堵在外面的客人？”中年男子抬起头向旁边呶了呶嘴。
    年轻男子四处瞅瞅，可不是，一大早拖着行李满脸失望的旅客比比皆是，原来吃了闭门羹的不只他一个！
    年轻男子看看时间，距离开门还有五个多小时，换一家五星级酒店倒不麻烦，可是环境和服务实在没法儿跟乌氏商务大酒店相比，便决定休息一会儿找家星巴克消磨时间，反正他跟客户约定的见面时间是第二天。
    打定主意便坐在中年男子身旁小憩，眼睛又瞅到告示时忍不住戳戳对方：“大哥，你说乌氏商务大酒店到底是出了什么私事儿值得临时关门？难不成是被查了？”
    “兄弟，乌氏天门的旗号也会被查了？你想想那可能吗？”中年男子凑近年轻男子压低了声音：“兄弟，我告诉你吧，据可靠消息，是为了给大明星紫苏开媒体见面会才清场的！瞧人家那派头，啧啧……”
    “真……真的？”青年男子激动的抓住中年男子的衣领：“你不骗我？对了，你说的大明星紫苏就是那个两年多没露面的紫苏？”
    中年男子被青年男子的动作惊的一脸愣怔：“是……是啊，我是听我妹妹说的，她是《星华日报》的记者，兄弟，你……你干嘛这么激动？”
    青年男子激动的抓住中年男子的胳膊晃着：“我是紫苏的歌迷，我是她的歌迷啊！当年她的香港演唱会我去了，上海演唱会我也去了，京城演唱会我还去了，我是她的铁杆粉丝，这两年多她没有消息，我这心里都没着没落的，老兄，谢谢，谢谢！”
    青年男子说完从行李包里掏出手机便给他认识的铁杆们群发信息，这事儿虽然马上就报道了，可是早知道一会儿就可以早开心一会儿，不是粉丝的人永远不会明白这种感觉的！
    中年男子看着激动的走来走去忙着发短信的青年男子忍不住抚抚额头，行李放他身旁也不怕他给拐走了？真魔怔了！
    上午八点半一过，媒体的车子便陆续赶了过来，所有进入乌氏商务大酒店的媒体都要经过门口保安的严密盘查，对于一些得到消息想冒充媒体人员混进去的群众，全被保安给清理了出去。
    这种做法引起了被拦在外面铁杆粉丝的严重抗议，众多粉丝堵在门口痛哭流涕，哭着求保安让他们进去远远的看一眼，他们想知道，两年多的分离，紫苏小姐是否平安？
    为了避免造成不好的影响，百代新闻发言人唐糖小姐亲自出面解释，这样做是为了会场的秩序，以便于媒体朋友能更直观的给予大家一个真实的报道，请大家体谅，并声明，紫苏小姐在开完媒体见面会后，会陆续安排一些专场演出，到时大家可以亲临现场和紫苏小姐互动！
    这样的解释，总算让粉丝们的情绪平复了下来，静静的站在外面，等待着媒体见再会的开始和结束，期待着也许能远远的看一眼心目中的偶像！
    
    第547章
    
    载着仲男仲媚等人的面包车行驶到距离乌氏商务大酒店500米左右就走不动了，歌迷们互相通知之下，商务酒店前面的广场、马路上全是黑压压的人群！
    秩序倒还不错，没有拥挤推搡，大家都举着紫苏这两年发行的CD、磁带井然有序的排排站，并自发的让出一条进入乌氏商务大酒店的小道，进入酒店的记者都没忘记把这难得的场景拍下来，拥有如此有素质的歌迷，实在是让人羡慕！
    广场上最显眼的是歌迷们头顶上的几条巨形横幅：“紫苏，欢迎回归！”
    “紫苏，我们永远爱你！”
    “紫苏，我们永远与你同行！”
    “紫苏，你是最棒的！”
    仲媚从车窗伸出脑袋瞅了一会儿，缩回头来感叹：“这么短的时间，赶制出这么多的巨形横幅，紫苏的歌迷真够狂热的！”
    仲男笑着回应道：“歌迷们已经等了两年多，能不狂热吗？不过也就紫苏有这个影响力，这个行业一直有个不成文的魔咒，艺人只要休息一年以上，复出时还能忠心跟随的粉丝顶多也就剩六成！
    虽然现在还搞不清楚紫苏的粉丝会失去多少，但是有一点我绝对可以肯定，她会破了这个魔咒！忠心跟随她的歌迷绝对会超过八成，媚儿，敢不敢和我赌？”
    仲媚白了仲男一眼：“我才不和你赌呢，哥，你看看外面，那么多人却一点儿不会给人乱糟糟的感觉，这真是一种有素质的狂热，放眼国内，也就紫苏有这个影响力！哥，要不我赌九成以上，只要达到九成就算我赢，你敢不敢？”
    仲男痛快的摇摇头：“不敢！”
    “哼！没种的仲男！”
    “唉，好不容易赚了声哥还没过完瘾呢，又打回原形了！”仲男一脸苦笑的看着自家妹妹，这个妹妹只有在极度认可他说的话时才会称呼他为哥，平时绝对的直呼其名！
    进入乌氏商务大酒店的车子都在交警的指挥下，从前面的路口左转或者右转绕到后面地下停半场，进入地下停车场时也有保安严密的核查证件，想要混进去闲杂人等，是绝对不可能的！
    直到车子停在酒店的地下停车场，萧靓靓才回过神来，兄妹俩的谈话她多多少少也听进去一些，过程中她特别想反驳那个占几成的问题（她就已经叛变了嘛），不过现场的景像最终让她一个字都没说出来。
    她相信，她一样做着明星梦的男孩儿女孩儿，看见现场的场景一定都是妒忌夹杂着羡慕，拥有这样的粉丝，是艺人多大的荣耀？
    萧靓靓程紧拳头告诉自己，总有一天，她也会拥有这样狂热的粉丝！只要她努力，只要她坚持梦想，就一定会实现！
    “萧小姐，下车了！咦……你的手怎么了？”仲男招呼萧靓靓下车时惊讶的发现她的指缝中竟渗出点点血迹。
    萧靓靓闻言之下，视线转向自己的手掌，发现她不知什么时候抠破了手心，血迹渗到指缝里都凝固住了，心急之下挤出一个尴尬的笑容：“刚才的场景太让我激动了，戳伤了手掌都没发现！”
    仲媚闻言意味深长的笑笑：“是激动吗？不是妒忌？你确定不是妒忌？自打进入广场我就发现你的表情没正常过，我非常怀疑你这话的真实性！”
    “媚儿！”仲男喝止一声看向萧靓靓：“萧小姐，如果你打算进入百代做艺人，就必须踏踏实实的努力，否则，等待你的肯定是失望！”
    车子到达广场外的时候，仲男也发现了这个女子脸上不轻意间涌出的强烈妒忌，他搞不明白的是，一个还没有成为真正艺人的名不见经传的普通人，怎么会紫苏产生如此强烈的妒忌？
    他当时真想把她请下车子了，还没成为艺人呢，就已经摆不正位置了，难道又是王总的……？不过考虑到她有公司的应聘邀请函，也许将来会成为同事，再者也怕万一是他搞错了，以后还真就没法想处了，才打消了请她下车的念头！
    萧靓靓也感觉到自己的表现有些太露骨了，赶紧解释：“仲小姐，我不是妒忌，真的，只是特别羡慕而已，仲先生，您放心，我会非常努力的，对了，还没请教两位在百代的职务呢，请问两位是哪个部门的？”
    “对外宣传部，我们过来就是送刚刚印完的发给记者的资料的！我妹妹是来公司实习的，桑总特意安排她在我手下打杂！”
    听仲男这样说萧靓靓才发现兄妹俩一人提了两个大提包，赶紧从仲媚手里抢过一个不好意思的笑着：“我帮您提，我妈老我这人就是傻大姐儿，不赶眼色，原本还不服气儿，现在看来还真是！呵呵……”
    仲男好脾气的笑着：“没事儿，年轻人没入职场之都很多都这样，慢慢锻炼就好了！”
    仲媚翻个白眼儿：“仲男，你真是不会说话，人家是要做大明星的，哪需要锻炼这个？到时你要给人家提着资料去送的，懂吗？”
    反正她就是不喜欢这个女孩子，特别假心胸特狭窄的感觉，仲媚一向相信自己的直觉，任这女孩子现在说的天花乱坠，表现的乖巧懂事她也坚持自己最初的看法，她一向认为看人就看第一眼，而且是别人不清楚你身份时的第一眼，最准！
    ……
    外面闹的不可开交，忙活的不可开交，化妆室的小涵却优哉游哉的坐椅子上搂着雪球美滋滋的看果果在那儿抓耳挠腮。
    小涵刚才听说了外面歌迷的高素质举动后，临时决定离开时直接从正门离开，和歌迷们打个招呼再走，要想被人尊重就要学会尊重人，任果果怎么劝，她也坚持自己的原则。
    毛球和虎球蹲在她脚边眼珠子跟着绕房间转来转去的果果转圈圈，方楚和乌木正分别跟汉衣旗下的女子保镖队和乌氏天门旗下的男子保安最后核实安保的问题，这俩都是专业人员，不希望在这方面出现一点点儿差错。
    乌木为小涵安排的女子保镖兰花、兰叶、兰枝、兰蕊，两人化身为助理，两人化身为保镖，只要小涵出行，四人就一定会根据实际情况或明或暗的跟在小涵身旁。
    四胞胎估计实在被果果转烦了，兰花皱了皱眉头：“你不要转了，有我们什么事儿也没有！”说着将放在桌上的一个玻璃水杯用力一捏，杯碎了，手没出血！
    果果吃惊的拉起兰花的手翻来覆去的看了看，满脸惊喜：“你会武功？”这四个女孩子看上去都柔柔弱弱的，想不到竟然有如此身手！
    最活泼的兰蕊笑着打趣：“是啊，你没事儿的时候跟我们练练吧，恢复点儿男人气概！对吧，小公主？”几人敢于在小涵面前逾礼也是乌木特意交待的，否则别人一看刚开始工作的小姑娘，一副训练有素忠心耿耿的样子，自然就防着你了“讨厌！”果果妖娆的扭到小涵身边：“宝贝儿，咱们真的就不化妆了？不过这样的确是够水，可是我这技艺用不上我手痒啊，要不给她们四个化化？”
    “不要！”四人齐齐后退一步。
    小涵也抖了抖：“果大师，以后不要叫我宝贝儿，好恶心！”
    果果不满的翻翻白眼儿：“哼！你不就是想留给你老公叫嘛！算了，他的专利我就不抢了，那你说说，我怎么称呼你？不准和别人一样！”
    小涵眼珠子转了转：“不一样啊？要不，小赵？”
    果果坚决的摇摇头：“不行！太不亲近了！”
    小涵苦恼的挠挠脑袋：“果大师，你的要求不好满足啊，我总不能为了你再取个名字吧？”
    “发型！发型！”果果看着额前被小涵挠乱的几根发丝发出了震耳的尖叫声，小涵和雪球不约而同的捂住耳朵，一脸惊恐的看着果果，泼妇啊！
    方楚被吸引了过来：“怎么了？”
    “发型，乱了，几丝丝！”小涵故意持一句话顿开三部分说完，以此表达果果的大惊小怪，果大师这两年郁来郁妖娆了，不过他的确是个善良的人，是个有才的人！
    “一丝丝也不行，还几丝丝！”果果边说边给小涵整理发型，完了仔细打量打量，满意的点点头：“不错！”
    小涵这次亮相完全素颜，只是打理了头发，换了漂亮的衣服，既然走到这步就不必再遮遮掩掩，光明正大的反倒会少了很多猜测和探究！
    上镜后和本人是有些微差别的，也不至于她上街就一定会被人认出来，就算认出来又如何，她身边保护的人一群一群的，三只球闲的爪疼呢！
    “小涵，都好了吧？”桑美满脸兴奋的走了进来，身后跟着老婆兼助理热依莎。
    “莎莎姐，抱抱！”小涵松开热依莎见桑美乐的见牙不见眼的，遂笑着打趣：“莎莎姐，你瞧桑姐夫高兴的，你赏了他多少好处？”
    
    第548章 媒体见面会
    
    热依莎被小涵一句“你赏了他多少好处”给说的羞红了脸，虽然已经做了母亲，她还象个小姑娘般容易害羞，桑美搂住老婆笑得眼眯眯的：“小涵，你就欺负你莎莎姐这个老实人，你明知道我是为什么开心！”
    小涵一脸的无辜：“我没欺负莎莎姐啊？莎莎姐，你脸红什么？”说着故意凑近热依莎：“难道，难道是你想多了？”
    “坏丫头！”热依莎气得轻拍小涵一下，也靠到她耳边小声道：“我发现你订婚后变坏了，难道真是我想多了？”
    小涵一脸的喜意：“行啊，莎莎姐，学会反击了，有进步！这样我就放心了！”
    桑美疑惑的问道：“她会反击了你放心什么？”
    “木琳，离若！”房间里都是绝对信得过的人员，小涵说出两个名字后，便是一副“请你解释一下”的表情看着桑美。
    “你呀！”桑美无奈的指指小涵：“这事儿我以后慢慢跟你解释，现在可不可以有请万众景仰的紫小姐移驾到外面的大房间和公司的工作人员见一面？”
    “好吧，先饶了你，满足你的要求！”公司除了信得过的元老级工作人员，大多数中层以上的工作人员都没见过小涵，复出之前，先和工作人员见个面也是应该的。
    桑美不满的嘟囔：“什么叫满足我的要求，你才是老板好不好？我就是个打工的！你这是为自己的公司出力！”
    小涵瞪桑美一眼：“你们桑家总共34%的股份也是我的吗？难道你不要分红？”
    “嘿嘿……”桑美讪讪的笑着：“这不和你比是少的嘛！”小涵翻了他一个白眼转身向门外走去，大家赶紧都跟了上去。
    会场已经布置完毕，百代的各部门领寺都带了自己的员工在贵宾厅休息，为了一名艺人的复出公司所有领导集体出动还是第一次，有的人心中免不了会觉得有些小题大做，不过总经理发话了，大家也不好不遵守。
    看见小涵桑美一行人走进贵宾厅，大家都条件反射的站了起来，桑美拍拍手：“在坐的同事，没见过紫苏小姐的，赶紧过来见见，免费的，不花钱！”
    众人一愣，随之都哄笑起来，桑美平时香港上海京城三地儿跑，不常常和大家一起工作，众人见了他难免有些紧张。
    桑美见大家的表情舒缓了不少，继续开玩笑：“紫苏小姐从今天开始就算是正式复出了，她是公司的第一棵摇钱树，也是钱最多的摇钱树，大家以后要想钱袋子满满的，就要努力工作，为紫苏小姐做好一切服务，大家愿意不愿意？”
    众人异口同声的答道：“愿意！”
    桑美却是神色一正：“下面言归正传，紫苏小姐是公司的顶梁柱，她的复出最开心的除了歌迷还有我这个你们心目中的老板，有请紫苏小姐给大家讲两句！”
    桑美说完带头鼓起了掌，众人也都赶紧跟上，心下却是奇怪老板对紫苏的重视可真是不一般，香港的王小姐和台岛的蔡小姐都没有这个待遇呢。
    他们这样想也很正常，大多娱乐公司对明星的原则就是，在外捧你上天，在内听从指挥，否则一概封杀，让你知道到底是谁说了算，杜绝艺人挟宠欺主！
    小涵上前一步淡然笑了笑：“大家今天辛苦了，感谢的话我就不多说了，希望以后和大家合作愉快！让大家得到最多的实惠！”说完径直退到方楚身边站好。
    众工作人员都是一脸愣怔，这就讲完了？不过近距离观察紫苏发现她真是名副其实的美女，吹弹可破的肌肤，精致立体的五官，性感绝伦的身材，真是迷死人不偿命的妖孽级美女！
    桑美上前笑了笑：“紫小姐更看重的是大家的工作热忱和工作成果，说再多不如做一件，你们的努力紫苏小姐都看在眼里，大家尽可以放心！”
    众人这次是真的愣住了，听桑总这口气怎么好象公司福利待遇归紫小姐说了算啊？桑总这话说的太诡异了！
    桑美这样做就是想把小涵挤到台前，慢慢让她的头衔全曝光，这样反倒利于她的工作和自由，当你处于最低层的时候，别人不屑于欺负你，当你处于最顶端的时候，别人不敢欺负你！他的目的就是希望别人看到小涵百代老总的身份，不会乱打她的主意，更不会被乱猜！
    悄悄坐在房间角落的萧靓靓眼含羡慕的看着小涵，被老板这样器重，想不红都难啊，她如果真应聘上了，老板也会这样器重她吗？
    刚才她跟着仲男仲媚一起把资料送到了多功能厅，那儿的布置，让她羡慕的眼花缭乱，也更坚定了要在演艺圈发展下去的信心，她喜欢光鲜亮丽的生活，她喜欢被人追棒的感觉，而这些，只有在这个行业她可以实现。
    刚进入大学校园的时候，她也梦想过在学习上绽放光芒，吸引众人的眼球，成为知名的才女！
    可是，先有赵小涵，后有林玉凤，不是她不努力，而是这方面绝对不是仅靠努力就可以的，她也不可能为了这个梦想成为真正的书呆子！
    好在，上天为她打开了另一扇门，虽然门内已经有了一个标杆，甚至可以说有了很多标杆，可是她相信，这扇门里，只要她被人赏识，就一定可以成为站在最前面的标杆！
    今天，是赵小涵站在前面，明天，也许就是她萧靓靓站在前面，这个社会，钱虽然不是万能的，可是，没有钱却是万万不能的！
    而她现在想跨入的这个行业，在给她光鲜亮丽生活的同时亦会给她带来足够的金钱，她要让那些狗眼看人低的亲戚们，仰望她，哭着喊着舔着她的脚趾求她！
    剧烈的思想波动，让她的脸部表情有些扭曲，突然感觉到有些不对，抬起眼帘，恰好看到小涵正似笑非笑的看着她，眼神里是说不出的感觉，似有失望有同情有可怜有……唯一缺少的就是她希望看到的妒忌和害怕！
    萧靓靓勇敢的和小涵对视，她想告诉小涵，她的决心，她一定要成名的决心！
    小涵轻叹一声，拉起方楚离开了贵宾室，刚才桑美演说的时候，她无意扫视了一下，竟然发现了萧靓靓的身影，今天如此森严的防卫，她能进来，说明了两点儿，她是铁了心要进入这个圈子，小涵并不是不喜欢她进入这个圈子，只是她的心态不对，这样的急功近利，是最危险的！
    仅有的一点同学情让她想劝她，可是想了想只得作罢，萧靓靓现在已经魔怔了，她劝她反而会逼得她更急近，有些事情，心魔住进心里没离开的时候，是什么都听不进去的。
    九点五十九分，坐在下面的记者们都伸长了脖子等待紫苏的出现！
    十点整，伴随着唐糖的介绍，紫苏在百代老总等一行人的护送下来到台上，紫色高跟鞋，黑色紧身裤，亮银色T恤外搭时尚马甲，未施粉黛的娇颜，打的有些篷的长卷发垂至腰际，还是那样性感的身材，还是那样迷人的面容，任他们这些阅人无数的毒眼，也挑不出她一点儿的瑕疵！
    短暂的沉默后爆发出的是震耳欲聋的掌声，接到今天媒体见面会的请柬时，大家心中还是有些忐忑的！
    两年多未见，紫苏是否还是当年那个迷人的紫苏？是否真的如宣传中说的只有18岁？他们是做媒体的，不会单纯相信电视上的影像，那个是可以做假的，怀疑精神，是媒体人员所拥有的共性！
    现在亲眼所见，终于可以信了，化没化妆，整没整容，作没作假，是逃不过他们的眼睛的，只不过他们也不是发现了就一定会报导罢了。
    桑美首先举起话筒：“大家好，我是百代中国公司总经理桑美，今天召开的是紫苏小姐的媒体见面会，大家百忙之中前来捧场，桑某非带感激！
    一会儿媒体见面会结束后请大家移驾去三楼宴会厅享受我们为大家准备的丰盛午宴，聊表我们诚心的谢意！”
    “哗哗哗！……”乌氏商务大酒店是五星级的，这样的享受傻子才会不喜欢呢！
    桑美笑着压了压手掌：“我知道现在大家最想知道的是有关紫苏小姐的一些事情，我就不惹人嫌了，下面有请紫苏小姐！”
    “大家好，我是紫苏，终于又和大家见面了！紫苏不在的这段时间，大家一直不离不弃的支持紫苏，支持暖风，真的特别感谢！”小涵说着深鞠一躬，眼中满是真诚。
    两年多来，很多媒体会时不时的为她的暖风做一些公益的宣传，附带着会有一些有关她的正面新闻介绍，那些对她不好猜测的一般都是二三流的小媒体为博眼球干的事情！
    “哗哗哗！……”
    掌声停下后，大家都眼神殷切的瞅着小涵，小涵嫣然一笑：“我知道现在大家的想法，我这两年多来的经历，为什么离开？又为什么要回来，对吗？”
    台下响起一片哄笑声，邀请函上注明了紫苏会向大家说明一些情况，所以他们才会耐心的等待而不是急于提问！
    
    第549章 感动 通知
    
    小涵以前曾对歌迷们说过，大家喜欢她的歌，乃至于喜欢她，都会让她开心万分，有了大家的陪伴，会让她觉得好幸福！
    可是她不希望大家为了她而荒废了掌业事业，她要的是最有素质的歌迷，好好的学习，好好的工作，有能力的帮她一起顶起暖风，帮助更多的人！
    她希望大家谈起紫苏的时候，是一个正面的褒奖，而不会说她误人子弟，如果那样，她的暖风就白忙活了！
    因了小涵对这件事情的不断强调，紫苏的歌迷和媒体朋友都特别在意这一点儿！都会不自觉得顺着她的喜好做事。
    大家这样给紫苏面子除了她的歌她的人，最关键的就是她的善心，让大家从心底里佩服，演唱会收入的50%捐给慈善，唱片版税的50%捐给慈善，是问能做到这点儿的有谁？
    最开始，有人怀疑紫苏是为了制造噱头博名气博上位，可是她之后的行动证明了这绝对是最真实的慈善！
    即便销声匿迹的这两年，也照常将唱片的版税捐入暖风，这个都是有国家权威机构公示的，而且暖风每年都会将入帐出帐明细公布与各城市主流媒体，这是容不得作假的！
    以上的种种，让媒体和歌迷都对紫苏有一种特别的偏爱和尊重，越来越物欲横流的社会现实，越来越多的私欲和失望，让大家对这样的一株奇葩，生了呵护的心，不忍心也不舍得毁灭！
    小涵对于自己两年多的销声匿迹，给予媒体的解释就是，之前的不注意，导致身体出现了一点小小的状况，不致命却必须好好休养，后来好了以后，感觉想好好积淀一下自己，于是，才会拖到两年后重新与大家见面！
    对媒体朋友而言，这种解释其实早就想到，不管真与假，这似乎都是对紫苏失踪两年多最好的解释！
    不过细想之下，这种解释也似乎最有可能，试问有哪位艺人会在事业如日中天的时候，放下一切玩消失？如果不是有不得已的苦衷，估计没人喜欢这样！
    小涵的解释告一段落，便到了记者提问时间。
    看着黑压压举起的手，小涵笑了笑：“这样吧，你们把自己要问的问题写在纸上注明名字和媒体，工作人员收条上来归类后我统一回答吧，要不然我挑谁都有点儿厚此薄彼！”
    下面响起一片善意的哄笑声，大家赶紧把自己的问题写到纸条上交给工作人员，这种办法的好处是显而易见的――大家的问题都能兼顾到！
    纸条收齐后，百代的工作人员先忙活着将问题归类，然后写在一张题板上交给小涵，接过题板看了看，小涵冲众记者嫣然一笑：“谢谢大家这么给面子，总共有三十条，不少啊！下面我来一一回答。
    第一条是，您的年龄真的是18岁吗？这个的答案是肯定的，1983年2月26日是我的出生日，我要是敢乱改，我妈妈和爸爸会不高兴的！”说到这儿故意苦恼的看向大家：“以后我年龄大了，大家要对我年龄的问题集体失忆，千万别提醒我！”
    “哈哈哈……”房间里响起一阵爆笑声，风趣幽默不做作，这样性格的紫苏大家喜欢！
    “第二条是，您是单大师的高徒，之前的录像显示出您的琴艺很娴熟很有范儿，您进入流行音乐圈，单大师会不会不高兴？
    这个问题我看来他是挺高兴的，反正没当面提过异议，你们可以再问问他，探探我师父他老人家的真实想法！
    第三条是，听说您的学习也非常好，这是真的吗？您现在就读于哪所院校？
    我学习还可以，就读于哪所院校不告诉你们！
    第四条是，您现在有男朋友吗？
    这个属于我个人隐私，也不告诉你们！
    小涵的通篇回答充满了风趣和无厘头，也让大家认识到了紫苏的另一面，之前紫苏给大家的印象就是善良高贵值得尊敬的歌坛天后，除了最初演唱会的新闻发布会，紫苏未接受过任何媒体的采访，这次的近距离接触，让大家真正看到一个有血有肉的可爱紫苏！
    媒体见面会在和谐的气氛下完美结束了，工作人员带领恋恋不舍的媒体朋东们去了三楼宴会厅，小涵则在大家护送下去正门与歌迷来一个近距离接触！
    小涵在大家护送下出现在正门时，站在外面安静等待的歌迷并没反应过来，只是呆呆的瞅着在酒店门前驻足的一行人不作声，唐糖有些尴尬的看看桑美，不知是介绍呢还是不介绍呢？
    “紫苏？”不知谁率先喊了一声，其他人也都回过神来，仔细打量着被大家拥在前面的女孩儿，的确和紫苏有七八分相似，只是比大家印象中的紫苏更年轻一些。
    “您，您真的是紫苏？”离小涵最近的一名歌迷颤抖着问出了大家都想知道的疑问，若不是被保镖拦住，看他的样子都想靠都摸摸试一试到底是不是真人！
    “是的，我是紫苏，谢谢大家一直的支持，因为一路有你们，所以，我又回来了！”甜美空灵的声音，清纯妩媚的脸蛋儿，紫苏独有的标志让大家兴奋起来。如果说和两年前有什么区别，那就是更青春了，也更妩媚了！
    “紫苏！我爱你！”
    “紫苏，你终于回来了，我等得好辛苦！”
    “紫苏……”
    哭喊着的喊叫声，立马乱糟糟的响了起来，一时之间，乌氏商务大酒店的门口有一种一锅粥的感觉。
    早上入住乌氏商务大酒店被拒的男子，举着一个大喇叭站到了一个倒扣的垃极箱上，大声的喊道：“兄弟姐妹们，咱们的公主喜欢有素质的苏迷，大家统一行动好不好！”
    “好！”
    男子是当日的主要召集者和巨形横幅的印刷者，在苏迷当中还是比较有影响力的，他的号召立马得到了响应。
    “大家都不要向前挤，以免发生事故给紫小姐造成困扰，尊贵的公主殿下愿意出来见咱们，就是对咱们最大的宠爱，咱们应该怎么做？”
    “紫苏，你是我们永远的公主！我们永远是最有素质的歌迷！”齐刷刷的声音响起，震的耳朵嗡嗡作响，坐在三楼准备用餐的记者朋友们听到齐刷刷的喊声好奇的跑窗口一看，恼的提起包包就向楼下跑去，坐得远的搞不明白状况，一愣一下记者的敏感也让大家马上反应过来发生了什么事儿，提起长枪短炮就跑了下去――美食误人，差点几上当了啊！
    也不能怪这些记者朋友们美食引诱下忘记了工作职责，以紫苏以往的作风，媒体见面会后肯定就从后门溜了，哪曾想到她这次会来这招儿啊？
    二年后的第一次相见，小涵亦是被大家的热情体贴感动的热泪盈眶，他们记住了她以前的话，做最有素质的歌迷，他们真的记住了！
    “谢谢大家，你们，是我跨入这个行业收获到的最大财富，也是促使我一直走下去的最大动力，之后，我会陆续举办一些专场演唱会，消息除了在媒体上发布外，还会有专门人员通知苏迷俱乐部，今天，就抱歉了！”小涵说完冲黑压压的人群深鞠一躬。
    “人生路上甜苦和喜
    愿与你分担所有
    ……
    阳光总在风雨后
    请相信有彩虹
    风风雨雨都接受
    我一直会在你的左右。”
    歌迷们自发的让出中间小道，唱着那首耳熟能详的《阳光总在风雨后》目送心目中的偶像离去，这种场景，会让多少艺人羡慕？
    记者们用自己的摄像机，真实的记录下了这感人的一幕，这不象歌迷与明星的离别，更象学生对学者的恭送！
    ……
    媒体见面会结束后，小涵径直回了家，去学校，还是等补考完了再说吧，她现在有一种名不正言不顺的感觉！
    陈校长中午给小涵打了电话。通知她，补考安排在下个周三，还有五天的时间，让她好好准备一下，有的教授对她休学两年多颇有微词，认为一个学生再有天赋，可是不专心学习还是不可取的！最后陈校长开玩笑的说让她做好被人出刁钻难题的准备！
    小涵沉默了一会儿笑道：“让您难做了吧？”她这事儿的确是头一出，国家规定学生休学只能连休两年，她这事儿要是真追究起来，的确是超了！
    “也不能说难做，树大抬风嘛，小涵，他们都是真心研究学问的人，并不是有意为难你，好好准备，别往心里去！”
    “知道了！”
    “有人要为难你？”方楚揽住小涵眼睛微微眯了眯。
    小涵无奈的摇摇头：“哥，我猜呀，是我那研究室惹的祸，你也说过，这两年多要不是你压着，研究室早就被充公了，那样高端的仪器，真正做研究的人都会眼红的，虽然陈校长没说，我猜十有八九就是这回事儿！”
    方楚眼中闪过厉色：“我看谁敢伸手，伸手必被剁！”
    “伸手倒不至于，只是会觉得我浪费看不惯罢了，今天媒体全线报导后，教授们知道我就是紫苏，肯定就会更加认为我是有钱烧的！”小涵说着搂住方楚脖子晃了晃：“我估计教授最不喜欢的就是我这种学生了，从入学后就没见过几次面，原本以为进了个高考状元，结果让他们一点儿成就感都没有，幸亏校长是陈爷爷，要不我肯定就失学了！”
    
    第550章 听到的不一定是正确的
    
    下午四点钟，小涵和方楚来到了方爷爷居住的大院，两人和宁振的姥爷司江国约好了四点十分上门拜访，司江国去年到线退下来后，拒绝了人大、政协的邀请，专心在家陪伴身体不太好的老伴儿。
    停下车子上楼时，方楚被小涵抓的手生疼，遂安慰道：“小涵，别紧张，司爷爷要怪就让他怪我好了，我替你挡着！”
    小涵勉强挤出笑容：“我不是紧张，我是愧疚！怪我一直没处理好这件事情，让老人家这么大年龄为孙子操心！”
    方楚将手里提着的礼物扔进储物戒，严肃的扳正小涵让她直视自己：“听着，我不准你以后再说出这种话！你的好大家都能看得到，别人喜欢你也不是你的错，有什么好愧疚的？你只要说明白了拒绝了就行了，难道真的要举着刀子要砍要杀的成仇家才行？”
    “扑哧！”
    小涵被方楚逗的笑了出来：“哥，不要那么夸张好不好，谁说要举着刀子成仇家了？”
    方楚宠溺的揽住小涵的肩膀继续上楼：“我只是打个比喻，男女之间的感情没有谁对谁错之说，但是却会有时机对与不对之说，你不需要为此愧疚！”
    小涵轻叹一声：“好，知道了，我明白你的意思，以后会注意的！”的确，感情的事情没有谁对谁错，她拒绝了，而且是坚决的拒绝了，别人若还坚持，她也没有法子，乌木，那是例外情况，不能算到这当中来！
    方楚刚要按门铃，小涵赶紧拉他一车：“礼物！”“糊涂了！”方楚赶紧持礼物从储物戒中取了出来，他还没适应这东西的存在，常常是在小涵的提醒下才晓得使用。
    虎球看着有些手忙脚乱的方楚，一脸的嘲笑：“笨蛋方楚！”小涵气得白它一眼：“再欺负方楚我不带你出来了！”这家伙在方楚面前越来越没大没小了。
    “我错了！小主人。方楚，对不起，我错了！”虎球可怜巴巴的站直了冲小涵作个揖又冲方楚作个揖，它绝对相信小涵说得出做的到，咳……试验过！
    “小涵，你们这是在我家门前耍杂技呢？”小涵和方楚顺着声音看过去，只见司江国和老伴正笑吟吟的走上来。
    小涵赶紧下去挽住宁振姥姥：“司爷爷好，奶奶好，您两位这是去哪儿了？”
    “我们午睡起来出去溜达了一圈，这不看时间觉得你们该到了就回来了！小涵，你这跟班是越来越多了。”司江国吃惊的盯着虎球问道：“这是只小老虎吧？”
    “呵呵……”小涵笑着也不说是也不说不是，不得不说司江国的眼挺毒的，到目前为止，也就赵爷爷认出来了，别人没一个发现的！
    “你呀，净搞些稀奇古怪的东西！”司江国也不再追问，笑着走到方楚身边用力捶了他一下：“小方，好样的！”
    方楚崇敬的看着司江国：“司爷爷夸奖了，您才是真正值得尊敬！”
    “有什么好尊敬的？进来说……”说话间司江国已经把门打，宁振的姥姥一脸慈爱的摸摸小涵挽住她的手：“小涵，进去说，姥姥还真想你了！”说完又反应到这是在方楚面前，遂笑道：“我被孩子们称呼姥姥习惯了，呵呵……”
    “您要喜欢我就改称呼，其实我也觉得姥姥给人的感觉更亲近！”小涵说着看向方楚：“哥，怎么样，咱们都改口吧？”
    “行，就按你说的办！”方楚明白小涵的意思是想要给老人多一些慰藉，这也正是他想做的，司江国夫妻是真的值得他们尊重，一位是国内权力顶峰人物，一位是国内艺术秦斗，处在这种位置的人，能淡然放下的有几人？他们做到了！
    小涵坐下后打量了打量，没发现保姆的身影，便疑惑的问道：“保姆呢？”以司江国的身份，即便退了，国家也会给配备两位服务人员的。
    司江国取了茶筒过来笑道：“我放了他们的假，这周我们老两口都不打算出门，没事儿就在院儿里溜达溜达，就别让他们窝在这里了！”
    小涵笑道：“您发火了吧？”
    “说对了，他们呢呢歪歪的不走，我就生气的质问他们，是不是在他们眼里我们两口子已经老成废人，连自己都照顾不了了？最后他们没办法只好听我的！”司江国边说边得意的笑着。
    “姥姥的身体手术后调理的还行，现在看上去弱是因为有些虚寒，再加上活动少了点儿，一会儿我给姥姥针灸一下开个食补的方子，司爷爷多费点儿心吧！
    还有就是每天让姥姥多下去活动活动，呼吸呼吸新鲜空气，这样坚持两个月左右，姥姥的身体就又恢复生龙活虎了！”小涵刚才挽着老太太的时候，顺便给她把了把脉。
    老太太开心的笑道：“小涵，我都这把年龄了，就算完全恢复也生龙活虎不起来了！你呀，真会逗老太婆开心！”
    小涵跟两人交谈时一直在观察司江国两口子的表情，看他们的样子，似乎并没有为宁振很烦心，若真如乌娜所说，两口子在看到她和方楚的时候，应该多多少少会勾起一些对孙子的思念吧？
    司江国是什么人物，看俩人的表情自然明白俩在疑惑什么了，遂笑了笑：“算了，你们不好意思提，我就先说吧，你们今天上门是想知道小振的事吧？”
    小涵和方楚齐齐点头，并有些担心的看了司江国老伴儿一眼，发现老太太并没什么表情变化，还是笑嘻嘻的模样，心下更是疑惑了！
    “你们呀，呵呵……”司江国笑着摇摇头：“先说说你们知道的吧！”
    小涵便将乌娜讲的复述了一遍，之后有些愧疚的看向司江国：“司爷爷，这事儿我有一定的责任，对不起！”
    方楚赶紧说道：“司爷爷，您要是生小涵的气就骂我吧，我是她的未婚夫，愿意替她承受一切惩罚！”
    司江国意味深长的看着两人：“你们真觉得自己有错？”
    小涵想了想，嗫嚅道：“好象……有点儿，但是不多！”
    方楚坚定的看着司江国：“我觉得小涵没错，优秀也不是她的错误，我也没错，我爱她，并有机会和她在一起，说明我们有这缘份！”
    司江国脸色一变：“那你们来干什么？”
    “我们……我们就是想看看有没有我们能帮上的，司爷爷爷……”小涵看着突然变脸的司江国有些不知所措。
    老太太优雅的白了司江国一眼：“行了，你就别吓唬俩孩子了，那么大年龄了，还跟个孩子似的瞎闹腾！”
    “好了，我老伴发话了，我就不逗你们了！”司江国忍不住笑了起来：“你们俩啊，不错，都是好孩子，尤其方楚，你能陪着小涵上门，真的挺让我欣慰的！”
    小涵低着头偷偷撇了撇嘴，恰好落入司江国眼中，遂笑着道：“小涵，你别不服气，方楚比你干脆，感情上没有谁对谁错，你当初拒绝了小振，也跟他说明了，他再坚持那就是他的问题，你没有必要愧疚！
    当初小根回家问过我，他说你明确拒绝了他，可是他不想放弃，问我该怎么办？我当时告诉他，感情的事情，没有先来后到，若是喜欢就努力争取，若是发现一点儿希望都没有了，就不应该再惹人嫌，放开了，慢慢也就走出来了。
    他告诉我，他知道他没机会，可是他放不开，他说原本想一直默默看着你，可是每当看到你和方楚在一起的时候，他就会妒忌的发狂，他天会控制不住自己，对你造成伤害。
    他对你的感情如此强烈，我也能理解，你太优秀，不管哪方面，而他恰好在情窦初开的年龄遇到了你，你刻在他心中的烙印太深，原本初恋就是带着光环的，而你，让这圈光环更盛，以他当时的阅历，又怎么放得开？
    当时我劝他，不如离开一段时间，让自己换个环境冷静一下，可惜，他否决了我的提议，他说他一定要留在你的身边，能留一天是一天！
    当时他的状态是听不进任何人的劝说，无奈之下，我只好先放任他，以我对他的了解，也不会做出大逆不道的事情。
    没想到过了没多久，他就回来告诉我你失踪了，他那阵子疯了一样的到处找你，后来，突然有一天，他就冷静了，他说大余都在找你，如果他继续跟着瞎忙活继续颓废，等你回来的时候，只会看不起他，而且，他坚信你没出事儿！
    他自己考入了我国的一个秘密部门，之后又带了介绍信跟学校申请了自修，两年来，他靠自己的努力成功的晋升为上尉，所以，你们不必再担心他，他现在成熟了不少！”司江国的表情说明他对孙子现在的成就非常满意。
    小涵和方楚听完相视一笑，流露出欣慰的表情，朋友越来越好，才是他们最希望看到的！
    
    第551章 方二姑要落难了
    
    司江国把宁根这两年的状况简单讲完后，犹豫了一下为看向小涵：“能不能告诉我你为什么离开这么长时间？是不是遇到了什么不好的事情？现在都解决利索了吗？”
    小涵亦是略一犹豫，抬起脑袋认真的看着司江国：“司爷爷，对外我一直解释说身体不好，休养了两年。您是值得享敬的长辈，我不想骗您。
    当时我去新疆寻找乌木，不小心被困入一个山谷，根本就出不来，更是无法联系到任何人，只能待在里面慢慢想办法，直到最近才找到出路离开！”说着不好意思的笑笑：“这事儿听上去象武侠电影电视剧里常出现的镜头，挺不靠谱的，但却是真实的原因！”
    “我相信！如果不是特殊的原因，你不可能消失这么长时间，想不到却是遇到这种奇事儿还好，总算是出来了，也没造成什么遗憾！”司江国看了看时间呵呵笑道：“你们俩今天留下陪我们老两口热闹热闹吧？小振已经三个月没回来了，宁馨现在忙着恋爱，也没时间过来，我们老俩口成了孤家寡人了！”
    小涵向方楚投了个商量的眼神，得到默许后笑着站起身：“行，我先去给姥姥针灸，让哥陪您配菜，一会儿我负责烹炒，咱们来个三方合作，如何？”
    “好，今天就尝尝小涵的手艺！”司江国笑着看向方楚：“小方，让你这个大英雄陪我这个老头子配菜，有点儿屈才喽，哈哈……”
    “这么大年龄了在孩子面前也没个正形！”老太太嘟囔着拉起小涵的手向卧室走去，进了卧室却是神色一正：“小涵，姥姥特别喜欢你，是小振没有福气！姥姥希望你不会把这次上门当成是最后一次拜访，可以吗？”
    小涵心中一振，想不到老太太已经看出她心中的想法，她真的是打算从此断了和宁家的来往，免得大家尴尬，被老太太这样一说，僵在那里不知如何回答。
    老太太轻叹一声：“果然被我猜中了，孩子，我明白你是心善才会这样，可是，我的孙子我了解，如果你从此不与宁家来往，只会让他心中更苦而已！
    他这两年是在用工作麻醉自己，他拼了命的打拼，就是希望你回来能看到他的努力！看着他现在的样子，我真心疼！
    我家老司也明白小振的想法，可是他为了让你们安心，只拣好听的说，我刚才一直没说话，是因为我不赞同他的做法，有些事情，我认为还是说开了对大家都好，免得你们将来知道了实况，心里会不舒服！
    我不是要你对小振回报什么，只是希望你和方楚能把他当成正常的朋友看待，偶尔来宁家坐坐，这样的交往持续一段时间，也许有一天，他会看开，你明白我的意思吗？”
    小涵苦涩的笑笑：“我明白，您这是想要以毒攻毒，对吗？”
    “是，他需要清楚事实和现实，如果你们之间总是别扭的来往，他的心中就永远存在幻想，我不希望他长期生活在幻想当中！”
    小涵点点头：“好吧，我答应您，如果他再出现在我们的面前，我们会正常的跟他来往，我们都希望他将来幸福！”
    “谢谢你，小涵！”老太太趴床上叹口气：“老人没有不希望儿孙幸福的，只是，到底什么是幸福？每个人的标准是不一样的，只要开心了，就是幸福啊！”
    小涵手中的针抖了一下，随后深呼一口气，不发一言的开始下针。老太太的话，她懂，看来，老太太亦是想到了最坏处！
    ……
    “小楚，小涵，你们回来了？”方家警卫看到方楚流露出惊喜的神色，老首长的心思他们都懂，这几年老首长的脾气越来越好，为他们考虑的也越来越周道，他们是真心希望老首长晚年幸福开心！
    “王哥，辛苦你了！”方楚亲热的拍了拍警卫的肩膀，见他想要跟着进去送他，送笑着摆摆手：“我们自己进去就行，给爷爷惊喜！”
    “好的，方少……小楚！”听着警卫陡然改嘴，方楚笑了笑没吭声，这九年很多领导家的公子小姐们都喜欢让家里的工作人员称呼自己少爷小姐，王警卫原本也改了，被他逼着又改了回去，如果是私人保姆，这样叫还能接受，这些警卫都是国家公务人员，这样称呼他们成何体统？
    “爸，您要为我做主，他这是忘恩负义，我帮他们家生儿育女，现在我人老珠黄了，他就想拍拍屁股走人？天下哪有这么好的事情，爸，现在只有您能帮我了……”
    方楚和小涵进入外厅便听到一个女人的尖声哭诉声，俩人对视一眼加快了脚步，进入正厅，只见方二姑正坐在方爷爷面前抱着面巾盒鼻涕一把泪一把的乱甩，张妈一脸无奈的站在旁边拿个笤帚不知如何是好。
    原本一脸郁闷的方爷爷看到小涵和方楚，赶紧招手：“楚儿，小涵，你们来了？怎么提前也不说一声，赶紧过来，赶紧过来！吃饭了没有？”说着又冲张妈喊：“张妈、你先不要管这儿了，赶紧去厨房做几个小涵和方楚爱吃的菜，噢，他们爱吃的菜我都贴墙上了，你照着做吧！”
    “老爷，您早就交待我了，我知道呢！”张妈笑着往厨房奔去，小涵和方楚并没拦阻张妈，老人的幸福，就是和儿孙一起吃一顿家带便饭，哪怕他吃了看着你吃，也是莫大的幸福！
    刚才两人都想到了这点儿，在宁家的晚餐都放慢了速度，得了暗示的仨球吃完自己盘子里的便眼巴巴的盯着司江国和老太太，最后，宁家的饭菜滴渣未剩，司江国和老太太是一脸的歉意！不过心情却是非常的哈皮！直说这是老两口几个月来吃得最舒心的一顿饭！
    因为最后一句话，仨球在路上没J死！脑袋仰的都快跑屁股上去了！澹
    方二姑看见小涵和方楚进来后，估计是觉得自己的形象在小辈面前有点儿丢人，便躲进卫生间洗了手洗了脸出来。
    看着眼睛红肿眼袋浮肿脸色暗黄的方二姑，小涵心中暗自叹口气，宁家老太太说的对，幸福要看你怎么想，锦衣玉食没有感情会幸福吗？有的人认为那就是幸福，有的人却不屑于过那种日子，方二姑应该是享受那种日子吧？现在要出意外了，便惶恐了。
    方二姑坐正后咳了一声：“楚儿，小涵最近挺好吧？”
    方楚和小涵点点头：“挺好！”
    方老爷子冲方二姑摆摆手：“好了，你的事情我知道了，有时间我会找欧阳老爷子谈谈，当年我就说商人靠不住，是你一定要嫁，嫁了就要收起自己的大小姐脾气，结果你呢，是怎么做的？现在毛了爪了吧？”
    方二姑不满的嘟囔：“爸，这俩女婿您看上谁了？小妹嫁给叶达开您不是照样不喜欢？结果她们不也是很多年没回来过？”
    “叶达开那是我看走眼了，是我当年脑筋不开化造成的，你呢？你的事儿也不能全怪欧阳新，就你这脾气，谁受得了？瞧瞧你现在这个样子，恨不得把家里的金子都挂身上了，你就不能……”方老爷子说着见方二姑的脸阴了下去，递摆摆手：“算了，算了，你这么大了，这些事情你想不通我说了也白搭，你赶紧回家吧，我要跟楚儿小涵好好聊聊！”
    听了方老爷子的括，小涵打量了方二姑一眼，十个手指上戴了三个金戒指，脖子上是一条接近狗链子粗的金项链，耳朵上是两个大大的金耳环，烫了的卷发用一个金簪子别着，配上方二姑肥硕的身躯，真“富”态啊，她刚才只留意她的大肿眼泡了，还真没发现她这么金光闪闪。
    “爸，您太偏心眼儿了吧？您心里只有儿子孙子，从来就没把女儿放在心上，我现在眼看着家都没了，您还这样对我？我把这些挂在身上不是求心里踏实嘛！”方二姑说着呜呜哭起来。
    方老爷子一脸的无奈：“小花，那我也不能这么晚了跑欧阳家去理论吧？如果欧阳新真的已经在外面另安了家那的确是他不对，可是这事儿你只是听说，事情还没搞清楚我就急吼吼的赶过去找茬，你当你爹我是楞头青呢？”
    一句小花，让小涵低着头肚子都笑抽抽了，好强大的名字，方老父子给女儿取名的水平堤一般的高啊！
    方二姑抽答着问：“那……那我要是有了证据呢？”
    “有了证据爹自然会要对方给一个说法，这样行了吧！”方老爷子说着摇摇头：“你现在应该做的是反思一下你自己，儿子不向着你，女儿被你骂的不愿意回家，你不觉得你很失败？”
    “爸，这事儿就靠您了，据说欧阳新在外面的女人怀孕了，他现在是摆明心思想让外面的女人给他生一个儿子继承家业，您说，那样的括，小赢怎么办？他这样做就是不把咱们方家放在眼里！”方二姑边说边偷偷瞄方楚。
    
    第552章 猜猜原因
    
    小涵留意到方二姑不时瞄向方楚的眼神，偷偷撇了撇嘴，敢情不怕丢脸的闹着不走是想激起侄子的愤怒，让侄子帮她出头呢？她真当方楚脑子也锈逗了？
    方楚留意到小涵的表情，唇角勾起一个漂亮的弧度，捏了捏她的手起身拉着她去厨房了，相信没有了预期的观众，方二姑的表演很快会结束的！
    正在厨房忙活的张妈听见声响回头见是小涵和方楚，满脸堆起慈爱的笑容：“饿了吧？还差几个菜就好了，现在锅里做的是小涵喜欢的油鸡爪！”说着忍不住抹了抹眼角：“你们回来首长是真高兴，平时在家没事儿就反复看你们订婚的录像，每次丁首长来了都向丁首长显摆！”
    “张妈，爷爷的心思我们明白，放心吧，我们会常回来看他！”方楚说话间发现案几上摆不少配好的菜，遂笑道：“您少做几个菜行了，我和小涵已经吃过一些，就是想陪爷爷再坐会儿！”
    “首长和秦儿菁菁都没吃呢，二姑娘闹腾的首长有些烦，便吩咐我晚一些做饭，没想到正赶上你们也来了，算是巧了。我一共配了十二个菜，你们吃不完不是还有有雪球吗？”看来张妈对雪球能吃的印象是深刻至极！
    虎球得意的瞥雪球一眼：“雪球，你是饭桶！”雪球翻个白眼儿：“难道你吃的比我少？还有脸说呢！”
    小涵一把按住将要跳起来朴向雪球的虎球：“别闹了，还想吃饭就老老实实的待着！”
    “小主人，抱我会儿？”虎球呲呲牙一脸的讨好。
    雪球“蹭”的跳到小涵身边搂住小涵的脚腕仰起脑袋一脸的乞求：“小主人，不抱它，它分明是想向我示威！”
    虎球转而搂住小涵的另一条腿：“小主人，雪球那么老子还撒娇，装嫩！”
    正在往盘子里盛菜的张妈，看着两只球搂住小涵的滑稽样子，手一抖，两只鸡爪子便跑地下了，遂不好意思的笑着：“瞧我，这才50多岁干活就不利索了！”
    方楚闻言，感慨的说道：“张妈，这些年爷爷全是麻烦您照顾，您对这个家的贡献最大了！”算起来张妈也在方家工作了二十多年，从而立到知天命，浓密的青丝变成了渐疏的华发，她真的是为方老爷子服务了一辈子！
    张妈摇摇头：“我有什么辛苦的，把首长照顾的身体棒棒的就是我最大的心愿！生活起居上你们尽管放心，我绝对会尽心尽力！”
    方楚看了看时间已近7点，便打着了另一个灶：“张妈，这道纯鲶鱼我来做吧，这道菜我还是比较拿手的！”
    张妈赶紧把灶拧息了：“楚儿，这哪是男孩子做的活计？不是有句话叫君子什么的，反正就是说男的不能进厨房，你将来要成大人物的，哪能做这些女人干的话！”说完又反应到她这话有点儿影射小涵，赶紧解释：“小涵，你别误会，我……”
    小涵笑着摆摆手：“没事儿，我明白您的意思！”
    “张妈，您说的那句话叫君子远疱厨，那都是封建社会男人不想干家务故意整出来的，不适用于现在！”楚说着又把灶给点着了，并开始往锅里倒油。
    “张妈，让哥帮您吧，平时这个家都是您在照顾，难得我们有时间回来，帮您分担一下也是应该的！”见张妈一副不知如何是好的模样，小涵赶紧劝解。
    “这怎么好意思！这怎么好意思！”张妈让笑着搓搓手，小涵的身份，她多多少少也知道，心中便不自觉的存了敬畏。
    小涵嘻嘻笑道：“这有什么不好意思的，您在这个家工作了这么多年，也是方楚的长辈，他帮您还不是应该的？”
    方楚扭头看看小涵和三只球的模样，忍不住笑了起来，小涵正搂着毛球坐在厨房的小椅子上，毛球闭着眼睛一脸的舒服惬意，雪球虎球蹲在小涵脚边，羡慕的哈喇子都要流出来的模样，估计这俩肯定在想：早知如此，就不闹腾了！
    张妈开心的抹林眼角继续忙活去了，方楚是她看着长大的，他小时候吃了多少苦他这几年遭了多少罪她都清清楚楚，眼看着他苦尽甘来，她是真的替他高兴！
    小涵和方楚再次来到正厅的时候，方二姑已经离开了，方泰和岳菁菁正陪着方爷爷聊天，看见俩人，方秦打趣道：“你们俩当厨官，难得啊！”
    方楚上前拍了方秦一掌：“你们把爷爷留在这儿接受二姑姑的轰炸，自己跑哪儿躲清闲了？”
    方秦苦笑着摇摇头：“二姑姑自打进门看见我和菩菩就阴着脸不搭理我们，后来见我们俩不主动离开，还时不时的用白眼珠子翻我们，我们俩又不傻，留这儿干嘛！”
    方爷爷叹口气：“你二姑姑变成今天这样子，都怪我，从小就没怎么关心过她，她读的书又少，看待事情就有些浅薄，唉！我有责任啊！”
    方秦撇撇嘴：“爷爷，也不能这样讲，我爸和二叔小姑姑也没受到您过多的关照吧？读书少也怨不得别人，那个年代不都那样嘛，这事儿关键还要靠自己的自觉性，您说对吧？瞧二姑姑现在那德性，不知道的还以为她就是一暴发户呢！”
    这时张妈已摆好饭菜，笑着来到方爷爷身诞：“首长，可以吃饭了！您最喜欢吃的鲶鱼是楚儿做的！”
    “真的？那我可要多吃点儿，还真饿了！”说着抬头看看墙上的挂钟：“平时都是四点半吃晚饭、今天这都七点多了，楚儿、小涵、秦儿、菁菁，吃饭去！”说完呵呵笑着向饭厅走去，脸上的满足和得意任谁都看得出来。
    方楚见方爷爷吃的差不多了，便问道：“爷爷，二姑姑这到底是怎么回事？”
    方爷爷轻叹一声：“你二姑父在外面找了个女人，好象怀孕了，便想和你姑姑离婚，你姑姑去找欧阳老爷子，老爷子直言不干涉他们夫妻的事情。
    我估计欧阳老爷子这样的态度也是对小赢彻底失望了，这孩子也被你姑姑宠惯的实在不成样子，自私霸道，可以说是一无是处！
    这次你姑姑和欧阳新闹腾，原本以为小赢会向着她，哪曾想小赢临阵倒戈，竟然支持欧阳新和你姑姑离婚，你姑姑平时的为人你也清楚，欧阳家没有一个向着她的，便回来求我了！”
    方楚对于这位二姑姑实在是没什么感情，以她的性格，落得今天这样也怪不得任何人，以前他亲眼见过二姑姑在欧阳新面前的嚣张跋扈，欧阳新现在提出离婚，外面的女人怀孕是一方面，另一方面、估计是通过参加订婚时大家对方二姑的态度，感觉到实在从方家捞不到什么好处，彻底死心了！
    方楚想了想看向方爷爷：“爷爷真的要插手？”
    方爷爷无奈的笑道：“是啊，她再不好都是我的女儿，她变成今天这样也是我这个做父亲的不称职造成的，如今，我理应尽一个父亲的责任，豁上这张老脸为女儿争取一下！”
    方秦咽下嘴里的饭菜认真的看着方老爷子：“爷爷，姑姑若是自己认识不到错误，您帮了也白搭，就她那浅薄劲儿，谁受得了？”
    方楚赞同的点点头：“爷爷，我赞同哥哥的说法，您若是这样帮了，根本是治标不治本，欧阳家有可能看在方家的面子上，暂时施压让欧阳新不和二姑姑离婚，可是留得住人留得住心吗？”
    “她都这把年龄了，我哪能给她改得了？”方爷爷说着摆摆手：“算了，她的事情你们不要管了，我看着办吧。咱们说点儿不烦心的事情！”
    方楚看了看时间，拿了遥控器按开电视：“爷爷，小涵的歌手身份今天召开了媒体发布会，今天的娱乐新闻估计全是小涵的消息，您也瞧瞧！”
    岳菁菁疑惑的看着小涵：“歌手身份，小涵你是歌手？”
    “是啊！”
    小涵的话音刚落下，岳菁菁还没来得及回应，电视上已经开始播报娱乐新闻。
    “歌坛天后紫苏小姐于今天上午十点钟在乌氏商务大酒店召开了媒体见面会，本节目记者亲临现场参加了见面会，下面向您介绍详细情况，紫苏小姐本名赵小涵，现为某高校大三学生……”
    听到这儿，岳菁菁一脸吃惊的看向小涵：“你……你竟然是紫苏？”
    方素笑道：“你的表弟媳妇就是你心心念念的偶像，开心吧？”
    “秦哥，你竟然早就知道小涵就是紫苏？那你干嘛不告诉我？害得我我老在你面都瞎念叨，讨厌死了！”
    方秦坏笑着：“要是早告诉你了，你哪来的惊喜？哎，菁菁，你怎么了？怎么了？别吓唬我啊！……”方秦的喊声让几人赶紧把视线投了过去，只见岳菁菁软软的倒在了方秦的怀里。
    小涵赶紧上前探上岳菁菁的脉博，片刻，露出古怪的笑容看着脸色紧张的方秦：“没事儿，她就是突然太掠喜了就晕过去了，当然，还有点儿原因，你猜猜？”
    
    第553章 惊喜
    
    方秦此时是关心则乱，脑子都卡住了，哪还能分辨的出小涵的弦外之音？也没留意到方爷爷满脸的喜意和方楚促狭的笑容，一脸焦急的看着小涵：“你别逗我了，到底是什么原因？菁菁不会有事儿吧？”
    小涵腾出正在给岳菁菁到处掐穴位的手，挠挠下巴煞有介事的想了想：“事儿倒不会有什么大事儿，就是吧，一段时间内要注意休养，不能做过于剧烈的运动，要多吃点儿有营养又清淡的食物，要尽量保持心情愉悦！呃……还有很多注意的事情，我一会儿详细给你列出来吧！”
    方秦听小涵这样说都快哭了，一段时间之内？岂不是代表着岳菁菁得的是慢性病？听小涵的意思是没啥大事儿，可是这懂医的人嘴里的大事儿小事儿和普通人的理解是不一样的，在医生眼里不死人就不算大事儿吧？
    方秦想问问到底是得的啥病，可是看看正忙活着的小涵，又担心老是打断她会出了岔子，他对小涵的医术是绝对信得过的，他自己就亲身体验过，这点儿他还是放心的！
    “小涵，菁菁怎么还没醒？”十分钟过去后，方秦实在是忍不住了，这怎么掐巴了半天还昏迷着啊？
    “她睡着了怎么会醒？我这是给她做保健按摩呢！”小涵说着站起身来：“好了，可以把她抱回房间睡了！”此时小涵脸上一本正经，肚子里都快笑抽了，她就想看看方秦能憋到什么时候。
    “小涵，别逗他了！你再逗他他就急疯了！”方楚笑着拍拍方秦：“哥，你先把嫂子送回房间休息，出来再说！”
    方秦把岳菁菁送回房间急吼吼的跑回了饭厅，正收拾空盘子空碗的张嫂脸上漾着开心的喜意：“首长他们去厅里了。”
    方爷爷看到一脸忐忑的方秦后忍不住笑道：“傻小子，你怎么就那么笨？要是菁菁真有事儿我们会是这个表情？”
    方秦先是一脸迷茫的摸摸脑袋，随后满惊喜的看向小涵：“小涵，你是说……你是说菁菁她……有身孕了？”
    “答对了！恭喜你，秦哥！”小涵说着看向方爷爷：“爷爷，恭喜您要做太爷爷了！”来到正厅后，方爷爷和方楚都很有默契的没问出心中的猜测，这种事情，孩子的爸爸有权第一个知道，第一个被恭喜！
    方秦呆愣愣的站了一会儿，飞速的跑楼上去了，小涵和方楚相视一笑，看来方家最近要办喜事儿了！
    小涵笑着看向方爷爷：“爷爷，您收拾一下随身物品带着秦哥和菁菁姐搬到庄园去住吧，那里人多环境好，菜可以从园子里摘，还可以泡温泉，对您的身体和菁菁姐的休养都有好处！”
    小涵这突然的邀请让方爷爷和方楚都愣住了，最先回过神来的方楚用力握了握小涵的手眼圈有些泛红，他们之间，不需要说谢谢！
    方爷爷眼泛泪光的看向小涵：“小涵……爷爷不知说什么好！以前爷爷……”
    小涵打断方爷爷：“爷爷，事情都过去了，人的一生，哪有不犯错的？再说了您的做法到底是对是错也是仁看见仁智看见智，每个人的衡量标准都不一样，我喜欢现在的您，这就够了！”
    “爷爷不再说那些虚头巴脑的废话了，我以后两边住吧，这院儿里有许多老伙计，时间长了不见想的慌！
    以后，我想你们了，就去庄园住一段儿，想老伙计了，就回来住一段儿，这简直是神仙的日子啊，明天告诉老丁，看不羡慕死他！”
    老小孩老小孩，说着说着就变老小孩了！
    ……
    云南某边陲小镇，刚刚和同事们成功将某贩毒团伙一网打尽的宁振，正在和同事们庆祝本次行动的顺利！
    两年多的历练，宁振从一身锐气的勇猛青年，蜕变成了气质内敛的冷酷帅哥，短短的寸头，俊美的五官，深麦色的肌肤，健硕的身材，周身散发着迷人的男人气息。
    只是，淡然中透着一丝不把一切放在心土的眼神，会让人多了点儿距离感！不知是不是大家的错觉，总觉得他的淡然似乎是把生死都看淡了！
    行动的时候，他永远是冲在最前面的，有任务的时候，他永远是最拼的！所以，对于他的快速升迁，没人觉得不公平，人家那是用命换来的！
    对于宁振的过去，大家猜测过很多次，只是他的嘴很严，过去的事情从来不提，共同工作了两年，大家只是知道他曾经是北大的高才生，现在边工作边自修，别的，一无所知。
    对于宁振的孤寒，共同工作了两年的老同事都已适应，就象现在，大家都在推杯换盏把酒言欢，只有他，盯着电视的新闻联播一脸深沉的自斟自饮。
    加入部门没多长时间的两个年轻女同事夏雪、李诗忍不住常常偷瞄他一眼，偶尔碰触到他的眼神便会迅速的闪开，嘻嘻哈哈的继续和其他同事说笑，她们不是没试探过，只是发现他就象石头一样冷硬不开窍。
    年长的李姐酒到酣处便忍不住开玩笑：“夏雪，李诗，你们俩的眼神怎么老往小宁那儿瞥？是不是有什么心思啊？”
    夏雪满脸羞红的分辩：“李姐、真讨厌，人家哪有啦！”
    喝了酒的李诗胆子壮了不少，点头承认道：“没错，我瞟了，喜欢帅哥天经地义嘛，宁副队这么帅，李姐你敢说你不喜欢看？”
    “我不敢乱喜欢，我家孩儿他爹会不高兴，倒是你们，还有机会！”说着转了转眼珠子靠近两人小声道：“要不咱们打个赌，你们俩谁有勇气敬小宁一杯酒，只要他干了，回京城后，我请大家北京烤鸭撮一顿儿！”
    “我敬！不过不是为了李姐的一顿烤鸭，是为了我吹响进攻号角的第一步！”李诗说着斟满一杯酒起身向宁振走去，其他人不明白发生了什么事儿，都一脸愣怔的盯着李诗，敬宁副队酒，找抽呢吧？
    李姐见夏雪脸色有些阴晴不定，便靠近了小声打趣：“后悔自己出手慢了吧？”夏雪嘴硬：“没有，我喝酒喝的有点儿胃疼！”
    “嘴硬吧！”李姐说着将视线投向已经转到宁振身边的李诗，夏雪一脸紧张的盯着两人，拳头紧紧攥着，不过宁振一直盯在电视上没瞅李诗，倒是让她的心中松了一口气。
    原本酒壮人胆的李诗被大家盯的有些心虚，轻轻戳了戳宁振声音颤抖的问道：“宁副队，我想敬您一杯酒，可以吗？”
    宁振终于从新闻联播上抽回了视线，看了李诗一眼，淡淡的问道：“什么事儿？”
    李诗脸胀的通红：“宁副队，我敬嵌您一杯酒！”
    宁振皱了皱眉头：“我不喝！”他早就看出李诗的心思了，他现在绝对不给任何女孩子误会他的机会，他一直觉得，小涵不喜欢他的一个原因，包括了他当年对姚米米的不干脆！
    他早已决定，除非遇到真正喜欢的女孩子，否则，他不会给任何女孩误会他的机会，只是，她在他猝不及防的时候占满了他的心，还有位置留给别人吗？
    宁振的拒绝让李诗眼眶中迅速涌满泪水，队长王东不忍的劝道：“小宁，喝了吧，人家女孩子好不容易鼓足勇气敬个酒，喝了吧！”
    “下面是娱乐新闻播报，本台最新消息，歌坛天后紫苏小姐神秘消失两年半后，于今日10点整在京城乌氏商务大酒店召开了媒体见面会，确定将重新复出，并公布了她本人的一些真实消息，紫苏小姐本名赵小涵……”
    随着播报声，小涵那熟悉的身影出现在了屏幕上，还是那样的漂亮，还是那样的妩媚，还是那样……宁振激动的心都要跳出胸腔，她没事儿，她真的没事！他就知道，她吉人天相，一定不会有事儿！幸亏，他没死！幸亏……泪水顺着脸颊流下，宁振举起酒杯将杯中酒一饮而尽！
    原本站在宁振身旁已陷入绝望的李诗狂喜的看向宁振，却被他脸上的神情给惊呆了，就为了她一杯酒，他怎么――哭了？
    其他同事也都愣愣的盯着宁振不明所以，不愿意喝就不喝呗，这怎么还为了一杯酒伤心成那个样子？
    夏雪现在悔的肠子都青了，她的角度可以看出，宁振的泪水绝对不是悲伤，是惊喜！是发自内心的极度惊喜，可是，为什么？
    娱乐新闻播报完毕后，宁振举起遥控器转了一圈，发现别的台暂时没有小涵的消息，遂心满意足的看向大家――只见满桌的同事，都陷入极度震惊状态一动不动的盯着他。
    宁振第一次在大家面前流露出灿烂的笑容：“今天晚上我买单，请大家喝个痛快，老板，再来一箱啤酒！”
    李姐小心翼翼的问道：“小……小宁，你没事儿吧？”这到底是开心还是伤心啊？
    宁振笑嘻嘻的看向众位尚在呆滞中的同事：“我今天高兴，特别高兴！想喝酒，想请大家喝酒庆祝，赏光吧？”
    
    第554章 众人反应
    
    宁振请大家喝酒的话音落下后，夏雪犹豫了一下看向宁振：“宁副队，您……是不是认识紫苏？”她刚才顺着他的视线，发现他一直一直盯着的是电视中正在播报的娱乐新闻，他的惊喜也应该是来自那则新闻，而不是李诗！
    其他人听了夏雪的问询都好奇的看向宁振，他们这些人倒不会对紫苏多么狂热，不过大家对这名无故消失两年多的善良女艺人，还是很有好感的！
    宁振冲大家笑了笑：“是的，小涵是我最好的朋友，我们从高中起就是同学，今天看到她重新出现在大家面前，我真的特别开心！噢……小涵就是紫苏！”
    宁振的回答，让夏雪和李诗都黯然的垂下了脑袋，女人对感情是敏感的，他今晚的反常已充分说明他的心意，原来，他的孤寒只因心中对某人的担心！
    如此的痴爱，让她们连争斗和碰触的勇气都没有！而且，刚才的播报她们也多多少少听进去一些，那个女孩子，优秀到让人自惭形秽！
    散场回到房间后，宁振抑制不住内心的激动和兴奋，给他姥爷司江国打了一个电话，酒喝的比较多，他话就特别多，耐心听着他絮叨完，司江国轻叹一声：“小振，今天小涵和方楚来看我和你姥姥了，他们已经定婚了，你，明白我的意思吗？”
    沉默半晌，宁振的声音明显比刚才低沉：“姥爷，我明白！可是，经过这次的事情，我认为，只要她回来，只要她活着，其他的，什么都不重要！”
    “只要你能想开就好！”司江国说完，忍不住又叹息一声，真是孽缘啊！
    宁振犹豫了一下，终于鼓足勇气：“姥爷……对不起！让您和姥姥还有爸爸妈妈一直为我担心，真的对不起！”
    “傻孩子，你的苦我们都明白，谁都是从这个年龄过来的，我赞同你姥姥的观点，幸福――就是自己开心就好！我希望你一直可以幸福！不过，我还是希望你能走出来，那种开心会让你更幸福！”
    “姥爷，让我顺其自然的走下去，我会尝试着放下，好吗？”宁振的声音中透着痛苦和乞求的味道。
    良久，电话那端传来可江国的声音：“好！”
    宁振挂断电话没多会儿，门口传来清晰的敲门声，打开房门，夏雪的笑脸映入眼帘，宁振皱了皱眉头：“这么晚了，什么事儿？”
    夏雪嫣然一笑：“宁副队，让我进去跟您说几句话，可以吗？”
    “不可以！”宁振“哐”的一声就把房关给关死了，夏雪愣愣的盯着房门，那个冷酷的宁振又回来了！
    李诗一脸嗤笑的从拐角走了过来：“夏雪，原来你这么大方？平时挺会装的嘛！”
    “那你又是为什么过来的？咱们俩谁也别笑话谁，都没戏！”夏雪说完头也不回的向自己房间走去，李诗跺了跺脚也跟了上去。
    夏雪回过头不满的盯着李诗：“你跟着我干嘛？”俩人差不多同时进队，差不多的年龄，不相上下的容貌，让两人的竞争从工作到生活处处弥漫着硝烟。
    李诗翻个白眼儿：“我回房休息，谁跟着你了？”
    夏雪一愣，可不是嘛，她们住同一间房，真是气糊涂了！
    半夜，睡不着的李诗“喂”了一声，夏雪不耐烦的声音传来：“有什么就说！”
    李诗爬起来拧亮床头灯：“夏雪，我突然想到一个可能，那就是宁副队喜欢紫苏，紫苏不喜欢宁副队，原因很简单，紫苏的出现，宁副队是通过电视才知道的，若双方真有意思，紫苏怎会不通知宁副队？”
    “你说的有道理，可是那又能怎样？”夏雪精神一振也爬了起来，不过嘴上却是不肯服气的。
    “我们只要努力，还是有机会的，从今天起，咱俩各凭本事，不过，不管谁先和宁副队确定了关系，另一人便主动放弃，可以吧？”
    “好！”
    “击掌为誓！”
    两个女人，为了一个男人，暂时和好了！当然，各自心中都有一本帐，至于最后的结果是否能和帐本对起来，那就没法儿说了！
    ……
    第二天一早，报摊上正规媒体的头版头条全都是紫苏复出的消息，这让认识小涵的同学朋友，在拿到报纸仔细阅读的那一刹那，不禁都愣住了，原来，赵小涵就是紫苏？紫苏就是赵小涵！
    而那些原本在昨晚电视报导中已经得到消息的同学朋友们，则一早买了报纸向身边人炫耀：“看，这头版头条的天后紫苏，是我的同学（朋友）来着！”
    参加全国高中联赛时和小涵曾同住一房的王玉琴、李紫玉、张雨宁、李荣玲、孙宗美、贾卫娜等人更是得意的向身边人炫耀，紫苏为我举办过专场演唱会呢！
    不约而同的，大家都把那个“们”省略掉了，只是，这一省略，却会让人怀疑这种说法的真实性，最终得到的回应一般是：“你做梦吧？撒谎也要靠谱点儿，我还是紫苏的亲姐（妹）呢！”
    几人当中，和小涵联系最多的就是李荣玲，她爷爷和爸爸都是汉玉的高级工匠，她们全家也于近年搬迁到密东，只不过李荣玲考到了鲁东本地的大学，没能如愿和小涵共同进京。
    小涵订婚场景虽然铺的很大，却没有通知很多人，因此李荣玲一直不清楚小涵已经康复了，看到报纸的一刹那，她激动的狂奔到了电话亭，接通电话后听到对面熟悉的声音传来，顿时开心的泣不成声！
    小涵赶紧笑着安慰：“对不起了，我回老家过年忙忙活活的忘记通知你了，放假后来京城找我玩儿，好不好？”
    最意外的一个电话是姜泰打来的，他除了恭喜小涵回归，表达了他强烈的意外，也告诉了小涵他的近况，娶了一个藏族的妻子，近日将回京待产，到时请小涵帮忙给把把脉，听他的语气，似乎他妻子的身体不太好！
    小涵痛快的答应了，挂断电话摇头笑了笑，不管怎样，他幸福总是好的！对于他如何得到她电话也没什么意外的，姜家虽然没落了，想查她的电话还是不难的！
    对于姜泰的事情小涵倒不是失落，只是想起他当日的信誓旦旦，终于相信了以前朋友的一句话，男人得不到你离去时的感情誓言，听听就好！不要当真！
    原本，她对姜秦还真担心来着，现在看来，是她犯傻了！那么，宁振呢？是不是有一天也会给她来一个这样的电话？希望他也可以幸福！
    “电话来喽！电话来喽！接电话了！……”突然的铃声惊醒了陷入沉思的小涵，拿过电话一瞅，竟然是党爷爷的电话，赶紧接了起来：“爷爷好！”
    “你还知道爷爷好呢，这么大的事儿也不跟我说一声儿？”老爷子的语气听上去挺威严，分辨不出是真生气还是假生气。
    小涵半开玩笑的撒娇：“爷爷，您日理万机的，我这种鸡毛蒜皮的小事儿怎么好意思烦您呢？这次也不是故意要曝光，这不是被人给发现了么？我总不能告诉了爷爷去制栽人家吧？”
    “昨天还没登出来就有人把这消息给我送过来了，我就是等着看看你什么时候想起来给我来个信儿，结果老头子我等得花儿都谢了也没等到你的消息！
    后来我一想啊，人家紫苏是大明星，哪会有时间给我打电话？还是我这个老头子打过去吧！也不知道紫苏还记不记得我！”
    党老爷子的故意调侃，让小涵惭愧不已，她还真是没想过要告诉老爷子一声，赶紧不好意思的道歉：“爷爷，对不起，我是真的没想到！”和老人家这种人精中的人精说话，实话实说才是最正确的！
    党老爷子威严的声音透着笑意：“嗯，知道错误实话实说就是好孩子，算了，原谅你一次！不过，就算你曝光了，我还是要求你来给我做助手，想好了吧？”
    小涵犹豫了一下：“爷爷，我知道您是想帮我，可是，这样会不会给您带来麻烦？”这事儿方楚是赞同她去，可是她自己一直拿不定主意，她不喜欢被人说是靠关系走到什么什么位置的，她希望她的成绩，是靠努力得来的。
    党爷爷轻笑道：“你呀，真是着了相了，我是徇私的人吗？还是你觉得我老糊涂了？让你做我的助理，有三个原因，一、你总共会十一国语言，这种人才，太难得了！
    二、你为国家做出的贡献，配得上这个护身符！
    三、是有我一点点儿私心，为了你的安全着想！
    不过，你也不要以为这个位置挺好坐，你来了之后必然会有不服气的，和你争斗的，这些，都要靠你自己去摆平了，我是不会出手的，怎么样，敢不敢接受我给你的挑战？”
    “有什么不敢的！您都说到这份上了，我再犹豫就是矫情了，再说了，我正式给您做助手还有一年半的时间呢，不急！嘿嘿……”
    “谁说一年半的？最后半年你要实习！”
    “……”
    
    第555章 相见
    
    挂断党老爷子的电话，小涵捞起身边三只球挨个揉搓了一遍，直至把三只都揉成了乱糟糟的麻线球，才心满意足的舒口气，不就是提前半年工作吗？有什么大不了的？
    雪球扭达到镜子前打量打量自己乱糟糟的毛型，一脸郁闷的瞅向小涵：“小主人，你不爽的是不小心上套儿了吧？”
    “上了党爷爷的套儿那是件光荣的事情，别人想上套还没机会呢！”小涵笑嘻嘻的打量打量三只球：“这个造型也不错，以后可以经常尝试！”
    正在为自己形象郁闷的雪球一个起起，瘫坐在地上，看向小涵的眼神是那样的哀怨！小涵眼珠了骨碌一圈坏坏的笑着冲它招招手：“过来！”
    “小涵，准备吃中午饭了！”赵妈说着推开房门，眼前的情景让她嘴角抽了抽又抽了抽：“小涵，你……你打算干什么？”
    小涵跳下床搂住赵妈的脖子：“妈，它们象国宝吧？”
    “象倒是挺象，可是，那眼圈……好洗吗？”赵妈看向仨球的眼神就像看小白菜似的，还是被后娘欺负的小白菜！
    在小涵淫威下被迫接受化妆的仨球，一脸感激的盯着赵妈，此时的它们，多么盼着也可以和赵妈沟通啊！
    “不好洗就留着呗，妈，你不觉得这样显它们眼睛大了很多吗？我小的时候总以为熊猫的眼睛是最大的，直到后来在动物园近距离接触，仔细瞅瞅才明白那大眼睛含了多么大的水份，这大黑眼圈多有欺骗性啊，它们三个要好好谢谢我才是！”
    “扑通！”
    “扑通！”
    “扑通！”
    “你们都躺地上吧，我和妈要去吃饭了！”小涵瞄了瞄倒在地下装死的三只球，揽着赵妈向外走去。
    赵妈唇角勾起笑意：“你呀，有时成熟的跟老太太似的，有时又跟个孩子似的胡闹，也罢，这也是你减缓压力的方式，只是可怜了三个小东西了！”
    无奈的爬起来低头耷拉脑跟在娘俩后面的三只，对赵妈那个感激啊，原来它们的奉献还是有人看到的！
    小涵刚想说两句发表一下自己的感慨，往下一瞄正好看到方楚迎面上来，遂疑惑的问道：“哥，你怎么回来了？”
    “妈，您也在家呢！”方楚先同赵妈打了招呼才回答小涵：“我把单位的事情处理完便提前回来了，他们有事儿可以打我电话，我这工作原本就不是一定要待在办公宦的！”
    “我上午去了一趟医院，处理了紧急病号就回来了！”赵妈说着看向小涵：“对了，你还没见过江薇呢，她今天跟我回来了，说要当面感谢你！”
    “真的，妈怎么不早说？”小涵看了看自己身上的粉红色卡通睡衣，转身向楼上跑去：“我这样见人太失礼了，我要回房换衣服！”
    听着远远传来的尾音，赵妈和方楚对视一眼无奈的笑笑，这丫头在自家人面前，就是个迷糊蛋儿！
    雪球气得一屁股蹲在了楼梯上：“自己知道形象，怎么我们就没形象了呢？”
    方楚此时才发现三只球的独特造型，挨只打量了打量，点点头：“不错，挺帅！挺有个性！从背面看几乎可以以假乱真！”
    雪球使劲儿翻了翻白眼珠子：“方楚，看来你的惩罚要进行到明年才行了！”虎球毛球有样学样的齐齐甩给方楚一对白眼珠子。
    方楚苦笑一下：“你们看着办吧，不过我说的是实话，这妆扮真的很有个性，不信你们自己去照照镜子！”
    雪球不满的撇撇嘴：“我照了，没觉得多好看，你就是没原则的偏帮小主人！”
    “雪球，别没数了，别人想让我给化成这样我还不干呢！”小涵轻盈的跑了下来：“妈，走吧！哥，走了！”
    赵妈和方楚打量了打量，齐齐流露出赞赏的神色，一身鹅黄休闲服，头发松松的挽在脑后，青春靓丽妩媚可人，既不会给客人不尊重的感觉，又不会给客人压力！
    几人刚到正厅门口，江薇就恭敬的站了起来：“赵医生！”转而看向小涵，声音有些颤抖：“您……您就是小涵妹妹吧？”
    小涵亲热的拉住江薇的手：“是啊，薇薇姐，你长的很漂亮呢！”
    江薇和江龙有些神似，却是比江龙更为精致，瓜子脸，细细的柳叶眉，悬胆鼻，樱挑嘴，很有江南女子的韵味儿，只是以前不太见太阳的缘故，皮肤有些苍白。
    “和小涵妹妹比，哪敢用漂亮这个词儿，您这才叫漂亮呢！”说着突然反应到什么，眼神变的热切：“我看了电视，也看了今天的报纸，您就是紫苏，对吗？”
    赵妈从饭厅伸出脑袋：“你们几个别站那儿了，大家都等着你们吃饭，过来边吃边聊！”
    江薇不好意思的看着小涵道歉：“对不起，见到您太激动了，我的偶像就是紫苏，待在家里不能动的那些年，就是靠您的歌才撑下来的，真的是太激动了！”
    “你要是喜欢，以后我的演唱会请你去看！”小涵边说边拉着江薇向饭厅走去，江薇已经激动的不知说什么，只是噙着眼泪一个劲儿的点头！
    “哈哈哈……”小涵几人进入饭厅，单爷爷看到跟在最后面的三只球，忍不住哈哈大笑，赵爷爷赵爸叶紫李苏等人也都唇角上翘，这丫头，真能搞怪！
    小暖“咯咯”笑着上前打量打量仨球：“姐，我怎么分不清谁是谁了？”方楚代答：“看大小个！最肥的是雪珠，次之虎球，最小的肉蛋儿是毛球！”
    三只球郁闷的坐到自己专座上，不时冲小涵和方楚翻个白眼，便时时逗得大家笑声连连，小涵让江薇坐到她的旁边，和家人说笑的同时，也不忘了照顾到她。
    看着其乐融融的一家人，江薇心中不免感叹自己的好运气，上天，真的很厚爱她！
    赵医生是她的恩人，可是追究起来，若没有赵小涵，她又怎会有幸遇到赵医生？又怎会有幸被桎梏六年多后，重新走出家门？
    虽然赵家以及方楚对研究室的人都宣称小涵身体微恙需要静养，暂时不见任何人，可是她通过赵医生的状态，以及只言片语，判断出赵小涵可能出了意外，为此，她难过了好久，最终下定决心，要好好陪着赵医生，缓解她的失女之痛！
    没想到的是，就在她认为自己猜对了已放弃再见到她希望的时候，她竟然又出现了，还意外得知她就是紫苏！这个消息炸得她兴奋了一晚，睁着眼睛熬到天亮就跑医院去等待赵医生。
    来赵家庄园的路上她一直忐忑不安，不知赵小涵会不会像她想像中那么善良好相处，毕竟赵家太富有了，而且听赵医生的意思，赵家的产业全是赵小涵创下的，这样的女孩子应该是很强势的吧？再想到她的天后身份，她的心就更忐忑不安了，要不是酝酿了一晚上，说不定她还真就半路做逃兵了呢！
    幸好，她没逃，原本，她和她想像的一样好，噢，不，是比她想像中更好！更漂亮！更完美！
    只是，她的三只宠物好奇怪，到底是什么？
    吃过午饭，小涵拉着江薇来到自己卧室，她可没忘了之前答应乌娜的事情，刚才看到江薇，便想先通过江薇了解一下江龙的情感动向，据说，江龙和江薇兄妹感情极好，说不定江薇这个旁观者更清楚呢！
    拉着江薇进入自己房间，寒暄了几句，小涵便切入正题：“江薇，你知道你哥哥江龙喜欢什么样的女孩子吗？”
    “啊？”江薇愣愣的看了小涵一眼，偷偷瞄了瞄门口，心中暗自担心，也不知刚才给两人送果汁的方楚是不是已经走远了，只是，她哥，有那么大的魅力？
    小涵一看江薇的表情就知道她误会了，仔细想想自己这问法儿似乎还真挺让人误会的，遂不好意思的解释：“我有两个朋友都喜欢他，她们在我心中的位置都挺重要，为了避免其中一人受伤害太大，我想知道江龙喜欢的是谁，原本是打算亲口问他，恰好今天遇到你，便想通过你了解一下，有时，旁观者也许更清嘛！”
    江薇听了小涵的解释，忍不住心中自嘲，太自作多情了，江龙和方楚怎么可以放一起比嘛，她刚才还真真是魔怔了！
    ……
    “你都笑一路子了，可不可以告诉我为什么？”载着小涵去百代京城总部的方楚，实在是忍不住了，这丫头自打和江薇关着门谈了半天，出来就无缘无故的老傻乐，什么事儿能让她乐成那样？
    “不告诉你，嘿嘿……”小涵说着看看腕表：“也不知什么重要的事情，桑姐夫这慢哈哈的性子也有这么急的时候！”
    中午和江薇还没聊完就接到桑美的电话，让她下午2点之前一定赶到公司，他有事情要跟她详谈，问他什么事情，竟然神秘兮兮的不说！
    
    第556章 意外
    
    车子行驶到距离百代心米左右，方楚发现百代大厦周围潜伏了不少的记者，这事儿别人可能发现不了，他那专业的眼光一眼就能瞅出来谁是普通行人，谁是潜伏记者。
    “小涵，昨天你乘坐的是兰花她们的车子，让她们从正门进入吸引记者们的视线，咱们直接去地下停车场！”方楚说着直接用对讲机通知了跟在两人后面的兰花等四人。百代的地下停车场属封闭式管理，只准本公司车子进入，倒不必担心记者的车子潜在里面。
    眼看着兰花兰蕊等人的两辆车子把记者们都吸引了过去，方楚一个娴熟的掉头，车子径直进入百代地下停车场，门口保安刚要阻拦，见小涵冲他挥了挥手，赶紧把栅门敞开了，眼神里满是惊艳和羡慕。
    一个漂亮的甩尾，车子稳稳的停在一个空着的车位内，小涵羡幕的咋咋舌：“哥，我也要自己开车，我也要一把进位，我也要学习漂移，我也要……”
    “停停停！这么多司机保镖，用不着你开车，把你那些‘也要’全忘掉！不许！”当年这丫头开着车子横冲直撞的对付DT组织成员的镜头还在他脑海里呢，可不敢让她开车，吓得他心脏都“突突”的，这丫头的性格中绝对有暴力因子！
    “讨厌，凭什么？”硬气完了又搂着方楚的胳膊撒娇：“哥，我保证好好的开，进车位的时候慢慢的，不玩漂移，我保证！好不好嘛？”
    “不好！”
    “真是的，怎么那么不好说话？还说对人家好呢！这还没结婚，就这样霸道！这以后要是结了婚可怎么过？真要好好想想，这事儿马虎不得！”
    看着故意戴上黑超遮住大半个脸搂着仨球不看他不停嘟嘟囔囔的小涵，方楚忍不住勾起唇角：“丫头，你现在的形象和三只球还真搭配！”
    小涵条件反射的从镜子里看着自己，再瞅瞅趴腿上的仨球，也忍不住笑了起来，仨球互相看看再瞄瞄小涵，一肚子的郁闷终于飞走了！呃……这算不算情侣脸？
    方楚揽拄小涵摘下她脸上的大眼镜宠溺的在她额上印下一吻：“丫头，你想自己开车也行，前提是必须过了我的技术关，我认为你可以上路了才可以，好不好？”
    “好！”小涵兴奋的点点脑袋：“我要学漂移，我要学甩尾进车位，我保证，你觉得格了我再上路！”漂亮娴熟的车技是她两世的梦想，有这么专业的老师，她要是学不会真成猪了！
    难得小涵这么喜欢，方楚不想扫了她的兴，犹豫了一会儿还是点头答应了，她的身体素质和灵活反应要想掌握这两条没问题，再说了，她身边永远不会缺了技术娴熟的驾驶人员，也没什么好担心的！
    “小主人是大坏蛋，把咱们化成这个样子，一句‘太扎眼了’，就不准跟着，这是咱们自己要扎眼儿的吗？”看着远去的小涵和方楚，虎球扒在车窗上一脸的不服气。
    雪球站起身来拍了虎球一爪子：“行了，难得小主人童真一把儿，你就别牢骚了！咦？那不是王钢吗？他鬼鬼祟祟的干什么？”
    “紫小姐好！”
    “紫小姐好！”
    “……”
    小涵和方楚去桑美办公室的路上，不时有艺人和工作人员和小涵打招呼，眼神中有羡慕，有惊艳，也有妒忌不服气，想来，小涵的出现，的确会让一部分人心中很不舒服！
    妒忌是个魔鬼，当人产生某种强烈欲望的时候，他便会如影相随的跟在人的身边，甩不脱，扔不掉，有的会被他毁灭，有的则可能涅盘重生！
    两人行至艺人办公室时，发现两张原本盯在门口的脑袋迅速缩了回去，小涵眼角一瞄，唇角漾起嘲讽的笑意，以为她没发现么？
    “紫小姐，请稍等！”随着喊声，艺人办公室的房门再次打开，小涵和方楚回头者去，只见一名二十二三岁左右的漂亮女子正向两人走来。
    “紫小姐，认识一下，我是离若！”女子说着伸出纤纤玉手，笑盈盈的看向小涵。
    离若？热依莎担心的女子，百代这两年的顶梁柱之一？小涵打量了对方两眼，离子烫的长发垂至肩下，纹得细长的眉毛眉梢挑起，多了一丝妩媚少了一丝亲切，细长的眼睛，高挺的鼻梁，性感肉嘟嘟的红唇，浅麦色的肌肤，身高大约有172，体重也就是88-90斤左右，可真够骨感的！
    离若显然很享受小涵的打量，不自觉的摆出艺人的完美站姿，小涵忍不住唇角勾了勾：“离小姐很有星范儿，不错，喊住我有什么事睛？”
    离若娇笑道：“紫小姐，欢迎你回来，艺人紧怕的就是长时间的体息，紫小姐真是好心态！您从今天就开始上班了吗？对了，您是学生，怎么会现在来公司？”
    小涵淡淡瞥了离若一眼：“离小姐今天没通告？”
    “有，怎么会没有？我下午要去录一个访谈节目，从上班一直忙到现在，终于可以休息一会儿了，这不看到紫小姐来了就赶紧出来打招呼！”离若说着瞅瞅小涵身旁一直面无表情的方楚：“紫小姐，这是你男朋友？”
    “我是她的未婚夫，离小姐，你该忙自己的事情了！”方楚说完径直拥着小涵向前走去，小涵忍不住举起大拇指赞道：“哥，真酷！”
    方楚开心的紧了紧揽住小涵的手臂：“你呀，直接在公司公开身份吧，两年多没露面，突然回来后公司为你的复出搞的如此声势浩大，一些新崛起成为公司顶梁柱的当红艺人心里自然是不服气的，这拌无聊的戏弄争斗对你而言是很没意思的！”
    小涵点点头：“知道，我也是这样打算的，这样的争斗的确很无聊！再说我本也不是专业的艺人，跟她们争的也没劲！”
    远远站在后面的离若一脸阴沉的看着俩人，她什么时候被人这样羞辱过？不过好在紫苏有男朋友，倒不必担心会对桑美有企图！只是那男人也太可恶了，就算紫苏漂亮，也不至于对她视若无睹吧？准是个靠紫苏生活的小白脸！噢不，小黑脸！哼！
    之前看见小涵和方楚缩回去的两名女子见离若扭着纤腰一脸阴沉的回了办公室，遂凑了上去：“离小姐，紫苏回来了，您可要小心了！”
    离若不悦的瞟两人一眼：“那是我的事情，跟你们有关吗？是不是想拿我当枪使？想想你们自己是怎么进来的，还是先担心自己吧！”
    “你！……”
    被说中心事的两人无奈的回了自己座位，这间艺人办公室也是百代的一大特色，为避免艺人觉得被公司分三六九等，不管几线的，全部每人一个大隔断，只要在公司就共同待在一间大办公室内！
    小涵刚敲了一下，桑美办公室的门就“嗖”的拉开了，桑美不满的盯着小涵：“你终于舍得来公司了？我不给你打电话是不是就没打算过来？”
    小涵径直走进去舒服的靠在沙发上：“桑姐夫，别冤枉人，就算你不打电话我也打算明天过来的，对了，你怎么一下子就拉开门了，是不是又在门后照镜子呢？”
    桑美的脸上闪过不自然的神色：“最近脸上疯长痘痘，你莎莎姐已经逼着我吃了十几天的清淡沙拉了，我现在被渴达的能啃下一头猪，你是医生，赶紧给我调调！”
    “过来，我给你把把脉！”方楚赶紧让开身边的位置，坐到小涵身旁的沙发背上。
    桑美忍不住笑道：“方楚，你将来也是个妻奴！”方楚一脸享受的笑意，仿佛“妻奴”是褒义词中的褒义词！
    小涵松开桑美的手腕后，一脸严肃的看着桑美：“姐夫，你这是心病，还是很严重的心病，说说吧！”
    “咳！”桑美不自然的咳了一声，又犹豫了一会儿：“小涵，我……我犯错了，你要先保证不告诉你莎莎姐，好不好？
    小涵的眼神陡然一冷：“你和哪个艺人好上了？”
    桑美赶紧摆手加摇头：“不是，我不是故意的，前段时间参加宴会，喝了比较多的酒，然后……然后……”桑美见小涵脸色铁青的看着他不说话，赶紧苦着脸解释：“你一直不出现，公司虽然有王菲和凤凰组合这两组忠心的艺人，可是仅靠他们根本就撑不起来！
    若要其他艺人也忠于公司，我就必须适当对他们表示关心，除了给他们安排合理的机会，还要适当陪她们参加一些应酬，我一直很注意分寸的，哪想到那次就着了道了！”
    小涵怒极反笑：“照这么说，你出轨是怪我了？”她最恨的就是男人只用下半身思考问遗，着了道了，不给对方机会能着了道吗？
    “不是，小涵，你不要误会、我不是那个意思！我也是快憋疯了，真的！”桑美痛苦的抱住脑袋：“我心中充满了对莎莎的愧疚，可是却要装做无辜的打消她的疑虑，我痛苦的想要杀了自己！！”
    
    第557章 内奸曝露
    
    见小涵半天不搭理自己，桑美求救的看向方楚，这个小姨子对妻子的影响可不是一般的大，若她肯帮自己，妻子定然会原谅自己，否则，后果不堪设想！
    凭以住对桑美的了解，再看看他现在痛苦的模样，方楚也知道他说的应该是真的，遂轻拍小涵：“别生气了，事已至此，你埋怨他也没用了！”说着看向桑美：“姐夫，能告诉我们那个女人是谁吗？”
    小涵没好气的道：“那还用问吗？肯定是离若！”方楚看向桑美，见他心虚的垂下了脑袋，轻叹一声：“她威胁过你？”
    桑美摇摇头：“那倒没有！”
    小涵恨铁不成钢的瞅着桑美：“那是她有心计，知道威胁只会成为一锤子买卖，你为此特意为她提供了不少机会吧？”
    “我怕莎莎知道后会不原谅我！”桑美懊恼的搓搓脸颊，反应过来时，手已经撸下去了，顿时疼得呲牙咧嘴，小涵看看他的可怜样儿，终于忍不住“扑哧”一声笑了出来：“所以，你就把自己憋了一脸的痘？不知道的还以为你又二次发育了呢！”
    桑美脸上顿时流露出喜色：“小涵，你原谅我了？”
    小涵轻叹一声：“我原谅你没用，你对不起的又不是我！说说吧，你是怎么上的套？给你下药了，还是你自己喝糊涂了？还是别的什么？”
    “那次是谈一个广告代言，对方老板给的价钱很合理，但要求要么我把二斤五粮液干了，要么离若陪他一晚！
    身为公司总经理，我怎么可能让艺人做那种事情？便把酒给喝了，那老板倒是痛快的马上就把合同签了，之后的事情我便成了片断性记忆，早上醒来的时候，发现漓若在我身边！
    过后，我有一种感觉，离若和那个老板似乎是串通好了，可是我没有证据，只好自认倒霉，这事儿在我心里压的我喘不过气来！”桑美说完将面前的一杯水一饮而尽，之后便捂住脸不停的咳嗽，指缝间渗出可疑的水渍，半响抬起咳的通红的脸庞，红肿的眼眶曝露了他刚才是在干什么！
    “姐夫！你把公司的业绩看得太重了，才会让别人钻了空子，这两年多，我和乌木不在，方楚是国家公务人员，你跟郁离又不太熟，看到一些国际娱乐巨头开始组建亚洲分公司你便慌了，对不对？”这么狗血的套儿，他竟然就让人家给套进去了。
    桑美重重的叹一口气：“是的，我是真的急了，百代发展到今天不容易，我不希望他在我的手里倒下去！可是现在的娱乐圈就是这样，为了公司发展我也只能随波逐流！”
    桑美痛苦的模样，让小涵实在不忍心再责怪他，想了想问道：“今天下午，你是故意把莎莎姐支开了吧？”
    “是的，我就猜到你能看出来。对了！”桑美拍拍脑门转身从桌子上拿了一个信封递给小涵：“差点儿把找你的正事儿忘了，全国大学生歌唱大奖赛组委会送来了邀请函，想让你担任本次比赛的评委，我觉得这是个好机会，才急着把你找来商量一下！”
    小涵展开看了看随后点点头：“好，我答应！”
    “那我马上让果果给对方回复，以后你的事情还是让果果来操办吧，他细腻负责任，是真心对你好，由他来做你的经纪人还是信得过的！”桑美说着忍不住摇摇头：“他就是事事追求完美，才会变的越来越……象女人！”
    小涵勾了勾唇角：“每个人都有自己的生活理念，只要他开心就好！对了，姐夫，你的事情还是告诉莎莎姐吧，这事儿瞒不住！”
    桑美一脸的犹豫：“可是……可是我怕她受不住！”
    “算了，晚上我们和你一起回家吧，我还没见过小外甥呢，上次你们也不带他去密东！”小涵细想之下，也是怕热依莎想不开，她在这边也没什么亲人，唯一算是亲人的也就是她了，热依莎看上去很温柔，骨子里却是倔得很，她还是以防万一吧！
    至于桑美，这些日子受的煎熬也算是惩罚了，就不必再难为他了，这事儿具体追究起来，也真不能怪他！要怪，就怪这个浮躁的社会吧！
    “小主人，下来一趟，有礼物送给你！”雪球得意洋洋的声音突然响起，小涵略一琢磨便猜个七八分，笑着看向桑美：“姐夫，下去看热闹吧！”
    桑美陪同小涵方楚一起下楼的身影，引起了无数人的羡慕和妒忌，即便消失了两年多，紫苏的待遇，还是无人能及！
    五分钟后，百代的专用房车内。
    王钢与另一名年龄比他略长的男子一脸乌青的坐在一排，对面，坐着小涵方楚桑美，车外，有兰花四姐妹负责。
    小涵拿起旁边打扫卫生的笤帚戳戳王钢：“王副总，是你自己说呢还是我们给你解释？不过，结果会不太一样，你可要想好了！”
    王钢扫了旁边男子一眼后才看向小涵挤出一个难看的笑容：“紫小姐，我这是正常业务来往，也不知怎么的，就变成现在这样了！”说着脸上又流露出惊骇的神色，无缘无故没看见人被打成了这样，难道真有……想着身子忍不住抖了抖。
    小涵不用问也知道他想到了什么，顺口吓唬他：“人在做，天在看呢，你做得太过份了，上天都看不过眼去了，所以，你就变成这样了，我猜得对吧？”
    王钢讪讪的笑着不知说什么好，他旁边的男人盯着小涵看了一会儿，嘴角扯了扯，终是没挤出一个字来。
    “算了，这事儿交给警察吧，他们会处理好的！”小涵说着看向方楚，“哥，是打110还是你直接带回你们部门处理？”
    王钢连连摆手：“紫小姐，我犯了什么罪你就要将我交给警察？”
    “你不愿意跟警察走那就跟我未婚夫走吧、你上次不是挺好奇他小小年龄怎么可能是大校吗？我也不瞒你，他的职务全是用命换来的！
    他所在的部门是专门对付那些严重危害国家安全的恐怖分子贩毒分子等等一类人物的，反正警察能管的他们都能管，警察不能管的他们也能管，你跟着他去比较好！
    他们办法比较多，就象你和梁镇联合起来吃里扒外啊，你和新世纪老总联合吃里扒外啊，反正这类的事情你只有到了他们部门才会乐意说，我确定你会乐意说的！”小涵说边用笤帚戳王钢不停抖的腿，最后说完加了句：“王副总，你有帕金森前兆也啊，要小心了！”
    王钢“刺棱”就从椅子上滑下来跪车厢里了，看了看对面的仨人，最终眼神定格在桑美身上：“桑总，我不是有意的，你不要告我，饶了我吧！我把额外赚的钱全退给公司，噢不，我把所有的积蓄都退给公司赔偿我给公司带来的名誉损失！您看行吧？”
    小涵脸冷了下去：“晚了！你把那些双签的绣花枕头塞进百代的时候，你把公司机密塞给你哥哥新世纪的老板时，你把百代合同到期的当红艺人签到新世纪的时候，怎么没想到会有这一天？”
    “桑总，您饶了我吧，我也是家里缺钱……”
    小涵径直打断他：“上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，中有卧病在床的病妻，全家都等着你买米下锅呢，是这样吗？”
    王钢现在快恨死小涵了，这明明不该她管的事儿怎么就没完没了了？遂恨恨的盯了一眼又可怜巴巴的看向桑美。
    桑美之前就得到小涵暗示，对于王钢的事情并不吃惊，只是谈淡瞥他一眼：“王钢，我真没想到你竟然是这样的人，不用看我，公司董事长是紫苏，这事儿谁说了算很明显吧？”
    知道这则消息时桑美气得当即要报案，小涵拦下了他，说让王钢再蹦达两天，等人赃俱在再说，没想到这一天来得么快！
    王钢吃惊的盯着小涵连连摇头：“不……不可能！”
    小涵嘲讽的笑道：“这事儿可能不可能的，你说了不算！上次看到我马上就认出来了吧？还一直装着不认识，极力表白你对公司的忠心，你知不知道物极必反的道理？”
    眼前的境况，王钢清楚自己再狡辩也没用。遂实话实说：“赴宴之前，我恰好偷看了百代要将紫苏身份曝光的资料，进了房间结合资料所述一眼就认出你来了！
    知道你和桑总关系不错，原本想马上离去，可是想探探你底细的心思又让我顺水推舟的留了下来，直至电视曝光才假装刚刚认出。
    过程中梁镇的胡闹，让我对于自己的留下肠子都要悔青了，可又不能不硬着头皮演下去，哪曾想，最后还是被你看出了破绽！”
    “算你诚实，其他的事情我都清楚了，旁边的这位先生就是新世纪王强董事长吧？”小涵说着暗中跟雪球嘀咕一句：“你把他脸打成这这样，我想认清他的模样都困难！”
    “不是我干的，虎球没经验，全招呼脸上了，等我喊住他，就已经这样了，要不是我喊得快，你现在看到的估计就是两具血糊拉的猪头！”
    
    第558章 原来是熟人
    
    虎球看看王强青肿的脸庞，再瞄瞄自己的大爪子，一脸的意犹未尽“小主人，雪球喜欢踢屁股，毛球喜欢撞肚子，我想了想，就剩脸蛋儿了，可不能怪我！”
    “傻子，你就不想想你把他的脸打糊了，小主人怎么辩认？我也喜欢招呼脸蛋儿，不过那限于小主人已经见过的脸蛋儿，明白吗？”
    “那你为什么不早告诉我？”
    小涵回头瞄一眼：“再嗓以后出门只让毛球跟着，你们给我老老实实的待在家里！”正要继续拌嘴的俩球赶紧噤声，一脸乖巧的偎在一起冲小涵讨好的呲呲牙，那感觉好象刚才闹腾的不是它们。
    小涵回过头正好看到王钢贼头贼脑的瞄她，瞪了一眼：“鬼鬼祟祟的看什么看？”说着看向王强：“还有你，有胆做没胆认，就那么急着找个吃饭的地方？”
    王钢急的用脚后跟蹭了蹭王强，示意他现在是人家案板上待剁的肉呢！要顺着人家，再拧下去可真要去那个地方吃饭外加接受再教育了！
    一直低着脑袋的王强终于开口：“小涵，我的确是新世纪的董事长王强！”说着轻叹一声：“真想不到紫苏竟然就是你，如果早就清楚这点儿，我肯定不会这样针对百代针对你！”
    “你认识我？你是……”小涵想起第一次看向王钢时的熟悉感，突然心中一动：“你是当年喜欢苏苏阿姨的王强？”
    王强点点头：“是的，是我！”
    小涵细细打量了打量王强，可惜被虎球给作践的实在找不出以前的轮廓，遂放弃努力，淡笑道：“我也想不到，你竟然是熟人！”
    “其实当年我并未离李苏很远，这些年我一直在关注她的生活，她的成功让我不敢靠近，便想尽办法让自己也成功，希望有一天比她更成功的时候可以站在她面前打声招呼，没想到……却是这个样子！”
    王钢一脸惊讶的喊道：“哥，你一直不结婚原来是心里有人啊？我一直以为你是为了名正言顺的和女明星搞在一起才不结婚呢！”说完偷偷瞄了瞄小涵垂下了脑袋。
    小涵踢了王钢的小腿一脚：“王钢，你不要以为王强以前认识我们，对苏苏阿姨有感情就可以放过你，做为公司的间谍，你自己做了些什么应该受到什么惩罚心中有数吧？”
    “紫小姐！……”王钢可怜巴巴的看看小涵又扭头看看他哥，做的时候他可从来没想过会有这一天，想想被逮进去的恐怖生活他就不寒而栗。
    王强叹口气看向小涵：“小涵，其实你应该清楚，这种手段在商业竞争中很普遍，既然已经被你发现了，我不想做过多辩解，这种事情可大可小，我也明白，以你……未婚夫的职位，要想把我们逮进去是轻而易举的事情。
    可是，我希望你能网开一面，放钢子一马，我的回报就是，世纪娱乐51%的股份无条件转让给你，新世纪以后就是百代的子公司，管理权归你们，至于我，会离开新世纪，可以吗？”
    小涵盯着王强似笑非笑：“甘心吗？”
    “甘心！从小，你就是与众不同的，败在你手里，我甘心！”王强脸上流露出苦笑：“世上没有卖后悔药的！知道我为什么不挣扎就认了吗？如果我说是为了李苏你肯定说我虚伪，但是，这的确是其中的一个因素！
    还有一个因素，那就是你，我知道李苏取得的一切成绩都是在你的帮助下完成的，也怪我自己睁眼瞎，这么多年竟然没把你和紫苏联系在一起，或者说我是不敢把你们联系在一起，该当我落得今日下场！”
    “你怎么发的家？”以小涵的观察，王强事实上对娱乐圈并不是很熟悉，否则了解她以前的他也不会认不出她就是紫苏。
    “当年，我离开叶城，一直隐在附近的山区，不想见人也不想工作，便每天去山中探险，没想到意外在深山中挖了不少九叶人参，后来出手换取为现金，成立了几个建筑队，慢慢积得起不菲的家业！
    涉足娱乐圈，是一个朋友提议的，说这个行业风光来钱快，我调查了一下市场，觉得他说的挺对，便想洗净了泥腿子以期有朝一日可以和李苏平起平坐。
    哪曾想这个行业根本就不是他说的那样，无奈之下我便将这家公司交给张景韶，自己继续忙活工程队，直到紫苏失踪，百代业绩下滑，我才看到希望，派了王钢去百代……一切，想像的很美好，只是结局并不是我想像的样子！”
    “王强，你应该庆幸你今天没有挣扎，你看看这个吧！”小涵话音落下方楚从自己身后的包里掏出一堆资料递给王强。
    王钢好奇的伸过脑袋去一起看，没多大会儿便脸色剧变大汗淋漓，天呐，这都是些什么人，怎么把他在百代的行动摸得一清二楚？
    王强看完材料苦笑着看向小涵：“你怎么做都不过份！说真的，若不是这样罗列开来，我自己都忘了这两年对百代做了这么多小动作！”
    “你刚才将51%的股份给我们的时候很心疼吧？可是看了这些证据你应该明白，如果走司法程序，你的公司会完全并入百代，你们，也必须进去接受一下再教育，我说的没错吧？”
    “是的！”
    小涵略一斟酌，小声和桑美方楚商量了一下，转而看向王强：“我的要求是，新世纪80%的股份划归百代，余下20%你自己处理！
    公司人员，该留的该走的我自会处理，但是你们两个，绝对不允许留在公司，你们可以等待分红，也可以卖掉股份，没意见吧？”
    “没意见，谢谢你网开一面，股份我都给钢子，他自己看着处理，我还是做我的老本行去吧！”王强说着看向小涵：“但是我有一个要求，希望你能答应我！”
    “不要告诉苏苏姨，对吗？”
    王强苦涩的笑笑：“对，你的确聪明！”
    小涵犹豫了一下：“你对王蓉，从来没有愧疚过？她，可是为了你成了疯子！”
    “有过愧疚，但我不能娶她，我是真的不喜欢她，和她在一起，只会把她逼的更疯！还好，她有了完美的归宿，她现在……”
    小涵打断王强：“她现在的归宿我清楚！算了，咱们的事情就这样吧，明天一早我会找律师去你公司办这件事情！”说着看向王钢：“你的事情，这次就不过多追究了，不过，以后若是让我发现你对百代有任何小动作，等待你的，将会是你所希望的！”
    王钢连连点头：“是！是！”
    小涵将王钢之前抱着的大信封打开：“把这些到期艺人中答应过你去新世纪的给我罗列出来，有意向的以及坚决拒绝你的都罗列出来！
    做完这件事儿你就可以跟着王强回新世纪了，不要妄图转移什么，那样你们肯定会后悔！我既然放你们走，就不怕你们跑！”
    王钢和王强离开后，小涵看向桑美：“姐夫，看吧，你的得失心太重才会着了这种人的道儿，王钢在公司收取好处费招进员工的事情，我想你不会一点儿风声都没听到吧？”
    “我知道一些，可是他社会关系很广，给公司艺人创造了不少演出机会，我便采取了睁一只眼闭一只眼！我老爹说的对，结婚生子后，我的魄力越来越小了！”桑美说完重重叹一口气，一脸的懊恼。
    “桑伯伯是从零开始慢慢打拼起来的，而你，却是一直在守业，得失心便重了一些，尤其是这些年，百代一直是龙头老大，你便更加放不开了！
    姐夫，有失有得，有得有失，你放任了这种人，便会让公司更多人对公司的公平性产生质疑，实际上失去的是大家的凝聚力！
    明天开始，我会派人全力整顿公司，不合理的哪怕赔钱也不要，姐夫如果在意分红，我会赔给你的！”
    桑美不好意思的挠挠脑袋：“小涵，瞧你说哪儿去了，公司原本就应该你说了算，其实招聘的时候，除了王钢卖出去的关系，其他的还是按照公司规定进行的！所以，公司整体风气还是不错的！”
    小涵无奈的摇摇头：“你呀，算了！收拾一下回家吧，我要去看小外甥了！”
    ……
    弟二天9点钟。
    萧靓靓美滋滋的来到百代大厦进行第二轮面试，昨天的初试，她和另外两名女孩三名男孩顺利过关，今天是复试，如果面试成功，就可以接受公司老板的最终面试，星光璀璨的明星生活，已经华丽丽的向她张开怀抱！
    萧靓靓私下倒是听人议论，王副总监的面试最好过，只要你肯奉献，姿色也还可以，十有八九就过了！
    原本她还担心王钢会对她做什么，没想到这次他倒是很规矩，完全按照公司规定走程序，倒是让她纠结的心情一下子放松了，奉献给麻脸男和星光璀璨的前途间，还真难选！
    
    第559章 联名状
    
    百代京城总部的员工，上班半小时便接到了行政部发来的通知，10：00整全体员工去10楼大会议室参加公司全体员工大会，各经纪人要及时通知负责的艺人10点前赶到大会议室，在外演出的提前报到行政部！
    接到这样的通知，各部门员工都有些心情忐忑，这样突然而又隆重的召开公司会议不会是裁员吧？这两年很多公司不景气，时不时的便来个大裁员，这大棒子不是要挥到他们身上了吧？
    萧靓靓的面试很顺利，正应了梦里水乡摄影师的那句话，她的长相符合了现在的流行风，化过妆会很上镜，市场总监见了她倒挺意外，原本以为王钢介绍来的，又不怎么靠谱，没想到还算有点儿特色，才艺虽然一般，但偶像明星嘛，靠的就是包装。
    复试过关的还有一名27、8岁的男子孙东，短短的寸头，立体的五官，深麦色的肌肤，健壮的身材，很酷很有型，面试官觉得他的气质可以吸引小女生中女生老女生，也就是俗称的老小通吃，便把他也留了下来。如果小涵见到他，定然会发现，此人亦是老熟2 ――方楚的同事孙东！
    要成为百代的正式艺人，还有最后一关，老板和心理专家的品质面试，只有过了这最后一关，才算是一脚踏进了娱乐圈的大门！
    所谓的品质面试并不是艺人一定要多正义多善良多忠诚，又不是选拔中南海保镖！测试方式为通过心理医生的问询，判断出此人基本品质不是过于狭隘狠毒善妒就可！若要求这三条一点儿没有，那基本就没合格的了！
    市场总监郎颂对两人的形象是极为满意的，想了一下看向二人：“今天上午10：00公司要召开全体员工大会，你们还不是公司正式员工，所以还是先离开吧！
    我和总经理商量一下，争取明天给你们安排最后一次面试，你们的联系方式……”郎颂翻出两人的报名表看了一下：“噢，你们都有手机，那我到时电话通知你们吧！”
    萧靓靓赶紧道谢：“谢谢郎总监！”孙东只是酷酷的吐了两个字：“谢谢！”便不再吱声了。
    郎颂意外的看了他一眼，原本以为他酷酷的不说话是面试时拘束，敢情天生就这么拽啊，这可不行！遂严肃的看向他：“孙东，面试的时候见了总经理，要有礼貌，能做到吗？”
    孙东点头：“能！”
    郎颂无奈的看看惜字如金的孙东，唇动了动吐出来的最终是：“算了，你们回去吧，等你们真正成了艺人再说吧！”
    九点四十五开始，员工们便陆续到了会议室，看看里面黑压压的人群，大家突然意识到，这两年京城总部的员工又多了不少！
    离若的一个小助理小心翼翼的看看离若：“离小姐，您知道这次会议是怎么回事吗？是不是真的要栽员？”
    离若斜瞄了小助理一眼：“我怎么清楚？又不是我召开的员工大会！”她还气着呢，一大早去找桑美，竟然发现桑美旁边的大办公室给了紫苏！
    这也太大小眼看人了，公司所有艺人挤在一间大办公室每人一个隔断，凭什么紫苏就可以单独一间办公室？
    她撒娇的问桑美可不可以给她也准备一间办公室，桑美竟然又拿出艺人不能分等级那一套来搪塞她，她当即就生气的问凭什么紫苏可以有大办公室？就算紫苏以前红透半边天，可是毕竟她休息了二年多，这也太不公平了吧？
    没想到桑美对她的回答竟然是：“你和紫苏没法比，到时你就清楚了！”这是什么话？一样都是艺人，凭什么没法比了？
    就算紫苏复出后又会象以前一样火，或者说会比以前更火，可是紫苏一个人能撑起一间公司吗？再说了，十年河东十年河西，将来到底谁比谁火还不一定呢！
    离若见身旁小助理被她堵的脸色有些籍然，眼珠子转了转，遂笑着拍拍小助理安慰道：“小静，对不起，我不是故意针对你，我是心情不好才这样的！”
    见小静好奇的抬起了脑袋，离若继续解释：“我一大早去找桑总，发现紫苏的办公室竟然就在桑总办公室旁边，这也太不公平了？两年多来我们拼死拼活的为公司嫌钱，紫苏在哪儿？凭什么她一来就有单独的大办公室？”
    周围的艺人听了脸上也都现出不满的神色，对啊，两年多都是他们在为公司赚钱，紫苏的唱片虽然也在发行，可是她可是两年多没露面，公司这样的确是太不把大家放在眼里了！
    一时之间艺人区变的群情激愤起来，平时关系不好的艺人，也一下子成了同盟军，脑袋凑一起声讨公司对他们待遇的不公平！
    见自己的话成功的引起了大家的公愤，离若眼睛里流露出得意的神色，真是一群傻子！连她这是激将法都看不出来，有本事都闹吧，她坐收渔翁之利！
    凤凰组合的杨洋等人来到艺人区时，看到的场景就是大多数艺人在群情激愤的声讨公司声讨紫苏，一位名叫刘显青的女艺人竟然伞了纸笔让大家联合签名呈给桑总的抗议书，提出若是公司不能公平对待艺人，大家就罢工！
    刘显青是百代内地公司名气仅次于凤凰组合和离若的一名艺人，人长得挺漂亮，歌唱的也不错，就是没什么脑子，什么事儿都爱打抱不平，整天喊着要公平，她的歌迷们倒挺喜欢她这仗的炮筒子脾气，美其名曰：豪爽、正义！
    她的糗事也一箩筐，例如下飞机时忘记穿鞋就迷迷糊糊的离开，例如有一次演出兴奋之下脱了外套，却发现里面只穿了丝袜和胸罩……反正类似这种事情很多！
    而今天，显然她的豪爽因子又活跃了起来，竟然做了联名上书的总指挥！还一脸的激愤与正义之色！
    杨洋生气的抢过签名状：“你们也太过份了，紫苏两年多没来公司是因为身体不好需要休养，你们连这点儿同情心都没有吗？
    而且她没来的这两年，仅凭专辑的收入赚的就比在坐的大多数人要多，你们怎么不算这个？抗议？你们有资格抗议吗？”
    刘显青抢白道：“你们凤凰组合是紫苏亲自选拔的自然不会抗议，我们不欠紫苏什么，我们只是要求公司公平对待我们每一位艺人而已！你把签名还给我们，难道你想让大家集体去桑总办公室闹吗？”
    “就是，你们受了紫苏的恩惠才会护着她，我们可以作证！”那日见了小涵迅速缩回去的两名女生看向杨洋等人，眼睛里妒忌的火苗都要冒出来了！
    杨洋嗤笑的看向两人：“向媛媛，庄静，你们为公司做连什么贡献？你们是怎样进来的不需要我提吧？”
    欧阳靖神色复杂的看着向媛媛，心中是五味杂陈，这个女人当年为了陷害紫苏，把自己的第一次给了他，原本他对她是心存愧疚的，所以她来公司之后，他便时不时的会关照一下她！
    没想到她却把他的关照当成了理所当然，并且宣扬的全公司都以为他在追她，而问题的关键是，全公司的人都清楚向媛媛进入公司是把自己奉献给王钢才进来的，因此，他头顶就这样被人戴上了一顶绿汪汪的大帽子，却不能去跟人解释，解释有用吗？
    后来，他逐步疏远了她，也不再关照她，而她倒也没打扰他，后来才知道她竟然做了一家卫生用具公司老板的情妇，好处就是成为那家卫生用具的形象代言人！
    这个女人一步步的成功的让他由对她愧疚变成对她恶心，想不到她今日竟又跳出来针对紫苏，难道她的教训还不够吗？
    或者她天真的以为，仅这些艺人的联名上书，公司就会对紫苏怎样？真是笑话！这些艺人只不过被人挑拨的一时失去理智而已！
    娱乐圈本来就浮躁，当这种所谓的公平不公平的言论出来后，最容易得到的便是共鸣，很简单的道理，你见过哪个不红的艺人承认自己不红？大家心里都认为自己不如某某红是因为运气不到，和实力无关！
    当然，大家认为的这种情形是存在的，却不是通用的！紫苏的才华，或许是两年多的沉寂，让这些人都有点儿失忆了！
    向媛媛感受到欧阳靖有些不屑的眼光后，怒气更盛：“杨洋，你这是中伤！乱说话是要负法律责任的！”
    杨洋还要辩解什么，王铮扯了扯她的袖子向她摇摇头，并把她手中的联名状抽出来还给刘显青：“你们继续！”
    杨洋被王铮拉着坐下后一脸的焦急：“你为什么不让我给她撕了？他们这样签上去，不是让桑总难嘛！”
    “杨洋，她们一会儿会后悔的！听我的，稍安勿燥！”王铮说着轻叹一声：“这次员工会开完，我就辞去艺人的身份了，以后，你们就是四人帮了！”
    
    第三卷
    第560章 是的，紫苏才是公司大老板
    
    “王铮，为什么？难道你觉得和我们在一起不开心？”
    “是啊，王铮，如果您觉得我们哪儿做的不好可以提出来，咱们是一个整体，你怎么可以中途逃兵？”
    “王铮，难道你也对公司不满？”
    “不会吧，王铮，小涵可是咱们最好的朋友，是慧眼赏识咱们的了伯乐，你可不能做出忘恩负义的事情！”
    王铮的话音落下，凤凰组合的几名成员都急的脸红脖子粗的，两年多来，大家虽不是朝夕相处，可一家人的感觉却是真真实实的！
    王铮冲大家压压手掌：“稍安勿燥，我怎么会对公司不满？又怎么会背叛小涵？我这样做是为了更多的帮到她，你们改天就知道了！而且，一会儿有意外的惊喜，大家等着吧！”
    扬洋不满的撅撅嘴：“为什么不能现在告诉我们？你离开了那还是凤凰组合吗？有什么惊喜不能现在告诉我们？”
    “我离开了你们正好就成两男两女了，那才是名副其实的凤凰组合呢！”见杨洋还要分辨什么，王铮赶紧“嘘”一声：“桑总和小涵来了！”
    眼看着小涵和桑美坐到会议室的主席位置，还是小涵坐在主位！凤凰组合眼中顿时涌上强烈的喜意，原来她打算让其他人知道了？太好了！这样桑总就不必难做了，他们称呼小涵也不必遮遮掩掩了！大家忍不住都向王铮投去佩服的眼神，这神算子还真靠谱！
    其他员工（果果和蓝瑟除外，尤其果果，一直翘着兰花指等着看大家笑话呢！）却是齐齐愣住了，就其公司要捧紫苏也不需要这样吧？凭什么呀？现在不只是艺人，包括公司的高层中层领导们心中也是极不服气的！
    小涵冲台下扫视一圈，眼神在艺人区略停顿了一下，意味深长的笑笑后看向桑美：“桑总，开始吧！”
    桑美点点头，正了正自己面前的话筒：“大家好！非常感谢大家在过去的一年里对公司所做出的贡献，新的一年希望大家再接再厉，争取更上一层楼！”桑美说到这儿停下来看向台下，尚在愣怔中的众人反应过来赶紧拍巴掌，不过某一部分人看上去有点儿不情不愿的。
    “还有一件事情我要向大家宣布一下！”桑美扫视了台下一圈，语气一转：“你们是不是对紫苏坐在这个位置非常不服气？”
    台下登时变的鸦雀无声，大家眼中的神色却是透露出他们的确是这样想的，只不过都不愿意做出头鸟而已！
    刘显青犹豫了一下站起身来：“桑总，我们是有点儿不服气，您一直以来强调艺人间是平等的，为此，还特意让所有的艺人都在一间大办公室办公！
    可是，为什么紫苏可以单独一间办公室？现在，开公司全体员工大会，她又光明正大的坐在了主位，这岂不是和您以前讲的原则背道而驰？
    难道所有的规定到了紫苏那儿就失效了吗？就算她再红，她一个人嫌的钱能撑起公司吗？请问老板把我们的辛苦当成了什么？我这儿有一份联名抗议书……”刘显青举了举自己手中的联名状：“不过还没有签完，我们已经决定，如果老板一定要这样偏心，那么我们就停止工作，看看公司是否仅靠紫苏一人就可以发展！”
    桑美淡然笑了笑：“你说完了？”
    刘显青点点头：“是的！老板，我一向就是这种性格，有什么说什么，这不是针对您也不是针对公司，我针对的是这个不公平的现象，您是知道的！”
    “嗯，我对你的性格还是大致了解的，我想知道的是你怎么知道紫苏单独一间办公室？”
    离若刚想冲刘显青使眼神别把她给卖了，可惜，晚了！刘显青非常理所当然的脱口而出：“离若早上不是去找过您并发现了这件事还找您理论过吗？是她亲口告诉大家的！”
    “噢，很好，离若！”桑美说着看看下面：“还有谁要发表什么意见？现在赶紧！”
    离若赶紧站了起来：“桑总，我没有别的意思，我就是顺口说给大家玩儿的，没想到大家就生气了，我真的没想到会这样！”
    桑美瞟了她一眼没吭声，坐在行政区的公司副总包月娥站了起来：“桑总，这事儿的确有些不合理，没有规矩不成方圆嘛！今天这种会议，大家就应该各归各位，我觉得刘显青和离若都没错！”
    桑美瞄了小涵一眼眼神中闪过一丝尴尬，转而又看向下面：“嗯，好，还有谁有什么不同的意见要补充？”
    小涵嘴角一直噙着浅浅的笑意，桑美的确是缺了点儿魄力，今天这种日子，这几个人敢当众站起来质疑他，就说明了他根本没树立起自己的威严！
    做为公司员工以及下属，有什么不满意可以在没人的时候向老板提，当着大家的面是断然不能拂了老板的面子，这是职场规则！而桑美，在这方面显然做极为失败！
    桑美的性格过于谦和，再加上这两年有些过于患得患失，担心对公司有贡献的员工失掉，便有些过于放任，才会最终形成了今天的局面！
    见下面没有人再站起来，桑美颓然的叹了一口气：“小涵，我输了，的确是输了！”俩人来会议室之前小涵和他打赌，若他不解释她的身份，问台下人员可否对她坐这儿有意见，定然会有人起身质疑，而且没人会帮他说话！
    他当时斩钉截铁的说不可能，再怎么说他老板的威严还是有的，现在证明，他的威严――没多少了！
    桑美的话透过话筒清晰的传到了台下，众人更是愣住了，难道紫苏坐在那儿只是老板要试探大家的一种方式？或者紫苏单独一间办公室的事情也是老板要试探大家，看大家对他尊重不尊重？
    如此想着，起身抗议的几人包括离若在内就有些后悔，这不等于巴巴的把自己给卖了吗？早知这样，她们装哑巴就是了！
    “还是我自己来说吧！”小涵正了正话筒冲下面笑笑：“你们的抗议我听到了，你们的不满我也听到了，如果只是做为一名艺人，我的确不能坐在这儿，也不可以有自己单独的办公室，可是，如果是做为公司老板呢？请问我有没有资格坐在这儿？有没有资格拥有自己单独的办公室？”
    大家第一反应是不可能！开玩笑！然后看看小涵的表情，又感觉到不象开玩笑，便有志一同的将视线投向桑美。
    桑美点头征实：“紫苏说的是真的，她才是百代真正的大老板，她占有百代总公司66%的股份，而我们桑家，只占有34%！”
    现在大家是真正的震惊了，紫苏才只有18岁，而百代已成立了几十年，如此算来，只能说明一个问题，百代的大部分股份，是后来被紫苏收购了！
    那么，这是什么实力？什么势力？太恐怖了！
    几位出头人士更是肠子悔得青了紫，紫了黑，不知是啥感觉了，和公司老大叫板儿，这不是找死吗？虽然公司赚钱要靠艺人，可是就凭紫苏本身的名气，再加上这恐怖的势力，会担心他们离开吗？
    小涵看了看下面继续道：“我已经决定，从今天开始整顿百代旗下所有公司，能者上庸者下，吃闲饭的都回家！
    虽然我这两年没在公司，可是大家的表现我还是有点儿数的，今天我也不过多嗦，下面我点到名的就留下来，其他人回自己部门该干什么干什么，稍后公司修改过的规章制度会下发到大家手中，以后的赏罚机制也会包括在内！
    我可以先透露给大家一些，我已经决定从我本人股份中，我说的是公司干股，让出6%设立公司奖励，凡是对公司有巨大贡献，在本公司工作超过五年的，都有机会得到干股奖励！
    得到奖励的员工不能私自卖出股份，只能得到公司分红，大家可以想像一下，即便你只有公司0.0001%的干股，每年的分红也比你给别人打工赚的要多，所以，只要大家努力为公司工作，都有机会成为公司的主人！”小涵说着看向艺人区：“刘显青，我这样可以算作公平吧？”
    “老板非常公平！”刘显青脸涨的通红站起来，她现在恨不得把自己嘴巴招呼烂了，她都干了些什么蠢事嘛，不过她现在心里却是极为佩服紫苏，干股的6%设为奖励，那可是几亿人民币呢，这个魄力，男人都没有！
    “好，你认为公平就行，你那个联名状还要不要交给我？”小涵这话说完，很多艺人的脸都变色了，这么好的待遇，她们不想走哇！想到让他们冲动的罪魁祝首，齐齐把愤恨目光投向离若。
    
    第561章 杀一部分鸡，骇一部分猴
    
    漓若此时的感觉就像热锅上的蚂蚁，人也真是奇怪，当她清楚的知道紫苏就是公司大老板的时候，原本快要将她逼疯的嫉意竟然一下子消失的无影无踪，取而代之的，只有惶恐不安！
    小涵会当面质问刘显青自然是要立威的，做为公司最高管理阶层，一定要该硬的硬，该软的软，不能没有原则的乱发脾气，也不能没有原则的乱迁就人，这都是大忌！
    犯了这两点儿错误的老板，永远不可能将公司做成一间真正拥有自己文化底蕴的公司，也不可能将公司发展成国际一流公司！
    刘显青愣愣的看着手中的联名状，想了想，竟然团巴团巴塞嘴里嚼巴嚼巴咽下去了，然后在大家的目瞪口呆中回答小涵：“老板，您要惩罚就惩罚我一人吧，别人都是在我的鼓动下才签名的，不能怪他们！”
    小涵的眼神闪了闪，嘴角泛起淡然的笑意：“刘显青，我并没说过要对大家怎样，你这样是打算做什么？”
    如果处于旁观者的角度，刘显青的做法很义气，可她是公司大老板，公司员工在她面前公然吞下证据，撇清别人，这是极端的个人英雄主义和对老板的极端不尊重！
    如果她就此放刘显青，显然就是鼓励这种做法的存在；如果她对刘显青惩罚的过于严苛，又会让很多人觉得寒心。所以，这个度就很重要！
    “老板，对不起，我没想，我慌了，我……”刘显青急的有些语无伦次，她是真的没想到，如果小涵不问，她压跟就想不到她这样是将老板置于不义！
    小涵打断刘显青：“好了，你不用说了，你的性格我也大致了解，我想告诉你的是，直爽不代表你可以无所顾忌的为所欲为！
    尤其重要的是，你是一名艺人，说过的话就更要负责任，有时你一句无心的乱说，就有可能成为报纸最有力的证据，这种事情以前发生过吧？”
    刘显青一脸愧疚的垂下脑袋：“是的！”
    “对我而言，你今天是初犯，不会过重的惩罚，但也不能饶过！”见刘显青流露出担心的神色，小涵笑了笑：“放心，这事儿对你来说不难，对你将来的发展也有好处！
    可是我先声明，如果下次再犯，你受到的绝对不是这种惩罚！”顿了一下，轻描淡写的说道：“这次就罚你每天去练歌室多练一个小时的歌，一个月后我验收，如果没进步，就再练一个月，以此论推，别想敷衍了事儿？”
    刘显青满脸的漱动：“谢谢老板！谢谢老板！”这哪是惩罚啊，这就是定心丸嘛，代表她不会被炒犹鱼了！
    “你坐下吧！”小涵说着看了看大家：“好了，下面我点名，包月娥，向媛媛，庄静，刘刚，李晋平……点到的留下，其他的可以散场了！”
    傻子也知道被点到的没好事儿了，没点到的悄悄松一口气，快速的溜回办公室，大家的工作热情一时之间是空前的高涨！
    离若走到主席台前顿了顿，刚想说什么，小涵向她摆摆手：“你先回去吧，一会儿我找你有事儿！到时再说！”
    结果，小涵一句话，让离若那原本落到肚子里一半的心又悬了上去，妈妈咪呀，她刚才快速溜了多好，最起码痛快一会儿是一会儿！不行，她不能坐以持毙……
    众位被留下的，都挪到最前面，一脸忐忑的看着小涵。
    噢，有两个例外，向媛媛，庄静，直接低着脑袋不敢抬头！
    小涵扫视了大家一眼：“你们应该多少都清楚自己留下的原因，包副总，一向自称包青天，可你这个青天真让我失望！
    桑总信任你，才会在去其他分公司的时候把一些事情交给你做，可你是怎么做的？你有没有奇怪今天王钢为什么没来上班？”
    包月娥眼神不自然的闪了闪：“他是不是身体不太舒服？”
    “看来你还想狡辩！”小涵说着直接看向大家：“我就不和你们猜谜语了，王钢昨天出卖公司机密时被当场抓获！
    他已承认自己这些年对公司的一些不法行为！从今天开始，新世纪娱乐，80%的干股划归百代，新世纪娱乐已经成为百代的子公司，这是他的买身钱，在坐的应该明白是什么意思吧？”
    小涵扫视了一下脸色铁青目光散乱的众人：“包月娥，利用自己的职权，将王钢接触不到的公司机密出卖给他，标准的吃里爬外！
    向媛媛，庄静，李晋平……以上人员是怎么进入公司的心里都明白吧？而且你们全部签了双约，接着百代的业务，为新世纪赚钱，请问，你们打算用什么来赎身？”
    “小涵，噢不，老板，念在咱们曾经是朋友的份上，放过我，好不好？我也是被王副总给骗了，哪个女孩子不想过光鲜亮眼的生活？哪个女孩子不想出名？您应该理解我的想法吧？请您看在以前的情份上饶了我，求您了！”向媛媛边说边哭，感觉她若是能接触到小涵，绝对就抱着小涵的腿不撒手了！
    小涵鄙夷的笑笑：“情份？你跟我提情份？你和庄静陷害我的时候怎么没想情份？你和庄静帮着张家搜集我的最新动向的时候，怎么没想过情份？
    好了，你们做过什么自己应该都清楚，实在不清楚的，就来我这儿领证据，我这儿都记的挺清楚。不要惊讶！若想人不知除非己莫为。
    大家各自回自己的位置收拾个人物品离开公司吧，触犯到法律条文的，自然有执法人员去找你们，千万不要心存侥幸，我劝某些人最好去自首，受到的惩罚会轻一些！”小涵说完径直起身离开了，剩下的有保安处理，她再待下去没什么意义，看大家哭着诉苦吗？哼！
    小涵走了两步突然回头看向庄静：“你，回去告诉张老头儿，不要老玩这种下三滥的把戏，我烦他了！”
    庄静唇抖了抖，垂下眼帘，一个字也没吐出来！向媛媛惶恐的看向庄静：“静静姐，咱们怎么办？新世纪也成了百代的子公司，咱们去哪儿？”
    “该去哪儿去哪儿，你以后不要跟着我了！”庄静阴着脸走了出去，剩下一脸傻愣的向媛媛呆在原地，不知如何是好！
    直到此时，包月娥才回过神来，冲着出口大喊：“老板，你放过我，我不要坐牢，我是单亲妈妈，我儿子不能没有妈……”
    包月娥的呼喊隐隐传到跟在小涵身后的桑美耳中，忍不住皱了皱眉：“小涵，包月娥真的会坐牢吗？我想她变成这样肯定是有原因的，她原本真的挺负责，而且她也真的是单亲妈妈，一个人带着孩子挺不容易的！”
    小涵回头瞥了桑美一眼：“姐夫，你应该去做神父！”
    桑美苦笑一下：“你还真说对了，我觉得我老爹当年就不应该让我去上教会学校，害得我老是狠不下心去！”
    “姐夫，这不叫狠心！任何人犯错都是有原因的，单亲母亲多着呢，难道都出卖公司商业机密换取金钱？何况她的工资并不低，这不能成为犯罪的借口！”两人说话间已到了小涵的办公室坐下：“姐夫，你以后还是把精力放在香港台岛那边吧，你的关系势力在那边，而且有桑伯伯帮你把关，你的低气也硬一些，在这边，你太软了！”
    桑美苦笑一下：“我知道，我实在不适合大陆的管理，要请客，要送礼，要喝酒，要……哎呀，反正好多我不适应的！”
    “好了，你以后不用烦了，内地公司的负责人选我再考虑一下，不行暂时就从乌氏天门借调吧！”小涵说着轻叹一声：“姐夫，我希望你不要误会我要剥夺你的权利，我只是半死了一回，想开了！”
    有些事情，自己能插手的就插手做了，多赚一点儿钱帮到该帮的人，也比便宜了一些坏心眼儿要强，对吧？”
    “你想哪儿去了，你是什么品性我还不知道吗？我巴不得你把这指挥棒接过去呢！好了，你进行下面的事情吧，我回自己办公室了！”
    桑美刚出门，凤凰组合的几人便闪了进来，关上门，杨洋就扑到涵身边：“老板，以后我终于可以在公司也公开称呼你老板了，哈哈……”
    小涵无奈的看着杨洋：“呃……我不太明白的是，称呼我老板会让你那么爽？”
    杨洋兴奋的点点头：“我觉得你特别有老板范儿，以我们的身份吧，称呼你小涵或者紫苏，都觉得心里怪怪的，噢……我是说谈公事的时候，私下里我还是挺喜欢称呼你小涵的，亲切着呢！对了，老板，我们学校我发现几个不错的苗子，要不要让他们过来面试一下？”
    “行，你看着办，市场部我也会做一下整顿，以后会相对公平一些。绝对的公平，实在很难界定！”
    王铮上前一步，认真的看着小涵：“老板，我想退出凤凰组合！”
    “噢，为什么？你有更好的发展吗？”小涵说着猛然一拍脑袋：“我想到了，你不会是盯上了包月娥的位置吧？
    
    第562章 着手解决
    
    小涵话音落下，凤凰组合的成员齐齐盯着王铮一脸吃惊，这小子野心挺大嘛，竟然一捞就捞个那么大的官儿？
    王铮连连摆手：“老板，冤枉啊！我怎么会一下子抢个那么大的位置得瑟！我瞄准的位置是王钢的市场部副总监，我来为老板把关，老板信得过吧？”
    小涵认真的看向王铮：“我知道你是想帮我，可是你不觉得有点儿可惜吗？凤凰组合现在如日中天，绝对比你做市场部副总监要强，可是你若两边儿兼着还要去学校上课，实在是不合适！”
    “老板，我对艺人的生活并不是特别喜欢，那样的风光我已经享受过了，后面，我想实实在在为老板做事！
    我还有不到一年就毕业了，可以申请提前实习，只要去学校参加考试就行了！”王铮顿了顿继续道：“这……也是我爷爷的意思，他说，我原本就是老板身边的一粒尘埃，尘归尘，土归土，回到自己的位置才是正确的，我虽然还不太明白，可是我相信他老人家说的一定是正确的！”
    “什么尘啊土啊的，高人的话真难理解，看来咱们有时间应该去王铮家一次，让他家老爷子给咱们都看看，看看我们到底是不是那浮土！”杨洋边说边嘻嘻笑着，看得出她对这么有禅机的话是不太接受的。
    小涵笑了笑：“五一吧，还有一个多月的时间，咱们一起去看望王老爷子，我也对他好奇的要命呢！”
    王铮惊喜的看向小涵：“老板，您决定了？我马上通知爷爷！”说完一阵风般的跑出房间打电话去了，小涵无奈的摇摇头，她是那种说话不算话的人吗？
    杨洋猛的一拍脑门疑惑的看向小涵：“老板，他刚才那话是什么意思？什么叫他以后要实实在在为老板做事？难道在凤凰组合就是不实在做事了？他把我们的努力看成什么了？”
    小涵亲热的揽住杨详：“行了，别抠字眼儿了，每个人的界定不一样的，他也许是想要沉淀一下，你们呀，别纠结也别在意，好好的努力，让家人过的幸福比什么都强，对不对？”
    欧阳靖犹豫的看了小涵一眼，唇微微蠕动了一下最终却是没说什么，随着众人配合的点头表示赞同。
    王铮一脸郁闷的走了进来：“老板，我爷爷竟然很平淡的告诉我，他已经知道了，唉，我怎么觉得我爷爷都快成神仙了？看来以后什么事儿都不用通知他了！”
    “你是他的直系传人，这事儿你应该比谁都清楚！王铮，既然你决定退出凤凰组合，我也不勉强你！
    从今天起你就接手王钢的职位吧，一会儿我让行政部发一个通知去市场部。两周后我有一个专场演出，你们一起吧，到时宣布你的离开，不管怎么说，也要跟歌迷道声再见，对不对？”
    王铮连连点头：“好，一切听从老板安排！”
    凤凰组合几人离开后，小涵取出到期艺人名单瞅了瞅，嘴角擒上一丝笑容，按响桌前分机：“兰花，通知刘显青过来！”四胞胎现在是她的助理、司机、秘书、保镖，倒是可以名正言顺的跟在她身边了！
    刘显青来到小涵办公室，一脸的忐忑：“老板，您找我？”难道紫苏是当面一套背后一套的阴险小人？难道是要严惩她？
    小涵示意她坐下然后拿起面前的一个文件夹扔给她：“我看了你的合同，还有两个月就到期了，你是怎么决定的？”
    “老板是……您是什么意思？”刘显青心中忍不住暗恼，完了，怪不得惩罚的那么没力度，原来在这儿等着她呢！
    小涵笑道：“我是在问你的想法呢，你合同到期了，做为公司老板，我征询你的意见不是很正常吗？”
    刘显青犹豫了一下决定实话实说：“我……我当然是想继续签在公司，不知老板的意思……是怎样？”
    小涵点点头：“嗯，好，那么待遇呢？你有没有什么意见？”
    “没意见！”刘显青答的非常干脆，心中却是更没底了，难道老板不是要逼着她自己说不干？
    “好，既然都没意见就去行政部签了吧，我会给他们通知！”小涵说着坏笑一下：“你是不是很奇怪？”
    刘显青诚实的点点头，一脸的不好意思：“是的，我以为老板要乘机炒了我！”
    “呵呵……其实你的性格挺好的，就是以后要分清说话的场合，私下里这样很好，可是在公众场合就不讨好，你明白吧？”
    “明白！其实我的经纪人和助理说过我很多次，可是我一直觉得人就应该本色一些，怎么能总是戴着面具……呃……”刘显青说到这儿突然尴尬的摸摸脑袋：“老板，对不起，我……我不是说您戴着面具，我……”
    小涵摆摆手打断她：“行了，我明白，让你一天改了也不可能，以后慢慢注意吧，我可以明确的告诉你，目前将要到期的21名艺人中，我只打算签二个，原因很简单，只有你们二人顶住了王钢的诱惑！”
    刘显青吃惊的看着小涵：“老板，您……您都知道？”
    “是的，我全知道，你回去吧，如果有人问你，照实说就好！”这样做，震慑力够了吧？不管别人怎样评论，她还是那个原则，她要的是品质为先的艺人！
    不是说你不可以跳糟，只是，你跳糟的时候，顺便把公司机密也跳了，算怎么回事儿？即便你所谓的机密称不上机密，可是那代表了你是顶不住丁点儿诱惑的人！
    “兰花，让离若过来！”
    一会儿，兰花进来汇报：“老板，她开完会就出去了，一直不在！”
    “噢！”小涵挑了挑眉毛：“那就先算了吧，乌木派过来的管理人员要到了，你下去把他接上来吧！”
    “铃铃铃……”
    兰花刚出去，小涵桌上的电话便响了起来。
    挂上电话，小涵的嘴角翘了起来人啊，总是聪明反被聪明误，离若竟然自作主张的去找热依莎，将她和桑美的事情说了出来，答应以后不威胁桑美，只求热依莎帮忙劝小涵让她继续留在百代！
    真不知这个女人脑子是怎么长的！
    
    第563章 悔意
    
    “老板……您找我什么事？”离若坐在小涵对面嗫嚅着，她去找热依莎回来，助理小静便通知她――老板有请。
    “离若，你那么急着去找热依莎，做的什么打算？”小涵说着淡然笑笑：“你可以当做这是私事儿不回答我，不过却是会影响我的一些决定！”她就威胁她了，怎么着？幸亏她昨天已经将那事儿告诉了莎莎姐，且在她的劝寻下，桑美的乞求道歉下，热依莎最终原谅了桑美，否则还不知让她给捅出什么漏子呢！
    “我……”离若眼神闪了闪：“我以为老板要炒了我，才会去求总经理夫人，我也是说顺了嘴，才将那件事情说出来了，老板，我发誓，我绝对没有破坏总经理家庭的想法！”
    小涵许笑道：“是啊，你的目的不是破坏他们的家庭，你的目的是成为当红明星！你有没有换位思考一下，如果你处在热依莎的位置，被算计了自己老公的女人找上门来将这件事情告诉自己，是什么感觉？”
    “我……”
    “说不出来是吧？我告诉你，其实你本不用使出这些伎俩就可以留在公司的！”小涵将一份文件扔给离若：“合同将要到期的二十一人中，我原本就打算留下刘显青和你，原因我跟刘显青也讲过，只有你们二人抵制住了王钢的诱惑！
    我相信你抵制住王钢开出的条件并不是你对公司多么的忠诚，多么的道义，只是你明显看到新世纪不可能给你更好的机会，即便把价钱签的再高也没用，还有一点儿，就是桑总的原因，我没说错吧？”
    “是的！”
    小涵淡淡笑笑：“很好，我喜欢诚实的人！即便知道你是这个原因没有背叛公司，我还是决定要留下你了，原因有三，一是你本身很努力，二是外形条件还不错，三是你在发生了桑总那件事情后，并没有卑鄙的要求他给你创造过多的机会！
    可是，你是聪明反被聪明误，今天，你亲自将这第三条变相的施展了一下给我看，你自己说说，我该怎么办才好？”
    离若沉默了好大一会儿才抬起脑袋，眼中泛着点点泪光：“老板，我错了，我是真心的道歉！不是因为想要留下才故意这样说！
    我本以为，由于我对老板的挑衅，对老板的妒忌，老板一定会让我离开，没想到，您却对这件事情提都没提！”说到这儿乞求的看向小涵：“老板可以给我十五分钟吗？您可以听听我的故事吗？”
    小涵看看腕表：“好，我给你20分钟，你说吧！”
    “谢谢老板！”离若轻舒一口气陷入回忆：“我出生于云南的一个小城镇，三岁的时候，爸爸因工失去了一条手臂，厂子只给了少部分的赔偿就把爸爸开除了，他们说，爸爸的伤是操作不当造成的，按理应当赔偿厂子里的损失才是！
    我们家没有什么关系，爸爸妈妈努力无果后只好接受了这个现实，从此，我们一家四口的担子就落到了妈妈的身上，爸爸自然是闲不住的，他不能干别的，就去捡垃圾添补家用，家庭的贫穷和爸爸的原因，我和哥哥，是在别人的白眼中长大的！
    家中的境况实在过于窘迫，初中毕业后，我便主动辍学将深造的机会让给了学习更好的哥哥，而我，则拜托姑姑从京城给我找了一份工作，在冷库里洗鱼剁鱼段儿！
    那真不是女孩子干的活儿，我的手，一年四季都是冻烂的，可是，我没有学历，好的工作不可能属于我，便只好坚持下去！
    后来，也算我运气好，出门买衣服的时候，竟然被星探看中，成为了模特公司的一员，我特别珍惜这个机会，和我在冷库的工作，这简直就是天堂！
    别人休息的时候，我在练习，别人喊累诉苦抱怨的时候，我也在练习，别人讨厌我妒忌我爱表现，我不在乎，我脑子里只有一个念头，我要好好努力，我不要再去洗鱼切鱼段！
    当时的想法现在看来很幼稚，可是，那时我毕竟只有17岁，根本就想不到我还可以找别的工作，以为没学历，只能去洗鱼！
    就这样我一步步的红了起来，并顺利的签约百代，我赚的钱可以供哥哥上大学，可以让爸妈买上好房子，过上好日子！
    亲戚朋友们见了爸爸妈妈也由原本的冷淡鄙视，变成了现在的热情恭维！而我，每次回家，更到的全是夸奖，这一切，却让我更加害怕失去！
    随着年龄和阅历的增长，我越来越害怕，娱乐圈中因不红而落魄的例子太多了！掩饰害怕的最好办法，便是装作不在乎，其实，我比谁都在乎！
    也因为这个原因，我设计让桑总误以为他和我发生了关系，而我这样做的目的，无非希望有一天，他能看在当日的情分上，不要让我离开公司！
    我非常清楚，做为一名艺人，只有留在百代才有出头之日，其他的工司即便许诺再多，那也是虚的！
    而我对您的挑衅，现在想想，无非是我不自信的一种表现而已！”离若说到这儿苦笑着舒一口气：“现在说出来，心里舒服多了，自从您回来，我这心里就没松快过！”
    小涵将手中的笔放在拇指上转了一圈，抬头看向离若：“你和你让桑美误以为和你发生了关系，也就是说你们其实并没有，对吗？”
    “是的，并没有！我……虽然变坏了，表面上很性感开放，可是骨子里的一些观念也是没变的！那个肯和我一起做套儿的老板，原本的要求是我陪他一晚，他帮我。
    可是，我最终拒绝了他，我付出的代价是――他产品的代言费，属于我的那部分，我要全部退还给他！”说到这里，离若认真的看向小涵：“老板，我告诉您这些，是因为您给我一种很奇怪的感觉，那就是我可以相信您！
    我……不是恭维，是真的这样想的！也许您留我在公司，我对其他艺人还是会妒忌，偶尔还是会要点儿小手段，也许，我走出门去就会后悔把这些告诉您，可是，现在我就是想说出来！”
    小涵点点头：“我相信你说的是真的，你的约我原本是要马上签的，这样，先放一放吧，一个月后看你的表现再说，如何？”随之又强调：“当然，签约后你若做了过份的事情，后果怎样你应该也是清楚的！我不似桑总那么心软，你可要想好了！”
    “谢谢老板！我明白！”
    离若离去后，雪球摇着大尾巴跳到小涵身上：“小主人，我怕你上当便探查了一下，她说的竟然是真的，哎，我觉得这人挺傻的！”
    小涵白了雪球一眼：“我象是上当的人？”
    “雪球，你太小瞧小主人了！”虎球说着蹭的跳到办公桌上，慢慢挪啊挪啊挪到小涵腿上，屁股一用力，雪球便给撅地下去了――虎球雪球追逐战再次上演！
    ……
    “老板，小的我来接你了，还没忙完？”
    小涵闻言，抬头笑着：“哥，快过来帮我们的忙，我和郁杨在整理各部门的一些制度，你帮我们看看，有没有什么要添加的，对了，给你介绍一下，这位帅气的小伙子，就是郁离的堂弟郁杨，他现在是百代的副总！”
    郁杨赶紧站了起来：“方大校好！”
    “你小子，和我客气什么！”方楚说着看向小涵：“乌木真出血了，郁杨可是一把好手，这两年郁离兼顾不到的地方全是他在忙活，将来不见得比郁离差！”
    郁杨赶紧辩解：“方大校，主人的事情是天门宗最大的事情，我能被派到主人身边工作，是天大的荣幸！”
    “原来你们认识啊！”小涵说着冲方楚伎个眼神：“哥，刚才我一直说，郁杨的形象应该做明星，那样可以为公司赚公多的钱，你说是不是啊？”
    郁杨比郁离要帅得多，短短的寸头，浓黑的剑眉，高挺的鼻梁，深邃的虎目，性感的厚唇，深麦色肌肤，一八五的身高，健硕的身材，绝对不比任何男明星差！
    方楚一本正经的点点头：“嗯，那倒是，郁杨和乌木是一个级别的帅哥，我看上去都妒忌的要命！”
    郁杨急的站了起来：“我不想做明星，我只想在主人身边工作！”
    “行了，逗你玩儿呢，快坐下吧！”小涵拄着下巴打量打量郁杨：“我现在都怀疑，你这么帅，又这么腼腆，能震住员工吗？”
    方楚揽住小涵笑道：“到时你就知道了！”
    “我再回去研究研究，补充好了向主人汇报！”郁杨说完抱着一堆资料逃跑般的离开了小涵办公室。
    “瞧你，把人家吓的！”方楚在小涵额头印上一吻：“今天处理的怎么样？”
    小涵舒服的窝到方楚怀里：“还不错，该做的事情基本都做了，我相信，给我一个月的时候，公司定然是另一番景像！”
    方楚深嗅一下：“老婆，我香香的老婆，哪还有你做不到的事情！”
    “咚咚……”
    听着门口的敲门声，小涵赶紧从方楚身上滑下来，坐回老板椅：“进来！”
    郎颂开门走了进来，径直走到小涵身边将两份文件夹递给她：“老板，这两名艺人已经过了初试和复试，您看明天你可以给他们进行最后的测试吗？”
    
    第564章 面试（一）
    
    郎颂将文件递给小涵，转身走向沙发时才发现办公室内还有一人，细看之下，惊喜的喊道：“您……您是方大校？特勤处的方大校？”
    方楚脸上流露出一丝疑惑：“你怎么认识我？”
    “我姐姐和您是一个部门的，她叫郎悦，她相册里有您的照片！”朗颂说着流露出敬佩的神色：“您这个年龄能成为大校，真是……真是无人能及！”
    “你竟然是郎姐的弟弟，呵呵……真是挺巧的！”方楚笑着看向小小涵：“朗悦是莫局的弟媳妇儿，当年可是局里了不得的人物，结婚后才调为文职的！”
    “是吗？你这样一说我倒想见见了！”小涵想了想：“要不这样吧，莫局不是约了咱们明天吃饭嘛，请郎姐一起呗，让我也近距离瞻仰一下军中女强人的风采！”说着看向郎颂：“郎总监也带夫人一起吧！我们这次是家庭聚会，人多热闹些！”
    郎颂不好意思的挠挠脑袋：“我……我还没有女朋友！”
    “不好意思！”小涵一脸尴尬：“我说顺嘴了！”她不是说顺嘴了，是她印象中郎颂今年32岁，便理所当然的认为他已经结婚了.
    “没事儿，我这年龄，一般来说都应该结婚了，老板误会也没什么奇怪的！”郎颂眼中闪过一丝苦涩，随后坦然的道：“我大一时就谈了女朋友，毕业后她想去加拿大留学，我便供她，结果她毕业后直接在加拿大找了工作，然后就和我分手子，自此，我一直单身！”
    小涵和方楚对视一眼，实在不知如何劝他，其实道理他都明白，只是心里的坎过不去，对恋爱婚姻失去了信心，再怎么说也没用！
    郎颂看出两人的为难，无所谓的笑了笑：“老板，方大校，这事儿我已经看开了，怪我识人不淑，以后遇到好女孩儿，我还是会恋爱结婚的！”说完故意用轻松的语气问道：“我这个单身汉明天可不可以一起去参加你们的家庭晚宴？我好久没见到姐姐了，她是我从小崇拜的偶像！”
    “那明天你就一起去吧！”小涵说着神色变的认真：“郎总监，你先回办公室，我一会儿通知你要不要明天面试这两人！”
    郎颂出去后，方楚起身走向小涵：“怎么了？
    “哥，你过来看看，真够巧的……”小涵往边上挪挪让方楚和她一起挤在宽大的老板椅里：“过了初试复试的两名艺人竟然是萧靓靓和孙东，萧靓靓我没什么意外的，可是，孙东为什么会进入娱乐圈？他什么时候离开你们部门的？还是和蓝瑟一样，转为暗的了？”
    方楚按过文件夹看了一眼，唇角漾起笑意：“孙东一年前就已经离开了特勤处，也并没有转为暗的，不过据我所知，他已经成为张家的一员，至于他为什么应聘百代，我想是因为你的归来和对我的恨吧！
    特勤处资料中对你的记录只有汉衣汉玉华汉三家企业，百代的股份一直是记在乌氏天门旗下，所以，包括张家在内，都不清楚你是百代大老板这件事情，否则，孙东又怎会如此光明正大的跑来应聘？”
    小涵手轻轻触上方楚左腹的一个伤疤，心疼的问道：“哥，你这的伤是他的杰作？”她留意到刚才方楚提到孙东对他的恨时，手不自觉的挠了挠这个位置！
    方楚点点头：“是的，他就是因为这个离的职！”
    小涵温柔的靠在方楚怀中：“哥，可以跟我讲讲吗？”
    方楚将小涵抱到自己腿上紧紧搂住：“宝贝，那些都过去了，我现在好好的活着，可以和你在一起，就是最重要的，你不听也罢！”
    “我要知道！”小涵搂住方造的脖颈，深情凝视着他如墨的美眸，猛的吻住他，橇开他的牙关，寻到滑腻的大舌，将自己的丁香小舌缠上去与之缠绵，直到他的呼吸沉重如鼓，才放开大喘几口坚定的重复一遍：“我要知道！”
    方楚将脑袋埋在小涵颈部，发出暗哑的声音：“宝贝，你竟然这样挑逗我，你这个坏蛋！”她明知道他被三只球整的有多惨，还这样挑逗他，这个坏丫头！
    明显感到身下多了条尾巴，小涵脸色通红的辩解：“我不是挑逗，我……我就是听到哥遇到的危险，想要感受到哥是真真实实守护在我身边的！我真的不是挑逗！”她真的冤枉啊，她一点儿都没多想就这样做了。
    不得不承认，方楚的自控能力是超强的，怀抱如此美人，禁欲如此之久，他竟然能在五分钟后，将情绪平复了下来：“宝贝，以后可以继续这样害我，我喜欢！”
    “讨厌！”小涵刚想扭扭身子，吓得赶紧停了下来，万一再把他勾起来可怎么办？
    方楚轻笑道：“放心吧，这是在办公室，我无论如何都会控制自己，我可不想让我老婆有心理阴影！”
    小涵娇媚的翻个白眼儿：“谁是你老婆了！”
    “就是，谁是你老婆了？”看着突然跳到桌上的三只球，方楚一脸的无可奈何，它们生怕别人忘记它们的存在！
    雪球一脸郁闷的呲了呲牙：“方楚，我决定不背黑锅了，我们三个不准你和小主人同房并不是一直对你有意见！
    而是，你和小主人初次之后，吸收了紫君大帝为你们储备的灵力，需要在一个月内才能完全吸收，这个过程中，如果你们再次行房，将会消耗一部分灵力，那是非常可惜的，你现在明白了吧？”
    方楚点点头：“明白是明白、只是这个灵力对我们有什么用处？”
    虎球跳过来接上：“现在，你们除了身体比别人强点儿，力气比别人充沛点儿，受伤比别人恢复快点儿，感觉不到别的好处。将来，好处是大大的有！这样解释就算你是傻子也明白了吧？”看来虎球要是不笑话笑话方楚，心里就不舒服。
    “我明白！为了一直幸福的和小涵在一起，别说一个月，就是一年，我也忍得了！”方楚说着紧了紧抱着怀中的他家宝贝，忍得辛苦算什么？可以在一起永生永世呢！
    “真能臭美，哼！”虎球跳下桌子，扭达扭达的去找毛球玩儿了，雪球嘛，它不大敢玩儿，那家伙比它厉害！好象，比它也聪明……一点点，虽然它不大愿意承认。
    方楚无语的看看虎球：“小涵，虎球上辈子肯定和我有仇！”
    小涵戳戳方楚：“告诉我真相，马上！”
    方楚懊恼的挠挠额头，敢情她还没忘呢！他的嘴在她面前怎么就那么欠呢，早知道不说不就行了嘛！
    ……
    第二天上午9：30。
    萧靓靓一脸兴奋的坐在市场部办公室等待老板和心理专家的最后面试，孙东则一脸深沉平静的坐在她旁边，两人的情绪倒是形成了鲜明对比。
    萧靓靓忍不住冲孙东笑笑：“孙大哥，你怎么一副不开心的样子，难道你不喜欢做艺人？”她对这个帅帅的男子很有好感的说，那酷酷的气质，超迷人！
    孙东唇角微扯：“不是，我以前是当兵的，性格比较内向！”
    “怪不得呢！我挺喜欢当兵的，小的时候也梦想着将来可以做一名英姿飒爽的女兵呢，可惜，后来还是被那辛苦的训练给吓住了！”萧靓靓正说发现仲男走了进来，赶紧打招呼：“仲大哥，您好！”
    仲男微笑着点点头：“恭喜萧小姐！郎总监让我带两位去董事长办公室接受面试，两位请跟我来吧！”
    萧靓靓紧张的搓了搓手：“仲大哥，董事长是不是特别严厉？”
    仲男淡淡笑了笑：“我也不太清楚。”
    萧耙舰偷偷瞄了瞄仲男的胸牌：市场部副主管，心下当即了然，想来以他的职位，也不能常常接触到董事长，不清楚也是不奇怪的！
    来到董事长门口，萧靓靓感觉自己的心都提到嗓子眼了，孙东脸上也多多少少有点儿动容，这是最后一关了，目的能否达到，在此一举了！
    “进来！”仲男敲门后一名年轻女子清亮的声音传了出来，萧靓靓和孙东都愣了愣，董事长是女的？还挺年轻？
    框开门后，两人恍然，原来是董事长秘书，兰花打量了打量两人，看向仲男：“董事长办公室有客人，你们先稍坐一会儿！”
    此时在小涵办公室内的客人是阿伊丽，一年前她从艺校毕业后来到了百代，她的新疆舞和清亮的原生态唱法非常受欢迎，春节时回了老家，之后又从老家直接去上海参加一台晚会，今天一早回来才知道小涵回来了。
    “小涵，莎莎姐太坏了，都不告诉我你回来了，我现在才知道，真讨厌，要不我肯定要去参加你的订婚！”当阿伊丽又一遍抹着眼泪懊恼时，小涵无奈的揽住她安慰道：“阿伊丽，别哭了，莎莎姐不是跟你解释过了吗，你去年没回家过年，你阿妈想你想的把眼睛都哭伤了，她哪敢通知你？”
    
    第565章 面试(二)
    
    阿伊丽想想小涵说的也有道理，遂破涕为笑：“这事儿的确不能怪莎莎姐，可是，我还是觉得没参加你的订婚很遗憾！”
    小涵开玩笑道：“没事儿，我这不是还没结婚吗？到时记得参加我的婚礼要给我双份礼金，少了可不行！”
    “嗯，我给你双份！”阿伊丽说着不好意思的笑笑：“小涵，我有男朋友了，中午休息我介绍你们认识，你帮我把把关，好不好？”
    “好！”小涵看了看腕表：“你先回去休息一会儿，我要面试两个艺人，中午咱们一起去下面餐厅吃饭！还有，记得回去赶紧洗洗脸敷敷眼睛，你下午不是还要参加一档节目的录制吗？眼睛肿了多难看？”
    阿伊丽担心的轻触眼睑：“现在能看出肿了吗？”
    “暂时只是有点儿红，再待会儿就不好说了！”小涵手插口擦掏了掏，再伸出来时手心多了一个精致的小瓷瓶：“呶，洗完脸后将药水抹在上下眼睑，用冷毛巾捂二分钟左右，保准你的眼睛不肿。剩下的放好了，以后继续用！”
    “小涵，我怎么发现你的口袋就是个百宝箱，随时有好东西掏出来，却总是不见鼓。我们叶城的小仙女儿就是与众不同！”阿伊丽边说边把手伸进去掏了掏，没啥东西啊？
    小涵板了板脸：“别闹了，赶紧回去吧，我还有事儿呢！”
    “老板，我先回办公室了！再见！”阿伊丽赶紧往外走，公是公，私是私，这个分寸她还是有的。到门口又回过头重复一句：“中午一起吃饭，不准骗我！”
    “知道了，知道了，快走吧！”小涵边说边摆手，一副驱赶苍蝇的架式。阿伊丽做个鬼脸在小涵手中的纸团将要扔过来之前拉开门闪了出去。
    看着迅速消失在门后的纤瘦身影，小涵唇角绽出一个美丽的弧度，在新疆时，她常去阿伊丽和阿古力家吃现酿的酸奶，和两人的友谊自然也是最深的，到现在，这份友谊还保有原本的单纯，还有什么比这更让人开心？
    等在外室的萧靓靓见董事长办公室内室的门打开，条件反射般的站了起来，却见闪出门外的是一名20岁左右面带笑容的女孩儿，168左右的身高，纤瘦的身材，身着一套深棕色淑女长裙装，卷曲的黑发垂至肩下，细黑的眉毛，深凹的大眼睛、高挺的鼻梁，粉润的红唇，白皙的肌肤透着盈润的光泽，真是一位标准的新疆美人儿，却是没有很多新疆美女惯有的粗大毛孔。
    不知她身上有没有很多新疆人惯有的羊膻味？萧靓靓恶趣味的想道，鼻子忍不住拿动了两下。她的动作表情恰好落入仲男眼中，脸上不易查觉的现出一丝不悦。
    阿伊丽冲几人友好的笑笑便径直离开了，兰花赶紧拿起分机，“老板，市场部副主管仲男带两名过了初试复试的艺人前来应聘，让他们现在进去吗？”
    兰花放下电话后冲几人点点头：“仲主管，你先带萧小姐进去，孙先生先在外面稍等一会儿！”
    “谢谢！”仲男礼貌的谢过兰花起身走向内室房门，萧靓靓赶紧跟了上去，来到内室房门，仲男立住身形礼貌的敲了两下。
    “进来！”清脆甜美的声音让萧靓靓恍了恍神儿，听上去，这声音怎么那么像赵小涵？推开房门的一刹那，萧靓靓紧张的抬头看去，映入眼帘的是一排古色古香的红木书架。
    萧靓靓心神不安的跟在仲男身后进入办公室，转过门廊，看清坐在老板椅上的熟悉身影，眼中迅速映上惊诧和不可置信！
    事实告诉她，刚才她没听错！百代的董事长真的就是赵小涵，此空旷的办公室内只有她一人，正笑吟吟的坐在老板椅上看着她，那感觉，就象老虎盯着傻乎乎跑到自己面前玩耍的兔子！
    萧靓靓相信，以百代的规模，断然不会让一名艺人开这种玩笑！那么，这个事实也太打击人了！她不能接受的是，赵小涵已经是汉衣汉玉华汉三家公司的老板，怎么可能是百代的董事长？据她所知，百代已有几十年的历史，这怎么可能？
    仲男昨天曾被小涵是公司董事长这事儿给惊着了，因此见萧靓靓自打看向小涵后就面部表情呆滞吃惊，倒也觉得挺正常，相反，若是见到百代的董事长这么年轻漂亮没反应才叫奇怪呢！
    便笑着向小涵介绍：“董事长，这位就是过了初试复试的萧靓靓，郎总监今天一早要去谈一个合同，便让我带他们过来，请董事长过目！”
    小涵淡淡笑了：“仲主管，他们两个的资料我都看过了，我想再单独跟他们谈谈。一会儿你通知王副总监去心理面试室。今天的心理测试交给他来做！”
    “是的，董事长！那我先出去了！”仲男说完礼貌的退了出去。
    见萧靓靓一直傻愣愣的盯着自己不说话，小涵也不急、静静的坐那儿面带笑意的看着萧靓靓，大拇指上的笔转啊转的，最终引得萧靓靓的视线不自觉得跟着转。
    萧靓靓心中是百感交集，今天一大早，她兴冲冲跑来面试，还向宿舍的姐妹们炫耀了一番，满以为自己的出头之日指日可待，可是没想到结果却是这个样子！
    难道她真的要在小涵手底下讨饭吃？可是她的自尊怎么过得去？而且在赵小涵手底下讨饭吃，她又怎么可能超过赵小涵？
    如此想着萧靓靓脸上流露出决绝，眼神亦是恢复清明：“赵小涵，真想不到，你竟然是百代的董事长！公司是你的，最好的资源肯定也是你的，要想超过你，那不是痴人说梦？所以，我不会留在这儿！你也别想骑到我头上作威作福！”
    小涵唇角勾了勾：“萧靓靓，我从来没想过在你头上作威作福，你――还不配做我的对手！”说着眼神变冷：“不要不服气我这句话，你自己想想，你和我是在同一条起跑线上吗？论钱论权论名，哪一点儿是？
    我这样说不是要嘲笑你，而是希望你能认清事实，把咱俩关系搞成敌对的是你不是我，从你想进入娱乐圈开始，便将我当成了假想敌，并且随着你接触这个圈子越近陷的就越深，这种妒忌这种恨，让你已经完全迷失了自己，你想想，是不是这样？”
    萧靓靓不屑的撇撇嘴：“你现在是百代的老总，是大明星紫苏，你是胜利者的地位，当然说什么都行！”
    “那么，现在你不要想我是你认识的赵小涵，你就想想，我是百代老板，我是紫苏，你是否具备和我攀比的资格？”
    “我……”萧靓靓顿了顿嘴硬：“你是紫苏，可是你消失了两年多！你回来分明是抢走了很多艺人的机会，大家努力了几年，却不及你这个不努力的！”
    听了萧靓靓的歪理，小涵笑着问道：“萧靓靓，你觉得你上学的时候属于聪明的学生还是笨的学生？”
    萧靓靓理所当然的答道：“当然是聪明的！”
    小涵点点头：“那你觉得你付出的努力是比别人多还是比别人少？”
    “傻子才做书呆子呢！”萧靓靓说着撇撇嘴，显然她对特别努力只喜欢趴在书上的学生是极其不喜欢的。
    “那么，你每次考试的时候是不是故意考倒数？耙机会让给做书呆子的人？”
    萧靓靓听到这儿才明白小涵问她这一长串儿问题的目的，嘴巴蠕动了蠕动，最终却是一个字都没吐出来。
    “哑口无言了吧？所以，不要拿一堆冠冕堂皇的理由来搪塞，你妒忌的真实原因只是因为我是赵小涵，是你的同学兼舍友赵小涵，所以，你接受不了！你接受不了你的同学你的朋友你的姐妹超过你太多！
    可是，你有没有想过，我的身份在进入大学之前就已经是这样！我不说出来，是不想炫耀，是想要过正常人的生活，请你仔细回忆一下，以前的紫苏，是否是低调的？”
    萧靓靓想要否认，却发现还真是找不到否认的理由，紫苏，是低调到不能再低调的艺人，小涵也没有义务要将身份泄露给她们，找不到措词便只好继续沉默。
    小涵神色一正：“萧靓靓，我今天愿意耗费这么长时间跟你讲这些，只因为我们是同学是舍友，曾经是朋友是姐妹，我在尽自己的最后一份努力给你想明白的机会！
    至于你签不签百代，我现在都不会直接柏板，因为后面还有心理师的测试，你要过了那一关才会成为百代的正式员工。”
    萧靓靓犹豫了一下站起来：“我还是想一想再决定吧！”
    小涵笑着点点头：“可以，不过你只有一天的时间，过期不候！对了，你是不是想去新世纪应聘？我可以告诉你，这条路已经堵死了。
    介绍你来应聘的王钢，是新世纪王强的弟弟，他吃里扒外被我们当场捉住，现在新世纪已经是百代的子公司。
    
    第566章 暴打！
    
    萧靓靓本已挪出的脚步猛然顿住，转过身来一脸不可置始信的盯着小涵，“你……你是不是故意骗我？”
    “你认为我有那个必要吗？我刚才说那么多你还没听明白？你……现在……还没有资格做我的对手！明白？”小涵故意停顿着加重语气将一句话说完。
    萧靓靓的身形陡然萎顿下去，她刚才还真就是打的这个主意，王钢说过，只要她愿意去新世纪，不需应聘就可以签约。
    虽然新世纪的实力和影响不及百代，可在国内也算数得着的娱乐公司，她可以先求发展，再求辉煌。再说了，新世纪将来的发展未必比不上百代！
    可是，这个希望怎么这么容易就破灭了？现在，摆在她面前的只有两条路，签约其他小公司，或者争取进百代，关键是，赵小涵会公平对待她吗而且，以后，她只能比赵小涵低一头！这样想着，便是满满的不甘心涌上心头！
    看着萧靓靓脸色阴晴不定的来回闪，小涵摆摆手：“你先回去吧，念在我们以前的情谊上，我把时间放宽到三天，三天以后的这个时间以前，不来，机会便作废！若来，我会让心理师对你公平面试，你也不必担心面试过了我会对你怎样，原因我前面已经说过，我不会跟你一般见识！”
    以她现在的身份，和萧靓靓这种人睚眦必报还真是失了身份，用真正的实力折服她，让她没有妒忌的勇气才是正道儿！
    萧靓靓机械的往前迈了两步，又犹豫的回过头来：“你没去学校的这几天，校外围了不少记者，还有就是，把三楼实验室让给你的京韩世威老板欧世澈最近每天去宿舍找你。”说完头也不回的向外走去，只是那稍显机械呆滞的步子显示出她此时的心情有多么矛盾。
    小涵唇角勾起浅浅笑意，只要你还未走入死胡同，我便给你机会，若你只是玩儿虚的，那么，将来怎样就看你自己的造化了！
    孙东进入办公室后，看清小涵就是百代董事长的一刹那，显然也接受不了这个现实，他曾经是特殊部门的工作人员，原以为已将赵小涵的身份摸得清清楚楚，现在却发现，根本不是想象中那么回事儿，受到的打击可想而知！
    孙东毕竟是受过训练的特殊人员，少顷的愣怔过后，拉开小涵对面的电脑椅坐下，微微一笑：“小涵，想不到你竟然是百代的董事长，想不到有一天我要来你手低下讨碗饭吃，方楚那小子可真有福！小涵，你可要看在方楚的份上给孙哥口饭吃！”
    小涵一语不发的起身离开老板椅，转到桌子对面，见孙东的视线一直疑惑的跟随着她，唇角轻勾，将孙东的椅子转向自己，俯视的看着孙东：“孙哥？你配这个‘哥’字吗？”
    孙东眼神闪了闪，如此近距离的接触到小涵，她身上散发出来的馥郁幽香阵阵往他鼻孔里钻，他有些心乱，一时搞不太清小涵这话是什么意思。
    “啪！啪！啪！……”猝不及防的，十几个大嘴巴子甩到了孙东的脸上，唇角渗出的血丝和迅速肿起的两颊可以看出，小涵绝对是用了狠力气的！
    孙东刚想质问，就见小涵一脸泪水的怒视着他，如此美人如此幽怨的看着他，让他一下子又愣住了！
    小涵却是不会就此罢休，用力揪住孙东的领口将他扯离椅座摔到地上，手脚并用的就是一顿乱踏乱砸，孙东此时完全被打懵了，根本就没有反抗的意识。
    半晌，等他回过神来想反抗的时候，却根本就爬不起来，原因么，除了小涵，三只球也不时偷袭了几下，他要是能反抗了才怪呢！
    “小主人，行了，再打你就要把他打死了！”
    “小主人！……”雪球见自己的喊声根本不管用，赶紧招呼毛球虎球上前拉住了小涵：“小主人，停停，停停，再打就要死人了！”
    小涵此时的模样，若是方楚见了定能心疼死，披头散发，通红的眼睛，班驳的泪迹，咬出血丝的性感红唇，从小到大，她还未如此疯狂过。
    在雪球虎球毛球担心的眼神中，小涵轻轻摇头：“你们放心，我没事儿！”顺脚踢了踢几乎要被她踢昏的孙东：“睁开眼睛，别装死，也别装昏！”
    孙东现在宁可自己昏过去死过去，全身生疼生疼的如钝刀在割，脑子却是清醒的要命、这就是标准的活受罪！
    要是他告诉别人他差点儿被一倾国倾城的美人儿打死，不知别人会怎么笑话他，大家定然以为他是被美色迷昏头，没有回手才差点儿被打死的。
    可是他自家人知自家事儿，即便他一开始没发愣，他也定然不是赵小涵的对手，那打法是绝对的专业，看似乱踢乱打，实则招招中要害又不死人（仨球干的），早知如此，他干嘛要来百代受这个罪？这不上赶着来挨揍吗？
    孙东想来想去，赵小涵这样对他，肯定是因为方楚，可是方楚那事儿不都下了定论――误伤嘛。他也为此付出了代价――离开特勤处，她为何还要如此对他？
    想不通的孙东气若游丝的问道：“小……小涵，你为什么要这样对我？”
    小涵眼神冰冷的看着孙东：“你不知道？”说着泪水又顺着眼角滑落下来那感觉，要多可怜有多可怜，不知道的还以为，孙东把她打了呢。
    “我猜……是为误伤方楚的事情吧？可是，那是执行任务，我也不想也很内疚。为此，我受到了处罚离开特勤处，要不，我又怎会来你这儿应聘？”孙东说着眼中却是流露出恨意，自以为掩饰的很好，可是哪会逃过小涵的眼神？
    气得小涵又狠狠踢他一脚：“如果不是有法律规定，我今天一定会杀了你，时至今日，你还有脸说是误伤？你再说一次――那是误伤！”
    小涵的眼神让孙东心虚的团了团身子，他现在是人家案板上的肉，动不得逃不得，唯一能做的便是缩成一团。
    
    第567章 心生杀机的真相
    
    小涵蹲下身紧紧揪着孙东的衣领，让他不得不与她对视：“孙东，是什么仇恨会让你想要杀了方楚？你们是同事，是并肩做战的战友！
    而他，曾经为了救你身受重伤，差点儿把命都丢掉，你不感恩也就罢了，却又如何忍心对他――你的救命恩人动了杀念？请问，你有良心吗？难道你不怕天打雷劈吗？”
    天上某大帝叹口气：“女儿啊，你在房间内，我没法劈他啊，会给你把房子劈坏了，你说我一个月好不容易看看你，怎么就遇到这么个场景又插不上手呢？你就不能带他出来，我给他来一下子？”
    “行了，你别跟着疯了，你女儿已经够疯了，瞧瞧她现在那小模样？就跟个杀神似的，不用你劈她自己就劈了！”某王妃叹口气拉着某大帝离开某镜前，口中嘟囔一句：“这丫头，真象我！”澹
    此时的小涵，披头散发泪迹斑斑，眼中闪着熊熊的怒火，宛若一株被风雨吹打过的不屈花朵，别样的美丽！别样的刺眼！周身散发着让人恐怖的咄咄气势！
    孙东再次瑟缩了瑟缩，那件事――难道方楚发现了么？可是他若发现了又怎会放过自己？要知道，自己可是多次与他作对，想来他对自己亦是恨得不得了，他若发现了肯定不会放过自己！如果上头清楚的知道这件事情的真相，等待他的，定然是一颗子弹！
    如此想着，孙东底气又足了起来：“小涵，我不懂你在说什么，我怎么会想要杀死方楚？就像你刚才说的，他是我的战友我的朋友我的救命恩人，即便我因为方晴的事情对他有所不满，也不会想要杀他，你怎么会有这种奇怪的想法？”
    “奇怪？这想法奇怪吗？”小涵说着顺手又给了孙东两巴掌，雪球毛球虎球齐齐捂了捂眼睛，千万别惹怒了小主人，那小嫩手，打人可疼了！
    羞辱难耐的孙东愤怒的看向小涵：“赵小涵，咱们是法制社会，即便你有钱，即便你是党老的干孙女，也不代表你可以为所欲为，只要你打不死我，我出去后一定会告你的！”
    小涵拍拍眼前的猪头：“好啊，我巴不得你告，我顶多是故意伤人，还是轻伤！你呢，你是谋杀是死刑，明白吗？我原本是可以不伤你直接将事情捅上去！
    可是我不甘心，我一定要亲手找回公道，让你一下子就死了，那太便宜你了！你让方楚受了那么多的苦，不还回你一些我又怎能心甘？
    关链的关键是，你差一点儿让我从此失去他，若不是他机警留意到你眼中对他的恨意下意识的闪躲，那么，那颗子弹对准的是他的太阳穴，以你准精的枪法，他若不躲，今天，定然已经离开了这个世界离开了我！现在，你还要说是误伤吗？”
    说到这儿小涵的泪又哗哗的流了下来，昨日，方楚被逼告诉她真相后，她装作若无其事的撒了会儿娇便没再说什么。
    可是她心中的后怕和愤怒却是一直惴惴的到了今天！被熟人偷放冷枪，有几人能躲过？方楚这次的逃过纯属意外！
    执行任务时，孙东的枪口原本是对准左侧8点钟方向，可是在方楚下令开枪眼神扫过孙东的一刹那，发现孙东看向他的眼神中闪过一丝恨意，方楚条件反射的身形一闪，而他身形闪动的同时，恰好是孙东扣动扳机的时间，而孙东的枪口，在扳机扣动的一刹那猛然偏向了方楚的太阳穴！由于他的突然闪躲，射进了他的左腹部。
    方楚的命，完全是凭感觉得来的！
    事故出了之后，孙东解释说之所以误伤方队是因为他射击时手腕被小虫咬了一下猛然一抖才错了位，事发的时候别人都忙于自己的职责并未看到孙东的动作，现场也无法再演练，紧后的调查只好认同了他的说话。
    可是，做为国家秘密公务人员，关键时刻犯下如此低级弱智的错误是不可饶恕的，这让别人以后如何信任队友？最后经研究决定，对孙东进行了双开（职务职衔全没有）。
    方楚跟小涵讲述时，并没有讲得很清楚，以小涵超强的逻辑思维能力又怎会漏过疑点？最终将事情的真相搞了个明明白白。
    小涵已将整个事件讲得如此清楚，孙东便彻底明白，这事儿方楚是真的知道，只不过放过了他罢了！
    “他……为什么会放过我？他如果说了，我现在早已经离开这个世界！”孙东的声音听上去凄冷苍凉，失去了生气。
    “他愿意放过你，是念在当年他刚进队半年随队出任务时，你曾救过他一次，这也算是一命抵一命了，只不过他没告诉你罢了。”小涵说着声音陡然提高：“可是在我看来，你那一命和他这一命根本无法相提并论，你觉得呢？什么仇会让你忍心如此他，难道只是因为妒忌？”
    “是的，我承认我当年救他的一命无法与今天对他所犯的错抵消，我也承认，我这样做的动机就是妒忌！”孙东喟然轻叹：“我比方楚早进队一年，我一直很努力，可是和他比起来，我却没有一点儿亮眼的地方。不只是我，除了队长景程，全队的队友都被他掩住了！
    我心中虽有不服，却也慢慢被他的努力和成绩所折服，心中便逐渐熄了和他争斗的念头，后来他便辞职去上学了，我的心便又活了起来，他走了，岂不是代表着我们的机会又来了？
    于是，比以前更加的努力，就在那段时间我喜欢上了方晴，并向她表明的心意，可是她却拒绝了我，说她并不想恋爱。
    我便以为她只是女孩子的矜持，每次出任务回来会为她带一些小礼品，而她，每次都是笑着分给办公室同事，说是我送给大家的。
    我以为她是觉得我当面送她不好意思独享，便改为单独送她，哪曾想她仍然会分给同事，对此，我心中自然是不舒服的。
    便约了她向她表白，希望她以后能单独保存我送她的礼物。
    哪知她告诉我，她是真的不想恋爱，让我别在她身上白费力气！
    后来我才知道，她喜欢的人竟然是方楚，而方楚并不喜欢她，看着她为方楚痛苦难过，看着她由一个善良温柔的女孩儿变的尖锐幽怨，我比她还要痛苦，对方楚的恨也是与日俱增！
    那晚的卡拉OK你曝露身份后，方晴竟然变成了疯子，我恨你更恨方楚，是你们两个将她害成那个样子，虽然她后来恢复了，可是却失去了原本的前途，只能做一名普普通通的女子！
    你突然的失踪，方楚的疯狂让我感念上天有眼，哪能天下好事儿归你们两个？可是哪曾想也因为这件事情，方楚竟然又回到了特勤处，并且比以前更拼命！
    原本景程的位置是该我接替的，方楚的出现，我又一次失去了机会，我的恨在此时到达了顶点，我想要他死，只有他死了我才有机会！
    否则我此生只能被他压，不管是事业还是爱情，我永远会被他压！所以，在那次的行动中，我借机动手了，他能逃过，只能说，他的运气太好了！我也太倒霉了！
    好了，该说的我全说了，原因过程结果我都说了，如何处置悉听尊便！想不到，我最终会栽在你的手中！”
    看着孙东说完后死猪不怕开水烫的模样，小涵的气不打一处来，她竟然没从这人脸上看到一丝悔意，而且说了这么多，他竟然没漏一点儿他是张家一条狗的事实，他真以为可以把她当傻子唬弄？
    小涵伸着手上下瞅了瞅，好象没地方下手了，全是紫肿紫肿的，算了，拍猪头吧：“孙东，你和张家的事儿还没说呢！”
    小涵刚说完便感觉自己突然离地进入了一个温暖宽阔的杯抱，耳边随之传来心疼的叹息：“傻丫头，他怎么值得你这样动手？他这样恶心的人不值得你这样！”
    “哥，你怎么来了？”小涵不好意思的把脑袋埋在方楚怀里，她自己不用看也知道，现在就像个小疯子！
    方楚宠溺的笑道：“不只我来了，乌木和郁离都来了，你这样闹腾你以为兰花听不到？她见你没事儿便赶紧通知了我和乌木，你呀！昨天装的没事儿似的，以后不准骗我，知道不？”他心中被感动涌的酸酸的，除了小时候对待DT组积的歹徒，多久没见过这丫头如此彪悍了？
    听方楚说乌木和郁离也来了，小涵更不好意思抬头了，雪白的小手臂冲身后挥挥：“都出去，都出去，等我洗完脸再进来！”随后推推方楚胸膛：“哥，抱我去洗手间，不准看我的脸，等我洗完再看！”
    乌木和郁离都唇角翘翘的退了出去，咳咳，他们想知道刚才那些事儿都是谁干的？
    
    第568章 处理
    
    “哥，放下我的时候要记得闭上眼睛，我让你睁开了才可以睁开！”小涵的脑袋埋在方楚怀里，瓮声瓮气的说道。
    “傻丫头！”方楚小心的松开揽住小涵双腿的手臂，让她脚沾地。
    另一只手却仍紧紧揽着小涵的身子扶正了她，轻轻叹息一声，“傻瓜，让我好好看看，跟我还娇情什么？”
    小涵紧紧捂住整个脸蛋儿不撒手：“现在太丑了，不准看！”她就没想到他能来，这么难看的样子她可不想被爱人看到，也不能被朋友看到，太损形象了！
    “乖，不要动！”方楚说着松开紧在小涵腰上的手臂，将小涵乱糟糟的长发理顺了，纤长的双手覆在她的手上，手指稍一用力，她捂在脸上的小嫩手便被他紧紧握在手中动弹不得。
    “讨厌啦！”猛不丁失去遮盖，又被他禁锢住无法躲闪，小涵羞得不知往哪儿看好，最后索性闭上眼睛掩耳盗铃。
    “呵呵……”看着小涵可爱的小模样，方楚轻笑着抚上她的脸颊，手指轻触到她唇角干涸的血渍时，眼中渐渐掌上一层水雾，拇指轻轻摩挲着：“傻瓜，你真是个傻瓜！”这份在意，这份情，这份爱……他此生足矣！
    小涵清晰的感受到方楚的情绪波动，想想反正他也看到自己的窘样了，遂睁开双眼，漆黑的眼膝深情的凝视着她，一滴泪珠滑落下来噙在嘴角，看着这样的他，小涵恍了恍神，随后呵呵笑着勾住他的脖颈：“哥，你现在的样子好迷人，我都给你迷住了呢！”随之悄皮的在他唇角轻啄一下：“被我赚便宜了！呵呵……”
    方楚并没说话，虔诚的棒住她的脸颊，温柔的吻印在她的额头鼻尖唇瓣，随后紧紧拥住她：“宝贝，为了你……以后……我再也不会受伤，这样的你美的狂野，美的让人心疼！这种美我并不想再看见！”
    小涵嘟嘟嘴巴：“安慰我吧？我现在的样子会美？”
    方楚情绪已平复下来，遂笑着将她揽到镜前：“看看，我老婆什么时候都是美的！”
    一身深蓝色修身牛仔装，长长的卷发垂至腰际，白皙粉嫩的肌肤泪渍斑斑，性感的唇瓣红肿润泽，小涵打量了打量自己，也忍不住笑了起来，如果不是方楚给她理顺了头发，这样的她，的确是够狂野，不过也还不错，终于放心了！
    小涵边洗脸边嘟囔：“哥，我今天穿这身衣服就是为了打人的，帅吧？”
    方楚边用温水清洗毛巾边无奈的摇摇头，她穿的这么迷人说是为了打人的，哎……见她直起身来，赶紧揽过她用温热的毛巾为她擦去脸上水渍。
    小涵一脸的纠结：“哥，你这样会惯坏我的，要是我适应了，可怎么办？”
    “那我就天天伺候你！”方楚说着放下毛巾，又取了梳子为她梳梳长发，正正衣服：“好了，可以出去了，乌木和郁离该等急了。”
    出门时瞄瞄比自己高多半个头的方楚，小涵美滋滋的笑着：“哥，幸亏你长得高，要不都抱不起我呢！”
    方楚开心的揽住自家宝贝：“放心，不管你长多高我都抱得动你，不过，最好别长我这么……”看着眼前的情景，方楚直接卡住了，小涵也忍不住吃吃笑起来，虎球正坐在孙东脑袋上，毛球坐肚子上，雪球坐屁股上，孙东正气得用力往下推，可惜，推哪个也推不下去！
    方楚打了个响指，乌木和郁离推门走了进来，径直走到小涵身边：“主人，剩下的事情交给我们来做！”
    小涵仔细打量打量两人，没发现偷笑的痕迹，遂点点头：“好！”她打也打够了，审……还是交给专业人员吧！
    孙东见乌木和郁离一脸戾气的向他走来，慌了：“你……你们想要干什么？杀人……杀人可是犯法的，我告诉你们，我来百代应聘是有人知道的，你们可要想好了！”这三只动物刚从他身下跳下去，转眼又来了俩凶神恶煞，这还有完没完了？
    对于乌木和郁离，孙东自然是认识的，天门宗的老大老二，在他们那儿可是都有备案的，这俩人的手段，他不想试！
    郁离踢了孙东一脚：“谁说要杀你了？敢欺负到我们主人头上，你胆子真是不小！”
    “你们主人是谁？”孙东此时有些糊涂。
    郁离一把将孙东揪起来站直了：“你刚才欺负谁了？怎么，转眼就忘了？”
    孙东眼中露出骇然，他还真不知道赵小涵是天门宗的主人，一直以来他只晓得天门宗和赵小涵关系匪浅，记得他曾侧面向景程打听，为什么天门宗的门主会甘心为赵小涵服务。
    景程当时警告他不该问的不要问，他琢磨了一下，觉得最大的可能就是乌木是方楚的情敌，可是碍于天门宗的势力，方楚也不敢和乌木撕破脸皮。
    虽然还有些解释不通的地方，可是他实在找不到别的解释，现在看来，他还真陷入了自己布的局里，自以为了解了对方的一切，最后却发现，他了解的也许只是九牛一毛！
    郁离松手后，孙东“扑通”一声又样到了地上，在孙东骇然的眼神中，乌木和郁离将他装到了一个大袋子里，他不是不想反抗，是已经失去了反抗的意念，有用么？
    在小涵的目瞪口呆中，乌木和郁离跟她和方楚道了声别，扛着大袋子径直进了卫生间，再没出来。小涵疑惑的跟过去瞅了瞅，卫生间里空空如也。
    小涵回头看向跟过来的方楚：“哥，他们……他们建这个办公室的时候就准备好了我要打人？是不是准备万一我打死了转移尸体方便？”
    “呵呵……以他们的缜密，在你的办公室准备这神秘道也是正常。”方楚拥着小涵走向沙发，将她抱在怀里才继续说道：“你这间办公室的玻璃都是防弹的，墙体里面都有秘道，支撑墙体的是实体钢架，换句话说，无论发生什么事故，你都可以顺利离开！”
    小涵听完沉默半晌，忍不住说道：“真奢侈！”
    “为了你的安全着想都是应该的，天灾人祸，能防就防嘛！”方楚轻笑着：“你是大家的宝贝，难道你不知道吗？
    “我怎么闻着有股子酸溜溜的味道？”
    “怎么会？我今天早上刚洗的澡，你再仔细闻闻？”
    “……”
    听着俩人的打情骂俏，虎球撇撇嘴：“真肉麻！”“虎球你妒忌了！”毛球冲虎球呲呲牙：“爹说了，你这样说话就代表你妒忌了！”
    “谁说的？雪球，你敢中伤我？”被戳中痛脚的虎球一脸怒气。雪球冲它招招爪子，虎球疑惑的走到雪球身边：“你想干什么？”
    雪球搂住虎球的脖子：“你就是一只小老虎，小主人的父亲是让你陪着她保护她给她解闷的，不是让你天天和她老公争宠的！瞧你的那一脸幽怨相！”
    虎球不服气的顶嘴：“谁幽怨了？”
    “虎球，我知道你喜欢乌木多过喜欢方楚，可是，现在的事实是，小主人的老公是方楚，你必须要接受这个现实，这是人间的规矩，明白吗？”
    虎球耷拉下小脑袋乖乖的趴在雪球身边：“知道了，我试试吧！”那感觉，无比的失落，第一次没对雪球张牙舞爪。
    小涵和方楚黏糊了一会儿，突然猛拍脑门：“对了，孙东是张家的人，这样被乌木带走，会不会被张家发现什么？孙东来应聘，张家应该也派人监控了吧？”
    “放心吧，只要你不出办公室的门，就没人知道孙东已经离开了办公室，不会有事的！”方楚安慰的拍拍小涵：“一会儿，舟木会原路将孙东送回，还你一个完整的孙东！”
    “这样啊，那我马上通知阿伊丽，今天不能陪她吃中午饭了，哎，本来还想看看她男朋友是哪一个，这样问她，她肯定不告诉我！”小涵赶紧爬起身来去给阿伊丽打电话。
    “我猜对了！”小涵挂断电话走到方楚身边无奈的冲他摊摊手：“阿伊丽不告诉我她男朋友是谁，并声明，我什么时候陪她吃饭，就什么时候告诉我哪个是她男朋友！
    “呵呵……她现在还能这样与你相处，真是挺难得的！”方楚拥住小涵后语气变的凝重：“小涵，乌木之前就跟我商量过张家的事情。这些年来，张家不放过任何机会的针对你，虽然明面上指挥这一切的是张蔷的妈妈，可是若张家老爷子和张家权利人物不帮忙，张蔷的妈妈敢于拉这么大的网吗？或者说，张蔷的妈妈有这个能力拉这么大的网吗？
    从这一点上讲，张家已经失去了根本的事非观，仅仅因为自家孩子的妒忌心，就不断的针对你，这种家族，存在下去也没什么意义！
    这次，孙东的事情正好给了咱们机会，他将会成为咱们放入张家的一枚棋子，如若张家再这样不识趣，总有一天，咱们会将他连根拔起！
    这件事情原本是不想告诉你，可是你今天的行为，让我相信，你有能力承担这些，你也有权利知道这些，对不对？
    
    第569章 局中局
    
    你有能力承担这些，你也有权利知道这些，对不对？
    这句话清晰的传达了一个意思，从今以后，相关她的行动他们会告诉她，不会再把她当孩子护着瞒着！
    小涵惊喜的搂住方楚的脖子：“哥，这就对了嘛，我喜欢你们什么都告诉我！我说过，我的善良是要看对象的，我从来就不是滥好人！”
    “我知道你不是滥好人，只是担心你知道这些会心情不好才会瞒着你！”方楚搅住小涵轻叹一声：“宝贝，咱们订婚以后，只要相关你的事情，事无巨细乌木都会知会我找我商量，他的这种享重，让我很感动也很感漱，可是他不必这样的！”
    小涵点点头：“我明白！我知道怎么做！”乌木这个傻瓜，肯定是担心方楚对他不满逼他离开，担心小涵会为了方楚让他离开，才会在方楚面前如此放低自己，可是这事儿方楚却是不能说的，哎，真是个傻瓜！
    ……
    张宅。
    庄静一脸愧疚的坐在张红军的夫人庄思英的对面轻声缀泣，庄思英一脸的不耐烦：“行了，已经这样了，你也别哭了！”
    “姑姑，对不起，都是我不好，对不起！”庄静可怜巴巴的看着庄思英：“姑姑，你惩罚我吧、我心甘情愿的接受惩罚！”
    庄思英一脸的怒气：“你现在接受惩罪有什么用？当年我就说过，那个向媛媛是个成事不足败事有余的草包，你呢，拍着胸脯向我保证你能调教好她，还骗我说你们两个是靠真本事应聘上的，结果呢？”
    庄静唇角不易查觉的撇了撇，抬起头时又换上一副可怜巴巴的表情：“姑姑，你也知道，咱们庄家的孩子从小接受的教育都比较传统，让我靠自己的身子做事，我真的过不了心里的坎。
    我知道姑姑是信任我才把这个任务交给我，我也特别希望为蔷儿妹妹报仇，可是，我当时是真的做不到！如果挪至今日，我定然不会犯这个错误！”
    庄思英一听急了：“小静，姑姑什么时候让你用自己的身子办事了？姑姑当时是让你凭自己真本事应聘进百代，争取早日取代赵小涵，将她的气焰压下去，并且让你不要带着那个向媛媛，结果呢，你怎么做的？
    算了，姑姑知道你一直想嫁给剑东，也是怕万一沾上那种事情才会将身边带了个替罪羊，哎……要怪只能怪蔷儿命苦，现在只能等等看了！”
    庄静脸上染上一丝酡红：“姑姑，剑东真的会和吴丽丽结婚吗？你说过要帮我的，我……我真的喜欢他！”
    庄思英脸上闪过一丝无奈：“小静，你爸爸但凡争气，老爷子也早就答应了你和剑东的事情，这事儿，搁一段时间再说吧！”
    庄静轻轻摇着庄思英的胳膊撒娇：“小静还求姑姑念在咱们没出五伏的份上帮帮小静，如果说到争气，吴丽丽的父亲还坐过牢呢，不是更不争气？姑姑……”庄静一脸乞求的看着庄思英，这也是她愿意帮张家的根本原因。
    “小静，你不懂，剑东和吴丽丽在一起是老爷子的意思，那个坐牢的男人，身份不简单，将来你就知道了！”
    庄静不满的撇撇嘴：“有什么不简单的，不就是原本是密东市副市长吗？”突然反应到自己有点儿忘形，赶紧笑着道歉：“姑姑，我不是怪您，我就是想不明白！”
    庄思英摆摆手：“行了，我累了，你先回去休息吧！”
    “好的，姑姑好好休息，有什么需要小静跑腿儿的事儿请您尽管吩咐！”庄静知道自己没办成事儿，庄思英暂时也不会帮她，她和庄思英只是未出五伏的亲戚，要不是机缘巧合下认识，庄思英连她是谁都不知道呢！
    庄静走了没多会儿，孙东便来到了张宅，庄思英看到他脸上漾起喜色：“怎么样？”
    孙东笑着点点头：“成了，我已经成为百代旗下艺人，暂时签约一年。嫂子，告诉您个好消息，我今天发现了一个秘密，赵小涵竟然就是百代的老板！”
    “什么？赵小涵是百代的老板？”庄思英愣了愣，好在小涵这些年的能干已经让她适应了，没多会儿便犊复正常：“那样……那样咱们的计划还有法儿实施吗？”
    孙东流露出得意的笑容：“计划还可以再改，只要在她身边就有机会不是？最起码今天的收获是我已经知道她就是百代老板，对不对？”
    庄思英点点头：“对，你说的也对，这吧，你先回去休息。我琢磨一下后面该怎么办然后通知你，放心吧，只要你好好做，我答应你的事情肯定会做到！”
    “谢谢嫂子！”走出张宅，孙东唇角勾起一个邪魅的笑容，对准衣服的第二粒钮和轻笑：“门主，看来咱们这招还真对了，这个张家果然是把庄思英推出来做幌子，看她那么着急的让我离开，就说明她做不了主，只是个传声筒！”
    乌木的声音清晰的传进孙东耳中：“你要时刻记住，你现在是孙东，包括习惯神态都要注意，知道吗？”
    “是的，门主！”孙东刚要立正，赶紧又摆出一副酷酷的模样，没错，现在的孙东已经不是原本的孙东，而是乌氏天门旗下一名叫做柳风的门徒，他的长相原本就和孙东有80%的相似，加上乌氏天门的秘术，绝对的以假乱真！
    当然，柳风可以假扮孙东的前提是孙东的一切事情已经审了出来，真正的孙东，也已被乌木下了忠心蛊，若不是他实在被小涵打得不成样子，倒也不用假扮。
    ……
    第二天上午10点，小涵正在办公室和郁扬处理一些琐事，郎颂敲门走了进来：“老板，那名叫孙东的艺人是否可以正式开始培训了？还有那名叫萧靓靓的艺人，该如何处理？”
    小涵唇角勾了勾：“郎总监，我一早不是给你打过电话，让你今天在家休息一天，明天再来上班吗？怎么样，身体没问题了？”
    昨晚郎颂和她们一起去参加莫局的家宴，郎颂的确是见到他姐姐朗悦了，只是，被他那豪爽的姐姐给灌得彻底找不到北了！
    看郎悦灌郎颂喝酒的架式，小涵真怀疑他们到底是不是亲姐弟，郎悦的回答是，要培养她弟弟的男子汉气慨，所以先从烟酒开始！澹
    晚宴结束后，郎颂是被方楚抱上车送回家的，呃……关键问题是，上楼也是被方楚给抱上去的，方楚倒是想扶他上去，可是他软得跟面条似的，还不如抱上去来得快！
    郎颂早上醒来就被老爸老妈数落了，也告诉了他昨晚是怎么回家的，现在被小涵一问，脸立马通红通红的：“我……我身体没问题了，谢谢方大校！”最后那句小的跟蚊蝇似的，想想他一个大男人，让另一位大男人给抱上楼去，他都羞愧死了！
    而他那无良的姐姐一大早也给他打电话了，不是问他身体咋样，是专门笑话他的，说他那酒量还不如女人！
    小涵见他尴尬也不再逗他，正了正神色：“郎总监，孙东你就按计划培训好了，至于萧靓靓，我给了她三天的考虑时间，从昨天开始算，如果她在规定的时间内没来公司应聘，直接取消她的资格，以后永不录用！”
    “是，老板，我知道了！”
    郎颂离开后郁扬看向小涵：“主人，那个萧靓靓如果应聘过了，您真的打算培养她吗？我觉得……她对您不够尊重！”
    小涵将手上的笔转了两圈：“郁扬，我明白你的意思，可是，她和孙东不同，她本是一个普通的学生，只是突然的膨胀让她妒忌到疯狂。
    念在以前是姐妹是朋友的份上，我愿意给她一个改正的机会，但是，即便她应聘过了，我不会给她使绊子的同时也断然不会帮她铺路。
    这个行业的竞争妒忌以及陷害，她必须自己去体验，她的性格是那种护不得的，我若是保护了她，她将来不但不会感恩，还会更加视我为仇家，所以，我不会护着她，给她机会，任她自生自灭也就算仁致义尽了！”
    郁扬放心的舒口气：“那就好，我就是怕主人会过多关照她，她这种人若是被关照的出了头，定然会加倍的妒忌主人，那真是养虎为患了！”
    小涵浅浅一笑：“我在你心里就那么傻善良？”
    “主人才不会傻善良，主人昨日的英姿郁扬无缘得见，不过听哥哥和门主的描述，郁扬佩服的不得了！”郁扬脸上绽放出虔诚的光芒：“这才是我们的主人！”
    “听你这意思我昨天要是不打孙东，就不是你们的主人了？”郁扬急得刚要分辩，桌上的电话响了起来，只好先稍等。
    小涵按了免提，兰花的声音响起：“老板，有一位欧世澈先生找了过来，现在正在楼下，老板要不要见他？”
    “欧世澈？”小涵笑着摇摇头：“这人还挺瞎拗的！算了，你让他上来吧，来了直接把他送进来就好！”
    
    第570章 相见
    
    欧世澈那晚赶赴皇天大酒店从梁镇处探听到小涵已经回归并打算回校复课之后，第二天一早便早早的候在北大南校门，派了苏风和另外两名助理侯在其他的校门，可惜，接连几日都没等到他要等的人。
    若不是第二天各类媒体铺天盖地的都是紫苏强势回归的消息，他还真以为梁镇骗了他呢。
    这几日，他每天都去28号楼301宿舍打听小涵的消息，可惜，得到的回复一律是――她不在！问其他的，一概是不知道。
    今天，他实在按捺不住想要见到她的迫切心情，便决定来百代碰碰运气，好在他有欧氏集团和京韩世威的护身符，要不然前台小姐肯定不会为他通报。
    欧世澈见那名帮他通报的前台小姐不时偷偷瞄他，笑着问道：“请问，紫小姐现在是正式在百代上班了吗？”
    前台小姐甜甜的笑着：“不好意思欧先生，这个我不太清楚，不过这两日紫小姐一直待在公司！欧先生认识紫小姐？”
    欧世澈温润的笑笑，声音磁性迷人：“认识，算是老朋友吧！”
    前台小姐被欧世澈温润儒雅的笑容恍的有些失神，顺口说道：“欧先生既然和老板老朋友，相信老板一定会见您的！”说完后猛然发现自己失言，赶紧捂住了嘴巴。
    公司勒令员工暂时不要将紫苏是存代老板的身份曝出去，从事这一行业的人都明白为什么要这样做――得之不易的新闻才让人兴奋！
    欧世澈闻言一愣，随之反应了过来：“你是说紫苏是百代的真正老板？”这个信息倒是为他解了惑，他一直奇怪，即便紫苏和乌氏天门的关系不错，可是桑家和何绅士联合起来势力也不弱，却为何一直对紫苏千依百顺（想隐身就隐身，想曝光就曝光，一年只出一张大碟，从不参加任何访谈和晚会，如果从利益最大化的角度考虑，一切都不合逻辑），还明显支持她一些败家的行为？
    “不是……不是……”前台小姐赶紧补救：“我的意思是紫小姐和桑总的关系非常好，您既然是紫小姐的朋友，那也应该是桑总的朋友！”她现在恨不得咬下自己的舌头来，美色误人啊美色误人，尤其眼前是一个金光闪闪的美色，哎……哪个女孩不盼着自己就是灰姑娘，一不小心嫁了个金龟婿？
    “可是我并没打算见桑总。”欧世澈却不打算放过前台小姐。
    “铃铃铃……”突然响起的分机铃声让前台小姐如蒙大赦，挂上电话后笑盈盈的看向欧世澈：“欧先生，紫小姐已经答应见您，你前行右拐，乘坐电梯上到22楼，紫小姐的办公室是2209房间。”
    “好！谢谢你！”欧世澈笑着点了点头，前台小姐眼中的心虚他怎能看不出？紫苏是不是百代老板这个问题已经没有问的必要了。呵呵……赵小涵，你到底有多少事情是我不知道的？
    一路上，欧世澈的心情是激荡的，二年多没见到她了，不知她对自己是否也有一点点的想念？电梯门打开，欧世澈正了正衣领扑拉两下头发，自我感觉形象没什么问题了才大步迈出去，脑子里满满幻想着见到小涵时的情景，唇角不自觉的轻轻上勾着。
    “哎哟！……”
    这声喊叫和脚下的不适让欧世澈回了神，迅速抬起右脚看向被自己踩的事主：“对不起！对不起！小姐……你……你没问题吧？对不起……”
    女孩子羞涩的摇摇头：“没……没事儿！”眼睛却是痴痴的盯着欧世澈，似乎还没怎么回过神儿，估计刚才那声“哎哟”也是条件反射。
    这种眼神欧世澈见多了，眼中闪过一丝厌恶：“既然您没事儿我就告辞了！”
    直到欧世澈的身影走出一大截儿女孩儿才回过神来，气得跺跺脚：“谁……谁说没事儿了？那么用力的踩一下能没事吗？哎哟……我看看，肯定肿了！”一瘸一拐的坐到旁边的休闲椅上脱下鞋子和袜子，左脚面儿明显肿了起来。
    “仲媚，注意点儿形象，你怎么搞的？”仲媚闻言抬头，眼睛里噙着泪花儿：“青姐，你看看我的脚面子，疼死了！”
    刘显青瞄了一眼倒吸一口凉气：“哎哟，这是谁踩的？”
    “那男的！”仲媚冲停在董事长办公室门口敲门的欧世澈呶了呶嘴：“他从电梯里出来，就笑嘻嘻的深情的看着我。
    然后我一下子就愣神了，之后就被他给踩了，他问我的时候我还没回过神来呢，哪想到，他竟然就那么不负责任的走了。
    青姐，你说现在长的帅的男人怎么都这么没素质？他也不想想以他的体重，踩在我脚上能没事儿吗？”
    “呵呵……仲媚，你思春了！”刘显青起身笑嘻嘻的去练歌室了，她可不希望一个月后让紧苏失望，现在，她对老板可是满意崇拜的不得了。
    瞧公司这几天的情形，瞧员工们一个个象打了鸡血的样子，这要没点儿魄力能行吗？有些事情，不仅仅是钱的原因！
    仲媚脸蛋儿绯红的撅撅嘴一瘸一拐的回了市场部，不过说实话，刚才那男人真的很帅很有型，那儒雅的气质，太迷人了！
    欧世澈哪曾想到他的一脚踩动了一个少女的心，他此刻心情正激动加游荡着呢，看着面前熟悉的娇人儿，她比两年肃更娇媚了，青涩虽还在，伊人已更媚！
    小涵站起身笑着冲欧世澈点点头：“欧总，欢迎光临！”
    欧世澈稳了稳心神，露出招牌式笑容：“赵小涵，两年多没见，想不到你更漂亮了！”眼神却是忍不住疑惑的瞟向坐在小涵身旁的郁扬，她的新男朋友？
    小涵自然留意到他的眼神，也不解释，客气的笑笑：“欧总还是那么会夸奖人，请跟我来这边……”招呼欧世澈来到单独隔出的会客室：“欧总，喝点什么，茶还是咖啡？”
    “茶吧，入乡随俗嘛！”
    小涵按响分机：“兰花，泡两杯绿茶！”随后看向一直在打量她的欧世澈：“不知欧总今天大驾光临有何赐教？”
    欧世澈脸上现出一丝黯然：“小涵，你这话问的真伤人心，不管怎么讲咱们也算是朋友，你两年多没露面，我专程来看看老朋友，不行吗？”
    “行！行！我只是担心欧总若是为公事而来，不好意思提，才会主动问一下！”小涵笑道。
    “小涵……”欧世澈眼眸变得幽深：“你是清楚我对你的心思的，何必拒我于千里之外？还是……”说着向外瞄了一眼：“因为他？”
    小涵笑着摇摇头：“欧总，你想多了，他是我公司的新任副总郁扬，我相信你在敲响我办公室门的时候已经清楚我的身份了吧？”她让他径直来办公室，就没打算瞒他。
    “是的，董事长的牌子那么大，我要是再不清楚就是傻子了！”欧世澈温润的笑笑：“小涵，真想不到，你竟然会是百代的最大股东！
    说真的，你拥有汉衣汉玉华汉几间公司我都不奇怪，因为那是你一手创办的。可是，百代是桑叔叔几十年的心血，他怎么会舍得出让那么多的股份给你？他又如何能忍更百代易主？”
    “欧总，这个属于内部消息，恕我不方便透露。不过我们之间绝对不存在强取豪夺，这个你大可放心！”
    “小涵，你可不可以不要对我称呼的那么生疏？我……听着，会感觉我们的距离是那么遥远，你可知道，你不在的这两年我有多想念你？我一直在探听你的消息！”欧世澈说着声音变的低沉：“我……我以为你真的离开了，我特别特别难过，甚至想要从此堕落毁灭，幸亏……幸亏我坚持到了你回来！”
    欧世澈说着想要去抓小涵放在桌上交叉着的双手，小涵赶紧把手挪到桌下，淡淡笑笑：“欧总，您这样说我真的很感动您会这样关心我，可是我想告诉您，我从来没有喜欢过您。
    对我而言，您甚至算不上普通朋友，不好意思，我这样说可能有些伤人，但我说的是真的，我不想让您再误会下去。
    而且我想告诉您，我已经订婚了，就在上个月的26号，我很爱我的未婚夫，这一生，我只会和他在一起！”
    欧世澈低头沉默了半晌，抬起头面色平静的笑了笑：“恭喜你，我可以知道那个幸运儿是谁吗？让我来猜猜，是不是乌氏天门的门主，乌木？”
    小涵眉毛挑了挑：“你认识乌木？”
    欧世澈笑着点点头：“是啊，当年你举办慈善晚宴的时候他有参加，后来，机缘巧合下我才知道他就是乌氏天门的门主，而您消失的这两年多，他好象也一直没有露面，如果我没猜错的话，这两年多你们应该是一直在一起的吧？”
    如果此刻注意欧世澈放在桌下的手就能明白，他的心情，断然不象脸上表现的那么平静，紧紧握在一起发白的指关节，说明了一切！
    第571 赴约
    小涵听了欧世澈的分析，忍不住点点头：“你别说，听你这样一分析我才发现，你猜我和乌木订婚还真是挺靠谱的，不过……你猜错了！”
    “那……那……到底是谁？”欧世澈犹豫了一下：“总不会……总不会是原本一直陪在你身边的方楚先生吧？”
    小涵点点头：“啊，就是方楚，我以前就告诉过你，他是我的男朋友，难道我在你心中就那么的朝三暮四？”
    “不是！不是！”欧世澈赶紧解释：“我……我主要觉得方先生好象没什么能配上你的，我真的是这样想的，就算他在学校表现非常好，可是和你比起来，还是逊了一些！”
    “欧总，了解一个人不能只是看表面现来，有的人低调有的人高调，你看到的不一定是真的。
    而且，方楚是否能配得上我，那是我说了算，别的人都没有这个资格评论！”见欧世澈要辩解，小涵摆摆手：“两个人在一起，背景学识阅历才智等各方面相近，才会更容易交流沟通，才会更有默契，欧总是这个意思吧？“欧世澈点点头：“是的，我就是这个意思，就象交朋友，身份相同人更容易成为朋友。因为双方无论消费理念处世观念都会非常相近，这样就不必一个小心翼翼的迁就另一个的自尊。
    恋人之间，这点儿也是非常重要的，尤其是对于男人，我们毕竟生活在父系氏族社会，女人的身份地位不及男人，别人会羡慕她嫁了个好男人，男人的身份地位若不及女人，别人会嘲笑他是吃软饭的。
    这就是社会现实，说出来可能会不好听，可事实就是这样，你如果为了方楚好，就不应该这么早和他确定下来！”
    小涵无语的抚抚额头：“听你的意思，我这是在害方楚？还有啊，你怎么就认定他不如我呢？我告诉你的事实是，要不是他坚决不准我把股份过给他，我所有产业的一半都是他的，因为这一切大部是在他的帮助下得来的！
    我不在的这两年多，也是他一直在帮着我处理公司的各项事务，还有，他并不是一名普通的大学生、他现在的身份已经是大校。
    噢，你可能不太了解大陆的职位职衔，我这样讲吧，从建国以后算到现在，他这个年龄达到这个职衔的，全国仅此一人，你如果还不明白，可以去找资深的军事专家打听一下，免得你以为我在骗你！”
    欧世澈此时已呆若木鸡，他虽然是香港人，可是对大陆的职称职衔并不陌生，原因么，他认识蓝部长啊，上次他可以去国庆大典找小涵也是沾了蓝部长的光。
    他当然清楚方楚如此小的年龄达到这个职衔代表着什么，无人能及的出色的能力，光明的前途，士农工商，无论何时，士都是排在前面的，也就是说，方楚比他比乌木都是有过之而无不及！
    那么，在这种情况下他还有坚持下去的必要吗？就这样放弃？不甘心！还没尝过甜蜜，就此归于苦涩，怎能行？
    可是依他对赵小涵的了解，若他非常明显的告诉她他会继续追她，搞不好以后她再也不会见他，真的是普通朋友做不成！
    那么，他就尝试着以后常常在她身边出现吧，人家不是说日久生情吗？他所欠缺的就是一直没在她身边长时间持过，方楚，强则强矣，可是，一介武夫，不足为虑！
    如此想着，欧世澈脸上堆满笑容：“小涵，恭喜你！真的恭喜你！请原谅我刚才的不敬，想不到方先生小小年龄竟然取得如此成就，你可真是慧眼识英才！”
    小涵认真的看向欧世澈：“欧总，我希望你真的是心口如一，我不希望你再对我存着异样的心思接近我，我这样说真的是为你好！
    其实，你对我的喜欢，和感情无关，只因你从未遇到过对你的橄榄枝不感兴趣的女生，这让你心中的征服欲在作怪，才会对我如此上心。
    我这样说你别不承认，你的过于自负说明了这点儿，你是一个被女孩子宠坏的男人！实事求是的讲，你的容貌和家世决定着，大多数女孩子不会将你拒之门外。
    这也造成了你对大多数女孩子不屑一顾的态度，我劝你，还是擦亮眼睛，珍惜真正对你好的女孩子，免得将来后悔！”
    欧世澈笑着点点头：“谢谢你如此诚心的劝导，我只希望我们以后还是朋友，你会欢迎我这个老友偶尔来讨杯茶喝，可否？”
    小涵俏皮的笑着：“讨杯茶喝可以，不过记住不要常来，我的茶太贵，你常来我可管不起！”
    “小涵……”
    听着方楚磁性的喊声，小涵脸上漾起甜蜜的笑容：“哥，进来吧。”那刺眼的笑靥，那发自内心的甜蜜，让欧世澈脸上闪过一丝不易察觉的失望与妒忌，这样的娇颜，何时会为他绽放一次？
    方楚进门后径直拉开小涵身旁的椅子坐下并顺手揽住她，笑着看向欧世澈：“原来客人是欧先生，欧先生近来可好？”
    欧世澈面色平静的笑着：“很好，谢谢方先生关心！刚才听小涵说你们已经订婚，恭喜方先生了！”
    “谢谢！”方楚宠溺的将小涵沾在脸上的一根头发扒拉到耳后：“我家小涵太优秀了，必须早点儿把她绑住，免得打她主意的人太多，我整天跟着担心！”
    欧世澈听着方楚这意有所指的话，眼神闪了闪站起身来：“小涵，方先生，我先告辞了，祝两位幸福！”
    将欧世澈送出门后，小涵瞄瞄方楚的脸色，笑嘻嘻的戳戳他：“哥，你是不是吃醋了？”
    方楚揪揪小涵的耳朵：“是啊，看见你对他笑的那么灿烂，我不高兴，明知道他对你有那个意思，你干嘛还那样笑？嗯？”
    小涵嘻嘻笑着拍拍方楚脸颊：“哥，我就是正常笑啊，难道以后除了对你以外不能对别人笑了吗？难道你想把我变成天下第一酷姐儿？”
    “你……你这是强词夺理，反正以后不准对别的男人笑的那么灿烂……”方楚看向郁扬：“郁扬，你说说，小涵对男人绽放灿烂笑容的时候，谁能受得住？”
    坐那儿低头忙活的郁扬唇角不停的抽抽，方大校在主人面前，和在其他人面前完全就是两个人，主人，不愧是主人！
    三人这几天老在一起忙活，已经非常熟悉，倒是少了很多规矩礼节，小涵和方楚在他面前也不必端着装着，三人相处的倒是非常舒服。
    ……
    仲媚被欧世澈踩了一脚后，那女儿家骚幼的心让她不时想起欧世澈俊雅的面容，便抢了市场部送材料的工作，不时的各个部门穿梭，以期遇到从董事长办公室离开的欧世澈。
    “媚儿，你脚伤了，不要老是跑来跑去的，那些材料可以明天再送！”仲男见她一瘸一拐的来回跑，实在是心疼，这个小妹，哪里吃过这种苦？
    “没事儿，哥，我多活动活动有好处！”仲媚笑嘻嘻的抱着一堆材料又出去了，仲男无奈的摇摇头，真不知自己这小妹吃什么药了，什么时候见她这么勤快过？还这么开心的称呼他哥而不是仲男。
    可惜的是，仲媚忙活了一天，也没再见到心目中的白马王子，晚上下班的时候便垂头丧气的，俩人来到车上，仲男边发动车边疑惑的问道：“媚儿，你这是累的还是被人给欺负了？”
    仲媚撅了撅嘴：“都没有！”
    “那你怎么会……”仲男正说着电话响了起来，挂断电话后摸摸仲媚的脑集：“妈妈打来的，今天去舅姥爷有吃饭，说是舅姥爷要介绍个世交家的孩子给咱们认识！”
    仲媚不满的嘟嘟嘴：“不是又要让我相亲吧？”她才22岁，她老妈便常常介绍一些世交家的孩子让她相亲，不去便会挨训，说要是不趁早挑将来可就挑不到好的了，真是老古董！
    仲男笑着摇摇头：“不是！这次是希望对咱们将来的工作有帮助，我和你的性格都不适合仕途，妈妈的意思是咱们多接触一些商界人，对将来的发展有好处！”
    “那还差不多！”仲媚想了想戳戳仲男：“仲男，你打算什么时候跟妈妈谈珊珊姐的事情？妈妈可是一直以为你们两个是一对儿呢。这样长期下去对丽丽姐可是不公平！”
    仲男叹口气：“哎，我最近抽个时间跟妈妈谈谈这个问题吧，丽丽虽然不说，可我知道她心中一直不舒服，她是好女孩子，我不能辜负了她！”
    “你知道就好，现在这个社会，她这样的女孩子真的很少找，能得到她的心，是你的福气，你可不能伤了她的心！哥，小心！”看着擦肩而过迅速开远的另一辆车，仲媚气得脑袋伸出车窗：“你打算抢死？奶奶的，我记下你车牌了，别再让我遇到你！”
    
    第572章 失落
    
    听着仲媚吐粗口，仲男皱皱眉头：“媚儿，注意形象！”其实仲男刚才也被吓出一身冷汗，那车和他的车真的是擦身而过，在市内的车道上这样开车，真是够缺德的！
    “我也想注意形象，可是他也太气人了，这万一路上有行人，还有命吗？”仲媚气得长呼一口气，不停的拍胸脯。
    仲男瞄瞄自家小妹：“媚儿，你今天情绪不太对劲儿，要是往常，你倒不会这么大的火气。跟哥说实话，今天是不是遇到什么事情了？”
    “没有！”仲媚神色有些落寞的垂下脑袋，随后问了一句：“哥，你说真心喜欢上一个人是什么感觉？你相信一见钟情吗？”
    仲男赶紧把车靠边停下，一脸紧张的看着仲媚：“小妹，你喜欢上谁了？哥认识不认识？是不是咱们公可的？是艺人吗？……”
    “停！停！停！”仲媚打断仲男：“我说仲男，你怎么比妈还妈呢？我说什么了你就紧张成这个样子？你这样让我怎么敢跟你讲？”
    仲男不好意思的摸摸鼻子：“我就你这么一个妹妹，有点儿紧张，对了，你刚才说一见钟情？那个最不靠谱！”
    “知道了，还不知有没有机会见到他呢！”仲媚自顾自的絮叨：“我去前台打听了，他叫欧世澈，香港欧氏集团的少东，京韩世威的老板，新世纪广场的所有人，这种人，怎么会喜欢我？我有点儿做白日梦了！”
    仲男放心的发动起车子：“媚儿，哥不是打击你，这种人家的孩子还是离得远点儿吧，咱们家也就舅爷有点儿势力！
    爸爸妈妈的职位在一般人看来已经是不错，可是和这种人家相比，还真不够看，你呀，趁早收起这份心思，真要嫁进这种人家，吃苦的可是你自己！
    你没听说嘛，香港的那些富豪家庭规矩出奇的多，女人嫁进去，就是一只被关起来的金丝雀，那种生活，不适合你！”
    仲媚白仲男一眼：“仲男，我听你这意思怎么好象我想嫁进去就能嫁进去似的？真能絮叨，也就丽丽姐受得了你！”
    仲男笑着拍拍仲媚脑袋：“我妹妹这么漂亮可爱的女孩子，谁会不喜欢？我说的不合适是对方的家境不适合咱们，和你本身无关！如果只是你这个人，配对方绰绰有余！”
    “这话我爱听！仲男，你看上去比我大几岁的样子，别人绝对想不到咱们是双胞胎，嘻嘻……”仲媚边说边自得的笑着。
    她和仲男是双胞胎，仲男早出生了半个小时，可是她俩在一起，别人总以为她要比仲男小几岁，不过有一点儿也让她非常郁闷，从小仲男就比她聪明，他俩上学都挺早，结果她比仲男晚毕业两年多，太打击人了！
    仲男刚要拐进一个空着的停车位，仲媚突然拈着停在旁边的一辆车：“哥，你看，这辆车不就是那会差点儿撞了咱们的车吗？不行，我要给他把轮胎的气全放了，免得让他再出去害人！”
    “媚儿，你不会记错了吧？通进入这个大院的车怎么会那么没素质？”仲男说着伸出脑袋疑惑的瞅了瞅，颜色倒是对，可是他那会儿还真没留意车牌。
    “我没记错，就是这个车牌！”说话间车已经停好，仲媚推开车门走下去：“哥，你好好给我盯着人，我给他把轮胎扎破了！”
    “哼哼，我看他再牛，这附近可搭不到车，哈哈哈……”仲媚边上楼边得意的笑着，仲男无奈的摇摇头，俩人都是虚岁乃周岁22，可是这小妹的性格怎么就像比他小三到五岁呢？
    给两人开门的是仲妈妈，看见一双儿女双眼眯成了缝：“男男，媚儿，你们怎么才到？人家客人都来了，走，跟妈妈进去，让舅爷介绍你们认识！”说着却是靠近女儿小声道：“媚儿，自己多长点儿心眼儿！”
    仲媚小脸立马垮下去了，仲妈妈这句话的潜台词就是――客人非常合适你，你要想办法主动给自己创造机会！
    舅爷看见仲男仲媚赶紧伸手招呼：“男男，媚儿来了？来来来，我介绍一位青年才俊给你们认识！”仲媚转到舅爷身边看清坐在面前的青年男子一下子就愣住了。
    “男男，媚儿，这位是舅爷世交家的孩子，欧世澈，他可是商业天才，你们要多跟小欧学学！”舅爷笑着看向欧世澈：“小欧，这是我的两个外甥仲男和仲媚，我们家就这俩孩子进了商业的圈子，你以后可要多教他们！”
    “蓝伯伯，您客气了，我们应该是互相学习！”欧世澈笑着站起来，将手伸向仲男：“您好，认识您很高兴！”
    仲男愣了一下握住欧世澈的手晃晃：“您好！认识您很高兴！”另一只手则赶紧掐掐还在愣怔中的仲媚，可真是巧了，路上仲媚刚刚告诉他一见钟情的对象是欧世澈，感叹不知有没有机会再相见，想不到转眼间竟然成了世交了！
    仲媚回过神后惊喜的向欧世澈伸出自己的纤纤玉手：“您好，真想不到舅爷的客人竟然是您，咱们之间真是太有缘份了！”
    欧世澈疑惑的看着仲媚，一脸迷惘：“我们认识吗？”
    “啊？”仲媚的笑容顿时僵在脸上，敢情这男人踩了她一脚，没记住她啥模样？话说她的容貌虽然不及紫苏，可也不是扔人堆里认不出的类型吧？
    “不好意思，我真的记不起来在哪儿见过仲小姐！”欧世澈不好意思的挠挠脑袋，仍然是一脸的迷茫。
    仲媚气呼呼的把鞋子脱下来，在大家的目瞪口呆中又把袜子扯了下来，指指还肿着的脚背：“你看看！你看看！有没有印象？现在还没有印象？”被人这样忽视，气死她了！
    欧世澈拍拍脑门：“噢！对不起！对不起！我记起来了！”天地良心，他当时满脑子都是紫苏，对这个女孩子真的是一点儿印象都没有，想不到他竟然给人家把脚踩成这样了。
    心里却是感叹，上天是不是也太会安排了，难道这是惩罚他当时没有怜香惜玉便故意制造这样的机会让他赔罪？
    离开百代后，他满脑子都是方楚身份的问题，便打电话约了蓝部长，亲自上门拜访。目的嘛自然是想要探听一下方楚身份的问题。
    他还是搞不明白方楚小小年龄是如何爬到这个位置的，或者是赵小涵骗他？虽然他觉得这个可能性比较小，可还是想要亲自核实一下，这也是身为商人的一个通病，不太容易相信人！
    蓝部长如今已经退休，每日便是下下棋钓钓鱼，日子过得好不逍遥！接到他的电话后当即痛快的答应了他，并告诉他会介绍自己在商业领域工作的两个后辈拾他认识，希望他能指点一二，他也当即痛快答应了！
    这一切的一切，就造成了现在的局面，他亲自跑到门上来，见到了被踩的事主，然后还把人家事主给忘了！
    仲媚见欧世澈的确是一脸的懊恼，气便消了大半儿：“算了，原谅你一次吧，罚你改天请我吃大餐！行还是不行？”
    “行！行！”欧世澈连连点头，现在哪能不行，人家的妈和哥和舅爷以及一众亲戚都在看着呢，他还有事要求人家舅爷呢！
    蓝部长也看出欧世澈找他还有别的事情，看了看时间：“小欧，距离吃饭还有一段时间，你先来我书房咱爷俩谈谈。
    吃完饭，你的时候就划归男男和媚儿了，男男进入商业已经两年多，媚儿干了没多久，你多指点他们一些！”
    欧世澈欣喜的站了起来：“好的！”
    来到书房坐好后，蓝部长盯着欧世澈：“小欧，你有什么要我帮忙的就说吧，帮的上的我定然不会袖手旁观，帮不上你也别怨怪我，内地和香港终归还是不一样的！”
    欧世澈起身真诚的向蓝部长鞠一躬：“蓝伯伯，我明白，谢谢您一直对我的诸多关照！”
    蓝部长笑着摆摆手：“不要那么多规矩，有什么就说吧！”
    “蓝伯伯，我想跟您打听一个人――方楚，您认识他吗？”欧世澈说完一脸紧张的看向蓝部长，他感觉自己现在就象等待宣判的囚犯，已经知道定然会被判刑，却不知道到底要判多久。
    蓝部长神色立时变的凝重：“我认识，你打听他干什么？不会是惹到他了吧？”
    欧世澈听蓝部长这样说，顺坡下驴的问道：“蓝伯伯，如果我惹到了他，会怎样？”
    “那要看你把的是什么事情。如果你没理，你必须马上离开内地，如果你有理，那么，您最好也马上离开内地！”
    “为什么？”欧世澈一脸的震惊，怎么会有理也要马上离开内地？
    “没有为什么，你不要过多打听，你只要清楚我说的是事实就行了！”蓝部长说着轻叹一声：“你不会真的惹到他了吧？”
    “没有！我只是想知道他的身份而已！”欧世澈的神色变的落寞，早知是这样他还不如不问，这样的身份，也太打击人了！
    
    第573章 劝导
    
    蓝部长是什么人，欧世澈的表情再加上国庆大典时求他帮忙的事情，让他马上抓住了事情的关键，登时一脸严肃：“小欧，你该不会是喜欢上赵小涵了吧？”
    “蓝伯伯，您……您怎么知道？您也认识小涵？”欧世澈说着释然的拍拍脑门：“瞧我这脑子，您认识方楚，见过赵小涵也没什么奇怪的。”
    “小欧，我并未见过赵小涵本人，不过方楚为了她怒伤党荣一事儿在我们这个圈子是无人不知，听我一句，不要去惹赵小涵，否则你肯定会后悔！”蓝部长拍拍欧世澈放在书桌上的手背：“小欧，我是看在和你父亲的交情上才会告诉你这些，希望你能听进去！”
    欧世澈一脸好奇：“蓝伯伯，能详细跟我讲一下到底怎么回事吗？”
    “好！”蓝部长点点头，将军训时党荣因一句对小涵侮辱的话差点儿被方楚打死的事情详细的讲述了一遍，终了叹口气：“这件事，即便党荣不占理，原则上方楚也是要更处罚的，可是最终党家的滑铁卢遭遇和方楚的毫发未伤说明了什么问题？现在你明白了吧？”
    欧世澈不解的问道：“据我所知，内地不是很讲求纪律制度什么的吗？怎么会允许他这样？难道就没有人抗议？”
    “小欧，这件事儿从根本上讲就是党荣有错，方楚是国家的功臣，国家绝对不会为这点儿小事儿凉了他的心，当然，还有更深的东西我不便跟你解释，我只希望你能明白，尽量不要去招惹他！
    而且，我跟你讲这么多你还没明白事情的关键，方楚对赵小涵的维护，那是失去理智的维护！换句话说，他可以不要前途不要生命，却不会不要赵小涵！
    这是我们一众老人家根据他的行动总结出来的。这种情况下，你认为你有本事抢走赵小涵？你认为他会任由你乱来？”党老当日故意带着方楚晋见各位领导人，对他的重视可想而知，可是这种事情蓝部长是不能告诉欧世澈的！
    但是欧世澈做为他老友的孩子，他又怕欧世澈真的惹下大麻烦，才会挑挑拣拣的告诉他一些。
    蓝部长可是清楚这些香港大少追女孩子的疯狂，这万一要是惹怒了方楚，最终他老蓝能袖手旁观？
    欧世澈轻敲着桌面陷入深思，想不到方楚竟然是这么个有权势的痴情种子，那么，这件事儿还真是充满了挑战性，他还要不要继续？
    他相信，若是正大光明的追求赵小涵，不做出羞辱赵小涵或者触犯法律的事情，他应该是没事儿的，方楚总不能不讲道理吧？他倒巴望着方楚不讲道理，那样不正好让赵小涵看清他莽夫的本质？
    他也在琢磨他自己的心态，难道自己的坚持真如赵小涵所说是征服欲在作怪？似乎是又似乎不是，算了，走一步看一步吧！
    欧世澈轻舒一口气：“谢谢蓝伯伯悉心赐教，让小侄对此事儿心下有数，小侄感激不尽！”
    “有数就好！有数就好啊！”蓝部长欣慰的点点头，他以为欧世澈想通了，放下了。
    晚饭时仲媚不时的偷瞄欧世澈，仲妈妈看出女儿的心思，高兴的嘴巴都没合拢过，傻丫头终于开窍了！
    “小欧，尝尝这道菜，这是媚儿做的熏鲅鱼，味道可好了！”仲妈妈终于忍不住了，开始推销女儿：“小欧，香港女孩子很少会做菜吧？”
    仲媚闻言似乎想要解释什么，被仲妈警告的看了一眼踢了一脚，唇蠕动了蠕动，最终一个字没冒出来。
    仲媚和仲妈妈的心意欧世澈多多少少也看出来了，只是碍于蓝部长的面子，再加上对仲媚有一脚之愧，也不好意思过于敷衍，遂笑道：“阿姨，香港女孩子也不有少菜煮的非常好的！”一直眼巴巴瞅着欧世澈的仲媚，脸上不免流露出失望的表情，难道她第一次动心，就是剃头挑子一头热？
    “小欧，尝一尝嘛！”仲妈妈将一块熏鲅鱼夹到欧世澈面前的碟中：“这是媚儿前些日子来我舅舅家做的，我舅妈一直放在冰箱里没舍得吃，你倒是有口福了！”
    仲妈妈口中的舅妈，蓝部长的夫人忍不住嘴角抽了抽，天地良心，那熏鲅鱼是她做的，什么时候成媚儿的功劳了？
    这个外甥女儿，就这点儿不好，见人就推销自家闺女，也不管两人是不是合适，反正在她看来，媚儿和这姓欧的是不合适的，家境差别太大了！
    仲爸显然对自己老婆的做法不太满意，皱了皱眉头看向一脸尴尬的欧世澈：“小欧，不喜欢吃不要勉强自己！”
    仲妈刚要发怒，突然反应到这是在舅舅家，赶紧忍了下去，投给仲爸一个警告的眼神，言外之意，回去再算帐！
    欧世澈纠结的看向几人：“不是，我不是不喜欢吃，我是在想按照蓝伯伯的辈份，我似乎应该称呼二位哥哥嫂子，可是……”
    仲媚赶紧打断欧世澈：“不行，那样我岂不是要喊你叔叔？咱们年龄差不多大，那样我和哥哥多吃亏，咱们各论各的，按年龄称呼就好！”
    蓝部长见气氛一时有些尴尬，赶紧笑道：“小欧，要不就按媚儿说的按年龄称呼吧，要不还真是挺别扭，呵呵……”
    他早就看出了外甥女的心思，心下却是暗叹她的不自量力，以媚儿的姿容，哪会入得了欧世澈的眼？
    欧世澈的性格他多少还是了解一些的，家世不俗长相俊美，从小便被女孩子宠惯坏了，对女孩子也就有些不屑一顾。
    若媚儿对他没心思说不准还有点儿谱，可是现在媚儿的眼神都快粘到小欧身上了，估计小欧早在心里把媚儿判死刑了！
    这事儿稍后他一定要跟外甥女说清楚，免得她撺掇着媚儿主动出击，最终反倒会让媚儿受到的伤害更严重！
    “好，我就听蓝伯伯的，称呼上就各论各的了，对了，仲先生在哪家公司高就？”欧世澈赶紧岔开话题，蓝伯伯不是让他饭后多跟仲氏兄妹聊聊吗？他索性现在就开始吧，这样也方便他一会儿早离开。
    仲男笑道：“我现在是京城百代总部的市场部副主管！仲媚是我的助手！”
    “你竟然也在百代工作？那真是不错，百代是一间非常有发展前景的公司……”接下来的时间欧世澈和仲男聊的倒是非常投机，欧世澈在商业方面独特的见解给了仲男很大的启迪。只是其他人就会觉的有些索然无味了，两人谈的事情大家根本就听不懂。
    欧世澈自然发现了这个情形，按说出于礼貌他应该停止这个话题，可是他生怕仲妈妈再问他一些让他难以招架的问题，只好硬着头皮和仲男继续聊下去。
    紧关的房门“吱呀”一声推了开来，欧世澈期待的看向门口，他现在特别期将来个够份量的人，可以解救到他。
    一名身高165左右的圆脸女孩儿笑吟吟的推门走了进来，一套黑色昵子套装，蓬松的短发，白暂的面庞，黑亮的杏眼，挺翘的鼻梁，润红的唇，甜美清秀，不算太漂亮，却让人无法忽视她。
    “岳珊？珊珊，快过来一起吃饭！”仲妈妈开心的起身迎了上去。
    “阿姨，我已经吃过了！我爷爷让我过来跟蓝爷爷讨件礼物！”岳珊笑嘻嘻跟大家打过招呼后走到蓝部长身边：“蓝爷爷，知道我来跟您讨要什么吗？”
    蓝部长脸上现出尴尬的笑容：“死老岳，这么不给面子！”说着不情不愿的从口袋里掏出一个“相”递给岳珊：“你爷爷总是一肚子弯弯绕，我就不应该给他！”
    岳珊唇角俏皮的勾了起来：“呵呵……张爷爷去找我爷爷下棋呢，蓝爷爷您要不要过去杀两盘解解气？”
    蓝部长摇摇头：“不去，我讨厌张老头，你爷爷肚子里有弯弯绕但是识大体，人不坏。张老头是一肚子坏水，你爷爷和他是连襟那是没办法，我才不和他来往呢，哼！”
    蓝夫人气得喝止：“老蓝！”
    “本来就是嘛，珊珊是个识大体的孩子，才不会跟张老头告黑状呢！”蓝部长笑着给岳珊和欧世澈互相介绍：“珊珊，我给你介绍一下，这是我香港老友的孩子欧世澈。小欧，这是我一个老朋友的孙女儿岳珊！”
    岳珊礼貌的冲欧世澈笑笑：“您好！”欧世澈也礼貌的起身回应了一句，对岳珊的态度明显比对仲媚要热情一些。
    仲妈妈脸上流露出担心的神色，面带乞求的看向蓝部长，蓝部长无奈的笑笑看向岳珊：“珊珊，能不能告诉蓝爷爷，你和男男的事情什么时候定下来？”外甥女的心思，他怎能不明白？
    “蓝爷爷，这事儿您还是问仲男吧，我听他的！”岳珊举了举手中的棋子笑道：“各位不好意思，我要先告辞了，我爷爷还等着这个呢！”
    仲妈妈不停的冲儿子使眼色儿，仲男无奈的站起身：“岳珊，我陪你一起过去吧，我也好久没去看望岳爷爷了！”
    
    第574章 露馅
    
    仲男随岳珊来到楼下，四处张望了一下见附近无人，遂靠近岳珊不好意思的挠挠脑袋：“岳珊，真对不起，总是让你帮我隐瞒！”
    岳珊笑着轻拍仲男一下：“跟我还客气？咱们谁跟谁？不过仲男，你打算什么时候把真相告诉仲叔叔他们？我觉得你这样对阿伊丽不公平，她老家本就不是这儿，和你的相处一直这样偷偷摸摸的不敢公开，逢年过节的时候，心里肯定特别不舒服！”
    仲男轻叹一声：“今天媚儿还跟我提过这个问题，我爸爸是肯定没什么问题的，关键是我妈妈。她喜欢攀比好面子，追我表哥蓝瑟的女子让她羡慕的流口水。
    阿伊丽的家境你也清楚，我妈肯定会百般刁难，说真的，有一段时间我犹豫过我和丽丽的关系，不是不爱，是因为太爱才会担心她会被我妈妈欺负，怕她会受委屈！
    我是我妈妈的儿子，总不能和我妈对着干，可是她针对丽丽的时候，我该怎么办？关键是，我是独子，结婚后不可能不和父母生活在一起！
    后来，实在是放不下这段感情，便跟丽丽讲了我的担扰，她说她会忍，她愿意用行动让我妈妈接受她。
    可是我却一直不舍得让她面对我妈妈，到现在为止，我们的关系除了媚儿就是你知道，虽然丽丽不说，我也看得出，这样偷偷摸摸的日子她是不开心的。”
    岳珊揽住仲男的肩膀笑道：“那就抓紧时间上狠吧，既然伸头是一刀，缩头也是一刀，那还不如早挨刀早了事儿！”
    站在窗前的仲妈，看着亲热远去的俩小儿女，脸上绽出心满意足的微笑，这木头儿子，还不如人家姑娘家主动！
    仲媚见仲妈美滋滋的从窗前转回身，笑着调侃：“妈，又去偷窥了？”
    “媚儿，怎么跟妈说话呢？妈这是目送儿子儿媳离开，明白吗？什么时候你也让妈目送目送？”仲妈说着瞄了瞄正和蓝部长闲聊的欧世澈，见欧世澈的表情未有变化，眼神也没看向她，不免有些失望。
    “蓝伯伯，时间不早了，我就回去了！”见欧世澈起身告辞，仲妈眼珠子转了转：“小欧，你开车来的吗？”
    欧世澈儒雅的笑笑：“是的，仲阿姨！”
    仲妈越看越觉得这就是合适的女婿人选，眼睛笑的眯眯起来：“小欧，男男还不知什么时候回来，要不，我们搭你的车离开吧？
    你放心，到了外面能搭到出租的地方，我们下来搭车，绝对不会耽误你回家！”仲妈边说边插了丈夫一把，生怕他拆了自己的台。
    欧世澈笑道：“我把阿姨一家送回去就是了，哪还需要你们半途搭车！难道我在阿姨心中是那么失礼的人？”
    仲妈开心的笑着：“那就麻烦你了，我不是怕你不顺路嘛！”蓝部长的夫人嘴角抽了抽，这个外甥女啊，她真是无语了！
    欧世澈和蓝部长一家告辞，带着仲家三口来到自己停车位置按响中控后，仲媚眼珠子一下子瞪圆了：“这……这是你的车？”
    “是啊，这个车虽然是跑车，里面的空间还是很宽敞的，完全坐得开四个人！”欧世澈今天开出的坐驾是保时捷911 Turbo，是他从香港专程运过来的。
    “咳……咳……”为了掩饰自己的情绪，仲媚装模作样的咳了几声，她说嘛当时她用她舅爷送的锋利军刀费老大事儿才把气门嘴位置最薄弱的地方给刺破了，敢情是这位大少的车啊，以他的家境想想也知道这车绝对不便宜了！
    仲妈赶紧试试女儿的额头：“媚儿，是不是有点儿感冒？赶紧上车！”
    仲媚心情忐忑的坐到车上，也不知当时中控狂叫的时候欧世澈有没有往下看？问题是她应该把实情告诉他啊，这要不然多危险？可现在院里的灯那么暗，她要是说车胎没气了，不是一下子就暴露是她干的了吗，“嗯？……”欧世澈打着火后却是一下愣住了，怎么会显示四上轮胎全没气了？他停车的时候明明还是好的啊？
    仲妈疑惑的问了一句：“小欧，怎么了？”
    “仪表盘上显示四个轮胎都没气了，我下去看看。”欧世澈推开车门走了下去，趴到近前瞅瞅，可不是嘛，四个轮胎全部瘪了！
    用车钥匙上的小手电照了照手扒了扒，发现四个轮胎的气门嘴位置无一例外的被割破了，整个轮胎也就这个地方最薄弱，一看就是故意的！
    “小欧，真的是轮胎没气了？”仲妈见欧世澈一脸不郁的坐上车来，遂提心的问道。仲媚现在惧恼的想要掐死自己，怎么就这么巧？天啊，怎么象演电视似的？
    “是的，阿姨，一看就是故意割破的，而且这人绝对是用刀的好手，一般人一般刀绝对不可能把这车的轮胎割破了，真是太恶劣了，我马上打110！”欧世澈气呼呼的从包里掏出手机，便要拨号。
    心急之下的仲媚一把抢过欧世澈的手机：“欧先生，您再好好想想，您的车是进了院后才没气的吗？会不会是你记错了？”
    “我的车子在开动过程中若是轮胎出现意外是会报警的，而我非常肯定的是，一直到停车时报警系统都没开赏过，所以，这绝对是进了大院才被破坏的！
    关镜问题是那几道大口子，如果是之前就已经有了，我绝对绝对开不到这儿来，那是绝对不可能的事情！”欧世澈说着将手伸向仲媚：“仲小姐，手机给我吧，我绝对不会让这种人逍遥法外，太恶劣了！”
    “这种人绝对的是仇富心理作怪！”仲妈说着又纠结的摇摇头：“不对啊，进入这个大院盘查都很严格，住在这个院里的人都是厅级以上领导，不应该出现这种素质低下之徒啊？小欧，赶紧打电话报警，说不定真有不法之徒混进来了！”
    仲媚不自然的笑着，说话的时候嘴唇有点儿抖：“不……不要报警了，我觉得还是不要报警的好！”
    仲妈一脸的不悦：“为什么，媚儿？为什么不报警？你什么时候也变的这么傻善良了？这种人绝对不能放过！咦，媚儿，你怎么哭了？”
    仲爸一看女儿的神色，却是什么都明白了，但他相信女儿绝对不是那种无理取闹的孩子，遂拍拍仲媚的肩膀：“媚儿，有原因的，是吧？”
    仲爸的话音落下，欧世澈马上明白过来，一脸疑惑的看向仲媚等待她的解释。仲妈则目瞪口呆的看着女儿，她实在不相信自家女儿能干出这等事情！
    仲媚擦了擦眼角的泪水：“我和哥哥来舅爷家的路上，差点儿被欧先生的车子撞了，当时我记下了车牌号。
    进到院里恰好发现了这就是差点儿撞了我们的车子，我一怒之下就把轮胎都给割破了！”仲媚解释完认真的看向欧世澈：“欧先生，我承认我有点儿喜欢您，可是对于您下午的行为，我认为您太过份了，那是市内主干道，您没想过那样开车会威胁到别人的生命安全吗？”
    仲妈气得戳戳女儿的脑门：“死丫头，怎么可以这样说欧先生？人家敢那样开车自然是车技好设问题，再说了你和你哥不是没事儿吗？你看你都干了些什么事儿！”
    “车技再好也不能在市内飙车，这是素质问题！”仲媚皱皱眉头看向欧世澈：“欧先生，我原本对您的好印象达90分，现在只在60分了，一个不珍惜别人生命的人，绝对不是一个好人，您放心，我不会纠缠您，您也不用象看苍蝇似的看我！至于您四个轮胎的钱，我会赔的，您修好车后将帐单给我，我绝对不会赖帐！”仲媚说着径直推开车门走了出去，她发现说出来后心里终于舒服了，喵喵的，她的初恋还没开始就结束了！
    仲爸看女儿径直去了大门外，赶紧推门下车跟了上去。
    仲妈一脸抱歉的看向还在愣怔的欧世澈：“欧先生，对不起，我女儿就这么个直脾气，您别往心里去，瞧这大半夜的，您可怎么回去，哎，要不……要不您开我们的车子回去吧！”她现在心里那个恨啊，早知道就别搭人家的车子，这一下子，金龟婿没了，还要赔人家车钱，哎……
    仲妈的一通嗦，倒是让欧世澈醒过神来：“阿姨，不用了，我打电话让我秘书再开一辆车过来就好！麻烦您转告仲小姐，轮胎钱她就不要赔了，我自己做错事理应承担责任！”
    仲媚不说欧世澈还真忽略了自己下午飙车的事情，他也是被小涵的拒绝方楚的身份搅得心情烦燥才会不知不觉将速度飙了上去，现在想想还真是挺后怕的，这万一出了人命，他可不是要后悔一辈子嘛！不过仲媚最终的表现，却是让他有点儿欣赏。
    
    第575章 飞贼
    
    冲爸追在仲媚身后出了大院，见女儿走的越来越快，急得赶紧大喊：“媚儿，你稍微慢点儿，等等老爸。”
    仲媚抹抹眼角，舒口气，回身对着仲爸绽放一个开心的笑容：“爸爸，您干嘛跟着出来嘛，人家想锻炼一下身体都不行！”
    “傻丫头，心里不痛快就哭出来，在爸爸面前逞什么强？”仲爸说着苦笑道：“看来我真是老了，稍走快点儿就喘粗气！”
    仲媚挎住仲爸的胳膊：“爸，您正当壮年呢，怎么会老？您现在啊就是缺少锻炼，以后每天早起跑步半小时，保准您身体棒棒的！”
    仲爸宠溺的摸摸女儿的脑袋：“傻女儿，心里好受点儿了？”
    “嗯，本来也没什么，只是一见钟情第一次喜欢上一个人，却不被对方喜欢心里会有些失落想发泄罢了。不过现在想想啊，这种人也就是长了个好皮相，还真是不值得我喜欢，想开了，心里也就舒服多了！”
    “媚儿，你的性格一向比你哥干脆利索，爸希望你一直保持下去，要一直一直快乐！”仲爸说着轻叹一声：“媚儿，你跟爸说实话，你哥和珊珊之间是真的吗？”
    “爸，您竟然看出来了？”仲媚疑惑的挠挠脑袋：“我一直觉得哥和岳珊在你们面前一直装的挺像情侣的，您是怎么发现的？”
    “你都说是装了，过于刻意了自然显得不正常，尤其他们又是从小就认识的，这就更不对劲儿了！”仲爸无奈的笑笑：“我早就发现他们之间有问题了，只不过一直没揭破而已，也就你妈，总是活在自己编织的美梦里！”说着忍不住叹口气：“都怪爸爸没出息，让你妈觉得不如自己姐姐妹妹们嫁的好，便特别在意这些事儿，妒忌源自不自信，在意源自自卑啊。”
    仲媚嘻嘻笑着：“爸爸，您都快成哲学家了，不过到时您可要帮着哥劝劝妈妈，阿伊丽是个好女孩儿，很善良很单纯，能得到她的喜欢是哥哥的福气，爸爸到时可不准反对！”
    仲爸欣慰的拍拍女儿：“媚儿，男男有你这个妹妹也是他的福气，跟爸爸讲讲男男和阿伊丽的事情。让爸琢磨琢磨，他们两个是不是象你说的那么合适！”
    “嗯，爸爸，我跟你讲……”
    ……
    当晚九点钟，赵家庄园。
    小涵舒服的窝在方楚怀里抱着她将要考试的科目研究，无论如何，小心无大错嘛，可不能大意失了荆州，她可没忘了，有不少人等着看她的笑话呢。
    方楚倚在床头抱着一本军事巨著啃得津津有味儿。三只球趴在小涵触手可及的地方点头打盹儿，房间内一派温馨甜蜜的居家氛围，方楚不时的瞄瞄小涵，唇角漾着满足的笑意，这种日子，是他从小盼到大的！
    “咚咚咚”的敲门声伴着兰花的问询突然传了进来：“小公主，我有事儿要禀报。”小涵一骨碌坐了起来，若是没有急事儿，兰花断然不会这个时间来打扰。
    看了看自己的睡衣挺严实的，回道：“进来吧！”四胞胎算是小涵的忠心贴身保镖，对于方楚留宿她房间的事情自然清楚，她也没必要装模作样。
    兰花进门后一脸严肃：“小公主，方先生，我们捉到了一名私自闯进院儿的男子，身手不错，他说他认识小公主和方先生，门主和郁助理都不在，我便只好都来打扰小公主！”
    “现在人在哪儿？”小涵心下却已经猜到是谁，有这个身手又认识她和方楚，大晚上跳墙进院四胞胎不认识的，除了宁振还有别人吗？
    兰花答道：“在温泉那边的耳房内，兰叶和兰枝兰蕊正守在那边儿，我们没有惊动别人！”
    “好，你先过丢吧，我换好衣服随后就去！”小涵说着便去衣柜取衣服，兰花出去后，小涵看看方楚：“哥，我要换衣服！”
    方楚点点头：“换吧！我不用换。”为避免赵妈赵爷爷等人前来查岗，10点以前，方楚是从来不会在小涵房间穿睡衣的，一般都是身着舒适的运动服或休闲服。
    小涵娇嗔道：“讨厌，你出去，要不你去卫生间！”虽然两人已经有过那层关系，可是就这样在方楚面前换衣服，她可不好意思。
    “老婆，现在我只能摸不能吃，你让我过过眼瘾总是行的嘛！”方楚耍赖的揽住小涵，开始帮着她解睡衣前面的扣子。
    被他的手指轻触到胸部，又故意揉捏了两下，小涵身子一下就软了，想要挣脱却正好被他的手臂揽住，脸通红的嗔道：“哥，你放开我，我要赶紧换衣服。”
    “呵呵……我这不是正在帮你换嘛！”方楚轻笑的声音有些喑哑。小涵轻咬他一口揪住睡衣领口身子一弯从他臂下钻出去：“你要是再闹，晚上回自己房间睡去。”
    “好！好！我去门口等你！”不是说方楚有多自觉，是他发现假若再闹下去，倒霉的是他自己，这还要见人呢，他可不想让小涵自己去。
    看着亲热的依偎在方楚身边进门的小涵，宁振的瞳孔不自觉的缩了缩，她还是那样的漂亮迷人，如果说变化，那就是比以前更娇媚了，他不敢去想这个变化的原因！
    一身迷彩服，黑皮靴，短短的寸头，深麦色的肌肤，深邃的眼神，面前的宁振，让小涵明显感觉他比以前改变了不少，深沉内敛的气，由内而外的散发出来，给人很舒服的感觉。
    宁振突然绽放一个开心的笑容：“小涵，好久不见！你平安回来，太好了！当日你安排我的事情，我办到了，所以，今天一回来，我就想来告诉你，免得你当我是无信之徒！”如果从表面，丝豪看不出他内心此时有多激动多慌乱。
    “当日安排你的事情？”小涵愣了愣马上明白，他说的是让他帮忙向学校请假的事情，遂笑道：“谢谢你！”
    方楚笑着冲宁振伸出手：“宁振，好久不见！”
    “好久不见！”两个男人的手紧紧握在一起久久未松开，小涵无语的抚抚额头，男人，是不是都这么无聊？
    “我今天，没有从正门拜访，就是想测试一下赵氏庄园的安全问题，现在的答案是，非常合格，不能说固若金汤，但也差不多了！”宁振见方楚和小涵都不提他跳墙而入的事情，便自己先解释了一下做飞贼的原因。
    方楚轻笑道：“那是当然，赵氏庄园有三重安保力量，若这儿还不安全，那么，全国几乎没有安全的地方了！”他说的是实话，乌木的人一层，退伍特种兵一层，还有党爷爷派的人一层，可不是三重安保么。
    小涵上下打量了打量宁振，见他脚上的鞋上还粘着不少泥土，遂问道：“宁振，你是今天晚上刚回来吗？”
    宁振笑道：“是啊，下了车我就直接来你们这儿了，瞧我多敬业？”说着神色变的认真：“小涵，我看你已经把身份公开了，以后出门一定要注意安全！”
    “谢谢！”听着这明显象废话的寒暄，小涵看了看腕表：“宁振，你还是先回家吧，回去晚了会影响你姥爷和你姥姥休息，老人家的身子不比年轻人，不能折腾，咱们以后见面的时间多着呢，不急在一时，好不好？”
    宁振点了点头：“好！”他也就是想来看她一眼，见到了，也就没心事了。
    送宁振离开后，方楚揽着小涵轻叹一声：“小害人精，什么叫测试安保问题，分明就是想早早的见你一面！”
    小涵一本正经的看着方楚：“哥，你是喜欢白醋还是米醋？”
    “我呀，喜欢甜醋！”说着吻上她性感的红唇，直到她娇喘吁吁，才放开轻笑：“我就喜欢我家这个甜醋！”
    “我也喜欢！”小涵笑嘻嘻的搂住方楚的脖颈来回晃，纤细嫩白的手臂在方楚眼前晃得让他实在控制不住自己，甜蜜的惩罚再次开始。
    “一个月？还有差不多两周呢，哎呀！”方楚将小涵的纤手拉到下面：“宝贝，你试试，都是你害的。”
    小涵犹豫了一下：“实在……你要是实在忍不住，要不我用手帮你？”
    “不要，我不要你这样做！”方楚伏在小涵胸前舔舔，引得小涵身乎一阵轻颤，忍不住紧紧抱住他，将自己的身子贴上去：“哥，你讨厌死了！”
    “呵呵……”方楚满足的笑笑楼紧自家宝贝，自己爱的人对自己有感觉，这才是最大的奖赏！被别人觊觎又如何？只要她喜欢的人是自己就够了！
    ……
    小涵抬头看了看腕表，第二天就是她补考的日子、也是她给萧靓靓的最后一天期限，想了想按响分机：“兰花，你让王铮过来一下！”
    交待完王铮后，小涵打算提早离开，明天是桑美回香港的日子，热依莎自然要一起过去，晚上大家约好了一起聚一聚。
    桌上的分机突然响了起来，小涵拿起电话：“什么事儿，兰花？”
    “老板，有一位自称王玉的女孩子说是您的同学，现在正在楼下，要她上来吗？”
    
    第576章 谢意
    
    王玉被兰蕊一路带到小涵办公室，好半天才回过神来：“小涵，你等等……你等等……”在小涵疑惑的眼神中，王玉“咚咚咚”的跑到办公室门口盯着门上的牌子研究了半天，然后一步三回头的走了回来：“小涵，你……你真的……真的是百代的董事长？要不……要不你掐我一下？”
    小涵是单大师的高徒王玉接受，小涵是香奈尔和汉衣力士的代言人王玉也接受，小涵是汉衣汉玉华汉的老总王玉还接受，小涵是紫苏，王玉非常艰难的总算接受了，可是……可是现在怎么又冒出小涵是百代的董事长？
    百代是港资公司，成立几十年了，小涵怎么可能是董事长？王家原本就是经商的，她可不信百代会为了宣传故意给小涵挂个董事长的牌子，这可不是开玩笑的事情！
    小涵笑着坐到王玉身边：“玉玉姐，不管我是什么身份你只当我是你的姐妹赵小涵就好了，我也不和你拐弯抹角，找我什么事儿？”
    王玉佩服的轻叹一声：“小涵，你还有多少意外之惊没告诉我们？我发现你就象一个聚宝盆，宝物源源不断的往外取，却让人永远不清楚最后一件最珍贵的宝物什么时候才能见到！还有，和我装什么？你明知道我是特意来感谢你的！”王玉说着站起身来神色认真的冲小涵深鞠一躬：“小涵，真的特别特别感谢，我不知道怎样表达我的心情！”
    小涵赶紧起身拉着王玉坐下：“行了，别跟我谢来谢去的，咱们是姐妹，我既然遇到了帮你一把也是应该的，你呀，我要是不回来你真的打算亲自动手？”
    王玉点点头：“是的！我是家中独女，这是我的责任！”
    “就算你拿回了你该得的，如果你受到了伤害，你的家人会开心吗？”小涵轻叹一声：“你的得与失相比，失去的永远比得到的多！”
    “小涵，你说的我明白，可是我根本无法理智的对待这件事情，我甚至做过最坏的打算，若是我收集不到梁镇骗我爸爸的证据，若是我无法拿回王家失去的，我要和梁镇同归与尽！”王玉说着眼神变的幽深：“你会觉得我偏激吧？从小到大，我一直是被爸爸妈妈呵护的宝贝，只要我喜欢的，他们一定满足我！却从来不把不好的事情告诉我，你知道我是怎么知道这件事的吗？
    去年暑假我放假回家，想买一部手机，爸爸答应了我，然而三天后还没给我钱，我当时就意识到情况不对了，以我对爸爸妈妈的了解，若不是手中无钱，他们断然不会拖延我的要求。可是以我家的经济状况又怎么会没钱？联想到爸爸妈妈偶尔露出的愁容，我感觉到家里一定是出事了！
    我偷偷翻着了爸爸的公文包和手机短信，并乔装去了他的公司，却发现公司已经倒闭了，我找到爸爸公司的刘会计，才知道他被梁镇那个骗子做套儿骗了，几千万的材料费，全打了水漂！
    雪上加霜的是，银行贷款也到期了，最终，我家所有的财产就剩原本居住的房子，爸爸妈妈的存款为零。真的是一穷二白了。
    爸爸上当的原因就是想早点儿进驻京城，为我将来的前途做打算，人生地不熟外加急功近利，真的就被骗的倾家荡产了！
    后来我才知道，为了我放假回去不发现问题，爸爸妈妈跟小姨借了2000元钱改善生活，我的学费和生活费则是跟爷爷奶奶借的，之前他们俩竟然是每天只吃三个馒头，你能想象那种惨状吗？
    我拿着刘会计给的地址去找梁镇的时候，却亲眼看到我爸爸正跪着求梁镇行行好，哪怕给他一半的工钱和材料费也好，结果梁镇一把推开我爸扬长而去，我当时躲在一棵大树后面咬破了舌头抠破了手心，我发誓，我要为爸爸讨回公道，哪怕把我自己搭上！
    我放弃了原本正常找梁镇的做法，开始曲线救国，利用一个半月的时间了解梁镇的喜好脾性，然后打扮的漂漂亮亮的有目的的在他活动的范围内常常出现，却又不会让他感觉到我的企图。
    到你回来的时候，我刚刚和他确定关系一个多月，我原本的打算是，我这个身体不要了，为了我家，我真的打算不要了！如果还做不到，我的命也不要了！”王玉说着放声痛哭，这事儿她谁都不敢说，谁都不能说，憋在心里多半年了，压抑的程度可想而知！
    小涵轻抚着王玉的背脊安慰：“过去了！都过去了！”她上次发现王玉的不对劲后，便让乌木和郁离帮忙查了一下王玉和梁镇的**关系，没想到查出的结果是梁镇骗了王玉爸爸3000多万的**，这事儿一分析便明白王玉为什么和梁镇好，态度却又那么冷淡了！
    说起来也好笑，梁镇最喜欢的女孩类型，恰好就是王玉这种长相，性格淡然的清冷女子，倒是省了王玉表演了。
    其实梁镇能骗了王玉的爸爸也正应了王玉那句话，她爸爸太急功近利了，根本就不了解梁镇的情况下，承包了梁镇公司的在建工程，却只收取了少部分的押金。
    工程完工验收的时，奇怪的出现了几堵豆腐渣泡沫墙体，专家鉴定书一出，梁镇以此为借口，将王家的工程款全额否掉了。
    王玉的爸爸即便知道是被人陷害了也没办法，他在京城无权无势无认识人，只能成为那只被宰的羔羊，打官司吗？所有的证据都指明他承包建成的工程必须推倒了重建，这样的官司有法儿打吗？
    这事儿乌木审过梁镇，梁镇亲口交待，那几堵墙是他派了奸细之前就做好的扣儿，王玉的父亲在京城人生地不熟，梁镇只要收买几个工人，给了足够的好处费，这事儿就铁板钉钉了。
    查清后乌木已经勒令梁镇将王家的工程款全额付清，并赔偿了王家20%的损失费，面对着从天而降的大好事儿，王玉的爸爸差点儿高兴疯了！
    半晌，王玉止住哭声：“小涵，我爸爸兴奋的打电话告诉我事情解决并额外得到20%赔偿的时候，我就清楚这件事情肯定是你帮的忙！
    我认识的人中，只有你有这个能力，也只有你有这份心意，小涵……我……我真的不知道该怎样表达我的心情，你救了我们全家还有我的命，我一生的幸福！我……”
    小涵赶紧打断王玉：“玉玉姐，别说了，再说多了就俗了，以后开开心心的过好每一天，就是我最愿意看到的。这事儿，以后别提了！”
    “好！”王玉抹抹眼角：“对了，小涵，明天你就补考了了，我可是听说李教授摆明了想要为难你，那个地球物理系你还要继续读下去吗？”
    小涵点点头：“继续，我从来就不是退缩的性格！”
    “你的身份曝光后，虽然没有说明是北大的学生，可是只要是北大的认识你的都知道说的是谁，据说这也是李教授针对你的一个原因！
    他认为一个娱乐明星搞这一套就是为了出名，为了赚噱头，他特别不喜欢李陆四老师，所以李老师一直不敢和你联系，就是怕给你的考试带来负面效应！噢，这个在学校都传遍了，你是不是已经知道了？”
    小涵恍然的点点头：“怪不得我的笔记给了江龙他们，李老师一直没跟我联系呢，原来是这样。我估计江龙他们也是担心影响我心情所以没告诉我这件事儿，李教授不高兴的应该是李陆四老师有那么好的设备，他没有吧？”
    “这个我不太请楚，反正我把自己知道的告诉你，希望对你有帮助！”王玉说着拍拍脑门：“对了，萧靓靓进了大奖赛决赛了，林玉凤被刷了下来！”
    小涵点点头，难怪她这两天没来，敢情是这样，明天是最后一天期限了，她会如何选择？想了想问王玉：“萧靓靓这两天有什么不对劲吗？”
    “有点儿神经，一会儿兴奋的不得了，一会儿又满脸愁容的，小涵，如果做明星会变得象疯子，我觉得还是不要做明星的好！”说着突然反应到自己面对的这个可是最大的明星，不好意思的摆着手：“当然你是例外！”
    “我知道你的意思，玉玉姐，我可以告诉你，萧靓靓来百代应聘了，也已经知道了我是百代的老板，我给她的最后应聘期限是明天上午10点以前，我想她愁容满面的时候，应该是在愁这件事吧？”有些事情多几个人知道未必是坏事儿。
    “原来是这样！”王玉了然的点点头：“小涵，你真大度，她那样对你了，你还给她机会进你的公司。”
    “无论如何，咱们同学一场！”小涵轻叹一声：“同学情，我还是想要珍惜的！”至于对方想不想珍惜，她左右不了，只要给她机会就好！以后遇到的，好的，坏的，与她无关！
    
    第577章 离别宴
    
    为桑美举行的送别晚宴，选在了皇天大酒店。当晚参加的人包括小涵、方楚、果果、兰博、阿伊丽、蒙雅妮、李锋等人。
    蒙雅妮的老爸和桑美老爸是世交，如今桑美要返回香港，蒙雅妮来送行也是应该，关键是小涵回来后她一直没见到，便想借了这个机会大家见见面聚一聚，并乘机将自家刚刚两个月的小宝宝带来让大家瞧瞧。
    做为东道主，小涵和方楚最先来到了酒店，原本是打算提前准备一下，结果到了才发现乌木已经全部都给安排好了，包括上一次梁镇朝思暮想的佛跳墙，乌木也给多准备了几份，乐得三只球抱着乌木的脖子狂亲。
    方楚有点儿吃味的看着三只球和乌木闹作一团，不知道什么时候这三个小东西会对他也这样亲热？小涵看出他眼中的羡慕，靠近他耳边小声嘀咕：“你如果离我远点儿，三只球也会这样对你的，我保证！”
    方楚赶紧揽住小涵的纤腰，一脸紧张的摇头：“那不用了，还是不用了，它们不喜欢我也挺好的，呵呵……呵呵……”
    乌木奇怪的看看“呵呵”直笑的方楚，难道自己被三只球亲，就那么好笑？不过想想自己堂堂七尺男儿，被三只宠物堆在脖子上还真是有损形象。
    如此想着便有些尴尬的往下撕扯三只，最后就剩了搂着他脖子坚决不撒爪的虎球，任他怎么拨拉也拨拉不下去，看出乌木的尴尬，小涵无奈的上前扯下虎球：“虎球，你真是个吃货！”
    虎球得寸进尺的搂住小涵脖子：“小主人，我刷牙了！”
    “不行！”小涵尚未回答，方楚已经把手堵了虎球嘴上，他宁可被它咬死也不能让它得逞了，哼哼，这是原则问题！
    “醋男！”
    “超级醋男！”
    “方楚你就是超超级醋男！”任虎球怎么激方楚的手就是捂在它的嘴上不松开，乌木嘴角抽了抽看向小涵：“主人，人到了您就通知服务员上菜好了，我先回办公室了！”
    “乌木，我有事找你，你等我一下！”小涵笑嘻嘻的看向方楚：“哥，抱着虎球培养培养感情，看好雪球毛球别丢了，我待会儿回来！”
    方楚清楚小涵应该是要和乌木谈之前两人说好的事情，笑着点点头：“放心吧，除非它们故意捣乱，否则是不命丢的！”
    六只白眼珠子齐刷刷的翻向方楚，转过头来的雪球讨好的冲小涵呲呲牙：“小主人，放心，如果方楚胆敢和漂亮女服务员搭讪，我踢死他！”
    方楚知道三只球是故意捉弄他玩，也不生气，笑嘻嘻的冲小涵摆摆手：“去吧，有三只球看着我呢，出不了乱子！
    眼见着小涵和林的身影走远，方楚回到房间坐下翻看一本菜谱，抬头间猛然往后一缩，三只球正齐刷刷的盯着他呢，距离嘛――差一厘米贴到脸上！
    方楚皱了皱眉头：“你们想吓死人？知不知道以我的训练条件反射下可是会出手的，万一伤了你们怎么办？”
    雪球不屑的撇撇嘴：“伤我们？你再练上几十年再说吧，我和毛球经过和湘君一役，地球上能打过我们的估计没有，虎球本身是灵兽，你说你能伤了我们三个？吹牛不打草稿！”
    方楚无语的抚抚额头，要是和这三只球生气，能气死，想了想无奈的看着雪球：“说吧，你们这样盯着我干嘛？”
    雪球坏坏的呲呲牙：“不干嘛，让你没胆儿和女服务员搭讪！”
    方楚索性从储物戒里掏出一本大部头背对着三只球不搭理它们，这三只，今天绝对吃错药了，没法儿搭理。
    三只球转到方楚面前继续盯着方楚，虎球坏坏的拍拍方楚小腿胫骨：“方楚，小主人让你看好我们，你不负责任！”
    方楚揉着小腿胫骨一脸的无奈：“我说，你们三个到底是想干啥？给个痛快话行不？”
    雪球点点头：“行，明天小主人考试带着我们！你也要一起！”
    “小涵也没说不带你们啊，你们干嘛这样？”方楚一脸的疑惑。
    “我们担心考试的教授中会有人认出我们几个与普通物种不同，有你在，会安全一些！”听雪球这样说方楚的脸色凝重起来：“你们有感觉了吗？”
    雪球摇摇头：“没有，可是专家嘛，会比较较真儿，万一遇到那种较真的就挺讨厌，小主人也不能只顾我们不考试了，是不是？
    当然，我们三个倒是可以隐藏起来，可是随着小主人以后露面越来越多，我们想给外界形成一种印象，只要有小主人出现的地方就会有我们，这样我们就不必躲躲藏藏的，还方便保护小主人！时间久了，大家适应了，也就没人大惊小怪了！
    “嗯，你想的也对，好，我知道了，我明天会带齐证件和你们一起去！”方楚唇角勾起得意的笑容：“幸亏我早有准备！”
    虎球爪子扒拉本拉方楚：“什么准备？”
    “保护你们的准备！”
    “切！”
    “……”
    小涵推门进来就见雪球毛球趴在方楚腿上，虎球搂着方楚的脖子趴他背上打眯，方楚则抱着本书读得津津有味，忍不住笑道：“哟，你们四个相处的很好嘛，不错，值得表扬！”
    “回来了？说好了？”方楚的唇角迅速漾起一个漂亮的孤度，只要看见她，就会让他发自内心的开心。
    小涵笑着点点头：“嗯，以后不会有问题了！”她真的是猜对了，乌木的确是一直在担心被迫离开她，被她说中心事，脸色不自然的红了半天，明白了她和方楚的想法儿，总算是放心了。
    这个死脑筋的乌木啊，真拿他没办法！
    桑美一家是最先到的，三岁的桑椹看见小涵便兴奋的扑了上来要求抱抱，热依莎带他去百代见过小涵几次，他可喜欢这个香香的漂亮姨姨了！
    桑椹搂着小涵的脖子在小涵脸上“叭叭”来了两口，一脸的小兴奋：“小姨姨，你等着，我长大了就娶你！”
    “噗嗤！”热依莎直接笑喷了，开心的拧拧儿子粉都都的小脸蛋儿，“桑椹，小心方叔叔把你扔野地里喂狼！”
    桑椹一脸纠结的看看冲他笑的方楚：“妈妈，电视上说了，喜欢一个人就要娶了她，那我喜欢小姨姨自然要娶了她，方叔叔要是也喜欢，那我就和方叔一起娶吧！”
    桑美忍不住笑道：“傻儿子，你知道什么是喜欢？知道什么是娶？”
    桑椹一脸的认真：“知道，就是象妈妈和爸爸一样，就是一起吃饭一起睡觉，什么都要一起，喜欢了就要娶！”
    一个粉都郁的三寸小豆丁，一本正经的解释什么是喜欢什么是娶，那场景要多诡异有多诡异，小涵和方楚都快笑抽抽了，对于这种童言童语，俩人自然不会计较。
    桑美和热依莎无奈的对视一眼，这都是谁教的啊？他们两口子在孩子面前可是很注意，有这种镜头的电视都不在儿子面前看。桑美掩饰尴尬的轻咳一声：“桑椹，这是谁教你的？”
    “我同桌圆圆告诉我的，她说电视上这样讲的。”桑椹不解的看着桑美：“爸爸，你不懂吗？着来你也应该去幼儿园了！小朋友会告诉你的！”
    “哈哈哈……”小涵和方楚实在是忍不住了，笑声止住小涵却是认真的看向桑美和热依莎：“莎莎姐，姐夫，这几年由于我的原因，让你们把时间都耗费在公司，忽略了桑椹的成长，现在我回来了，也该你们歇歇了，谢字太俗，但我真的还是想说一声：谢谢！”
    “傻丫头，跟我们客气什么！”热依莎将小涵和儿子一起搂在怀中，随后却忍不住捏担儿子的嫩脸蛋，再捏捏小涵的嫩脸蛋儿：“小涵，你简直比我儿子的皮肤还好，你说你这怎么长的？羡慕死人了！”
    “羡慕什么呢？”蒙雅妮是人未到声先到，小涵抬头望向门口，只见蒙雅妮一阵风似的闪了进来，身后是抱着孩子的李锋。
    小涵打量了打量蒙雅妮，可能刚生完孩子的原因，身体有些发福，不过皮肤却是养的极好，遂笑着道：“莎莎姐在羡慕你的好皮肤呢！”
    “是羡慕你吧？”蒙雅妮说着却是忍不住开心的摸摸自己的脸蛋儿：“不过说真的，生完小孩儿，皮肤好了不少，可惜的是，凡事两难全，你们瞧我胖的，我都不敢照镜子。”
    “你才生完两个月，急什么？我可是六个月才恢复身材的，慢慢来！”热依莎笑着把自家儿子接过来：“小涵，去看看李锋家的小宝贝吧！”
    桑椹不满的蹬着腿：“妈妈。我要姨姨抱，姨姨比妈妈香！”
    小涵将蒙蒙抱过来后，原本闭着眼睛的小家伙，竟然猛的睁开乌溜溜的大眼睛“咯咯”的笑了起来，小胖手高兴的使劲挥舞。
    李锋一脸妒意：“太过份了，这死小子，从生下来，我怎么逗都不冲我笑，你这一抱他就笑了，绝对的重色轻爸！”
    
    第578章 我帮你
    
    蒙雅妮白了自家老公一眼娇嗔道：“你怎么不说你总是喜欢用胡子扎他？他要是喜欢冲你笑才怪了呢！”说着见被小涵抱着的蒙蒙竟主动的在亲小涵的脸蛋儿，惊得半天没合拢嘴：“小……小涵，你有魔力吧？我家宝贝可是不准任何人亲也不亲任何人的，你怎么做到的？”
    被小家伙亲了一脸口水的小涵无奈的笑着：“冤枉啊，你家宝贝这么爱用口水给人洗脸，你怎么会说他不喜欢亲人呢？”可不是，这不还在“叭叭”的亲呢。
    蒙雅妮赶紧将儿子抱回去，并将自己的脸蛋凑向儿子，结果蒙蒙鼻孔翕张了两下小脸皱皱着一把将蒙雅妮的脸给推开了，蒙雅妮一脸无奈的看向小涵：“你看，相信我说的了吧？”
    热依莎琢磨了琢磨：“我觉得小孩子们都特别喜欢小涵，除了她的漂亮之外，还有一个原因应该是她身上散发出来的香味儿，要是能生产一种小孩子专用的润肤霜是这个味道就好了，那样，孩子们绝对不会拒绝擦香香！”她整天为了给儿子擦润肤霜都愁死了。
    “我师母叶紫最近正在研究纯天然化妆品，我已经答应她研究成功后会在‘汉’集团旗下再增加一间化妆品公司。
    如果真的是因为莎莎姐讲的这个原因小孩子们才愿意接近我，倒是可以考虑让师母单独研发一个儿童产品，她本身是香水专家，我觉得要调制类似感觉应该没什么问题！”
    小涵一直有开发纯天然化妆品的想法，恰好叶紫是本行业的专家对此也非常有兴趣，这件事情便理所当然的交给她了。
    这段时间叶紫一直带领几位助手在研究这件事情，实验室就建在庄园外区，在建中的京城“汉”集团办公区域也包括了化妆品公司的位置。
    蒙雅妮感叹道：“小涵，我发现无论什么事情，到了你的手上都会变得很容易！我爸爸前几天还在夸你呢，两年前他跟你一起投资的股票，现在最多的都翻了五十多倍，你真是太厉害了！”
    小涵不好意思的挠挠脑袋：“呵呵……那是碰巧了！”这事儿她真的是受之有愧，不敢冒然领功，却也无法解释。
    “小姨姨，你头皮痒痒吗？我帮你挠！”桑椹早就溜小涵腿上坐着了，见小涵挠脑袋，赶紧转身跪在小涵腿上使劲伸着胳膊帮她挠。
    正在和方楚李锋聊天的桑美瞥到桑椹的动作忍不住笑道：“方楚，瞧见没有，我儿子要是和你一样大，你绝对抢不过他，瞧这个细心！”
    在坐的诸位听了桑美的话忍不住都笑了起来，这小子的确是够细心，坐小涵腿上，见小涵水杯里水不多了，便赶紧招呼服务员给小涵倒水，并叮嘱人家慢点儿，别溅到小涵身上，小涵端杯喝水的时候，还不忘提醒小心别烫着。澹
    果果和兰博到了之后，方楚便吩咐服务员开始上菜，小涵疑惑的看看腕表：“莎莎姐，你和阿伊丽讲好是7点以前到了吗？”
    热依莎点点头：“是啊，我跟她说了是7点以前，并让她带男朋一起来，要不下次见面恐怕要几个月以后了。”
    “莎莎姐，现在交通方便，你要是想家了想我们了就常回来，不过原则上说，桑伯伯和桑伯母年龄也不小了，你们陪在他们身边也是应该的！”小涵说着站起身来把桑椹递给热依莎：“这个房间信号不好，我出去给阿伊丽打个电话，莫不是这房间有点儿偏阿伊丽找不到？”他们这个包间是特制的，安全的同时也阻断了手机信号。
    “小姨姨，我要陪你一起去！”桑椹在热依莎怀里挣扎着要下来，见热依莎和蒙雅妮似也要起身跟上，小涵赶紧阻拦：“桑椹听话，小姨姨一会儿就回来了。莎莎姐，雅妮，我只是出去打个电话，你们别跟出来了，带着孩子不方便！”
    方楚不好扔下客人跟出去，赶紧冲外面有节奏的打了几个响指，兰花兰叶不知从哪儿闪出来冲方楚做个放心的手势跟在了小涵身后。
    热依莎蒙雅妮见状都放心的坐了回去，有这些人在，小涵走到哪儿都没问题，蒙雅妮虽然没见过兰花兰叶，可是想想方楚的身份，也就心中有数了（她把兰花兰叶当成女特种兵了）。
    阿伊丽的电话接通后，小涵便听到她那边似乎挺闹腾，赶紧问道：“阿伊丽，你到哪儿了？”
    “小涵，我到皇天门口的时候正好遇到《名人近距离》的总导演和主持人卫姐，她正请几位文艺界的大师在皇天吃饭，便让我过来打个招呼，我原本想打完招呼马上走，可是卫姐劝我多跟专家学习学习，我给你打电话一直没打通……”
    听着电话那端阿伊丽离的越来越远的声音，小涵着急的问道：“喂，阿伊丽？你在哪个房间？”
    一个略显疲惫的女声传了过来：“你是阿伊丽的朋友吧？她今天要在我们这边听专家讲课，不能去你那儿了！”
    小涵皱皱眉头：“你是谁？房间号？”
    “我是《名人近距离》的总导演卫静，我们的房间号是1108皇家苑！”女子说完换直接把电话挂断了。
    “过去看看！”小涵气呼呼的走向电梯，兰花犹豫了一下：“主人，要不要通知门主多派几个人过来”
    小涵摇摇头：“不需要，我们又不是去打架，再说了，有三只球谁能近得了我的身？”
    兰花兰叶想想也在理儿，便不再坚持，四胞胎曾经不服气的和雪球单挑过，结果嘛，咳咳……很丢人，四人均是屁股疼的趴着睡了三天。
    这事儿被小涵知道后，很庆幸的告诉她们，幸亏她们挑的是雪球。若是虎球，脸蛋子就惨了，若是毛球，保谁就受内伤了。只有雪球，还是只仁慈滴球！咳咳……
    到了1108皇家苑门口，兰花抢先一步上前把门推开了，房间里坐了有七八个人，除了一位二十多岁的清秀女子和阿伊丽，其余几位全是年龄四十岁以上的男子。
    “小涵？”阿伊丽惊喜的站了起来。
    “紫苏？”其他几人也忍不住站了起来。一位四十多岁的男子笑着看向小涵：“紫小姐好，幸会幸会，本人张以俊，人称词坛怪才，紫小姐号称才女，咱们俩今天相见，是标准的两才相遇啊，哈哈哈……”
    小涵瞄了瞄自称怪才的男子，淡淡笑笑：“才女不敢当，我是来找我朋友的，她今晚还有别的事情，实在不方便在这儿学习！”她刚才睃了一圈，发现这些所谓的大师们，在她师父眼里，估计什么都不是。
    见小涵不给面子，几位大师的脸色变了变，卫静赶紧笑着走到小涵身边：“紫小姐，刚才是我失礼了，真想不到小伊的朋友竟然是大明星紫苏，刚才真是对不起了。
    紫小姐既然来了，不如赏脸一起坐坐，紫小姐是单大师的高徒，算起来和几位大师也是一个圈子的人。对不对？”
    小涵冷冷看了看卫静：“怎么，你想留下我？”
    卫静赶紧摇头：“紫小姐误会了，一般来说，通俗音乐的艺人，大师们都是不屑一顾的，要不是紫小姐是单大师的高徒，小伊唱的是原生态，几位大师定然不会留下两位的。”
    “谢谢几位大师的高看，我们还是不要耽误大师们的时间了，阿伊丽是百代的艺人，我要带她走了！”小涵说着冲阿伊丽招招手。
    张以俊冷笑道：“紫小姐，你不怕你们百代的艺人会被央视封杀？”
    “张大师，别生气，紫苏可能不太了解这些，你等一下！”卫静走到小涵身边拉着小涵向外挪了两步小声道：“紫小姐、你是不是把我当成皮条客了？你误会了！这几位都是国家一级演员，为人很正派，就是有点儿好为人师。
    关键是能入他们眼的艺人还不多，你们若是不顺了他们的心意，只要他们跟上面说几句不好听的，以后你们百代的艺人真的会被封杀，这个我绝对不骗你！”
    “我只想问你一件事，明知道他们这样你为什么还把阿伊丽拉进来？”
    “不是我想把小伊拉进来，是张大师先看到了小伊，说想给小伊提供机会多上央视的节目，我对小伊印象不错，便想拉把她一把。
    说真的，在我看来艺人若是把握不住机会，想出人头地太难了。和朋友吃饭，什么时候都可以，可是机会却是话纵即逝，对不对？”
    小涵看出卫静的确不是撒谎，想了想问道：“你请他们是为什么？”
    卫静一脸苦涩：“我的节目收视不佳，如果再这样下去可能就要停播了。想给他们做个访谈拉拉人气，可惜，他们不太愿意！
    说实话，我现在也是骑虎难下，你和小伊若是离开，我今晚的钱就白花了，你们留下，他们也不一定上我的节目，不过肯定会帮你们说好话，让你们参加一些大型晚会。”
    “我帮你！”小涵认真的看向卫静，重复了一遍：“我帮你！”她并楚的记得，这档节目以后会非常火爆，很多艺人都以上过这档节目为荣，现在，只是一个低潮期罢了，身为艺人的难处她懂，所以，她愿意拉她一把。
    
    第579章 离去的空荡
    
    小涵的一句“我帮你”让卫静陡然愣住了，半晌流露出惊喜的表情：“紫小姐，您的意思……您的意思是您会上我的访谈节目？”
    “是的，我会把我复出后的第一个访谈给你，改天你可以和我的经纪人果果洽谈这件事情！不过……”小涵话锋一转：“以后我不希望卫姐再带阿伊丽参加这类活动，她是正正经径的艺人，不需要求谁的施舍！”
    “我知道，谢谢您，紫小姐！”卫静满脸愧色：“紫小姐这样帮忙，我真的很惭愧，以紫小姐现在的人气，根本不需要参加我这种类型的节目。”
    “好了，客气的话就不要说了，我明白你的难处，伸把手总比袖手旁观要好吧？”小涵笑了笑揽住阿伊丽往外走了两步，又停住了。
    罢了，还是和几位所谓的大师打声招呼吧，这几人在她心中虽称不上真正的大师，但都还算有点儿才，只不过酸腐之气重了些而已。
    卫静见原本要离开的小涵转而走向几位大师，眼中流露出感激之色，她能取得正式编制不容易，这几人都是央视领导的座上客，手中直接握着她的饭碗呢。
    几位大师淡淡打量着返回桌边的小涵和阿伊丽，眼神中是掩饰不住的傲气与不屑（可以理解为妒忌与不甘），想来这些人被大家棒习惯了，他们和真正的大师，是有一定差距的，那份装出来的淡然，一看就带着做作！
    真正的大师，类似单大师这级别的，根本不屑于为自己贴金，自然也不会挂靠到哪个单位互惠互利，他们不需要宣传，站出来，别人就会尊重他们，就会承认他们是真正的大师。
    但是事实上，真正活跃着大众熟识又亲近的，却是这类介于大师与非大师之间的“艺术家”们，他们有才义愿意配合某些市场规则，手中的权利自然也就重了些，傲气么，也就足了些！
    “各位老师，我和阿伊丽先告辞了，祝各位老师玩的开心！”小涵说出的话却是让几位脸上的表情一下子定住了，她敢公然和他们做对？就算紫苏名气再大，也只不过是一名通俗歌手而已，若是央视封杀她，她能撑多久？
    他们可不是自吹，以他们的资历，杀杀某些当红流行音乐明星的威风还是没问题的！做为国内当家电视台的带职编制，电视台会向着谁是不言而喻的！想封杀的理由嘛，还不是他们一句话的事儿？
    而且据他们猜测，紫苏消失两年多理应是江郎才尽，否则哪位当红艺人舍得无缘无故消失？若他们联合几位词曲名家坚决不给她好歌，又会如何？
    事实上他们不高兴的关键原因是，他们一直认为流行歌手是难登大雅之堂的，能被他们邀请那是看得起她们，只许他们瞧不上她们，绝对接受不了她们敢对他们不敬（他们忽略了一点儿，有些人愿意买帐，无非看好了他们手中的权利而已）！
    卫静见几位大师的脸色不悦，赶紧上前：“老师们，紫苏已经答应上我的访谈节目，她想带阿伊丽提前回去准备一下。”
    “是吗？”张以俊看向小涵：“紫小姐，咱们打个赌，我们先上节目，隔一周，你再上这档节目。到时，看两周的收视率增长点和观众评价分值，两方面平均分值高的算赢，如何？”
    “可以，我想请问张老师，有何赌注？”小涵唇角轻勾，他脑袋没被驴踢了吧？傻子都明白，她刚刚露面，正在风头上，他们如何和她比？
    张以俊无视其他几位大师疑惑的神色，胸有成竹的笑道：“赌注就是，谁输了，以后不准在央视露面！敢不敢？”
    “好，一言为定！”小涵看向卫静：“我的节目档时间定好了和果果联系，再见！”既然张以俊那么笃定能赢了她，她也不想多嗦，雅俗之争，也不是一日两日了，只不过大家习惯性的都把她归到俗的里面了而已。
    小涵出门后正好看到焦急寻找她的方楚，赶紧招招手：“哥，我们在这儿！”
    方楚疾步走过来：“左等右等不见你回去，打你手机竟然关机了，可急死我了，你们到底发生什么事了？”
    小涵便将刚才的事情简单介绍了一下，方楚不解的摇摇头：“那大师脑子是不是不清醒？你确定他没喝多？”
    小涵轻笑道：“他还没喝怎么会多了？不过也不排除他有什么高招，算了，反正他们的节目先播，至时不就知道了吗？咦，那边吵吵闹闹的怎么回事儿？”前面的1102房间外站了好几位服务员，里面传出乱糟糟吵闹声。
    方楚摇摇头：“一位老先生今天过生日，儿子便在皇天给他订了桌，结帐的时候，老先生嫌菜贵了，说乌木这儿是骗子酒店，吵闹老半天了！”
    小涵疑惑的问道：“把乌木都给惊动了？”
    “乌木正好到咱们房间来看菜的情况，便直接过去了，结果，他一进去服务员习惯性的鞠躬喊了声董事长，便走不了了。”方楚说着忍不住笑了起来，遇见老先生这种人，打打不得，骂骂不得，说说不得，可愁死人了！
    “呵呵……难得乌木也有束手无策的时候。”小涵笑着摇摇头：“咱们别过去掺合了，这种事儿人越多了越不好解决。”
    “嗯，大家都在等你们呢。”
    ……
    小涵和方楚回到家中己是晚上11点多，晚宴的最后，热依莎抱住小涵痛哭一场，有对小涵等人的不舍，有对新环境的恐惧，可是，这些事情是她迟早要面对的，小涵只是任由她发泄一通，并未劝解，这种事儿需要的是时间而已，劝解只会让人哭得受伤心！
    阿伊丽的男朋友没来，大家都默契的没提，离开的时候，小涵悄悄问了一句，却得知当天是阿伊丽男朋友的爷爷过生日，哎，人的敏感啊……
    半夜的时候，方楚的专用电话突然响了起来，小涵迷迷糊糊的睁开眼睛看了看，又舒服的翻个身儿搂住雪球继续甜睡。
    “小涵，小涵……”
    小涵不情不愿的睁开眼睛迷茫的看着方楚，见他正一身劲装的坐在她身旁，赶紧一骨碌爬了起来：“哥，你半夜三更的穿成这个样子，出什么事儿了？”
    方楚抱住小涵紧了紧：“宝贝，我有一个紧急任务要马上离开，本来想不告诉你，想让你继续睡的，可是又怕你会担心，只好把你吵起来。”
    小涵的睡意一下子跑没了：“危险吗？”
    方楚亲亲小涵的额头，一脸的不舍：“宝贝，不危险，我是借调的副指挥官，放心吧！”
    “哥，瞧我这脑子……”小涵突然拍拍脑袋笑了起来：“你的储物戒有保护作用，你不会有任何生命危险，放心吧！”话说她的手镯保护只有危害生命时才会出现，方楚的却是只要有感知危险就会将方楚保护起来，她怎么给忘了呢？
    方楚轻笑道：“小涵，你说这样的我会不会被人当成怪物？”
    “你本身的身手在那儿，掩饰好了谁知道？放心吧！”小涵紧紧抱住方楚：“哥，即便知道没有危险你也要好好保护自己，有些事情，靠什么都不如靠自己。”谁知道她仙爹的东西有没有次品啊，她对她那个仙爹还不能做到百分百的信任！
    “我知道，我会当作这层保护不存在，这样行了吧？”方楚宠溺的捋捋小涵的头发：“我不在的时候，你也要好好熊硬自己，哦，这个给你！”
    小涵疑惑的接过方楚从口袋掏出的三个小本本，打开看了看，唇角轻翘了起来。原来是权威部门颁布发的仨只球的合法身份证，想不到方楚竟然给它们办了这个，怪不得他说他早做准备了呢。
    两人又黏糊了一会儿，眼看时间就要来不及，方楚狠狠亲了小涵一口忍住心中的不舍转身离开了，选定走这条路的时候，他就已经想过会经常有这种日子，世事哪能尽遂人意？
    雪球拨拉拨拉三本小本本，拍拍小涵的胳膊：“小主人，方楚有储物戒的保护，不会有任何问题的，别哭，乖……”
    虎球也凑了过来：“小主人，我以后尽量不和方楚做对了，其实他真是挺不错的！和乌木比，也差不了多少，真的！”看来它喜欢的还是乌木。
    “小主人，还有我呢，我永远是小主人和爹的小跟班！”被三只琼包围起来的小涵，却是再也忍不住自己的泪水，这不是伤心不是难过，是幸福！有爱人有亲人有朋友，还有这样形影不离的三个小伙伴，她是天底下最幸福的人！
    “铃铃铃……”
    听着刺耳的闹铃，小涵扒拉扒拉旁边：“哥，起来锻炼了。”手划在三只球身上，却单单少了那个熟悉的触感，心中猛的反应到，他半夜就离开了。
    看着旁边空着的半边床，小涵轻叹一声，习惯，真的是很可怕，她竟然不适应身边没有他的存在了。
    
    第580章 小丰长大了
    
    早上吃饭的时候，赵妈等人疑惑的看着有点儿蔫蔫的的小涵：“方楚怎么不过来吃饭？他今天提前走了？”俩小这几天都是一起锻炼完了过来吃早饭的，如今只看见一个，长辈们自然是心下疑惑。
    赵妈问完却是感觉事情不对劲儿，小涵今天补考，以方楚对自家女儿的重视怎么会提前离开？难道俩小闹矛盾了？不可能啊，方楚要是能和小涵闹矛盾除非太阳从西边出来。
    “出任务了！”小涵低声咕囔一句，眼眶却是不争气的红了，也不知道他有没有早饭吃啊？雪球无语的望望天花板，以前也没见它家小主人这么多愁善感啊，一顿不吃能饿死？
    看出小涵心情不佳，几位长辈担心挂在脸上，却是不敢再问下去，生怕万一把这丫头给整哭了。以前方楚出任务可都是俩小不在一起的时候，象这次这种情况还是第一次呢。
    单大师赶紧岔开话题：“小涵，听老陈说有几个老顽固不相信你休学两年能一次考过了，今天好好发挥，灭灭他们的酸气！”
    小涵蔫蔫的点点头：“嗯！”
    小暖殷殷的看向小涵：“姐，我也是今天正式上学，咱们都好好表现，等姐夫回来的时候，给他个惊喜，好不好？”
    小涵总算抬起脑袋来了：“小暖，我记得呢，我今天会去送你！”说完又耷拉下脑袋慢慢喝粥，只是那一小碗粥，半天没见着碗底儿。
    “姐！”小丰忍不住站了起来，见大家都把视线投向他，犹豫了一下继续说道：“姐，你太让我失望了，姐夫去出任务有危险，你会担心我理解，可是这是姐夫的工作，他有今天不都是这样拼来的吗？
    姐夫在外的时侯，自然希望姐能在家开开心心的，可是你现在这个样子，让姐夫知道了怎么会安心？难道以后姐夫不在姐身边的时候，你就是这个状态？我崇拜的姐姐不是这样的！”
    “我崇拜的姐姐不是这样的！”小涵心中一震，劝别人的时候她不是说的很好听吗，可是到了自己为什么会这样？难道真应了那句，女人爱上一个男人的时候，就会没了自我？不要！她不要变成那样的女人！更何况，明知道他没有危险，她这个样子，真像个怨妇！
    “小丰，坐下！”赵妈见小涵愣愣的不说话，赶紧喝止儿子，担心的看向小涵：“小涵，小丰是看你这样子心疼你，只是他不会说话，你别伤心。放心吧，方楚那孩子是福相，不会有事儿的！”
    小涵冲赵妈灿然一笑：“妈，小丰说得对，是我不好！”说着站起身冲各位长辈深鞠一躬：“爷爷，师父师母，爸爸，姥姥，让你们替我担心，是我的错，我知道以后该怎么做了！”
    小丰不好意思的摸着脑袋：“姐，其实我刚才说的也不对，我是看姐伤心，心急之下乱说了一通，其实，我想表达的是妈刚才说的意思！”
    小涵走到小丰身边笑嘻嘻的揪揪他的耳朵：“小丰，姐知道你的意思，是我自己不好，不怪你，呵呵……今天我先送你和小暖去学校，再去补考，赶紧吃饭，吃完了出发！我上楼换衣服去！”
    “我也回房换衣服！”小暖兴奋的跟在小涵身后跑了上去，咳咳，她很不厚道的说，怎么觉得姐夫不在身边的时候，天都格外蓝？
    看着迅速消失在楼梯口的小暖，小丰摇头咕囔一句：“女孩子就是麻烦，瞧我，就没那么多麻烦事儿！”
    赵妈敲了儿子一筷子：“将来你有媳妇儿可不能这样说，知道不？”
    小丰不满的摸摸脑袋：“妈，有没有搞错，我才多大你就整天想这事儿？”说着看向赵爷爷：“爷爷，您说我妈是不是想儿媳妇想魔怔了？她应该提前10年生我就对了！”
    赵妈又敲了儿子一筷子：“臭小子，你姐象你这么大的时候就有男朋友了！”
    小丰一脸郁闷：“那能比吗？我姐夫八岁就看上我姐了，要是我能遇见个象我姐这么优秀的，我也早追了，可不是没有吗？”
    “小丰，你可不能按照你姐的标准找，你应该按照小暖的标准找，你想想你和你姐夫的差别，真正象你姐那样的女孩子哪能看上你，对不对？听妈的……”赵妈一脸担心的开解儿子，天呐，这要是照着大女儿的标准找，儿子岂不是要打光棍？
    “妈，我也上楼换衣服去！”
    看着迅速消失在楼梯口的儿子，再看看众人有些抽抽的嘴角，赵妈无奈的叹口气：“我这不是怕好的被别人挑走吗？”呃……她儿子好象才15周岁吧？
    黑色棉靴，黑色牛仔裤，果绿色羊绒衫，天蓝色羽绒服，长发松松的挽在脑后，小涵满意的打量打量自己的学生打扮，轻舒一口气：“哥，我会快乐的过好每一天，等你回来！”
    ……
    来到一中学校门口，小暖却是想起方楚的好来了，这几天的入学手续全是方楚带她来办的，所有的事情都是方楚跑上跑下帮她做的，他真的是个好姐夫，她不禁为自己对于方楚的离开感到开心而愧疚不己，她那个样子岂不成了白眼狼？
    小丰见小涵要下车，赶紧伸手拦住：“姐，你还是别进去，我把小暖送过去，然后再去高中校区好了！”
    见小暖脸上闪过一丝失望之色，小涵略一犹豫：“没事儿，我和你一起送小暖过去吧，别人一般也不会多想。”
    “姐，不要了！”小暖拉住小涵的胳膊摇摇头：“虽然我很希望姐去送我，可是万一姐被人认出来耽误了补考就不好了。”
    小涵看看腕表：“好吧，让你哥把你送过去，第一天，一切都是陌生的，你肯定会不适应，坚持几天和大家熟悉了就好了。放学后，黑战会来接你们，不要自己坐车回去。”
    “姐，现在我和小妹两个在一间学校，还是坐车吧，我们总是被你保护，将来怎么能经历得了风雨？”
    看着小丰严肃的模样小涵忍不住“扑哧”一声笑了出来：“经历风雨？好吧，今天还是让黑战接你们，明天你们带了手机再自己坐车吧，不过周五不要坐车，周五人太多了！”
    小丰一脸的无奈：“姐，带了手机会有人偷的，你放心，我们已经不是孩子了！”
    看着今天一直小大人表现的小丰，小涵欣慰的笑笑：“知道了！随你们便！”
    “姐，不派人跟踪保护我们！”小丰却是立马明白了他姐答应这么痛快的根本因由，他和妹妹不能总是让姐姐把他们当成孩子护着，他希望他们长大了能帮姐姐分担，而不是总给姐姐添麻烦。
    “好吧，我答应你们，不过你们俩一定要带一个手机，免得哪天你们回来晚了联系不到你们大家会着急！”比起安全来，偷个手机算什么？
    “好吧，姐，你快走吧！”小丰说完拉起小暖的手就向校内跑去，旁边一个刚进校门的女生明显愣了愣，然后拔脚追了上去。
    小涵唇角漾起笑意，这应该是赵妈盼着的准儿媳妇人选之一，这事儿听方楚提过，女孩子对小丰很体贴，只是这家伙不搭理人家。
    ……
    “小涵，你可来了，我一直在想，你不会忘了吧？”看着出现在门口的小涵，陈校长终于舒了一口气，这丫头，这几天都没来学校，害得他总是担心。
    小涵一头黑线：“校长，这事儿我怎么会忘了？”
    陈校长托托眼镜指着报纸上一则消息：“我这不是看这几天电视报纸上全是你曝光的消息，担心你太忙，把考试这事儿给忘了嘛！”
    “其实您想说的是，担心我怕丢脸，被老教授们吓得不敢来了，对不对？”小涵勾勾唇角，揭穿陈校长的真实想法，“呵呵……我是有那么一点点儿想法！”陈校长看看腕表，“走，我先带你去补考办公室见见各位教授，他们应该过去了。”
    “校长我想考试的时候就不要按照标准时间来，我答完觉得没问题了，就进行下一科，您看如何？”要不然她这补考要考三天才能考完，也太拖累人了。
    “这个跟教授们商量一下，应该是没问题的！”陈校长疑惑的瞄瞄小涵：“你这么有信心？”虽然老赵和老单都告诉他，小涵的考试绝对没问题，可她必竟是两年多没来上课了，再天才，也没那么天才吧？
    “我高中的时候就自学大学课程了，这两年也会不时的复习，应该没什么大问题！”小涵却是没敢说的太满，万一大意失了荆州就丢人了。
    要知道，这些老教授们最不喜欢的就是她这种明星学生了，还是缺课两年多的明星学生，这次能让她参加补考，也是看在她以前取得的成绩的份上，否则，想也别想！
    
    第581章 内情
    
    陈校长见小涵说的笃定，想想她也不是那种吹牛不打草稿的学生，遂点点头：“好，我会跟负责补考的教提们商量一下你的提议。”说着起身向外走去，小涵赶紧跟上。
    陈校长脚步到了办公室门口却是突然顿住了。略一犹豫又返身回到办公桌前坐下了，小涵一脸不解的瞅着陈技长，什么意思？
    “小涵，关好办公室门过来坐下！”陈校长说这话时脸色变的严肃。
    小涵赶紧关好门并从里面拧死，乖乖的坐到陈校长面前，以她对陈校长的了解，若不是有大事儿要告诉她，是不会这样的。
    陈校长手指在桌上有节奏的弹了几下，在小涵的期待中开了口：“小涵，你这次的补考是我极力要求并促成的，本来教授们对于你休学两年多就有点儿不满，再加上你明星身份的突然曝光，他们就更不高兴了！
    我不说你也明白，这些老教授们，最看重的是认真有学识的学生，对于娱乐圈的浮华燥动，他们是极端不喜欢的。
    你本来是全国高考状元，是老教授们寄予厚望的学生，结果这一去就是两年多，突然冒出来又成了当红明星，原则上来说，他们接受不了也是正常的。
    我这样告诉你吧，你这次的补考持不赞同态度的占了46%，最后若不是我一意孤行，呵呵……这个一意孤行是他们封我的。可能你的学籍会就此取消。”说到这里，陈校长轻叹一声：“明年我就退休了，人走茶要凉了。”
    略一停顿继续道：“原本这次的补考一共有十五人，可是因为你的特殊情况，教授们却是一致不同意你和其他人一起补考，你的试题全是他们单独出具的，到现在为止，除了出卷老师本人，任何人都不清楚卷面题是什么，这也是同意你补考的条件之一。
    他们说了，既然已经不按章法了，那就不按章法进行到底，这样才能让大家心服口服！本来这事儿我是不想告诉你的，可是仔细想想，知己知彼才能百战百胜，我不想你蒙在鼓里参战，不管胜与败，都要明明白白！”
    “校长爷爷，我明白了！对不起！”这一刹那，小涵明白了在她休学补考这件事儿上，陈校长承受的压力比她想象中要重好多。
    北大是副部级高校，这个政治舞台内，自然也有勾心斗角，也有权利倾轧，顶端权力的诱惑下，任何事情都会成为攻击对方的武器，而她，恰恰被人当做了攻击陈校长的武器。
    陈校长不说她也明白，如果她这次考砸了，她不能留在北大对那些人似乎并不重要，重要的是陈校长的威信将会受到致命的打击，剩下的一年任期内，他也许会成为一名有名无权的虚名校长。
    前世她就看以报纸常常刊登某某明星因缺课太多被学校开除，或者被学校警告一类的，这当中大部分的确是因为拍戏耽误了学习，以致于文化课一塌糊涂。
    但也不乏另一个原因――杀鸡骇猴！这是行政单位权利部门惯用的伎俩，老百姓看到新闻，会觉得很爽，瞧，某某，再红又如何？被学校开除了！可是事实上呢？一定是大家看到的那样吗？
    当然，并不是说教授们也都是这样想的，相信策动者一定是用了正义的旗帜说服了老教授们，而这些老教授却是不擅长勾心斗角的，他们是真的想好好做学问，不喜欢浮华的东西，而她的一些情况，正好是老教授们不喜欢的，也正因为这样，才给了某些人可乘之机！
    陈校长见小涵明白过来，欣慰的笑笑：“你这孩子，和我之间有什么对不起的？我对权利并不热衷。
    别忘了，我退休后，你可是要收留我的，和老赵老单他们一起种种菜，下下棋，聊聊天，还有比这更舒服的日子吗？”
    小涵一脸认真：“校长爷爷，您跟我说实话，如果这次我输了，他们是不是要逼您提前交出指挥棒？”
    “小涵，这个你就不要管了，按正常水平发挥，实在不行换所学校或者留一级都没什么！”陈校长怕打击了小涵，赶紧解释：“我不是对你没信心，主要是对令东升没信心，他是下一届校长的热门候选人，他那三寸不烂之舌是如何说服那些老教授的我不清楚，不过他能让他们义愤填鹰的认为我在徇私，那就保不准这些老教授们在题型上为难你。小涵，是爷爷连累你了！”
    他选择告诉小涵，就是怕小涵轻敌，二年多没上课，就算以前自学过，后来复习过，他始终是持怀疑态度的，他希望把这些告诉小涵，让她有个心理准备。
    “校长爷爷，瞧您说的，若不是出了我这事儿，他们从哪儿抓您的把柄去？算了，咱爷俩别互相矫情了。您放心，我会好好考的！”小涵笑嘻嘻的拉拉陈校长的胳膊：“咱们过去吧！让人家以为咱们怕了可就不好了！”
    “呵呵……我一向不喜欢拉帮结派，搞到最后，怎么感觉自己成了孤家寡人了？要不是我的级别和权利摆在这儿，恐怕你这次的事儿爷爷都做不了主，悲哀啊！”陈校长笑呵呵的站起来，无奈的摇摇头，想了想又问道：“小涵，真的要答完就交卷吗？”他担心的其实是如果商量好了，万一到时间了没答完，这孩子会不会觉得丢人伤了自尊啊？
    “校长爷爷，您要对我有信心，反正这个答完就算卡时间答完也算，对不对？对了，我的实验室很多人觊觎让您操心了吧？”小涵笑嘻嘻的拧开办公室房门，却见一名女子的身影迅速消失在墙转角，陈校长显然也看到了那名女子，笑着摇摇头：“哎，心思都没用在正地儿啊！高校，也不是一片净土了！小涵，你的实验室若不是有方楚，我还真拾你保不住！李教授可是令常务的座上客！”
    陈校长和小涵说笑着向补考办公室走去，陈校长是为了让小涵放松心情，小涵是为了让陈校长不担心，爷俩表面上倒是一样的放松了。路上不时遇到打招呼的学生，走过去了还不时回头看看小涵。
    “哎，你看你看，咱们学校的赵小涵，就是紫苏，她竟然在学校露面了，难道她今天补考？”
    “有可能，名人就是名人，消失两年多竟然可以参加补考，说不准补考就是走个过场，结果都是一样！”
    “也不能这样说，赵小涵原本可是高考状元，学习很好的！”
    “学习再好，两年多不出现，能考及格了？我才不信呢，除非她是天才！瞧，名人还有一点儿不同之处，带在身边的宠物已经直线上升到三只了。”
    “我怎么听你这话带着一股子酸味啊？”
    “你们男生就是喜欢以貌取人，是不是巴望着她补考过了赶紧回校呢？”
    “你们女生就是心态不对，你应该这样想，如果紫苏将来在国际上出了名，你走出去就可以说，我和紫苏曾经是同校同学，多有面子？”
    “我们是北大，又不是北影中戏，才不稀罕呢！”
    “我稀罕，我是紫苏的歌迷，她太有才了，我盼着她赶紧回学校，现在记者还没确定紫苏就在咱们学校，等他们发现了，想靠近紫苏就不容易了，待会儿我一定要找她签名！”
    听着不停传入耳朵的纷杂议论声，小涵和陈校长对视一眼，无奈的摇摇头。不要说教授们不服气，学生中不服气的也不在少数。
    北大的学子们，傲气的多着呢，这部分人不看重你有多少钱，你是不是明星，他们最看重的是学习成绩！这也是还没踏上社会的通病。
    陈柱长推开会议室的门，却是一下子愣住了，除了原本参加补考的教授们，最后一排竟然坐了五名扛着长枪短炮的记者，他没请这些人啊？如此想着眼神疑惑的看向令常务。
    令常务是一名五十多岁的男子，国字脸，卧蚕眉，小眼睛略显混浊，高鼻梁，薄嘴唇，身材略显短胖，一看就和陈校长不是一类人。
    见陈校长疑惑的瞅向他，站起来笑道：“为了公正起见，我请了这几名记者朋友做见证，也是为了让学生们对学校的公平公正有一个认识，呵呵……陈校长对此没有意见吧？”
    “你……”
    陈校长刚想发怒，小涵赶紧上前一步，站在了会议室门口：“好吧，我愿意接受监督！”她明白陈校长拒绝的原因，赵爷爷和单爷爷都曾告诉陈校长，小涵不想让记者这么快知道她在北大，免得受到太多打扰。
    可是，现在的情势是，如果她再一味的掩饰，反倒会让别人以为她是绣花枕头。从昨晚到今天遇到的一切让她明白，从她曝露的那一刻起，她就没有必要再掩饰，她自己不在意，可是她不能让关心她的人受了委屈！
    “紫苏？”坐在后面前几名记者看清小涵的面容全部激动外加惊喜的站了起来。
    
    第582章 赌约
    
    单位派几位记者来北大跟踪报导时，并不清楚报导的对象是谁，北大的邀请函上注明的是，有一名休学时间超过期限的学生要参加补考，学校为了宣传本校的民主公平公正，请他们去做一下新闻。
    要不是北大的行政级别摆那儿，各媒体单位是不会为这种事儿派记者来的，对于这种没什么大亮点的新闻，记者们也是不情不愿的，却没想到主角竟然是他们千方百计寻找的紫苏，这是不是可以理解为天上掉馅饼？
    到现在为止，各媒体没曝出小涵是北大的学生，也是把了以貌取人的错误，大家都觉得紫苏不可能是这类名校的学生，眼光大多都集中在北电中戏一类的学校，之前萧靓靓说的守在北大外面的记者，实际上是为了采访歌唱比赛的。
    小涵家乡的媒体在看到小涵就是紫苏的报导时，吃惊的同时也兴奋了一把，可是，天门宗加上方国庆的力量，让这则消息彻底灭在了萌芽状态，也可以理解为有钱有权能使鬼推磨，关键是前面那条。
    小涵冲几位记者笑笑：“大家好，我就是紫苏！”这一刹那，她是真的想好了，选择了这条路，就要承担这条路上会遇到的事事非非，当日复出时歌迷的表现，也说明，事情绝对不会象以前在媒体上看到的那样疯狂，她坚信！
    刚才，她已将原本和乌木定的暗号发送出去，乌氏天门旗下的影视媒体平面媒体今日全线将她的学生身份曝光！
    小涵希望，她可以带领百代旗下的艺人，让大家认识到娱乐圈也有真善美，并不是光鲜耗丽下包裹的全是丑陋与与龌龊！
    “紫小姐，真想不到，您竟然是北大的高才生，太出乎意料了！”
    “就是就是，紫小姐，您真是才貌双全，歌迷们得到这则消息，还不知兴奋成什么样子呢！您可是第一位名牌大学的天后级歌手！”
    “是啊，紫小姐你绝对是标准的正面偶像，相信家长们以后一定不会阻止孩子喜欢您……”
    “……”
    几位记者得到小涵肯定的答复，一个个兴奋的脸蛋儿通红，这则爆炸性新闻带回去，他们媒体的收视率（销售量），他们本人受到的奖励，已经可以预测到！
    会议室的教授们脸上却是流露出不悦，这算什么？明星采访？大家把不满的目光齐齐投向陈校长与令常务。
    小涵眼神扫视之下，却是在令常务身边发现了那个迅速消失的身影，一句四十多岁的女子，长的倒是还不错，丹凤眼，大波浪的卷发，很妩媚的女子，此时正面带不善的盯着她。
    见小涵的眼神移向她，女子站了起来：“赵小涵，赶紧进来坐好，今天是你补考的日子！不是你的访谈节目！”
    陈校长面色不悦的看向中年女子：“张红雨，记者是谁请的你比我清楚吧？这事儿小涵没怪你们，你倒是好意思倒打一耙？”说完又补一句：“不要告诉我你们不清楚这则新闻的价值！”
    “什么价值？我不明白陈校长的意思！”
    “您不明白吗？”小涵看着女子笑了笑：“做为学生，我的学习的确是最重要的，可是做为艺人，我从未曝光过的信息有没有价值我相信您不会不明白吧？还有，我想知道您和京城张家是什么关系？张蔷的姑姑？”
    张红雨脸色变了变：“你……我……”
    小涵打断张红雨：“若你真的是张家人，我劝你擦亮眼睛看世界，别的我就不多说了，你应该明白。”
    “不知道你说什么！”张红雨咕囔一句不再掺言，估计是怕言多有失。
    令常务不悦的开口了：“赵小涵，尊师重道的道理你应该明白吧？就算你是当红大明星，在学校你就是学生，对老师起码的尊重应该有吧？”
    “令常务，不要说些有的没的，现在研究补考的事情！”陈校长看向在坐的其他人：“小涵向我提了一个建议，考试的科目不必完全按规定时间来，她答完交卷即进行下一科考试，若是到时间没答完，你们可以收卷，大家没意见吧？“围坐的众教授不可置信的看看小涵，这姑娘当补考是玩的？就算她原本是高考状元，两年多未来学校能全部及格就烧高香了，还想着提前交卷，脑子没问题吧？
    一名五十多岁的教授嗤笑一声：“赵小涵，你可要想明白了，有些事情定了可就要遵守，你的考试是全程监督，容不得一点儿掺假，这可不是花钱能买到的东西！”
    小涵好歹上过一段时间的课，对于在坐的教授还是都认识的，这名笑话她的正是地球物理系的李教授，对她的研究室充满了羡慕妒忌恨的李教授！
    应该这样讲，在坐的教授中，有一部分是因为她的散漫不喜欢她，而李教授却是因为她的钱不喜欢她，她的研究室忒打击他了！
    最最最关键的问题是，她的研究理念是和他完全不同的，在他看来，那分明就是不靠谱的一件事儿，纯属有钱烧的！
    李教授见小涵看了他一眼没吭声，爆发了：“赵小涵，你对待补考的态度我非常不满，今天就要补考了，昨天晚上你却还在皇天大酒店玩乐，就凭你这态度，我认为就应该取消你的补考资格！”
    “昨天是李教授过生日吧？”小涵略一琢磨就明白了，应该是他和方楚从他们门前走的时候被他给看见了，想不到那个嫌菜贵闹腾的老头儿就是他。
    李教授脑袋梗了梗：“没错，是我过生日！”
    “我不大明白的是，今天的考试和昨晚有什么关系？”不等李教授辩解什么，小涵径直站了起来：“在坐的各位教授们，对于缺课两年多，我非常抱歉！
    可这的确是因为不得已的原因，并不是我不尊重学校不尊重各位老师，我知道，这次的补考，若不是陈校长的坚持，可能不会存在，而我，也可能已经被取消了北大学生的资格。
    我不希望大家认为陈校长是偏袒我，这次的考试我自己立诺为证，金融系与地球物理系中若有一科不及格，我自行退学，有媒体的朋友们作证，我说到做到！”说完看向李教授：“李教授，我这样说您是否满意？”
    “小涵……”陈校长担心的看着小涵，这个承诺太苛刻了。
    令常务赶紧站了起来：“赵小涵，这可是你自己说的，说出去的话泼出去的水，可容不得你后悔！记者朋友们，你们可要公正的记录这件事情！”
    众位记者再傻也明白了，万众欢迎的大明星紫苏在北大并不象在外界那么更欢迎，不过他们是做媒体的，要的是新闻，至于紫苏此次补考过与不过那都是次要的，主要的是新闻属于他们就行了！
    “令常务，我可否问一句，您今天请媒体记者来就是想告诉大家，北大不拘一格给学生机会，对吧？”
    令常务点点头：“对！”
    “好，既然不拘一格了，那不妨做的再大一点儿，我请求在我补考完毕，若我每科超过80分，可否再为我安排一次直升考试？我想直接读研二，可不可以？”
    “啊？”令常务直接愣了，这种事儿闻所未闻，她脑子烧糊了？
    记者们兴奋了，大新闻啊大新闻！若是紫苏能过了补考，接着参加研二的补考，这是什么跨越？这新闻，太劲爆了！
    “令常务？如何？”
    小涵再次的询问让令常务回过神来，看看坐在桌前众教授，哪个也不比他强，个个都在愣怔中呢！他越想越觉得这事儿不靠谱，淡笑着点点头：“没问题，假若你过了，所有手续我去给你跑！”说着看向陈校长：“老陈，我这样拍板你没意见吧？”
    “没意见！”陈校长直接无视了令常务的不敬，这人有些得意忘形了！不过陈校长的心中却是直犯嘀咕，这丫头到底是不是对自己估计过高啊？
    小涵现出满意的笑容：“好，一言为定，等我这次的成绩出来了，再决定要不要给我安排下一场考试！”
    一年多的时间把本科和研究生的文凭都拿下来，真是个不错的选择，假若没有媒体朋友的存在，她还担心今常务反悔，这样，谁也悔不得！
    如果不是担心太惊世骇俗，她倒真想直接申请读博，可是，凡事过犹不及的道理她还是懂的！
    至于哪位导师肯带她的问题她并不担心，她的成绩出来了，她不信这些教授都不喜欢她不收她，地球物理系有一位连教授也是倾向于热核演变学说的，只是被李教授压得抬不起头来，她倒是可以投在连教授的门下。
    既然选择露脸了，她也不怕露得大点儿，话说她这两年多在山谷里没事儿可都耗在书上了，研究是主业，看所有科目的教科书是副业，巧的是，她的书柜来京城时被她全装小镯子里了，要不她那两年多可怎么熬？
    
    第583章 考试完毕
    
    陈校长看了看时间已经是上午8∶10，遂敲敲桌子：“既然事情已经定了下来，大家就按照原先定好的考试顺序开考吧，为了节省时间，相邻的两科提前把试卷交给监考老师，不要断开了。”
    为了公平起见，监考老师并不是出题老师本人，而是大一几位当天无课的老师轮流监考，科目一定是错开的，这也是令东升担心和陈校长走得近的教授故意放水提出来的办法。
    李教授猛的站起身喊道：“且慢！”
    “你还有什么事儿，李教授？”这个李红旗，为了研究室的事儿没少找关系给陈校长添麻烦，他总认为他的研究是最正确的。如果大家都是他这种想法，这个世界上还不知要少多少发明呢！
    “凡事儿都有两面性，既然赵小涵提出她的补考过了要参加研考，那么我想问问，假若……我是说假若她的补考真的过了，研考不过怎么办？学校为了她破格，那么她是不是也该为学校做点儿什么？”
    小涵意味深长的笑笑：“李教授，既然您提出来了，我相信您心中已经有了定论，可否说出来听听？”
    “我的想法是，如果你补考不过关，除了不能继续留在北大读书外，还要将研究室无偿交给学校使用。如果研考不过关，每周要将研究室借给学校用三天，如何？”
    “李红旗，你真是太过份了、你打小涵研究室的主意也不是一天了，借这种机会提这种要求你不觉得自己无耻吗？”陈教授直接怒了。
    “这是等价交易！”李教授看向令东升求援：“令常务，您说是不是？”
    “是，我同意李教授的意见，有得到就要有付出，陈校长也不能太偏袒赵小涵。说真的，我一直非常奇怪陈校长怎么会对赵小涵如此厚爱？莫非得了她什么好处？”令东升脸上的笑容让陈校长简直想掐死他。
    金融系的杨教授看不过眼去了：“令常务，陈校长是什么人大家都清楚，您不能这样污蔑陈较长！赵小涵的学习态度我也不太喜欢，她休学理由是身体不好，可是她现在的样子我丝毫看不出大病初愈的模样。
    可是如果这孩子考试后的成绩证明她自学的非常好，那我们就没有任何指责她的权利，那说明这孩子适合自学，不拘一格培养人才，是我们教育行业应有的气度！”
    “就是、对于陈校长的为了，我信得过！”
    “我也是！”
    “……”
    令东升见自己的一句猜测引起了部分教授的不满，遂讪讪笑着解释：“我这不是情急之下说错了吗？我当然知道陈校长不是那样的人！”
    此时的令东升，心中是十分懊恼的，他想借着这次的事件消减陈校长的影响力，争取在陈校长卸任之前将权利牢牢的抓在手中，现在看来，他的目的似乎没有那么容易达到。
    不过，赵小涵此次的补考只要出现一点儿差错，陈老头就要履行和他的赌约――将权利提前移交给他！这样想着令东升的心情又阳光灿烂起来。心中也暗自庆幸自己对监考老师的规定，要不还真有可能被放水。
    “咚咚！”
    会议室的门被敲响了
    “进来！”
    伴随着陈校长的喊声，蓝瑟推开门走了进来，会议室内的情形显然让他愣住了，他知道今天是小涵补考，却没想到连媒体记者都来掺合了。
    冲在坐的各位教授点头打过招呼、蓝瑟走到小涵身边递给她一张冲在坐的各位教授点头打过招呼，蓝瑟走到小涵身边弟给她一张A3信笺：“这是乌娜、王雪琴、刘米、乔乔、王玉、李鑫鑫让全班同学为你签的加油状，拜托我给你送过来，你可不要让她们失望！”
    “小涵，你是我们大家的骄微！等待你的归来！加油！”一句话的下面是密密麻麻的签名，认识的不认识的都有。
    “蓝老师，帮我谢谢大家，我会收好这份签名状！”不管她需要还是不需要，这份心意，她会珍藏！
    “小涵，我走了，你要好好考，老师相信你一定会顺利回归！”蓝瑟说完冲大家点点头径直离开了。
    张红雨撇撇嘴：“他也太目中无人了吧？就这样还做班主任？把学生全教坏了！”
    “好了，考试开始吧，别嗦了！”陈校长说着带头向外走去，依着这些人唠叨下去，一上午要过去了。
    第一科是英语，小涵接过卷子先溜了一遍便刷刷的开答，记者们紧张的将机器对准小涵，这种监考还真是全国第一例了。
    四十分钟后小涵看向监考的老师：“老师，就剩听力了！”
    “啊？”监考老师一脸的惊讶，不相信的将试卷拉到面前瞄了瞄，脸上的震惊更甚，他对英文不算精通，可是他能看懂得都写满了，这孩子，不是太聪明就是太浮燥，这是他此时的想法。
    监考老师犹豫了一下：“你确定不需要检查了？听力完了可就直接收卷了！”
    “不用！”
    见小涵回答的很肯定，监考老师走到门口让负责英语的于教授过来进行口语测试。
    从9∶00-12∶00，小涵在监考老师的震惊中将英语、政治、数学、国际金融四科全部考完了，卷子都被封起来锁到了保险拒，公平起见，阅卷要等全部考完，集体监督统一阅卷（这条是令东升怕陈校长偏袒小涵故意提议的）。
    为了节省时间，中午饭是直接在会议室盒饭解决，休息了半小时便开始进行下午的考试。原本的三天考试时间也是把午休和中间休息时间都去掉了，否则两个专业的课程考下来怎么着也要四天多。
    从12∶45-5∶30，小涵答完了金融系五科的专业课，令东升和张红雨李教授等人对于小涵这么快答完是很疑惑也很吃惊的。
    不过当时的规定是令东升提议的，他也不好出而反尔的提出提前阅卷，只好心情忐忑的等待考完后最后答案的揭晓，不管怎么讲，小涵的速度的确给了他们压力。
    当天下午，乌氏天门旗下的平面媒体和电视媒体头版头条便是小涵学习状况以及就读学校的新闻。高中联赛冠军，奥赛双料冠军，北大高考状元，这些头衔齐齐戴在小涵头上时，大家的吃惊程度可想而知！
    茅二天一早，各大媒体齐齐都是小涵的头版头条（没参加监考的当天下午和晚上见了乌氏天门的报导自然也就跟上了。）
    不过监考媒体配有图片的新闻显然更受大家的欢迎，几家媒体的收视和销售都有了非常显著的提高。
    “歌坛天后紫苏小姐系北大高才生，因身体状况休学两年多，学校破格允许补考，但――补考有赌约”下面就是关于小涵和令常务等人打赌的详细介绍。此条新闻绝对勾起了所有人的好奇心。
    紫苏是北大高才生大家相信，可是，这条赌约却是让大家质疑不已。若是紫苏能赢了，那代表了什么意思？只有一种解释――紫苏是绝对的天才！
    休学两年多，除补考还敢申请研考，不是天才就是脑子进水，大家宁可想信紫苏是天才，只是，心中却是带了无数问号！
    大部分歌迷对于这条赌约是不满的，认为北大是仗着自己的名头欺负他们的偶像紫苏小姐，这种补考挂个一科两科是非常正常的事情，怎么可以这么苛刻呢？
    早上八点钟一过，北大校门外就聚某了不少记者，要不是学校提前做好了安保措施，校园内还不知要混进多少记者呢。
    这样大的阵仗，让那些对小涵印象不错的学生担心的不得了，同时更让对小涵妒忌的学生开心的不得了，丢脸，可是要丢到全国去的！
    “紫苏，你是我们的骄傲，祝你考试过关！”
    “紫苏，你是独一无二的，加油！”
    “……”
    十点钟一过，北大校园外拉起了无数条加油的横幅，只是，那肯定的语气中明显可以看出担心的心情！
    有四胞胎的保护，小涵一早就顺利隐秘的进入了会议室。当天的考试亦是非常顺利，至下午结束，只剩两科没考。
    这也让媒体与学校各位教授的心情全都揪揪了起来，第一天可以理解为浮燥，第二天还可以这样理解吗？难道这世上真的有这么天才的人存在？
    心情最揪揪的还要数令东升和李教授，小涵的分数是直接和令东升梦想早日得到的权利挂钩的！小涵的分数也是直接和李教授朝思暮想的实验室桂钩的，这两位，是真心诚意的希望――赵小涵一定要考砸！
    还有一位心情极其复杂的，是张红雨，她昨日回家将事情汇报给老父亲后，老父亲轻叹一声，告诉她：“你们输定了！那孩子，不是个乱说话的！两年多的时候，你们以为她在玩儿吗？”
    第三天，最后两科倒是费了小涵一点儿周折，其中一科，竟然没答完就被迫交卷了。如此的结果，让李教授和令东升两日来的郁闷终于烟消云散！
    他们不需要多，一科，足矣！
    
    第584章 姐妹重聚
    
    “赵小涵，恭喜你补考顺利结束！”监考老师们亲热的和小涵握手后离开了这间特殊的考场。所有补考科目已全部完成，他们将卷子密封交给保管老师后任务就算完成了。
    两天多与小涵的近距离相处、让他们不由自主的喜欢上了这个聪明漂亮平易近人的小姑娘，原本，他们是对小涵的明星身份很排斥的，甚至怀疑这姑娘的补考也是炒作的噱头。
    可是她用实际行动成功的改变了他们对她的看法，虽然他们监考的都不是本专业科目，可是他们也不是一点儿都不懂，凭他们的判断，60%以上的正确率还是基本能保证的，这样的学生，他们又怎会不喜欢？
    记者们要全程跟拍后面的详细阅卷之后才会离开，小涵这一次的补考真正成为了史为前例的全程直播。
    新闻中那个身着素淡，漂亮妩媚的姑娘静静答题的身影，牵动了无数观众的心，她最终的结局到底如何，是所有人都在期待着答案的揭晓！
    成千上万的紫迷们都在祈祷紫苏补考一定要过关，在他们心中，他们的偶像就应该是无所不能的，他们更希望自己崇拜的偶象用此次的行动昭告世人，娱乐明星不见得就是绣花枕头！
    他们追星，也并不是闲极无聊的精神空虚，紫苏是真正值得大家尊重的超级明星，她的音乐才华，她的善良，她的真才实学……希望此次的事件，可以让那些阻止他们喜欢紫苏的家长们认识到自己的错误和肤浅！
    “紫苏，恭喜你！”
    “紫苏，恭喜你！”
    “……”
    记者们见小涵收拾好文具准备离开，全都凑了上来，脸上挂着热切的笑容，两天多的相处，他们亦是真心的喜欢上这位平易近人的大明星，而不是开始时的只为新闻而新闻。
    小涵笑着和大家告辞：“辛苦你们了，祝你们工作开心！”
    “谢谢，也祝你补考成功过关，冲击研考！”
    “借你们吉言，呵呵……”
    小涵来到会议室外，发现周围围了不少的学生，见她出来都笑着交头接耳窃窃私语。她这次的补考自然是牵动着万千北大学子们的心，这样的补考是史上第一次，不管结果如何，小涵的这份勇气都让他们佩服，敢于将自己的学习如此赤裸裸的昭告世人，有几人敢这样做？
    “学姐，帮我签个名吧，我特别喜欢您的歌儿！”见小涵出来，一名女学生鼓足勇气凑了上来，脸上带着羞涩的笑意，却是被兰花拦在距离小涵几步远的地方。
    小涵冲兰花摆摆手，上前一步接过女孩儿的记事本边签名边笑道：“蝶儿，这次的星光杯大学生新人歌唱大奖赛决赛你过了吗？”
    “学……学姐，您……您竟然还认识我？”杨蝶儿流露出满脸的惊喜，说话都不利索了。
    “是啊，上次你和云畅不是拦住我让我未加大奖赛吗？对了，云畅呢？”小涵将签好的本子递还给杨蝶儿，脸上挂着甜甜的笑容。
    “云畅的爸爸妈妈来了，她陪他们出去玩了。学姐……”杨蝶儿不好意思的笑着：“上次的事情真是让学姐见笑了，我们只是觉得学姐长得象紫苏，却没想到学姐竟然就是紫苏！”脸上随之绽放出兴奋的光彩：“学姐，我们的蝶唱组合进入决赛了。不过，您要是参加大奖赛，冠军肯定是您的！”
    看着面部表情丰富兴高采烈的杨蝶儿，小涵流露出欣慰的笑容，现在的她还是单纯热情的，希望她的这份单纯热情可以保持的久一点儿吧！
    围在四周的同学中有是紫苏迷的，见杨蝶儿成功拿到了签名，也都跃跃欲试的走了过来，上前两步，却又有些不好意思，一时之间你推我搡的好不热闹。
    “兰花，咱们先去一趟校长室吧！”为了避嫌，自打考试开始，陈校长就没出现过，小涵考完了去跟他汇报一下也是必须的。
    见小涵要离开，推搡着的紫迷们急了，他们本身是北大的学生，自然清楚北大补考的严苛，也清楚休学两年多意味着什么，谁知道赵小涵能不能通过补考最终还会不会是北大的学生啊，这万一以后不来北大了，他们失去这次机会岂不是要后悔死？
    “紫苏，给我们签个名好吗？”
    “……”
    乱糟糟的喊声让小涵止住了脚步，看着一张张焦急的脸庞，小涵嫣然一笑：“大家好，你们当中有我的学弟学妹，也有学长学姐，还有和我同级的同学，我希望以后我在学校的时候你们就当我是赵小涵就好，签名嘛，拿过来吧，不过仅此一次，大家没意见吧？”这事儿她要提前说下，要不以后七大姑八大姨的都让他们来签名可就麻烦了。
    “没意见！”大家异口同声的答道，这条规定他们理解。
    ……
    小涵来到陈校长办公室门口，见他正开着门在里面看报纸，遂悄悄走进去：“校长爷爷，我考完了！”
    “啊？”看得入神的陈校长条件反射的一抖擞拍拍胸口：“吓死我了，你这个丫头，幸亏我没有心脏病高血压！对了，考的怎么样？我这个老头子会不会失业啊？”
    小涵坏坏的笑着：“这事儿现在还真没法儿说！不过我很好奇哎，您这几天一次都没过去，也没给爷爷们打电话，您跟我说实话，有没有和别的教授打听过啊？难道您真的就一点儿都不担心？”
    陈校长呵呵笑道：“这事儿还需要问吗？你能那么快答完，以我对你的了解，你不至于那么不靠谱吧？”
    小涵突然拍拍脑袋：“对了，您现在没去参与阅卷，那说明这事儿是别人负责，是谁啊？信得过吗？”
    “现在告诉你一条消息，今天不阅卷，留到明天上午，市教育局的领导过来亲自参与，你这事儿闹大发了！”
    “啊？”小涵直接愣住了。
    “啊什么啊？这几天铺天盖地的全是你补考的报导，你的歌迷认为学校这样做是欺负人，告到市里去了！
    市里领导也没想到你的补考能引起这么大的轰动，既然报纸上都登了，那么本次破例补考的公正性自然就是第一位的！
    所以今天一早市里发了通知过来，派教育局的领导亲自过来监督，如果你的成绩达到补考标准，就必须允许你留校！”
    小涵疑惑的问道：“也就是说令常务和我的赌约不算数了？”
    “基本可以这样理解。”
    “令常务是不是还不知道这条规定？”小涵突然想到她考完最后一科时，令常务在门口一闪而逝的笑脸，若是知道了，他还能笑出来？
    陈校长笑道：“令东升一早就去监督你去了，不知道也正常！不过现在肯定知道了！”
    陈校长说的没错，令常务现在正在办公室狂怒呢，怎么会突然来这么条破规定？要知道他和老陈的赌约可是赵小涵输算老陈输，这要是按照规定来，那一科挂了根本就不影响嘛！不行，他不能让这种事情发生，他要找老陈去！
    ……
    “姐妹们好，我来看你们了，欢迎我吧！”
    看着突然出现在宿舍门口的小涵，乌娜率先扑过来：“死丫头，终于舍得亮相了，你现在忙得跟国务院总理似的，想见你都要排期才行了！”
    刘米随后扑了过来：“坏小丫，想死你了！我也抱抱大明星紫苏，说出去羡慕死别人，哈哈哈……”
    “米米，你让开，轮到我了、轮到我了！”乔乔挤了过来。
    王雪琴，王玉，李鑫鑫几个住上铺行动慢的也都凑了过来，宿舍内一时之间充满了浓浓的姐妹情，小涵扫视了h圈，发现独缺萧靓靓。
    乌娜留意到小涵的眼神赶紧解释：“小涵，萧靓靓签约环球了，她以前的摄影师给介绍的，那摄影师跳槽到环球去了！”
    “那倒是应该恭喜她了！”难怪没去百代应聘呢，这样也好，免得将来横生枝节。
    乔乔撇撇嘴：“切，恭喜什么，萧靓靓她和那个大她十多岁的摄影师同居了，真没想到她是这样的人！”
    刘米也轻叹一声：“是啊，我也没想到她竟然转变的这么快，昨天公然把行李搬到摄影师那儿去了！”
    见小涵面露疑惑，乔乔解释道：“小涵，你不用怀疑，这事儿不是大家诽谤她，那摄影师租的房子恰好是隔壁宿舍一同学的邻居，被撞了个正着，便在咱们宿舍区传开了！”
    “算了，不说她了，小涵，你考的怎么样？”刘米见小涵有些回避萧靓靓的事情，赶紧岔开了话题。
    小涵笑着点点头：“还行吧！”
    乔乔纠结的皱皱眉头：“你说还行那就是考的不错了，不过，我看报纸上说你补考若是每科过了80分要直接参加研考，这万一你研考也过了，那你到底算是我的同学呢还是我的学姐呢？”
    
    第585章 激动的初见
    
    看着乔乔纠结的小模样儿，小涵突然想起王玉告诉她的事儿，轻笑道：“乔乔，你可以称呼我姐，我不会嫌你把我叫老了，更不会用白眼儿翻你，我保证！”
    “坏蛋，又提这件事儿，我都丢死人了！讨厌！讨厌！……”乔乔扑过来抱住小涵闹作一团儿。
    乔乔前几天乘坐公交回家，见上来二位二十岁左右的女子，感觉象是怀孕五六个月了，便起身好心让座：“姐，您有身孕，别站着，坐我这儿吧！”
    女子当即怒了：“你喊谁姐呢？谁怀孕了？”随即气愤的掏出身份证，呃……事实证明，女子比乔乔还小两岁，那肚子――是胖的！
    这事儿，是杨兰兰同学回学校给宣传开的，乔乔同学一时之间成为了本宿舍区的名人――胖的和怀孕分不清……
    李鑫鑫一脸郁闷：“你不说我还忘了呢，我以后也不给人让座了，昨天我和玉柱去超市买东西，回来的时候我坐着玉柱站着。
    中途上来一位60岁左右的大妈，头发都白了，我看她站着左摇右晃的，就站起来给她让座，结果那大妈喷了我一脸唾流星子：‘谁是大妈？我有那么老？狗咬耗子多管闲事儿！’然后满车的人都看着我们直笑，我都想找个地洞钻进去！”
    小涵轻声笑道：“鑫鑫，以后让座你要记得看衣着打扮，六十多岁衣着很朴素，你让座她肯定很感谢你，六十多岁还化着妆打扮的非常时髦，我建议你一般不要让座！不过昨天的事儿大家应该是笑那个大妈，不是笑你，你没什么丢人的！”
    “就是，鑫鑫，你可不要被这么个人给整的丢了你的好品质！”王玉说着轻叹一声：“其实这种人还是占少数，不过却最容易伤了人的心！”
    乌娜见乔乔脸埋在小涵身上耍赖的不起来，遂笑道：“乔乔，你想闻小涵身上的香味儿是真，害羞是假吧？”
    乔乔抬起脑袋：“哎，小丫身上的味道真好闻啊！她不住在宿舍，我们没有了免费香包，我要一次赚个够！”
    “哦，这个送你们，每人一瓶！”小涵从包里掏出几瓶精致的香水递给众人，这是叶紫研究出来接近小涵体香60%的香水――香奈尔・紫（实际上叶紫已经研究到接近85%以上，不过最后为了小涵的独一无二，她放弃了一种材料，改换成了另一种材料），直接用本产品的专利兑换了香奈尔5%的股份，这也是为了让小涵的代言不出现冲突，毕竟这些年香奈尔做的都很够意思。
    “香奈尔・紫？这是香奈尔刚出的新品吧？”王玉仔细闻了闻：“小涵，这个香味和你身上的香味有点儿象，虽然不及你身上的香味好闻却是比香奈尔五号感觉更好！”
    姐妹们闻言赶紧闻了闻，然后齐齐点头：“的确是很好闻！”一分钟后，房间里弥漫着一股淡淡的幽香，众姐妹都一脸陶醉的表情，小涵唇角勾起笑意，大家的反应说明――这款产品，注定会成为经典！
    “小涵，学亮想让我今年和他一起回家过年，你说我答应还是不答应？”王雪琴乘姐妹们都在忙活着享受香水的味道，凑到了小涵的身边。
    “如果你认准了这段感情认准了他，去一趟也无妨，但是你一定要先跟你爸爸妈妈打好招呼，受到父母祝福的婚姻会幸福很多！”王雪琴会把这事儿跟她商量，小涵还是很开心的，只有真正信任一个人，才会讲出这种事儿。
    王雪琴开心的点点头：“嗯，我知道，我会跟我爸妈商量的！”热恋中的女孩子是最美的，王雪琴现在的样子是这句话的最好诠释，幸福甜蜜的表情，让脸上的雀斑都灵动起来。
    ……
    看看不时明着暗着瞄小涵并窃窃私语的同学们，乌娜苦笑道：“小涵，现在和你走在一起想不成为焦点都不可能，被这么多人盯着，一般人都不知先迈哪只脚了！”
    “没事儿，过一段时间大家适应了就不这么好奇了！”小涵在宿舍就看出乌娜的心事，便故意让乌娜和她一起去实验室。
    乌娜犹豫的看向小涵：“小涵，你……”
    “我问了，不过我问的是江薇。”小涵搅住乌娜潞膊：“呵呵……你猜猜江龙喜欢的人到底是谁？”
    乌娜脸色有些黯然：“是方燕吧？”
    “不是！”
    乌娜苦笑道：“可是我听你的口气就知道也不是我！”
    “的确不是你，他喜欢的人我也很意外，是雪琴！江薇说，雪琴和王学亮确定关系后，江龙回家喝醉了，把心事告诉了江薇，之后便一直寄情于学习与工作，最近这段时间好多了！所以……”小涵认真的看向乌娜：“你和方燕姐，都还有机会，你们的事情我不会插手！”
    “我知道了，不过，我想他大多会选方燕吧？”乌娜轻叹一声：“你也知道我的性格，在这方面实在很难做到主动！”
    小涵拍拍乌娜没说什么，站在她的立场，她真的不好偏袒任何一个，因为爱方楚，所以不能偏袒，这是起码的尊重。
    小涵和乌娜进入研究室，外厅的同学们齐刷刷的站了起来，看到小涵后，脸上都流露出激动的表情。
    他们都是地球物理系连教授的学生，研究理念和热核地震研究室的理念相同，除上课时间，李教授不准他们进入学校实验室，李陆四和江龙李松王学亮等人商量了一下，便严格挑选了一部分真心喜欢这个专业的学生过来研究室实习。
    “你们继续！”小涵冲大家点点头便向里面走去。
    “小涵？”出来倒水的李松看见小涵惊喜的喊了一声便向里面跑去，边跑边喊：“李老师，告诉你一个好消息，咱们大老板来了！”
    小涵和乌娜刚走到中厅，就见李陆四一阵风似的跑了出来，小涵还是第一次见他，中等身材，晒得乌黑的面庞，瘦瘦的很精神！
    “李老师，您好！”小涵笑着向李陆四伸出手。
    “您好！您好！”李陆四激动的摇着小涵的手，随之感觉到自己有些无理赶紧放开，不好意思的笑着：“赵老师，见到您真是太高兴了，您……您就是我的偶像！”
    “李老师，干嘛跟我这么客气，您称呼我小涵好了！”小涵看着面前有些羞涩的中年男子，唇角忍不住勾了起来，真是个可爱的人！
    李陆四一脸的认真：“不！那怎么能行？您就是我们的老师，学术研究，达者为先，您的笔记给了我深深的震憾，我们正在逐个核实您的数据，按照您的思路进行下面的研究！今天赵老师来了，我有几个问题想请教赵老师！”
    “李老师，您要是再这样客气下去，我以后可不来了，瞧您，一口一个您，我都快被你绕糊涂了！”小涵说着指了指旁边的凳子，示意大家都坐下。
    李陆四坐的板直：“赵老师，我是真心尊敬您，您给我家带来的变化我就不俗气的说‘谢’字了，我老李这百十斤就是您的了！”
    王学亮打趣的笑道：“李老师，是谁一直担心小涵回来了会指手划脚，外行指挥内行，乱了您的阵脚？”
    “我那不是没见到咱们赵老师的研究嘛！”李陆四急急的向小涵解释：“赵老师，我那可不是针对您，主要是您的年龄让人太难相信了！”
    小涵笑着将一张纸递给几人：“我今天过来还有一件事，这几道题的数据你们今天多测几遍！记录好详细过程！”
    “好！”李陆四接过去看了者：“赵老师，这个？”
    “以防万一吧！”小涵也不再纠正李陆四的称呼，这种人都有股子拗劲儿，他们认准的事儿，你很难给他改变。
    小涵在研究室待到8点多钟，请大家吃了肯德基的外卖，才带着四胞胎及仨球离开，乌娜要跟出来被小涵拦下了，虽然不能帮乌娜，可还是希望她为自己多创造机会。
    来到室外，发现天空中不知什么时候飘起了毛毛细雨，在灯光的映衬下，丝丝春雨沾满了丝丝愁绪。
    “就这样走去停车场吧，我想走走！”小涵阻住兰花递过来的雨伞，慢慢向前溜达。方楚走了三天了，她已清楚了他这次的任务，参与为震慑某些挑衅我国权威的无耻小国而进行的海陆空联合军演，而他，是被空军借调的，宁振竟然也和他同行！
    从昨天开始，方楚的信号便全部被屏蔽了，他那儿，也下雨了吗？
    四胞胎对视一眼闪过无奈，小公主和方先生的感情令人羡慕，想来这样的天气，小公主会格外的思念方先生吧？
    雪球看看自己身上一缕缕的毛，再看看虎球和毛球，形来也好不到哪儿去，咂巴咂巴嘴：“小主人，你看看你身后这三只落汤球儿！”
    
    第586章 巧遇
    
    雪球将小涵的思绪成功的拉了回来，回头看看绒毛一缕缕沾在一起的仨球，忍不住“噗嗤”一声笑出来：“挺好看的，就像迷你型贵宾犬！”
    雪球不满的甩甩尾巴：“才不是呢，要像也是像萨摩耶！”
    “萨摩耶？嗯，你那肥样儿还真像萨摩耶！”小涵说着弯腰拎起毛球，这小东西被雨一淋，显得特别楚楚可怜。
    “小主人……”
    “小主人……”地下的俩球可怜巴巴的瞅着小涵，那香香软软的怀抱，它们也喜欢好不好？“你们好意思全让我抱着？”小涵的反问让俩球耷拉下脑袋，不过，下一秒钟，雪球毛球也被抱在了怀中，兰叶和兰蕊的怀中，俩人一看小涵把毛球抱起来了，这个眼色还是会赶的。
    “哎！……”
    “哎！……”
    听着俩球的叹息声，小涵一脸的无奈：“毛球，你爹和虎球真毛病！有人抱就不错了，还挑三拣四！”
    “就是！”毛球美滋滋的窝在小涵怀里，一脸的恣意舒适。
    “毛球……”雪球拖着长调的呼唤让毛球一下子醒过神来，犹豫了一下腆脸看向小涵：“小主人，要不……要不我和爹换换？”那语气和表情一点儿也看不出想换的痕迹。
    小涵安慰的拍拍毛球，示意它放心：“雪球，你就这点儿出息了！”
    雪球讪讪的呲呲牙：“小主人，心情好点了不？我牺牲自己的光辉形象逗你开心，感动不？”小涵撇撇嘴没搭理雪球，这家伙的话里有一半真的就不错了，不过三只球间吃吃小醋也是一种情调。
    细密的小雨划过车窗，留下一丝丝晕黄的线条，春寒料峭的天气，乘坐在开着暖气的车上，欣赏灯光下的雨夜，亦是别有一番滋味儿，身边要是多了那个人，感觉会更好吧？。
    “小公主，那位老大爷好象迷路了，要不要管他？”兰花的问询让小涵回过神来，顺着兰花的视线看过去，一位背着蛇皮袋子的老大爷正在路灯下东张西望。
    “兰叶下去问问吧！”
    三分钟后，兰叶拉着老大爷走了过来：“小公主，他是从滨城来京城看望女婿的，他说他女婿叫令东升，是北大的副校长，那岂不就是您所在学校的常务副校长？”
    近了细看才发现老大爷应该有七十多岁了，估计在外面待了不少时间，冻得瑟瑟发抖，小涵赶紧招呼他上车，老大爷看看自己湿漉漉的鞋子退后一步：“闺女，我不上去了，给你把车搞脏了，你们只要跟我说说怎么去北大就行，我找不到路了！”
    “爷爷，上来吧，车子脏子可以再洗！”小涵赶紧示意兰叶将老大爷拉上车，老夫爷看着里面漂亮的座椅，瑟缩的弯腰站着不敢坐。
    小涵赶紧伸手将老大爷按坐在座椅上：“爷爷，别跟我客气，如果您的女婿是北大副校长令东升，那么我就是他治下的学生，照顾您老也是应该的！”不管和令东升的关系如何，老人家却是不应该受到牵连的。
    老大爷一脸的感激：“闺女，你心眼儿真好！都说城里孩子不好相处，我还当真事了呢，回去我要把这事儿说叨说叨！”
    小涵疑惑的问道：“爷爷，这样的天气，您怎么一个人迷路了？您的女儿和女婿知道您来找他们吗？”想不到令东升岳父家的家境如此之差，看这老大爷的衣着打扮，分明就是一名贫穷的老农民。
    “我女儿在老家，我女婿不知道我来找他！”老人说着叹口气：“我女儿病得挺厉害，我女婿已经三年没回家了，我怕我女儿再不通知他，要见不到最后一面了，便瞒着我女儿私自来了京城，哪曾想坐车迷了路，越转越糊涂！”
    小涵看看腕表：“爷爷，您知道您女婿住哪儿吗？”小涵印象中令东升好象住在学校教职工大院新院儿，具体门牌号却不清楚。
    老人摇摇头：“我也不知道啊，我只知道他是北大的副校长，还是从邻居家电视上看到的！他从来不跟我们说他工作上的事儿！”
    “要不您先去我家住一晚上吧，今天的时间太晚了，您女婿住在教职工宿舍新院，离这儿还挺远的，我也不清楚他的门牌号，干脆明天我直接带您来学校吧！”小涵有预感，若今晚找到令东升那儿，老爷子一晚上别想睡觉了，他刚淋了雨，她还是好人做到底吧。
    老人一脸的感激：“谢谢闺女了，您真是好人啊！”
    “爷爷，别老跟我客气，到家给您喝点儿姜汤，这么大年龄哪好这样淋雨？”小涵冲兰枝摆摆手：“兰枝，开车吧！”
    “是小公主！”兰枝发动车子前行了几米后一个急刹车停了下来，老人疑惑的瞅瞅，前面没人也没车，遂疑惑的问道：“这么快就到了？”
    “爷爷，没到，刚才有人喝醉了，直冲车子就来了，我怕撞了他！”兰枝说话间，兰叶已经下车把摔倒的醉汉拉起来，醉汉一路高歌着远去了。
    车子继续前行到路口时正好是红灯，从伸头疑惑的瞅瞅：“现在到了？”
    兰枝答道：“没有，前面是红灯！”
    老人纠结的看看兰枝再看看小涵，一脸的欲言又止，“爷爷，您有什么事儿就问吧，您总问是不是到了，是有什么急事吗？”小涵以为老人急着上厕所。
    “我想不大明白，刚才是怕撞了人停下，现在那个红灯挂的那么高，想撞也撞不着，为什么也要停下？”
    “啊？呃……”小涵唇角抽了抽：“爷爷，您今天坐车来的时候，路上见了红灯车都没停过？”
    “我坐的是火车，下火车我一路打听着到了这里然后就迷路了……”老大爷不好意思的笑笑：“我以为汽车和火车一样，停下就是到站了，可是，我还是不大明白，那个红灯怎么可能撞上？”
    老人正说着红灯变绿灯车子继续前行了，兰叶赶紧笑着给老人普及了一下城市交通课，听老人嘴里不停嘟囔着红灯停绿灯行黄灯等一等，小涵想了想问道：“爷爷，您是第一次出远门？”
    “是啊，一辈子没离开村子，想不到这次进了大京城了！……”
    听老人絮絮叨叨的讲述才知道，令东升是老人村里的第一个大学生，和老人的女儿是同学，没上大学之前就和老人的女儿结婚了。
    后来赶上恢复高考，令东升考上了大学，老人的女儿便在家照顾公婆，令东升是老来子，父母去世的时候令东升才40出头，办完丧事，令东升在家待了几天便回了京城。
    这些年老人的女儿一直生活在老家，令东升以前一年回去两次，一来发展到一次，现在直接三年没回去了。
    这次老人的女儿病的挺厉害，老人看不过眼去，便偷偷来京城找女婿了。
    “爷爷，您的女儿为什么不随令校长来京城？”小涵问出心中的疑惑，二十几年两地分居，也太不靠谱了吧？
    “我家梅子倒是提过，可是东升说京城花销太大，要是都生活在京城，怕是钱不够花，梅子一向听他的，就再没提过，那孩子就是傻啊，一辈子连个孩子都没有，你说老了靠谁去？”老人说着抹抹眼叹口气。
    又是一个痴傻的女人，不用问也知道，令东升肯定已经组建了新的家庭，否则怎么可能不让自己的妻子来京城，又怎么可能三年不回家？没有身体的因素不生孩子……
    看看老人，小涵觉得他也挺可怜的，如果今天不是遇到她，他的结局会是怎样？“爷爷，您的女儿是什么病？”
    “心肌炎，这孩子的病就是自己作腾出来的，每天拼了命的干活，不爱说话，有什么事儿都憋在心里，身体能好才怪呢！”
    “爷爷，我再多嘴一句，您女儿和令校长领结婚证了吗？”
    老人点点头：“领了，村大队给开的证明，去乡上领的。”
    ……
    第二天早上。
    北大校园内笼上一层凝重的气氛，老师和同学们都已经知道市领导会来学校监督赵小涵补考阅卷仪式，一大清早校园内就多了无数打扫卫生检垃圾的身影。
    令常务背着手各个角落巡视，脸上挂着志得满意的笑容。
    “小公主，这人是个绝对的衣冠禽兽！也不知那女人是怎么看上他的！”兰花看着远处的令常务一脸的嫌恶。
    小涵唇角勾起：“呵呵……这一次，我会给张家把根根须须摘巴摘巴，替张老爷子清理清理垃圾，免得污了大家的眼睛！”
    8∶30分，教育局领导的车子徐徐驶入北大校园，道路两旁聚满了欢迎的学生，车子停下后，令常务和张红雨迅速跑上前去迎接，小涵瞄一眼闲庭信步跟在后面的陈校长，轻笑道：“兰花，校长爷爷太坏了，瞧这对比鲜明的！”
    
    第587章 全程直播
    
    市里派来的现场监督的市教育局张局长是一位五十多岁的儒雅男子，齐整的背头纹丝不乱，国字脸，窄长的眼睛，戴一副金丝眼镜，鼻挺唇薄面白无须，脸上始终挂着亲和的笑容，陪同的还有三男一女，年龄都在三十岁到四十岁之间，有两名男士脸冷的象结了冰，莫非真应了那句阎王好见小鬼难缠？
    张局长下车后却是没有和一脸谄笑迎上来的令常务张副院长（张红雨是北大金融学院副院长）握手，而是径直走向悠然自得站在令常务身后面带微笑看着他的陈校长：“陈老，您好！您好！”
    张局长是体制中人，对于令常务张副院长的不懂规矩自然是不喜的，上下之分，不管你心中是如何想的，面子上地总要过得去吧？
    假若是在市政单位，令常务和张副院长这种表现，早就被丢到冷板凳上去了，张家还以为自己是当年吗？
    陈校长笑着和张局长握握手：“张局长百忙之中来我校监督此次补考，是我校的荣幸！张局长对我校如此重视，老朽深表感激！”
    张局长一脸谦恭：“陈老，您这就是客气了，论级别您比我高，论资历，您更是我的前辈。按照北大的级别应是国家教育部的领导都来监督，是曾市长提前向上头打了报告，考虑到地方政府的热情在下才得以有这次机会，这是在下的荣幸！”
    着着张局长对陈校长发自内心的尊敬和客气，令常务心中的恼恨可想而知，脸上却是不敢做出任何不满的表情，面带笑意的站在一旁看着两人，似乎刚才受到冷落的不是他一般。
    相较令常务的虚伪，张红雨则要直接的多，她的脸上明显笼上了一层冰霜，和张局长的两位冷面下属绝对有得一拼。
    众领导们互相介绍寒暄时，兰蕊靠近小涵小声道：“小公主，你说当官的怎么都爱戴那种金丝眼镜？我觉得不好看！”
    “那你觉得戴什么眼镜好看？”其实这个问题小涵也发现了，领导们的眼镜80%是这种金丝眼镜，有的镜片还是平光的，凭她的理解这些当官的应该是为了显得有气质有文化有修养……”这是审美眼光的问题。
    “墨镜！”兰蕊给了小涵一个哭笑不得的答案，呃……她当这是骇客帝国吗？兰蕊又解释了一下：“门主和郁助理戴墨镜挺好看！方先生戴墨镜也挺好看！”
    兰花瞪了兰蕊一眼：“你个傻子，近视也能戴墨镜？脑子里整天不切合实际的想些什么乱七八糟的事情呢？”
    兰蕊一脸的不服：“我当然明白近视要戴近视镜，我这样说要表达的意思是戴墨镜的男人才象男人，戴个金丝眼镜就像娘娘腔！小公主肯定明白我的意思！”四胞胎从小生活在古木寨，寨子里也许是水土好，也许是大家体质好，也许还有别的原因，反正寨子里的人没有近视眼，因此兰蕊对戴眼镜的男人是非常的不感冒。
    “叮叮……”
    小涵掏出手机看了看，唇角忍不住翘了起来，短信是党爷爷发的：“丫头，考不到八十分以上，我就不要你做助理了！”看来老爷子对她真是信心满满，无论如何，被人信任的感觉是美好的。
    这几天，这样的关心，这样的信任，她收到了无数，有爱人有亲人有朋友，还有歌迷以及学校的同学，这些人中，也许大部分人其实是心情是忐忑的，可是他们表面上却是给了她足够的信任，有这份心意――就够了！
    “张局长您本次亲自来北大做赵中涵同学补考监督的原则是什么呢？”
    “公平公正的监督好每一步，让我们的学子和家长明白，国家是不会埋没任何一个人才，也不会徇私任何一个人才的！”
    “张局长，大家对之都报纸上曝出的赵小涵与学校赌约一事似乎有些异议，您是如何看待的？”
    “这件事情我们也研究过，我们的原则是完全按照国家规定来做，这种赌约没有存在的意义，只要赵小涵合乎了补考规定，就可以留在学校！”
    “陈校长，听说本次破格补考是您一力促成的，请问当时您为什么会有这个想法呢？是不是真的象外界所传，您和赵小涵之间有什么协议？”
    “就象张局长说的，我不希望埋没一个人才，如此而已！”
    “令副校长，您是本次事件的立约人，请问您对于张局长陈校长的回答有什么异议吗？”
    “没有异，当时立约也是觉得破格给了赵小涵这次机会，就应该把门槛提高一些，免得引起同学们的不满，呵呵……”
    “令副校长，听您的口气应该是对赌约的无效有些不满对吧？”
    “没有！没有！我对领导的决定是举双手赞同！”
    “……”
    伴随着体制内媒体记者对参与领导的采访声，小涵突然觉得，自己这次的考试似乎成了一次作秀，而秀场的主角，在不断的变换着。
    做为本次被监督的对象之一，小涵自然也逃不掉被采访的命运：“赵小涵，请问您对本次的补考是一个怎样的预期？”
    “呵呵……分数下来大家就知道了，我就不多说了，你们懂的，对不对？”
    “您真幽默，不管结果怎样，您的勇气都让大家佩服，可是，凡事都有两面性，您想过没有，万一考砸了，也会有一部分人对您原本在赌约中的自大不满，对此，您是怎么想的呢？”
    “我想再多都没有结果有说服力，看成绩吧！”
    “听您的口气，应该是对本次的补考非常有信心，对吧？”
    “呵呵……看成绩吧！”
    无论记者怎样问，小涵都是笑着告诉大家看成绩，她自信的笑容让记者们也生不出刁难的心思。今天来的记者全是体制内的，阅卷前采访是原本就定好的事情，对领子的提问比较刁钻是为了解答这几日天民众的疑惑，如果避讳，可能会引起更多的猜测。
    小涵心中自然明白，之前提问陈校长的刁钻问题，这几天在报纸上传的沸沸扬扬，和某些人是有关的，他们真的以为这样就能阻止她前进就能给她泼脏水吗？
    被保安人员拦在外面看热闹的同学都一脸的兴奋，这样的补考，这样的场景，真是太刺激了！同时也给了他们希望，只要努力学习提前毕业也不是不可能的！
    现个就业形式越来越严峻，让这些学子们通过学长们的遭遇也明白，在职场上，除了学历，年龄优势也是非常重要的。
    天呐，若是赵小涵真能超了八十分进入研二同读，那么，明年，19岁的赵小涵就可以同时取得本科和硕士文凭，太眼馋人了！
    张局长笑着向小涵走来，身后跟着四位下属，“赵小涵，你这位主角这次可是惊动了全国千百万人，我先祝你取得好成绩吧！”
    小涵露出礼貌的笑容：“谢谢张局长！”她有点儿不大明白，那四人跟着是干嘛的，全程一句话未说，张局长也未曾介绍过他们。
    “走吧，阅卷环节你这个主角可不能缺了，咱们这一次是完全公正公平公开的！”张局长招呼小涵一起去会议室，陈校长等人已经提前去会议室安排阅卷环节了，令常务则讪讪的跟在张局长后面，一副欲言又止的模样。
    张局长边走边问：“令副校长，你有什么事儿？”
    令常务赶紧追上两步：“张局长，我的意思是，不管怎样讲赵小涵都是学生，让她跟进去合适吗？”他的级别和张局长一样，可是资历不及张局长，自然不敢如陈校长般淡然。
    张局长身边的冷面男子终于说了一句话：“从张局长到北大开始，一切都是全程直播，你认为镜头中没有主角合适吗？”
    ……
    教育局的领导以及学校的领导端坐在主席台，小涵这个主角静静的坐在主席台的最末（四胞胎和球自然是找个角落待着），记者朋友们围在会议室四周，各个角度都架好了摄像机，真的是公正公平公开……
    二十几名出卷老师围坐一桌，开始仔细批阅小涵此次考试的答卷，从他们脸上逐渐流露出的喜意可以看出，结果应该还不错。
    此时此刻，无数的歌迷及家长亦是端坐在电视机肃收看直播，最终结果，对他们而言都是非常重要，家长们更在意的可能是教育体制的变革以及孩子偶像的素质，歌迷们则是因为无条件的支持小涵，自然希望她事事如意！
    “作秀，绝对的作秀，我就不信她能过了！”和小涵打赌上节目的张以俊指着电视上的小涵一脸的不屑。
    这几日媒体上沸沸扬扬的报导，张以俊等人自然不可能不知道，当日打赌的几位老友也都聚在一起收看直播。
    一名五十岁的男子淡淡笑：“就算她过了也不代表什么么，这只是死知识。咱们的准备这么充分，你请到的人不打击死她才怪呢！”
    
    第588章 成绩出来
    
    小涵此次的补考，也引起了全国各大高技的关注，这是教育界的一次破例尝试，等着看笑话的，希望成功的，纯属看热闹的……总之，何种心态的人都是存在的。
    高校之间也是一个小江湖，只不过江湖的规则贴上了更文明的标签而已。竞争与攀比，妒忌与好胜，是人性中不可避免的事情。
    小涵的高中同学对她都是心存感激的，最后那一个多月的冲刺，是他们永生难忘的记忆，今天，大家都想尽办法寻了有电视的场所等待最后结果的揭晓，胜了，他们脸上也有光，败了，以小涵的名气，若是败了，他们真的不敢想像……
    鲁东市委办公室，方国庆一早就将电视打开了，儿子此次出任务的事情他已经知道，这些年这种事情经历多了，他倒也不会特别担心。
    儿媳在这个时候进行补考，按说儿子不在他和江然都应该赶过去，可是他职责所在没办法，那就破一次例收看现场直播吧。
    秘书小黄进来给方国庆送待签文件时满脸的疑惑，一向严格要求自己的方书记今天怎么改脾气了？
    心情不错的方国庆指指电视：“我儿媳妇今天补考，我想看看结果，小黄过来和我一起看！”对于这位腿脚勤快话不多的秘书，他还是很中意的。
    “方……方书记，您儿媳妇是紫苏？”小黄满脸的惊讶，这几天报纸和电视都在宣传，他自然不会不清楚今天是谁在补考。
    “是啊，不过我更喜欢称呼她小涵，她呀，从小就聪明懂事儿。我那个儿子本就是个聪明的，从小就做气，谁也不服，可是遇到小涵后完全变了，呵呵……这可能就是大家说的一物降一物吧！”方国庆难得的和小黄唠起了家常，从他的神情可以看出他对儿子儿媳是多么的自豪！
    方书记主动跟小黄谈这些，让小黄激动不已，这代表领导把他当自己人！看着电视中不时闪过的俏丽身影，小黄犹豫了一下：“方书记，这事儿要不要我……透露点儿风声？”
    “嗯？”方国庆一愣随之明白过来，摆摆手：“没必要！她的名头不需要我这样做，做了反倒是对她的侮辱！”
    “可是……”
    “小黄，没有可是，我儿子订婚时密东和潍东有几人得了消息去了现场，我都给他们下了封口令，如果我想为小涵徇私，定然不会这样做，她不需要！这个城市形象大使别人争的头破血流，她却未必看得上！”
    小黄继续劝道：“书记，主要是我觉得没人比赵小姐更合乎奥运形象大使的要求，你还是考虑一下吧！”
    这次的奥运形象大使推选由各省宣传部全权负责，要求推选者的祖籍必须是本省，形象才貌都要是上上之选，每个省推选十人，将于五月份参加全国的最终决选，最后胜出三人，而且特别注明只有各城市实名推选的才有资格参加决选，这也算是给各省一个相对公平的机会。
    被推选的奥运形象大使若在决选中胜出将随国家代表队一起参加04年雅典奥运会，目的是去掌习经验，但是可以在开幕式和闭幕式上露脸儿，在我国08年奥运会开幕式和闭幕式上都会有份量很重的演出，对于演艺圈的人来说这个诱惑可是巨大的。
    方国庆摆摆手：“小黄，不要劝我了，还有，你不准私自将小涵是我儿媳妇儿的事情透露出去，知道吧？”本来小涵在娱乐圈就是玩票的性质，方国庆可不希望自己弄巧成拙，坏了小涵的名声。
    “知道了！”小黄无奈的点点头，领导们都挖空心思的将正在演艺圈或将要进入演艺圈的亲戚推选出来，只有方书记这样清廉的不为自家人谋利益，要知道这可是被国家批准的，换句话说，那就是有身份的象征，可不是一般的娱乐明星！
    此次能吸引领导们还有一个关键原因，推选的人被选中后如果表现的不错，本人若有意愿可直接进入国家宣传部，那份量，可就不是明星那么简单了（当然，这是对从政的人而言）！
    以小涵的名气没被推选有两点原因，一是初选的时候她正处于失踪中，别人自然不会推选她，二是她现身的时候，很多领子已经把自己心目中的人选推选出来了，自然就装聋作哑的当做不知道本辖区内还有如此一合乎条件的人选了。
    而小涵是方国庆儿媳妇的事情没暴露自然得益于方国庆之都的封口令，官场上人的嘴严可是和升迁挂钩的，谁都不想做那个因大嘴巴而失去机会的人。
    这种事情身处层次不一样，看待的结果自然也不一样，小黄会这么重视是因为领导们都在重视，方国庆不重视是因为他清楚小涵的性格，不希望给小涵带来麻烦！
    眼见着有阅卷老师已经完成阅卷工作交给旁边的同专业教授审核，方国庆和小黄停止了聊天齐齐盯着电视紧张的等待最终结果的到来。
    张局长带来四人的作用此时显现出来了――阻止记者们将未审核的分数提前偷拍出来，几人证件一亮，记者们都悻悻的打到了远景。
    终于，审核完毕的所有试卷都汇条到了张局长的手中，张局长仔细看了看脸上流露出意外而又惊喜的神色，随史笑着靠近话筒：“结果已经出来了，我相信现在大家的心情都是非常的紧张和激动，而我，同样很激动！下面，我宣布赵小涵此次补考的分数：英语118分
    政治97分
    数学120分
    国际金融98分
    普通地质学96分
    管理学原理98分
    ……
    地球物理综合69分。恭喜赵小涵此次补考全部过关！”
    分数全部公布完毕后，不管是现场的还是非现场的，凡是在观看此次补考的人全部陷入了极度震惊之中。
    即便对小涵信心满满的同学和家人也没想到她的分数会如此的恐怖，虽然最后一科地球物理综合相对来说有点儿低，可是其他的科目可都是差几分满分，这是什么概念？就算一直坚持上课的学生也很难达到这个成绩。
    回过神来大家却又忍不住替小涵惋惜，只差一门，她就可以参加直升研二的考试了，真是太可惜了！当然，现场有三个人是不可惜的，不但不可惜还庆幸的不得了呢！
    令常务昨天可是又去找陈校长理论了，不管上头如何规定，如果是君子，他们之间的赌约就应该还按原先的，只要小涵两项中有一项没达到原定目标，陈校长就算输，李教授的实验室之约也不能反悔。
    陈校长实在懒得看令常务的嘴脸就答应了他，反正他本就对权利看得不重，若不是热爱教育事业，他才不会去争这个校长呢，对于小涵实验室的问题，他亲自打电话给小涵核实了一下，小涵也答应了。
    因此，现在小涵有一科没达到80分，却是令常务李教授张红雨三人最期待的事情。
    鲁东市委书记办公室内，小黄满脸喜悦的看向方国庆：“书记，恭喜您！”
    方国庆却是皱着眉摇摇头：“最后这一科肯定有问题！”他可是清楚小涵自小就在研究这门学科，即便其他的都不及格，这门也不应该这么低的分数！
    “哗哗哗……”直播现场的人员终于想起奉上自己真心的掌声，陈校长径直看向张局长：“地球物理综合的卷子可以给我看看吗？”如果是别的学科，他不会怀疑，可是偏偏这一科分数最低，让他就不可能不心生疑窦了。
    李教授不满的站了起来：“陈校长，您这是要质疑我的公正吗？您可别忘了，我阅完卷后，审核的梁教授可是又核对了一遍！”
    “我什么都没说，只是要看看，难道我没资格看吗？急什么急？”
    有一位记者开玩笑的答道：“怕您看了后实验室就飞了！”
    “哈哈哈……”现场的人忍不住都笑了起来，这样的成绩，让大家的心情都非常哈皮，补考成功，学校的这次破例取得圆满结果，对大家都有好处。
    原本对小涵有意见的教授们，此时只有喜爱之意了！
    记者的玩笑却是让李教授恼了：“你……那个记者，你说话可是要负责任的，我要告你诽谤我的名誉！”
    “李教授！”小涵唇角勾起一个俏皮的笑意站了起来：“卷子可以拾我自己看一下，让我知道哪道题错了吧？”
    “这个不要问我，我不是领导！”
    令常务赶紧接上：“赵小涵，你的卷子待会儿都会发到你手里，不要急！”
    小涵视线径直看向张局长，张局长笑着点点头：“可以！”
    陈校长将手中的试卷递给小涵，他是真看不出什么，这题，看不懂！小涵溜了几眼，脸上浮现出了然的笑意，果然不出她所料，他打的就是这个主意！
    
    第589章 证实 选择不鱼死网破的争斗
    
    现场所角人的目光都聚在主席台最末的位置，那带着浅淡笑意的娇俏容颜似乎有魔力般，让众人心中产生一个念头：“卷子也许真的判错了！”
    小涵笑意盈盈的看着卷面，手却是在下面的桌洞里写了一张纸条：“张局长，我有问题想要请教李教授，但是不希望被现场直播，您是否可以安排一下？”写完交给坐在身旁的教授，示意他帮忙传递过去“媒体朋友们，今天的直播暂时结束，请大家带着设备离开一下，关于这一科有异议的卷面，最终结果出来了会马上通知大家！”张局长看到纸条立马猜到小涵应该是发现了问题，这事儿，真要直播出去了可就没法解释了。
    公正公平公开……也是要分事情的。
    小涵的做法倒是让张局长刮目相看，一般来说，这个年龄又是万众瞩目的明星，虚荣与好胜是避不了的，若是发现了问题哪会顾忌这些？巴不得大家都知道她是对的呢！
    张局长对小涵的自信也是来自于小涵其他科目恐怖的高分，本来他觉得60分以上就很不错了，可是当每科的分数都那么恐怖的时候，就会觉得独独这一科这么底，有点儿接受不了，那感觉就采白纸上的一滴墨汁，太刺眼了！这也可以理解为欲望的延伸……
    还没出来最终的定局，众记者自然是不想现在离开，可是和行政部门打交道，他们也不敢执拗，遂不情不愿的开始收拾设备。一名记者不甘心的问道：“请问张局长，我们可不可以采访赵小涵几句？”
    张局长带来的四位助手开始赶人：“最终结果出来了再采访吧，下面是学术问题的讨论，实在不方便直播出去，请大家配合一下！”
    记者们离开后，会议室内便只剩了参与阅卷和审核的教授们以及主席台的领导们，四胞胎和仨球主动站在门口帮忙警戒。
    小涵认真的看向李红旗：“李教授，按道理来讲，我是学生不应质疑您的权威，尤其是当着这么多人的面儿就更不应该，可是这关乎我的理想与未来，所以学生无理之处，还请见谅！”
    李红旗四处瞄瞄，发现他要不答应似乎还真的不行，硬着头皮点头：“说吧，我看你说出个什么子丑卯乙来！”
    “除去我未答的一题，被判错的一共七题，地球学、重力学五题，地球电磁学二题，我有疑议的是，第8、9、11、13题的数据为什么1会变成了7我质疑的是第10、12、15实验题的判错标准是什么？”
    “你这是想诬陷我吗？”李红旗的脸色变了：“我现场判卷摄像机可是一直对淮我的，你这是赤裸裸的诬陷！”
    “我没想诬陷您，我只是说出这件事情的实情而已，或者您以为我计算完毕就把数据全部忘记了？”小涵看向张局长，“张局长，可否请大家移驾我的实验室，对于后改数据相信仪器会还我一个公道，而我质疑的三题，我希望请学校这个行业的权威参与实验，还我一个公道，可以吗？”
    “赵小涵，你是不是有些太自大了？难道你认为李教授几十年的研究还不如你一个毛头丫头？”令常务愤怒的站了起来看向张局长：“张局，此风不可涨，否则以后学校如何管束学生？教授的权威将何在？还有谁愿意来北大执教？”
    张局长没搭理令常务，看向参与本科审核的云教授：“云教授，你是二次审核的老师，你有什么意见？”
    “我当时是完全按照标准答案的数据核对的，赵小涵刚才说过之后，我拉过她的试卷对照了一下，8、9、11、13题还真的是1、7颠倒，要知道这一颠倒数据可就差太多了，所以这几题肯定是被判O分的。
    而10、12、15的实验题是允许有偏差的，不过赵小涵这份答卷的偏差似乎大了点儿，被多扣分也是正常的！”
    张局长点点头：“我在这方面不是特别熟悉，不妄下结论，我想问一下实验偏差的问题，你们一向都是如何解决的？”
    “仪器的不同做出来的结果也会有些微的差距，但是差距一般不会太大，赵小涵这几题和标准答策的偏差超过了10%，按严格意义上来说，这是不允许的。”
    小涵站了起来：“我可以提个建议吗？”
    见张局长点点头，小涵看向云教授：“云教授，我有一个建议，这三题您带人去学校研究室做，记一遍数据，我带人去我的研究室做，也记一遍数据，最后看咱们数据的差别究竟如何，您看可以吗？”
    云教授点点头：“我没意见！”
    “那就这样吧！”张局长看向自己的四位助手：“你们其中两人跟着云教授去校实验室，另两人随我和赵小涵去她的实验室，做完后咱们来这儿汇合！”说着看向众教授们：“大家自愿，想去哪边儿就去哪边儿，咱们这次就民主地到公开公平到底！”
    ……
    三个小时后，会议室。
    张局长面色严肃的看向李红旗：“李教授，标准答案是你提供的吧？”
    “是的！”李红旗眼神有些闪烁。
    “我这个不懂的都明白你应该取中间值，可是为什么你会全部取了初始值？而且还是刚刚卡线的初始值？”
    李红旗犹豫了一下：“这应该是试验仪器的偏差问题吧！”
    “那你为什么要把这种答案偏差如此之大的题目放到试卷上？要知道考试中学生完全要凭以前对实验的记忆来演算推论，你不觉得这样对学生不公平吗？
    据其他几位专家讲，这几题属研究生才会接触的题目，而且原则上只是进行研究采留集数据用，不建议出到试卷上，你作何解释？”
    “我是觉得这种题目才能看出一名学生真正的水平，赵小涵此次的补考属破例，题目会比正常深一些是原本大家就定好了的。”
    “她是在补考，不是你们难为的对象！”张局工敲了两下桌子：“还有，那个1变7的事情是怎样发生的？不要质疑此事儿的真实性！
    除了赵小涵实验室仪器的测定我让我的助手带着试卷火速赶回单位请专家也测定了一下，结论是――7上面那道横的确是后添的，虽然从外表丝毫看不出！令常务，卷子的保管是你在监督吧，你能解释一下？”
    陈校长一脸怒气：“令东升，你怎么好意思这样对待一名学生？就为了我这个校长的职务你就可以这样做？”
    令常务一脸的惶急：“我不知道，这事儿我真的不知道，当时我看着保管试卷的几位老师持保险拒锁好并离开后，我也就离开了，不清楚怎么会变成这个样子！”
    “算了，这事儿会有专人调查，到时该是谁的责任相信会有个公论的。现在需要对外宣布的是，赵小涵这一科最终的分数是88分！”
    张局长顿了顿手在桌上轻叩两下：“我已经打听过了，这张卷面的题目若想90分钟答完，你们在坐的教授恐怕都做不到，为什么会出这样的卷面，拍拍自己的良心问问自己吧！这件事情我会如实上报！”
    随后看向其中一名助手：“小常，你出去将结果告诉记者朋友，就说原本的分数是因为实验数据偏差的问题，现在经过重新实验，认为赵小涵卷面数据是符合标准的！咱们这样做也是希望学生和家长们不要对学校对老师失去应有的信任，出现了这种情况，你们自己好好反思一下吧！”
    张局长离开的时候拍拍小涵小声道：“党部长非常关心你此次的补考，我的四人助手是她派来的，呵呵……明白了吧？”
    小涵笑着点点头：“谢谢张局长！”难怪她的提议张局长都会这么痛快通过呢，原来姑姑早就为她不受委屈铺好路了。
    原本小涵是打算若监督的和令常务等人是一伙的就直接采取另一方案，二姑姑的帮忙倒是省了鱼死网破的争斗方式了，那么，下一步，她就该按照不鱼死网破的路子走下去了。
    记者们得到心满意足的答案又分别对张局长小涵陈校长令常务等人进行了采访便满意的离去了，直播在之前就已经结束，那么当晚的收视率绝对可以保证了，相信大家都在等待着得知赵小涵是否可以参加研考的消息呢！
    见记者们离开，警戒撤除，小涵宿舍的姐妹们扑了上来：“小涵，你太厉害了，你就是我们的超级偶像偶像偶像……”
    蓝瑟温煦的笑着凑了上来：“赵小涵，恭喜你！你是我们98金融一班的骄傲，欢迎回归！”
    小涵笑着回应：“谢谢蓝老师！”
    房思涛拍了蓝瑟一巴掌：“老蓝，你不能独抢胜利果实，赵小涵也是我们98地球物理系一班的骄傲，赵小涵，我是房思涛，欢迎回归！”
    “谢谢房老师！”小涵还是第一次知道房恩涛竟然是地球物理系的，见小涵脸上似是带着疑惑，蓝瑟解释：“房子是去年刚转到地球物理系的，你不知道也正常！”
    
    第590章 将见大BOSS
    
    “赵小涵，如果可以，我希望能参与你研究室的课题研究，不知你是否欢迎？”连教授见众人聊得热乎，犹豫了一会儿，也靠了过来。
    小涵开心的笑着：“连教授，您愿意来我的研究室我欢迎还来不及呢，我的分数已经合乎直接研考的标准，若我考研合格，不知连教授是否愿做我的导师？”
    连教授呵呵笑着：“我求之不得，就凭你的答卷我认为你的水平不比我们差多少，你缺少的也许只是实践经验而已，能做你的导师，估计咱们国内教授没人不羡慕我！
    金融系那边你若也想升研，可以考虑盛教授，他的口碑不错，对于自己带的学生一向挺挑的，绝对不会出现名不符实的事情！”
    “好，我听您的！”虽然针对小涵的身份来说，有没有这一纸学历并不会影响到她将来的生活，可是，人话在俗世总要在意一些俗事的。
    你若想遗世而独立，那么身边的人呢？人活在这个世上，有些规则恰恰是心烦的源泉也是快乐的源泉。没有比没有较，哪来的出挑？
    人与人之间，家与家之间，部门与部门之间，城市与城市之间……国与国之间，哪一个不是在比较？要比较就要有规则，而这个规则人们在痛恨的同时也在为之努力着，有了这个努力才会一直前进，所以说，凡事儿都是有两面性的！若大家都做陶渊明，世界将变成怎样？
    小涵的想法就是，既然重来一次，她原本的遗憾一定要弥补，不管学历对她有用也罢无用也罢，那曾经是她可望不可及的东西，所以，她一定要拥有！
    和张以俊打赌的事情也让小涵清楚，真正有含金量的文凭可以让她少去很多烦恼，为党爷爷做助理，要想别人少说闲话，这也是很重要的衡量标准。
    以后的路，她已经清楚究竟要如何走下去，人活着，总是要有目标的。一切的一切，她不要总是被动的去接受，她要主动的向前冲，不枉重来人世走一遭！
    跟众人家暄一番，眼见周围的人都围着不肯散去，小涵遂和宿舍姐妹们及蓝瑟房思涛告辞，由四胞胎仨球乌娜陪她一起带领连教授去研究室介绍连教授与李陆四认识。
    连教授与李陆四聊了一会儿后，发现李陆四在热核演变方面的研究早已遥遥领先于他，而且在地球物理方面的知识极其渊博涵盖面极其之广，一点儿都不比他差。这让连教授大感惊讶，暗叹自己真是有眼无珠！
    他早就知道李陆四和他的研究理念一样，虽然羡慕研究室的超好条件，却是感念李陆四学历不高没有职称，一直不屑于主动靠近李陆四，现在看来肤浅的那人是他啊！
    连教授倒是很诚实，很光棍的把自己原本的想法和诽腹告诉了李陆四，并言辞肯切的请其原谅他的鼠目寸光。
    李陆四笑着连连摆手：“你也没怎么冤枉我，我除了在地球物理学说方面，别的还真是懂得不多，而且我现在的研究进度可都是赵老师的成果，我本人的研究和你的进度差不了多少！”
    教授一脸的疑惑：“赵老师？”
    李陆四挠挠脑袋，亦是一脸的不明白：“对呀，咱们这家研究室的老板赵小涵啊，她刚才不是带你来的吗？”
    “啊？赵同学竟然研究到这个程度了？我其是有眼不识泰山啊，照这样来说，应该是她做我的导师还差末多！”连教授一脸热切的向小涵刚才坐的地方看过去，却发现早已人去凳空了。
    “咱俩对脾气，以后你没事儿就过来一起研究好了，赵老师一般不在，她都是把研究好的资料送过来给我们！”李陆四早就对小涵的神出鬼没习已为常了，他不是两年多没见到吗？然后两年多后先见到的资料，昨天才见到真人，这是什么概率？濉罢酝学好来离开了，太可惜了，真想跟她好好聊一聊。”连教授一脸的失望外加失落。
    李陆四暗自撇撇嘴，你都还没有我的研究进度快呢，竟然还想着和赵老师聊聊，也不怕会引起消化不良。
    ……
    此时，小涵正端坐在陈校长办公室接受陈校长的夸奖呢，等陈校长终于告一段落，小涵舒一口气：“校长爷爷，您可能要进入更年期了，鉴定完毕！”
    陈校长也不生气，美滋滋的笑着：“你这个坏丫头，竟然嘲笑爷爷，爷爷这不是高兴嘛？不行，今晚我要和你一起回去，让老单老赵陪我好好庆祝庆祝！”
    小涵笑嘻嘻的向前挪挪凳子：“校长爷爷，您可要尽快敲定我直接升研的事情，还有，我以后可能会偶尔参加一些活动需要请假，麻烦校长爷爷索性一次给我办妥了，好不好？”
    陈校长笑着敲敲桌子：“这件事情怎么提前办？难道写个公告：赵小涵同学愿来上课就来上课，不愿来上课就不来上课，贴公告板上？”
    “呵呵……爷爷真能搞笑，我只是请您提前跟我就读院系的领导教授们说一声，免得到时说我拿架子一类的闹的不愉快！”
    “这个没问题，你不说我也会帮你办，你那个明星身份要是不请假才怪了呢，不过说真的，你这样的正面偶像，对孩子们的引导效果也是非常好的，爷爷支持你！”
    小涵看了看腕表，已经是下午三点，遂笑着看向陈校长：“爷爷，我今天才过了补考，就不去上课了，我先出去办点儿事情，晚上过来接您！好不好？”
    陈校长摆摆手：“好，去吧！”小涵刚走到门口，陈校长却是猛然拍拍脑门喊了一声：“小涵，先等等！”
    “怎么了？”小涵一脸的疑惑。
    陈校长指指虎球：“差点忘了一件事儿，今天动物学教授冷志国偷偷跟我说你那只宠物是只老虎，还是新品。
    我警告他不准乱说，他倒没再追究。跟你说一声让你心中有数，以后出门让它把牙少往外呲！眼神别那么凛冽。吓唬谁呢？”
    小涵嘴倍抽了抽：“知道了！”
    “哼，以为你不说我就认不出它是只小老虎来了？以后再敢瞒我老头子，我就不给你挡了，知道不？”陈校长指指一脸不悦怒视着他的虎球：“猫会这样？小涵，养只猫让它好好跟着学学！”
    “知道了！”小涵赶紧带着三只球向外走去，她怕再待下去，会发生意外状况，虎球正在向雪球问询，上次亲陈校长的感觉咋样呢。
    上车后，小涵摸摸还气鼓鼓的虎球：“虎球，别一副不服气的样子，陈校长说得对，多一事儿不如少一事儿，你想给我添麻烦吗？”
    “知道了，小主人，是这样吗？”虎球细声细气的说着，摆出猫咪懒洋洋的样子给小涵看。
    兰蕊奇怪的盯着半死不活状态的虎球：“主人，它这是病了？”雪球抱着毛球趴在小涵腿上鼓啊鼓啊鼓啊鼓……
    兰枝将车子开到小涵指定的地点，一分钟后乌木闪身上来了：“主人，资料全齐了，都在这个袋子里，您先看看！”
    小涵看向兰枝：“开车，边走边看！”
    “主人，您今天真棒！”小涵看材料的空中，乌木由衷的夸了一句。
    “呵呵……乌木，你什么时候也来这些虚头巴脑的了？”小涵笑着将材料装进文件袋：“都留好底子了吧？”
    乌木点点头：“留好了，这是复印件，只不过质量很好，看不出来！老人的女儿已派门人去看过了，她的身体主要是心病拖成的身病。
    药已给她留下了，不过，只有她自己真正想开了，身体才有可能转好，否则，吃药也就是个慰藉罢了！”
    小涵轻叹一声，“嗯，这个我早就想到了，有的女人可能就愿意钻牛角尖吧，乌木，我们只尽自己的心意就好，她到了这把年龄，性格早就形成很难改变了，可怜就可怜了她的父亲！
    说实话，对于她的痴傻，我不知该如何评价，付出感情，总要看对方的回应吧？她的这种付出，又有什么意义？”
    兰蕊忍不住插嘴：“小公主，我觉得她父亲人挺好的，怎么生个女儿那么钻牛角尖？”
    “这个问题，哎，年代，性格等等的都有关系吧、咱们这个年龄的确理解不了她的感情，可是没准她还觉得付出的很值得呢！各人观念不同，这事儿还真没法说。”
    “主人，马上要到了！”乌木指着前面戒备森严的大院提醒小涵。
    乌木，你说张老爷子乍一看到我会不会觉得我脑子有问题？呵呵……”看着院内的绿树红墙，小涵唇角轻轻勾起。
    小涵是真厌倦了身边数不尽的张家人的捣乱，就算苍蝇咬不到人还恶心人呢。那么，她索性来个让对方最意外的解决方式，见他们的大BOSS。
    也该让这个大BOSS砍砍身上的枝蔓，给她清清路了，不愿意？由得他吗？她可懒得一个个去清理，那不该是她干的活！
    
    第591章 交锋
    
    乌木和小涵都有特殊部门的证件，车子挂的又是特殊车牌，要进入戒备森严的4721干休大院倒也不算太难。
    本来对方是要先通知张老爷子才让他们进去的，被乌木给阻止了。
    车子被放行后小涵持手伸向乌木：“乌木，党爷爷给你办的小本本给我瞅一眼呗，你还没给我看过呢！”
    小涵这么好奇可是有原因的，刚才守卫人员拿着乌木的证件在仪器上划拉了划拉，随后脸上就流露出震惊的表情，万分恭敬的将证件还给了乌木，估计要不是这个原因，对方肯定要先通知张老爷子才让他们进去。
    而对于小涵的证件，守卫人员只是略显惊讶的瞄了两眼又瞄了瞄她然后就面色正常的还给她了，这对比也忒鲜明了。
    “没什么好看的！”乌木将证件递给小涵，脸色有些微红。
    小涵满怀期待的将黑皮小本本打开，兰蕊兰叶也好奇的伸过脑袋，半晌，小涵嘟囔一句：“搞这么神秘欺负人呢？”证件上，只有乌木的一张彩色照片，和一串很长的阿拉伯数字，别的，啥也米有。
    乌木迅速把小本本收回去揣口袋里了，小涵疑惑的瞅瞅他不满的撇撇嘴：“老乌啊，怎么那么宝贝？我又不抢你的！”
    乌木脸色微红也不分辩什么，兰花略微犹豫了一下：“主人，我估计门主应该是特别喜欢证件上面的照片！”
    小涵笑嘻嘻的再次将手伸向乌木：“照片？乌木给我再看看，那照片是不是照的特别帅，我都没仔细看，真是的！”
    见乌木不动，小涵气得轻拍他一下：“不就是看看你的照片嘛，怎么那么小气，快给我！要不我让虎球上了啊，它可是想亲陈校长没得逞现在嘴痒痒呢！”
    再次接过乌木手中的小本本打开，仔细留意了一下那张照片，小涵暗自埋怨自己的粗心，照片应该是两人刚从山谷回来时照的，发型是她用刀针削的长碎发，帅气英俊不羁，现在已经长了一些，就变成飘逸的感觉了。
    为掩饰自己粗心的尴尬，小涵讪讪笑着：“乌木，如果你喜欢这个头型，改天我再给你修剪修剪！好不好？”这件事情，她没装糊涂，她能为他做的事情本就不多。
    “好！”虽然只是简单回答了一个字，乌木的整张脸却是立马明快起来，翘翘的唇角更是显示出他此时的好心情。
    开车的兰枝和坐在后面的兰花兰蕊兰叶都忍不住偷笑，严肃的门主在主人面前就跟孩子似的，特别可爱。
    4721干休大院实在是太大，兰枝要一面看着楼号一面前行，速度便放得挺慢，感觉到车里气氛有点儿古怪，小涵开始没括找话：“乌木，你知不知道刚才门卫扫你证件时显示的是什么？”
    “SSSS级保密！”
    “跟我还保密？”小涵顺口说完马上反应到乌木说的应该是显示为SSSS保密，遂不好意思的挠挠脑袋：“呵呵……没反应过来。”
    小涵话音落下后乌木和四胞胎的嘴角都直抽抽，雪球无奈的捂住眼睛叹口气：“小主人，你可真够丢我脸的！”毛球学他爹的样子捂住脸叹口气：“小主人，毛球不觉得你丢脸。”虎球一本正经的学猫咪，米发表言论。
    “主人，前面楼号就是张家了，41号！”兰枝成功的解救了有些尴尬的小涵，看看前面的三层别墅，小涵点点头：“兰花，你们四个留在车上好了。”
    “请问两位找哪位？”小涵乌木及仨球刚走到别墅门口，守在耳房的警卫马上走了出来，看见小涵时却是脸色略变，这个女孩子，可是张家人常常议论的对象。
    小涵递上自己的名片：“我找张老，麻烦您通报一声！”
    “好的，两位请稍候！”警卫走到耳房冲另一名警卫叮嘱一句，径直进了别墅，张老爷子正躺在阳台的藤椅上听京书，一脸的惬意。
    见老爷子难得的心情不错，警卫犹豫了一下，想要退出去。张老爷子开口了：“小黄，鬼鬼祟祟的什么事？”
    “首长，赵小涵求见！”警卫小黄赶紧止住了脚步。
    原本闭着眼睛的张老爷子脸上迅速闪过一丝错愕，随即恢复平静坐了起来，呷一口茶：“赵小涵和谁一起来的？”
    警卫赶紧上前将名片递给张老爷子：“和一名长的不错的青年男子还有三只白毛动物，那动物长的有些象松鼠和猫。”
    “让他们进来吧！”张老爷子说着起身向书房走去。
    ……
    “张爷爷您好，晚辈不打招呼私自前来拜访，实在是有些失礼了！”进入书房的小涵边跟张老爷子打招呼边打量他。
    因为坐着看不到身高，身材略胖，穿了一件深棕色羊绒衫，满头白发，一脸的老年斑，放在书桌上的手背上亦走爬满了老年斑，脸色略微发黑，浑浊的眼神中偶尔闪过的精光昭示着这位老态龙钟的老人，也曾经算是个人物。
    舒服的倚在椅背上的张老爷子呵呵笑着：“小丫头，明知道失礼你还来？”此时看似随意的张老爷子自然也在打量小涵。
    深蓝色牛仔裤，银灰色T恤衫配果青色羊绒长款大衣，粉白的脸蛋，娇媚的大眼睛闪着自信的光芒，任张老爷子见过无数次小涵的照片与录像，也不得不承认，这个女孩子，真人更漂亮更有气质，而且一看就是个聪明孩子，也难怪蔷儿会在各方面败在她的手中！
    小涵笑着坐在张老爷子对面：“张爷爷，我必须得来啊，出于对您的尊敬我不得不来啊。”随手端起旁边的紫檀壶倒出一点儿滚烫的茶水冲刷一下杯子，然后为自己斟上一杯茶，端起闻闻：“嗯，不错，上好的龙井，我喜欢！”
    “喜欢就多喝点儿，这是我儿子给我拿来的，呵呵……”张老爷子笑着将自己杯中的茶水慢慢喝完，放下杯子：“丫头，给我满上！”
    “没问题，当小辈的对长辈尊敬那是应该的！”小涵笑嘻嘻的将茶水倒入张老爷子杯中：“张爷爷，就算喜欢也不要喝太多，现在已经将近四点钟，针对老年人的实际情况来说，过了下午四点钟要少喝茶水，这对睡眠有帮助，我是医生，这是为您的身体健康着想。”
    听两人谈话的语气，感觉象是关系甚好的长辈与晚辈闲聊，可是，真的是这样吗？你笑我不懂礼，我含蓄的回你没办法，你不请我喝茶我自己倒，你笑我嫩我笑你老，这一来一往的，好不热闹。
    “说吧，你今天来到底有什么事情，我可不相信你想我老头子了，特意来看我！”张老爷子终于坐正了身子，他发现，他要是不提出来，这丫头能跟他绕南极去，可是他看着面前这张笑嘻嘻的小脸儿，就会想起疯疯颠颠的孙女儿，心中又怎会好受了？
    小涵淡淡笑着：“其实我来的目的您应该非常清楚，我要求你们张家请停止一切针对我的行为，您不觉得你们张家做的有些过份了吗？我可是弱女子呢！”
    张老爷子笑着轻印桌面：“小丫头，我们对你做什么了？我不太明白！”
    小涵俏皮的笑笑：“其实我也特别希望自己不明白，那样多快乐啊！可是有些东西吧，摆在眼前不明白不行啊，这样吧，远的您老还要仔细去想，那我就说近的吧。
    我补考的试卷，是您张家的秘密人员潜入办公室从保险拒中将试卷取出来然后你们张家的专业高手将其中四题的1全改成7，你们当时是觉得那四道题数据太长太多我记不住吧？
    而另三道题的试验数据则全部复印下来，让李教授将标准答案故意调大差距，目的嘛，自然是希望将我的实验室扰乱，我想你们的原则似乎变成了给我带一点儿麻烦是一点儿麻烦，至于对你们有没有好处，那就不管了，对不对？”
    张老爷子笑了笑：“小姑娘，你的想来力还真是挺丰富的，李教授怎么会听我的？”
    “这样啊，那我再详细讲一点儿，您的女儿张红雨和北大常务副校长令东升于十年前就领了结婚证，但是外人却并不知道他们是夫妻。
    那是因为，当年您离了婚的女儿明知道令东升已经有了妻子，却利用你们张家的权利私自为令东升办理了离婚手续，然后和她重新领了结婚证，也就是说令东升的妻子是在不知道的情况下被离婚了。
    你的女儿将这事儿办完后才告诉您，您怕此事会成为你们张家的污点，禁止两人以夫妻的关系示人，此事才一直隐了下来，学校的同事即便觉得他们两人关系有些不清不楚，却一直没往这方面想。
    令东升的资历和学历都摆在那儿，因此在张家势力的暗中扶持下，一路高歌的升到了常务副校长，并打算竞争下一届的校长，这次我的考试你们愿意出手的另一个原因，也是令东升和陈校长的赌约，我的感觉是，你们张家，现在对权利的渴望已经到了饥渴难耐的地步了！
    还有，李教授为什么听你们的？原因很简单，他是令常务的手下，他是一个过于重视名利的人，既能帮了你们又能得到梦寐以求的实验室的使用权，他何乐而不为？”
    
    第592章 败退
    
    面对小涵的说辞，张老爷子心中的惊讶可想而知。
    本次试卷事件实际是儿媳庄思英带领张家的一个秘密小队具体操办的。正如小涵说庄思英现的的想法已经到了不管对张家有利无利只要能为小涵制造一点儿障碍就会兴奋不已状态，张老爷子也是感念她爱女心切，便默许了她的行为。
    而且此事儿还可以给隐密女婿令东升带来直接的好处从而使张家的臂助力量更加强大，他何乐而不为呢？
    张老爷子对这个秘密小队的忠心和做争严谨是非常放心的，这些人都是他从收养的孤儿中挑选出来大力培养的骨干力量，平时除了训练就是出任务，世人根本就见不到他们，可是现在事情才过去了一天，赵小涵怎么会如此清楚？
    对于小涵会发现卷面被做假，张老爷子当然不是没想到过。他没想到的是会被这么快发现，快到他后面的计划还没来得及实施。
    按照他的后续计划，万一此事被赵小涵发现了，最终查出来的结果也是保管老师做了手脚，这个嘛，在秘密小队手下那是小菜一碟。
    而保管试卷的几位老师都是偏向于陈校长一方的，最终能够为令东升打掉对方的几个臂助，也是一个不错的选择。
    因此，这件事情算来算去，张老爷子都觉得，不管最终的结果是成功亦或失败，对张家都是有好处的。
    可是，意外情况就这样猝不及防的发生了，这是他怎么也没算到的，自认为还算老谋深算的张老爷子感觉，也许这次他真是算走眼了。
    即便觉得自己算走眼了，嘴上却仍然不会服软的，他觉得小涵也许只是得了蛛丝马迹来诈他，他可是知道这丫头身后有几个老谋深算在撑腰，没准就是他们推算出来让她来诈他的！
    “呵呵……”张老爷子干笑几声，呷一口茶：“小丫头，来编故事给爷爷听呢？不过编的真是有理有据还挺像真事儿的，要不是爷爷自己是当事人，还真就当真了呢！
    不过，听爷爷一句，这种故事出去可不能乱讲啊，会误导别人的！呵呵……”
    “您真的觉得这是我编的故事？”小涵唇角勾起一个漂亮的弧度：“张爷爷，明人不说暗话，我今天既然会找上门来，自然是做了充分的准备，”说着俏皮的笑笑：“咱们第一次见面，我是小辈儿，那我就负责多说点儿吧，免得累着您老人家就是我的错了。
    你不觉得咱们成为仇家的理由太可笑，就因为我长的象了赵倩，你的孙女儿将对她的恨转嫁到我的身上，然后因为妒忌我陷害我没得逞，搞得自己精神不正常。
    最后，咱们成了要你死我活的仇家，您说这说出去多可笑？您不觉得丢人？
    以张爷爷曾经的身份地位，说明您绝对不是一位昏庸之人，您孙女是个什么脾气性子我想信您应该清楚，为了她，让张家一步步走向深渊，值得吗？
    我愿意跟您好好的谈这件事情，不是怕了你们张家，而是厌烦了处处遇到张家苍蝇的日子，若要对付他们，对我而言是易如反掌，我没出手，是我还敬您这个长辈曾经的功绩，想让您自己出手总算给张家留一点儿颜面。”
    “小丫头，我孙女儿是全家的宝贝，她是我张家唯一的女娃，大家对她的疼爱你是不会明白的，不过我们从来没有因为她过份针你，否则，你还能这样好好的坐在我对面跟我讲话吗？
    我承认张家人可能偶尔的有不当之举，那只不过是因为对蔷儿的疼爱让他们在机会面前伸了一把手而已。
    这种亲情的偏袒相信以你的聪明是可以理解的吧？你能明白一个迟暮之年的老翁，看着自己疼爱的孙女儿疯疯颠颠的感觉吗？她再不对再不好，那都是我孙女儿！……”
    看着面前一脸悲痛之色，痛陈自己悲伤的耄耋老人，小涵不知是该可怜他还是该称赞他，若她不是知道他所做过的一切，或许真的会被这样的表演感动吧？
    不到黄河心不死，不见棺材不落泪，罢了，让他见见棺材吧，否则这样你来我往的纠缠下去要到何时？
    这老头子现在做此状只不过是没想到会出了这种意外，而她的有理有据又让他不能装聋作哑，便以此种办法来拖延，想来脑中则在盘算着下一步如何走下去吧？
    乘张老爷子话音落下，小涵赶紧接上：“张爷爷，咱们再这样下去就成诉苦大会了，这样吧，我这儿有一些为您解惑的材料，想不想看看？”
    “好啊，给我看看小丫头有什么好东西！”笑着的脸上肌肉有些抽搐，手指的的动作略有些杂乱，这些都昭示着，张老爷子内心可远不如表面上那么平静。
    “您仔细看看吧！”小涵将文件袋从包中掏出来递给张老爷子。
    此番交锋下来，最终的要求她已经定下，她不是没给他机会，是他自己太小瞧她了。这也是小涵做事儿的一贯原则，会给对方一次自我觉醒减轻罚的机会，若对方抓不住，那就别怪她了！
    ……
    一个小时后。
    张老爷子合上卷宗长叹一声，手指发抖的叩着桌子不说话，此时他已不能睁眼说瞎话，她给他的材料太震撼了，有一些他都没印象的事情她竟然都清楚，这是什么力量？看来他一直小瞧她了。
    张老爷子沉思了足足有一刻钟，小涵就那么静静的看着他，夕阳的余辉为那张老迈的脸笼上一层朦胧的光晕，却是显的他的脸愈发的下垂，甚至有隐隐的狰狞感。
    “心态决定面相”，小涵突然想到这句话，说起来方爷爷和张老爷子年龄差不了多少，可能由于这几年心态平和的原因，方爷爷的面相反倒比以前年轻了不少，看上去也愈发的慈祥，原本隐约的狰狞感全消褪了。
    张老爷子终于抬起头：“我能问一句，这次的事情为什么会这么快查出吗？”
    小涵点点头：“这个我可以告诉你，你们张家不是一直在针对我吗，我自然要防患与未然，尤其是猜到张红雨是您的女儿后，我就更要多做打算。
    你们的人行动时，全在我们的监视下，只不过我们没有靠近过去，并不清楚他们到底做了何种手脚而已。
    而您女儿和令东升的关系，却是很巧合的原因，我昨日晚间回家时遇到了来寻女婿迷路的袁爷爷，他是令东升的岳父，听了他的详述我自然对令东升产生了怀疑，当天晚上便展开了调查，来您这儿之前，全部的结果刚出来。
    张爷爷，我想问您一句，您有女儿您是父亲，有没有想过别人也是父亲也有女儿？您的女儿利用手中的权利让地方遵从你们的意愿私自为袁芳离了婚，而袁芳本人一直蒙在鼓里，您这个做父亲的知道后，不但没有谴责女儿，却默许了她的做法，暗助露不得脸的女婿往上爬，你们这样的家庭，去针对没有任何权利的一名农村女子，不愧疚吗？
    袁芳因为这些年的压抑得了慢性心肌炎，现在越发的厉害，她的老父就是怕女儿时日无多才来找令东升的。
    不过据我估计，张爷爷听我讲这些，心里应该没什么大感觉，您此时最惦记的应该是如何将张家利益最大化，如何和我达成协议吧？”
    张老爷子长叹一声：“丫头，蔷儿怎么会惹上你？她和你根本就是两个世界的人，和你相较，她注定了要输，我不明白的是，你哪来那么大的力量这么快查到这些？”
    小涵笑着摇摇头：“这个您就不需要关心了！”
    张老爷子惦量了惦量手中的卷宗，又放下：“罢了，您想让我怎么做？”
    “您自己打算怎么做？其实看了我给您的材料我想让您怎样做应该很明显吧？”小涵笑着呷口茶，一脸的适意。
    “可是……”张老爷子抚豫一下：“可是按照你的想法，我张家几乎要倾巢而灭了，这个代价是不是大了点儿？”
    “大吗？我让你砍掉的全是生了蛆要坏死的乱枝子，如果你不舍得砍，有一天所有的枝干可能都会烂掉，你选哪个？”小涵笑着将张老爷子杯中茶倒掉，斟上热茶：“老人不要老喝凉茶，泄肚子也能要人命的！”
    又沉默好大一会儿，张老爷子点点头：“好，我答应你！”绝对的证据面前，任他再老谋深算又能如何？
    “张爷爷，不要回答的那么惨烈，好象我要怎样对您是的，其实您自己应该明白，我若把手中的材料往某些部门一递，可就不是砍掉这些枝桠这么简单了。”
    张老爷子难得的露出了怒气：“可是你认为我会就这样束手就擒吗？你手下就没有违反规定的事情？例如，当年的黄金是如何来的？”
    “您别说，我还真不怕你查，我的黄金来源正当，那是国家机密我不能告诉您，或者您真的想让我报上去，那好吧！”小涵说着作状要起身离开。第557章 内奸曝露见小涵半天不搭理自己，桑美求救的看向方楚，这个小姨子对妻子的影响可不是一般的大，若她肯帮自己，妻子定然会原谅自己，否则，后果不堪设想！
    凭以住对桑美的了解，再看看他现在痛苦的模样，方楚也知道他说的应该是真的，遂轻拍小涵：“别生气了，事已至此，你埋怨他也没用了！”说着看向桑美：“姐夫，能告诉我们那个女人是谁吗？”
    小涵没好气的道：“那还用问吗？肯定是离若！”方楚看向桑美，见他心虚的垂下了脑袋，轻叹一声：“她威胁过你？”
    桑美摇摇头：“那倒没有！”
    小涵恨铁不成钢的瞅着桑美：“那是她有心计，知道威胁只会成为一锤子买卖，你为此特意为她提供了不少机会吧？”
    “我怕莎莎知道后会不原谅我！”桑美懊恼的搓搓脸颊，反应过来时，手已经撸下去了，顿时疼得呲牙咧嘴，小涵看看他的可怜样儿，终于忍不住“扑哧”一声笑了出来：“所以，你就把自己憋了一脸的痘？不知道的还以为你又二次发育了呢！”
    桑美脸上顿时流露出喜色：“小涵，你原谅我了？”
    小涵轻叹一声：“我原谅你没用，你对不起的又不是我！说说吧，你是怎么上的套？给你下药了，还是你自己喝糊涂了？还是别的什么？”
    “那次是谈一个广告代言，对方老板给的价钱很合理，但要求要么我把二斤五粮液干了，要么离若陪他一晚！
    身为公司总经理，我怎么可能让艺人做那种事情？便把酒给喝了，那老板倒是痛快的马上就把合同签了，之后的事情我便成了片断性记忆，早上醒来的时候，发现漓若在我身边！
    过后，我有一种感觉，离若和那个老板似乎是串通好了，可是我没有证据，只好自认倒霉，这事儿在我心里压的我喘不过气来！”桑美说完将面前的一杯水一饮而尽，之后便捂住脸不停的咳嗽，指缝间渗出可疑的水渍，半响抬起咳的通红的脸庞，红肿的眼眶曝露了他刚才是在干什么！
    “姐夫！你把公司的业绩看得太重了，才会让别人钻了空子，这两年多，我和乌木不在，方楚是国家公务人员，你跟郁离又不太熟，看到一些国际娱乐巨头开始组建亚洲分公司你便慌了，对不对？”这么狗血的套儿，他竟然就让人家给套进去了。
    桑美重重的叹一口气：“是的，我是真的急了，百代发展到今天不容易，我不希望他在我的手里倒下去！可是现在的娱乐圈就是这样，为了公司发展我也只能随波逐流！”
    桑美痛苦的模样，让小涵实在不忍心再责怪他，想了想问道：“今天下午，你是故意把莎莎姐支开了吧？”
    “是的，我就猜到你能看出来。对了！”桑美拍拍脑门转身从桌子上拿了一个信封递给小涵：“差点儿把找你的正事儿忘了，全国大学生歌唱大奖赛组委会送来了邀请函，想让你担任本次比赛的评委，我觉得这是个好机会，才急着把你找来商量一下！”
    小涵展开看了看随后点点头：“好，我答应！”
    “那我马上让果果给对方回复，以后你的事情还是让果果来操办吧，他细腻负责任，是真心对你好，由他来做你的经纪人还是信得过的！”桑美说着忍不住摇摇头：“他就是事事追求完美，才会变的越来越……象女人！”
    小涵勾了勾唇角：“每个人都有自己的生活理念，只要他开心就好！对了，姐夫，你的事情还是告诉莎莎姐吧，这事儿瞒不住！”
    桑美一脸的犹豫：“可是……可是我怕她受不住！”
    “算了，晚上我们和你一起回家吧，我还没见过小外甥呢，上次你们也不带他去密东！”小涵细想之下，也是怕热依莎想不开，她在这边也没什么亲人，唯一算是亲人的也就是她了，热依莎看上去很温柔，骨子里却是倔得很，她还是以防万一吧！
    至于桑美，这些日子受的煎熬也算是惩罚了，就不必再难为他了，这事儿具体追究起来，也真不能怪他！要怪，就怪这个浮躁的社会吧！
    “小主人，下来一趟，有礼物送给你！”雪球得意洋洋的声音突然响起，小涵略一琢磨便猜个七八分，笑着看向桑美：“姐夫，下去看热闹吧！”
    桑美陪同小涵方楚一起下楼的身影，引起了无数人的羡慕和妒忌，即便消失了两年多，紫苏的待遇，还是无人能及！
    五分钟后，百代的专用房车内。
    王钢与另一名年龄比他略长的男子一脸乌青的坐在一排，对面，坐着小涵方楚桑美，车外，有兰花四姐妹负责。
    小涵拿起旁边打扫卫生的笤帚戳戳王钢：“王副总，是你自己说呢还是我们给你解释？不过，结果会不太一样，你可要想好了！”
    王钢扫了旁边男子一眼后才看向小涵挤出一个难看的笑容：“紫小姐，我这是正常业务来往，也不知怎么的，就变成现在这样了！”说着脸上又流露出惊骇的神色，无缘无故没看见人被打成了这样，难道真有……想着身子忍不住抖了抖。
    小涵不用问也知道他想到了什么，顺口吓唬他：“人在做，天在看呢，你做得太过份了，上天都看不过眼去了，所以，你就变成这样了，我猜得对吧？”
    王钢讪讪的笑着不知说什么好，他旁边的男人盯着小涵看了一会儿，嘴角扯了扯，终是没挤出一个字来。
    “算了，这事儿交给警察吧，他们会处理好的！”小涵说着看向方楚，“哥，是打110还是你直接带回你们部门处理？”
    王钢连连摆手：“紫小姐，我犯了什么罪你就要将我交给警察？”
    “你不愿意跟警察走那就跟我未婚夫走吧、你上次不是挺好奇他小小年龄怎么可能是大校吗？我也不瞒你，他的职务全是用命换来的！
    他所在的部门是专门对付那些严重危害国家安全的恐怖分子贩毒分子等等一类人物的，反正警察能管的他们都能管，警察不能管的他们也能管，你跟着他去比较好！
    他们办法比较多，就象你和梁镇联合起来吃里扒外啊，你和新世纪老总联合吃里扒外啊，反正这类的事情你只有到了他们部门才会乐意说，我确定你会乐意说的！”小涵说边用笤帚戳王钢不停抖的腿，最后说完加了句：“王副总，你有帕金森前兆也啊，要小心了！”
    王钢“刺棱”就从椅子上滑下来跪车厢里了，看了看对面的仨人，最终眼神定格在桑美身上：“桑总，我不是有意的，你不要告我，饶了我吧！我把额外赚的钱全退给公司，噢不，我把所有的积蓄都退给公司赔偿我给公司带来的名誉损失！您看行吧？”
    小涵脸冷了下去：“晚了！你把那些双签的绣花枕头塞进百代的时候，你把公司机密塞给你哥哥新世纪的老板时，你把百代合同到期的当红艺人签到新世纪的时候，怎么没想到会有这一天？”
    “桑总，您饶了我吧，我也是家里缺钱……”
    小涵径直打断他：“上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，中有卧病在床的病妻，全家都等着你买米下锅呢，是这样吗？”
    王钢现在快恨死小涵了，这明明不该她管的事儿怎么就没完没了了？遂恨恨的盯了一眼又可怜巴巴的看向桑美。
    桑美之前就得到小涵暗示，对于王钢的事情并不吃惊，只是谈淡瞥他一眼：“王钢，我真没想到你竟然是这样的人，不用看我，公司董事长是紫苏，这事儿谁说了算很明显吧？”
    知道这则消息时桑美气得当即要报案，小涵拦下了他，说让王钢再蹦达两天，等人赃俱在再说，没想到这一天来得么快！
    王钢吃惊的盯着小涵连连摇头：“不……不可能！”
    小涵嘲讽的笑道：“这事儿可能不可能的，你说了不算！上次看到我马上就认出来了吧？还一直装着不认识，极力表白你对公司的忠心，你知不知道物极必反的道理？”
    眼前的境况，王钢清楚自己再狡辩也没用。遂实话实说：“赴宴之前，我恰好偷看了百代要将紫苏身份曝光的资料，进了房间结合资料所述一眼就认出你来了！
    知道你和桑总关系不错，原本想马上离去，可是想探探你底细的心思又让我顺水推舟的留了下来，直至电视曝光才假装刚刚认出。
    过程中梁镇的胡闹，让我对于自己的留下肠子都要悔青了，可又不能不硬着头皮演下去，哪曾想，最后还是被你看出了破绽！”
    “算你诚实，其他的事情我都清楚了，旁边的这位先生就是新世纪王强董事长吧？”小涵说着暗中跟雪球嘀咕一句：“你把他脸打成这这样，我想认清他的模样都困难！”
    “不是我干的，虎球没经验，全招呼脸上了，等我喊住他，就已经这样了，要不是我喊得快，你现在看到的估计就是两具血糊拉的猪头！”
    
    第558章 原来是熟人
    
    虎球看看王强青肿的脸庞，再瞄瞄自己的大爪子，一脸的意犹未尽“小主人，雪球喜欢踢屁股，毛球喜欢撞肚子，我想了想，就剩脸蛋儿了，可不能怪我！”
    “傻子，你就不想想你把他的脸打糊了，小主人怎么辩认？我也喜欢招呼脸蛋儿，不过那限于小主人已经见过的脸蛋儿，明白吗？”
    “那你为什么不早告诉我？”
    小涵回头瞄一眼：“再嗓以后出门只让毛球跟着，你们给我老老实实的待在家里！”正要继续拌嘴的俩球赶紧噤声，一脸乖巧的偎在一起冲小涵讨好的呲呲牙，那感觉好象刚才闹腾的不是它们。
    小涵回过头正好看到王钢贼头贼脑的瞄她，瞪了一眼：“鬼鬼祟祟的看什么看？”说着看向王强：“还有你，有胆做没胆认，就那么急着找个吃饭的地方？”
    王钢急的用脚后跟蹭了蹭王强，示意他现在是人家案板上待剁的肉呢！要顺着人家，再拧下去可真要去那个地方吃饭外加接受再教育了！
    一直低着脑袋的王强终于开口：“小涵，我的确是新世纪的董事长王强！”说着轻叹一声：“真想不到紫苏竟然就是你，如果早就清楚这点儿，我肯定不会这样针对百代针对你！”
    “你认识我？你是……”小涵想起第一次看向王钢时的熟悉感，突然心中一动：“你是当年喜欢苏苏阿姨的王强？”
    王强点点头：“是的，是我！”
    小涵细细打量了打量王强，可惜被虎球给作践的实在找不出以前的轮廓，遂放弃努力，淡笑道：“我也想不到，你竟然是熟人！”
    “其实当年我并未离李苏很远，这些年我一直在关注她的生活，她的成功让我不敢靠近，便想尽办法让自己也成功，希望有一天比她更成功的时候可以站在她面前打声招呼，没想到……却是这个样子！”
    王钢一脸惊讶的喊道：“哥，你一直不结婚原来是心里有人啊？我一直以为你是为了名正言顺的和女明星搞在一起才不结婚呢！”说完偷偷瞄了瞄小涵垂下了脑袋。
    小涵踢了王钢的小腿一脚：“王钢，你不要以为王强以前认识我们，对苏苏阿姨有感情就可以放过你，做为公司的间谍，你自己做了些什么应该受到什么惩罚心中有数吧？”
    “紫小姐！……”王钢可怜巴巴的看看小涵又扭头看看他哥，做的时候他可从来没想过会有这一天，想想被逮进去的恐怖生活他就不寒而栗。
    王强叹口气看向小涵：“小涵，其实你应该清楚，这种手段在商业竞争中很普遍，既然已经被你发现了，我不想做过多辩解，这种事情可大可小，我也明白，以你……未婚夫的职位，要想把我们逮进去是轻而易举的事情。
    可是，我希望你能网开一面，放钢子一马，我的回报就是，世纪娱乐51%的股份无条件转让给你，新世纪以后就是百代的子公司，管理权归你们，至于我，会离开新世纪，可以吗？”
    小涵盯着王强似笑非笑：“甘心吗？”
    “甘心！从小，你就是与众不同的，败在你手里，我甘心！”王强脸上流露出苦笑：“世上没有卖后悔药的！知道我为什么不挣扎就认了吗？如果我说是为了李苏你肯定说我虚伪，但是，这的确是其中的一个因素！
    还有一个因素，那就是你，我知道李苏取得的一切成绩都是在你的帮助下完成的，也怪我自己睁眼瞎，这么多年竟然没把你和紫苏联系在一起，或者说我是不敢把你们联系在一起，该当我落得今日下场！”
    “你怎么发的家？”以小涵的观察，王强事实上对娱乐圈并不是很熟悉，否则了解她以前的他也不会认不出她就是紫苏。
    “当年，我离开叶城，一直隐在附近的山区，不想见人也不想工作，便每天去山中探险，没想到意外在深山中挖了不少九叶人参，后来出手换取为现金，成立了几个建筑队，慢慢积得起不菲的家业！
    涉足娱乐圈，是一个朋友提议的，说这个行业风光来钱快，我调查了一下市场，觉得他说的挺对，便想洗净了泥腿子以期有朝一日可以和李苏平起平坐。
    哪曾想这个行业根本就不是他说的那样，无奈之下我便将这家公司交给张景韶，自己继续忙活工程队，直到紫苏失踪，百代业绩下滑，我才看到希望，派了王钢去百代……一切，想像的很美好，只是结局并不是我想像的样子！”
    “王强，你应该庆幸你今天没有挣扎，你看看这个吧！”小涵话音落下方楚从自己身后的包里掏出一堆资料递给王强。
    王钢好奇的伸过脑袋去一起看，没多大会儿便脸色剧变大汗淋漓，天呐，这都是些什么人，怎么把他在百代的行动摸得一清二楚？
    王强看完材料苦笑着看向小涵：“你怎么做都不过份！说真的，若不是这样罗列开来，我自己都忘了这两年对百代做了这么多小动作！”
    “你刚才将51%的股份给我们的时候很心疼吧？可是看了这些证据你应该明白，如果走司法程序，你的公司会完全并入百代，你们，也必须进去接受一下再教育，我说的没错吧？”
    “是的！”
    小涵略一斟酌，小声和桑美方楚商量了一下，转而看向王强：“我的要求是，新世纪80%的股份划归百代，余下20%你自己处理！
    公司人员，该留的该走的我自会处理，但是你们两个，绝对不允许留在公司，你们可以等待分红，也可以卖掉股份，没意见吧？”
    “没意见，谢谢你网开一面，股份我都给钢子，他自己看着处理，我还是做我的老本行去吧！”王强说着看向小涵：“但是我有一个要求，希望你能答应我！”
    “不要告诉苏苏姨，对吗？”
    王强苦涩的笑笑：“对，你的确聪明！”
    小涵犹豫了一下：“你对王蓉，从来没有愧疚过？她，可是为了你成了疯子！”
    “有过愧疚，但我不能娶她，我是真的不喜欢她，和她在一起，只会把她逼的更疯！还好，她有了完美的归宿，她现在……”
    小涵打断王强：“她现在的归宿我清楚！算了，咱们的事情就这样吧，明天一早我会找律师去你公司办这件事情！”说着看向王钢：“你的事情，这次就不过多追究了，不过，以后若是让我发现你对百代有任何小动作，等待你的，将会是你所希望的！”
    王钢连连点头：“是！是！”
    小涵将王钢之前抱着的大信封打开：“把这些到期艺人中答应过你去新世纪的给我罗列出来，有意向的以及坚决拒绝你的都罗列出来！
    做完这件事儿你就可以跟着王强回新世纪了，不要妄图转移什么，那样你们肯定会后悔！我既然放你们走，就不怕你们跑！”
    王钢和王强离开后，小涵看向桑美：“姐夫，看吧，你的得失心太重才会着了这种人的道儿，王钢在公司收取好处费招进员工的事情，我想你不会一点儿风声都没听到吧？”
    “我知道一些，可是他社会关系很广，给公司艺人创造了不少演出机会，我便采取了睁一只眼闭一只眼！我老爹说的对，结婚生子后，我的魄力越来越小了！”桑美说完重重叹一口气，一脸的懊恼。
    “桑伯伯是从零开始慢慢打拼起来的，而你，却是一直在守业，得失心便重了一些，尤其是这些年，百代一直是龙头老大，你便更加放不开了！
    姐夫，有失有得，有得有失，你放任了这种人，便会让公司更多人对公司的公平性产生质疑，实际上失去的是大家的凝聚力！
    明天开始，我会派人全力整顿公司，不合理的哪怕赔钱也不要，姐夫如果在意分红，我会赔给你的！”
    桑美不好意思的挠挠脑袋：“小涵，瞧你说哪儿去了，公司原本就应该你说了算，其实招聘的时候，除了王钢卖出去的关系，其他的还是按照公司规定进行的！所以，公司整体风气还是不错的！”
    小涵无奈的摇摇头：“你呀，算了！收拾一下回家吧，我要去看小外甥了！”
    ……
    弟二天9点钟。
    萧靓靓美滋滋的来到百代大厦进行第二轮面试，昨天的初试，她和另外两名女孩三名男孩顺利过关，今天是复试，如果面试成功，就可以接受公司老板的最终面试，星光璀璨的明星生活，已经华丽丽的向她张开怀抱！
    萧靓靓私下倒是听人议论，王副总监的面试最好过，只要你肯奉献，姿色也还可以，十有八九就过了！
    原本她还担心王钢会对她做什么，没想到这次他倒是很规矩，完全按照公司规定走程序，倒是让她纠结的心情一下子放松了，奉献给麻脸男和星光璀璨的前途间，还真难选！
    
    第559章 联名状
    
    百代京城总部的员工，上班半小时便接到了行政部发来的通知，10：00整全体员工去10楼大会议室参加公司全体员工大会，各经纪人要及时通知负责的艺人10点前赶到大会议室，在外演出的提前报到行政部！
    接到这样的通知，各部门员工都有些心情忐忑，这样突然而又隆重的召开公司会议不会是裁员吧？这两年很多公司不景气，时不时的便来个大裁员，这大棒子不是要挥到他们身上了吧？
    萧靓靓的面试很顺利，正应了梦里水乡摄影师的那句话，她的长相符合了现在的流行风，化过妆会很上镜，市场总监见了她倒挺意外，原本以为王钢介绍来的，又不怎么靠谱，没想到还算有点儿特色，才艺虽然一般，但偶像明星嘛，靠的就是包装。
    复试过关的还有一名27、8岁的男子孙东，短短的寸头，立体的五官，深麦色的肌肤，健壮的身材，很酷很有型，面试官觉得他的气质可以吸引小女生中女生老女生，也就是俗称的老小通吃，便把他也留了下来。如果小涵见到他，定然会发现，此人亦是老熟2 ――方楚的同事孙东！
    要成为百代的正式艺人，还有最后一关，老板和心理专家的品质面试，只有过了这最后一关，才算是一脚踏进了娱乐圈的大门！
    所谓的品质面试并不是艺人一定要多正义多善良多忠诚，又不是选拔中南海保镖！测试方式为通过心理医生的问询，判断出此人基本品质不是过于狭隘狠毒善妒就可！若要求这三条一点儿没有，那基本就没合格的了！
    市场总监郎颂对两人的形象是极为满意的，想了一下看向二人：“今天上午10：00公司要召开全体员工大会，你们还不是公司正式员工，所以还是先离开吧！
    我和总经理商量一下，争取明天给你们安排最后一次面试，你们的联系方式……”郎颂翻出两人的报名表看了一下：“噢，你们都有手机，那我到时电话通知你们吧！”
    萧靓靓赶紧道谢：“谢谢郎总监！”孙东只是酷酷的吐了两个字：“谢谢！”便不再吱声了。
    郎颂意外的看了他一眼，原本以为他酷酷的不说话是面试时拘束，敢情天生就这么拽啊，这可不行！遂严肃的看向他：“孙东，面试的时候见了总经理，要有礼貌，能做到吗？”
    孙东点头：“能！”
    郎颂无奈的看看惜字如金的孙东，唇动了动吐出来的最终是：“算了，你们回去吧，等你们真正成了艺人再说吧！”
    九点四十五开始，员工们便陆续到了会议室，看看里面黑压压的人群，大家突然意识到，这两年京城总部的员工又多了不少！
    离若的一个小助理小心翼翼的看看离若：“离小姐，您知道这次会议是怎么回事吗？是不是真的要栽员？”
    离若斜瞄了小助理一眼：“我怎么清楚？又不是我召开的员工大会！”她还气着呢，一大早去找桑美，竟然发现桑美旁边的大办公室给了紫苏！
    这也太大小眼看人了，公司所有艺人挤在一间大办公室每人一个隔断，凭什么紫苏就可以单独一间办公室？
    她撒娇的问桑美可不可以给她也准备一间办公室，桑美竟然又拿出艺人不能分等级那一套来搪塞她，她当即就生气的问凭什么紫苏可以有大办公室？就算紫苏以前红透半边天，可是毕竟她休息了二年多，这也太不公平了吧？
    没想到桑美对她的回答竟然是：“你和紫苏没法比，到时你就清楚了！”这是什么话？一样都是艺人，凭什么没法比了？
    就算紫苏复出后又会象以前一样火，或者说会比以前更火，可是紫苏一个人能撑起一间公司吗？再说了，十年河东十年河西，将来到底谁比谁火还不一定呢！
    离若见身旁小助理被她堵的脸色有些籍然，眼珠子转了转，遂笑着拍拍小助理安慰道：“小静，对不起，我不是故意针对你，我是心情不好才这样的！”
    见小静好奇的抬起了脑袋，离若继续解释：“我一大早去找桑总，发现紫苏的办公室竟然就在桑总办公室旁边，这也太不公平了？两年多来我们拼死拼活的为公司嫌钱，紫苏在哪儿？凭什么她一来就有单独的大办公室？”
    周围的艺人听了脸上也都现出不满的神色，对啊，两年多都是他们在为公司赚钱，紫苏的唱片虽然也在发行，可是她可是两年多没露面，公司这样的确是太不把大家放在眼里了！
    一时之间艺人区变的群情激愤起来，平时关系不好的艺人，也一下子成了同盟军，脑袋凑一起声讨公司对他们待遇的不公平！
    见自己的话成功的引起了大家的公愤，离若眼睛里流露出得意的神色，真是一群傻子！连她这是激将法都看不出来，有本事都闹吧，她坐收渔翁之利！
    凤凰组合的杨洋等人来到艺人区时，看到的场景就是大多数艺人在群情激愤的声讨公司声讨紫苏，一位名叫刘显青的女艺人竟然伞了纸笔让大家联合签名呈给桑总的抗议书，提出若是公司不能公平对待艺人，大家就罢工！
    刘显青是百代内地公司名气仅次于凤凰组合和离若的一名艺人，人长得挺漂亮，歌唱的也不错，就是没什么脑子，什么事儿都爱打抱不平，整天喊着要公平，她的歌迷们倒挺喜欢她这仗的炮筒子脾气，美其名曰：豪爽、正义！
    她的糗事也一箩筐，例如下飞机时忘记穿鞋就迷迷糊糊的离开，例如有一次演出兴奋之下脱了外套，却发现里面只穿了丝袜和胸罩……反正类似这种事情很多！
    而今天，显然她的豪爽因子又活跃了起来，竟然做了联名上书的总指挥！还一脸的激愤与正义之色！
    杨洋生气的抢过签名状：“你们也太过份了，紫苏两年多没来公司是因为身体不好需要休养，你们连这点儿同情心都没有吗？
    而且她没来的这两年，仅凭专辑的收入赚的就比在坐的大多数人要多，你们怎么不算这个？抗议？你们有资格抗议吗？”
    刘显青抢白道：“你们凤凰组合是紫苏亲自选拔的自然不会抗议，我们不欠紫苏什么，我们只是要求公司公平对待我们每一位艺人而已！你把签名还给我们，难道你想让大家集体去桑总办公室闹吗？”
    “就是，你们受了紫苏的恩惠才会护着她，我们可以作证！”那日见了小涵迅速缩回去的两名女生看向杨洋等人，眼睛里妒忌的火苗都要冒出来了！
    杨洋嗤笑的看向两人：“向媛媛，庄静，你们为公司做连什么贡献？你们是怎样进来的不需要我提吧？”
    欧阳靖神色复杂的看着向媛媛，心中是五味杂陈，这个女人当年为了陷害紫苏，把自己的第一次给了他，原本他对她是心存愧疚的，所以她来公司之后，他便时不时的会关照一下她！
    没想到她却把他的关照当成了理所当然，并且宣扬的全公司都以为他在追她，而问题的关键是，全公司的人都清楚向媛媛进入公司是把自己奉献给王钢才进来的，因此，他头顶就这样被人戴上了一顶绿汪汪的大帽子，却不能去跟人解释，解释有用吗？
    后来，他逐步疏远了她，也不再关照她，而她倒也没打扰他，后来才知道她竟然做了一家卫生用具公司老板的情妇，好处就是成为那家卫生用具的形象代言人！
    这个女人一步步的成功的让他由对她愧疚变成对她恶心，想不到她今日竟又跳出来针对紫苏，难道她的教训还不够吗？
    或者她天真的以为，仅这些艺人的联名上书，公司就会对紫苏怎样？真是笑话！这些艺人只不过被人挑拨的一时失去理智而已！
    娱乐圈本来就浮躁，当这种所谓的公平不公平的言论出来后，最容易得到的便是共鸣，很简单的道理，你见过哪个不红的艺人承认自己不红？大家心里都认为自己不如某某红是因为运气不到，和实力无关！
    当然，大家认为的这种情形是存在的，却不是通用的！紫苏的才华，或许是两年多的沉寂，让这些人都有点儿失忆了！
    向媛媛感受到欧阳靖有些不屑的眼光后，怒气更盛：“杨洋，你这是中伤！乱说话是要负法律责任的！”
    杨洋还要辩解什么，王铮扯了扯她的袖子向她摇摇头，并把她手中的联名状抽出来还给刘显青：“你们继续！”
    杨洋被王铮拉着坐下后一脸的焦急：“你为什么不让我给她撕了？他们这样签上去，不是让桑总难嘛！”
    “杨洋，她们一会儿会后悔的！听我的，稍安勿燥！”王铮说着轻叹一声：“这次员工会开完，我就辞去艺人的身份了，以后，你们就是四人帮了！”
    
    第三卷
    第560章 是的，紫苏才是公司大老板
    
    “王铮，为什么？难道你觉得和我们在一起不开心？”
    “是啊，王铮，如果您觉得我们哪儿做的不好可以提出来，咱们是一个整体，你怎么可以中途逃兵？”
    “王铮，难道你也对公司不满？”
    “不会吧，王铮，小涵可是咱们最好的朋友，是慧眼赏识咱们的了伯乐，你可不能做出忘恩负义的事情！”
    王铮的话音落下，凤凰组合的几名成员都急的脸红脖子粗的，两年多来，大家虽不是朝夕相处，可一家人的感觉却是真真实实的！
    王铮冲大家压压手掌：“稍安勿燥，我怎么会对公司不满？又怎么会背叛小涵？我这样做是为了更多的帮到她，你们改天就知道了！而且，一会儿有意外的惊喜，大家等着吧！”
    扬洋不满的撅撅嘴：“为什么不能现在告诉我们？你离开了那还是凤凰组合吗？有什么惊喜不能现在告诉我们？”
    “我离开了你们正好就成两男两女了，那才是名副其实的凤凰组合呢！”见杨洋还要分辨什么，王铮赶紧“嘘”一声：“桑总和小涵来了！”
    眼看着小涵和桑美坐到会议室的主席位置，还是小涵坐在主位！凤凰组合眼中顿时涌上强烈的喜意，原来她打算让其他人知道了？太好了！这样桑总就不必难做了，他们称呼小涵也不必遮遮掩掩了！大家忍不住都向王铮投去佩服的眼神，这神算子还真靠谱！
    其他员工（果果和蓝瑟除外，尤其果果，一直翘着兰花指等着看大家笑话呢！）却是齐齐愣住了，就其公司要捧紫苏也不需要这样吧？凭什么呀？现在不只是艺人，包括公司的高层中层领导们心中也是极不服气的！
    小涵冲台下扫视一圈，眼神在艺人区略停顿了一下，意味深长的笑笑后看向桑美：“桑总，开始吧！”
    桑美点点头，正了正自己面前的话筒：“大家好！非常感谢大家在过去的一年里对公司所做出的贡献，新的一年希望大家再接再厉，争取更上一层楼！”桑美说到这儿停下来看向台下，尚在愣怔中的众人反应过来赶紧拍巴掌，不过某一部分人看上去有点儿不情不愿的。
    “还有一件事情我要向大家宣布一下！”桑美扫视了台下一圈，语气一转：“你们是不是对紫苏坐在这个位置非常不服气？”
    台下登时变的鸦雀无声，大家眼中的神色却是透露出他们的确是这样想的，只不过都不愿意做出头鸟而已！
    刘显青犹豫了一下站起身来：“桑总，我们是有点儿不服气，您一直以来强调艺人间是平等的，为此，还特意让所有的艺人都在一间大办公室办公！
    可是，为什么紫苏可以单独一间办公室？现在，开公司全体员工大会，她又光明正大的坐在了主位，这岂不是和您以前讲的原则背道而驰？
    难道所有的规定到了紫苏那儿就失效了吗？就算她再红，她一个人嫌的钱能撑起公司吗？请问老板把我们的辛苦当成了什么？我这儿有一份联名抗议书……”刘显青举了举自己手中的联名状：“不过还没有签完，我们已经决定，如果老板一定要这样偏心，那么我们就停止工作，看看公司是否仅靠紫苏一人就可以发展！”
    桑美淡然笑了笑：“你说完了？”
    刘显青点点头：“是的！老板，我一向就是这种性格，有什么说什么，这不是针对您也不是针对公司，我针对的是这个不公平的现象，您是知道的！”
    “嗯，我对你的性格还是大致了解的，我想知道的是你怎么知道紫苏单独一间办公室？”
    离若刚想冲刘显青使眼神别把她给卖了，可惜，晚了！刘显青非常理所当然的脱口而出：“离若早上不是去找过您并发现了这件事还找您理论过吗？是她亲口告诉大家的！”
    “噢，很好，离若！”桑美说着看看下面：“还有谁要发表什么意见？现在赶紧！”
    离若赶紧站了起来：“桑总，我没有别的意思，我就是顺口说给大家玩儿的，没想到大家就生气了，我真的没想到会这样！”
    桑美瞟了她一眼没吭声，坐在行政区的公司副总包月娥站了起来：“桑总，这事儿的确有些不合理，没有规矩不成方圆嘛！今天这种会议，大家就应该各归各位，我觉得刘显青和离若都没错！”
    桑美瞄了小涵一眼眼神中闪过一丝尴尬，转而又看向下面：“嗯，好，还有谁有什么不同的意见要补充？”
    小涵嘴角一直噙着浅浅的笑意，桑美的确是缺了点儿魄力，今天这种日子，这几个人敢当众站起来质疑他，就说明了他根本没树立起自己的威严！
    做为公司员工以及下属，有什么不满意可以在没人的时候向老板提，当着大家的面是断然不能拂了老板的面子，这是职场规则！而桑美，在这方面显然做极为失败！
    桑美的性格过于谦和，再加上这两年有些过于患得患失，担心对公司有贡献的员工失掉，便有些过于放任，才会最终形成了今天的局面！
    见下面没有人再站起来，桑美颓然的叹了一口气：“小涵，我输了，的确是输了！”俩人来会议室之前小涵和他打赌，若他不解释她的身份，问台下人员可否对她坐这儿有意见，定然会有人起身质疑，而且没人会帮他说话！
    他当时斩钉截铁的说不可能，再怎么说他老板的威严还是有的，现在证明，他的威严――没多少了！
    桑美的话透过话筒清晰的传到了台下，众人更是愣住了，难道紫苏坐在那儿只是老板要试探大家的一种方式？或者紫苏单独一间办公室的事情也是老板要试探大家，看大家对他尊重不尊重？
    如此想着，起身抗议的几人包括离若在内就有些后悔，这不等于巴巴的把自己给卖了吗？早知这样，她们装哑巴就是了！
    “还是我自己来说吧！”小涵正了正话筒冲下面笑笑：“你们的抗议我听到了，你们的不满我也听到了，如果只是做为一名艺人，我的确不能坐在这儿，也不可以有自己单独的办公室，可是，如果是做为公司老板呢？请问我有没有资格坐在这儿？有没有资格拥有自己单独的办公室？”
    大家第一反应是不可能！开玩笑！然后看看小涵的表情，又感觉到不象开玩笑，便有志一同的将视线投向桑美。
    桑美点头征实：“紫苏说的是真的，她才是百代真正的大老板，她占有百代总公司66%的股份，而我们桑家，只占有34%！”
    现在大家是真正的震惊了，紫苏才只有18岁，而百代已成立了几十年，如此算来，只能说明一个问题，百代的大部分股份，是后来被紫苏收购了！
    那么，这是什么实力？什么势力？太恐怖了！
    几位出头人士更是肠子悔得青了紫，紫了黑，不知是啥感觉了，和公司老大叫板儿，这不是找死吗？虽然公司赚钱要靠艺人，可是就凭紫苏本身的名气，再加上这恐怖的势力，会担心他们离开吗？
    小涵看了看下面继续道：“我已经决定，从今天开始整顿百代旗下所有公司，能者上庸者下，吃闲饭的都回家！
    虽然我这两年没在公司，可是大家的表现我还是有点儿数的，今天我也不过多嗦，下面我点到名的就留下来，其他人回自己部门该干什么干什么，稍后公司修改过的规章制度会下发到大家手中，以后的赏罚机制也会包括在内！
    我可以先透露给大家一些，我已经决定从我本人股份中，我说的是公司干股，让出6%设立公司奖励，凡是对公司有巨大贡献，在本公司工作超过五年的，都有机会得到干股奖励！
    得到奖励的员工不能私自卖出股份，只能得到公司分红，大家可以想像一下，即便你只有公司0.0001%的干股，每年的分红也比你给别人打工赚的要多，所以，只要大家努力为公司工作，都有机会成为公司的主人！”小涵说着看向艺人区：“刘显青，我这样可以算作公平吧？”
    “老板非常公平！”刘显青脸涨的通红站起来，她现在恨不得把自己嘴巴招呼烂了，她都干了些什么蠢事嘛，不过她现在心里却是极为佩服紫苏，干股的6%设为奖励，那可是几亿人民币呢，这个魄力，男人都没有！
    “好，你认为公平就行，你那个联名状还要不要交给我？”小涵这话说完，很多艺人的脸都变色了，这么好的待遇，她们不想走哇！想到让他们冲动的罪魁祝首，齐齐把愤恨目光投向离若。
    
    第561章 杀一部分鸡，骇一部分猴
    
    漓若此时的感觉就像热锅上的蚂蚁，人也真是奇怪，当她清楚的知道紫苏就是公司大老板的时候，原本快要将她逼疯的嫉意竟然一下子消失的无影无踪，取而代之的，只有惶恐不安！
    小涵会当面质问刘显青自然是要立威的，做为公司最高管理阶层，一定要该硬的硬，该软的软，不能没有原则的乱发脾气，也不能没有原则的乱迁就人，这都是大忌！
    犯了这两点儿错误的老板，永远不可能将公司做成一间真正拥有自己文化底蕴的公司，也不可能将公司发展成国际一流公司！
    刘显青愣愣的看着手中的联名状，想了想，竟然团巴团巴塞嘴里嚼巴嚼巴咽下去了，然后在大家的目瞪口呆中回答小涵：“老板，您要惩罚就惩罚我一人吧，别人都是在我的鼓动下才签名的，不能怪他们！”
    小涵的眼神闪了闪，嘴角泛起淡然的笑意：“刘显青，我并没说过要对大家怎样，你这样是打算做什么？”
    如果处于旁观者的角度，刘显青的做法很义气，可她是公司大老板，公司员工在她面前公然吞下证据，撇清别人，这是极端的个人英雄主义和对老板的极端不尊重！
    如果她就此放刘显青，显然就是鼓励这种做法的存在；如果她对刘显青惩罚的过于严苛，又会让很多人觉得寒心。所以，这个度就很重要！
    “老板，对不起，我没想，我慌了，我……”刘显青急的有些语无伦次，她是真的没想到，如果小涵不问，她压跟就想不到她这样是将老板置于不义！
    小涵打断刘显青：“好了，你不用说了，你的性格我也大致了解，我想告诉你的是，直爽不代表你可以无所顾忌的为所欲为！
    尤其重要的是，你是一名艺人，说过的话就更要负责任，有时你一句无心的乱说，就有可能成为报纸最有力的证据，这种事情以前发生过吧？”
    刘显青一脸愧疚的垂下脑袋：“是的！”
    “对我而言，你今天是初犯，不会过重的惩罚，但也不能饶过！”见刘显青流露出担心的神色，小涵笑了笑：“放心，这事儿对你来说不难，对你将来的发展也有好处！
    可是我先声明，如果下次再犯，你受到的绝对不是这种惩罚！”顿了一下，轻描淡写的说道：“这次就罚你每天去练歌室多练一个小时的歌，一个月后我验收，如果没进步，就再练一个月，以此论推，别想敷衍了事儿？”
    刘显青满脸的漱动：“谢谢老板！谢谢老板！”这哪是惩罚啊，这就是定心丸嘛，代表她不会被炒犹鱼了！
    “你坐下吧！”小涵说着看了看大家：“好了，下面我点名，包月娥，向媛媛，庄静，刘刚，李晋平……点到的留下，其他的可以散场了！”
    傻子也知道被点到的没好事儿了，没点到的悄悄松一口气，快速的溜回办公室，大家的工作热情一时之间是空前的高涨！
    离若走到主席台前顿了顿，刚想说什么，小涵向她摆摆手：“你先回去吧，一会儿我找你有事儿！到时再说！”
    结果，小涵一句话，让离若那原本落到肚子里一半的心又悬了上去，妈妈咪呀，她刚才快速溜了多好，最起码痛快一会儿是一会儿！不行，她不能坐以持毙……
    众位被留下的，都挪到最前面，一脸忐忑的看着小涵。
    噢，有两个例外，向媛媛，庄静，直接低着脑袋不敢抬头！
    小涵扫视了大家一眼：“你们应该多少都清楚自己留下的原因，包副总，一向自称包青天，可你这个青天真让我失望！
    桑总信任你，才会在去其他分公司的时候把一些事情交给你做，可你是怎么做的？你有没有奇怪今天王钢为什么没来上班？”
    包月娥眼神不自然的闪了闪：“他是不是身体不太舒服？”
    “看来你还想狡辩！”小涵说着直接看向大家：“我就不和你们猜谜语了，王钢昨天出卖公司机密时被当场抓获！
    他已承认自己这些年对公司的一些不法行为！从今天开始，新世纪娱乐，80%的干股划归百代，新世纪娱乐已经成为百代的子公司，这是他的买身钱，在坐的应该明白是什么意思吧？”
    小涵扫视了一下脸色铁青目光散乱的众人：“包月娥，利用自己的职权，将王钢接触不到的公司机密出卖给他，标准的吃里爬外！
    向媛媛，庄静，李晋平……以上人员是怎么进入公司的心里都明白吧？而且你们全部签了双约，接着百代的业务，为新世纪赚钱，请问，你们打算用什么来赎身？”
    “小涵，噢不，老板，念在咱们曾经是朋友的份上，放过我，好不好？我也是被王副总给骗了，哪个女孩子不想过光鲜亮眼的生活？哪个女孩子不想出名？您应该理解我的想法吧？请您看在以前的情份上饶了我，求您了！”向媛媛边说边哭，感觉她若是能接触到小涵，绝对就抱着小涵的腿不撒手了！
    小涵鄙夷的笑笑：“情份？你跟我提情份？你和庄静陷害我的时候怎么没想情份？你和庄静帮着张家搜集我的最新动向的时候，怎么没想过情份？
    好了，你们做过什么自己应该都清楚，实在不清楚的，就来我这儿领证据，我这儿都记的挺清楚。不要惊讶！若想人不知除非己莫为。
    大家各自回自己的位置收拾个人物品离开公司吧，触犯到法律条文的，自然有执法人员去找你们，千万不要心存侥幸，我劝某些人最好去自首，受到的惩罚会轻一些！”小涵说完径直起身离开了，剩下的有保安处理，她再待下去没什么意义，看大家哭着诉苦吗？哼！
    小涵走了两步突然回头看向庄静：“你，回去告诉张老头儿，不要老玩这种下三滥的把戏，我烦他了！”
    庄静唇抖了抖，垂下眼帘，一个字也没吐出来！向媛媛惶恐的看向庄静：“静静姐，咱们怎么办？新世纪也成了百代的子公司，咱们去哪儿？”
    “该去哪儿去哪儿，你以后不要跟着我了！”庄静阴着脸走了出去，剩下一脸傻愣的向媛媛呆在原地，不知如何是好！
    直到此时，包月娥才回过神来，冲着出口大喊：“老板，你放过我，我不要坐牢，我是单亲妈妈，我儿子不能没有妈……”
    包月娥的呼喊隐隐传到跟在小涵身后的桑美耳中，忍不住皱了皱眉：“小涵，包月娥真的会坐牢吗？我想她变成这样肯定是有原因的，她原本真的挺负责，而且她也真的是单亲妈妈，一个人带着孩子挺不容易的！”
    小涵回头瞥了桑美一眼：“姐夫，你应该去做神父！”
    桑美苦笑一下：“你还真说对了，我觉得我老爹当年就不应该让我去上教会学校，害得我老是狠不下心去！”
    “姐夫，这不叫狠心！任何人犯错都是有原因的，单亲母亲多着呢，难道都出卖公司商业机密换取金钱？何况她的工资并不低，这不能成为犯罪的借口！”两人说话间已到了小涵的办公室坐下：“姐夫，你以后还是把精力放在香港台岛那边吧，你的关系势力在那边，而且有桑伯伯帮你把关，你的低气也硬一些，在这边，你太软了！”
    桑美苦笑一下：“我知道，我实在不适合大陆的管理，要请客，要送礼，要喝酒，要……哎呀，反正好多我不适应的！”
    “好了，你以后不用烦了，内地公司的负责人选我再考虑一下，不行暂时就从乌氏天门借调吧！”小涵说着轻叹一声：“姐夫，我希望你不要误会我要剥夺你的权利，我只是半死了一回，想开了！”
    有些事情，自己能插手的就插手做了，多赚一点儿钱帮到该帮的人，也比便宜了一些坏心眼儿要强，对吧？”
    “你想哪儿去了，你是什么品性我还不知道吗？我巴不得你把这指挥棒接过去呢！好了，你进行下面的事情吧，我回自己办公室了！”
    桑美刚出门，凤凰组合的几人便闪了进来，关上门，杨洋就扑到涵身边：“老板，以后我终于可以在公司也公开称呼你老板了，哈哈……”
    小涵无奈的看着杨洋：“呃……我不太明白的是，称呼我老板会让你那么爽？”
    杨洋兴奋的点点头：“我觉得你特别有老板范儿，以我们的身份吧，称呼你小涵或者紫苏，都觉得心里怪怪的，噢……我是说谈公事的时候，私下里我还是挺喜欢称呼你小涵的，亲切着呢！对了，老板，我们学校我发现几个不错的苗子，要不要让他们过来面试一下？”
    “行，你看着办，市场部我也会做一下整顿，以后会相对公平一些。绝对的公平，实在很难界定！”
    王铮上前一步，认真的看着小涵：“老板，我想退出凤凰组合！”
    “噢，为什么？你有更好的发展吗？”小涵说着猛然一拍脑袋：“我想到了，你不会是盯上了包月娥的位置吧？
    
    第562章 着手解决
    
    小涵话音落下，凤凰组合的成员齐齐盯着王铮一脸吃惊，这小子野心挺大嘛，竟然一捞就捞个那么大的官儿？
    王铮连连摆手：“老板，冤枉啊！我怎么会一下子抢个那么大的位置得瑟！我瞄准的位置是王钢的市场部副总监，我来为老板把关，老板信得过吧？”
    小涵认真的看向王铮：“我知道你是想帮我，可是你不觉得有点儿可惜吗？凤凰组合现在如日中天，绝对比你做市场部副总监要强，可是你若两边儿兼着还要去学校上课，实在是不合适！”
    “老板，我对艺人的生活并不是特别喜欢，那样的风光我已经享受过了，后面，我想实实在在为老板做事！
    我还有不到一年就毕业了，可以申请提前实习，只要去学校参加考试就行了！”王铮顿了顿继续道：“这……也是我爷爷的意思，他说，我原本就是老板身边的一粒尘埃，尘归尘，土归土，回到自己的位置才是正确的，我虽然还不太明白，可是我相信他老人家说的一定是正确的！”
    “什么尘啊土啊的，高人的话真难理解，看来咱们有时间应该去王铮家一次，让他家老爷子给咱们都看看，看看我们到底是不是那浮土！”杨洋边说边嘻嘻笑着，看得出她对这么有禅机的话是不太接受的。
    小涵笑了笑：“五一吧，还有一个多月的时间，咱们一起去看望王老爷子，我也对他好奇的要命呢！”
    王铮惊喜的看向小涵：“老板，您决定了？我马上通知爷爷！”说完一阵风般的跑出房间打电话去了，小涵无奈的摇摇头，她是那种说话不算话的人吗？
    杨洋猛的一拍脑门疑惑的看向小涵：“老板，他刚才那话是什么意思？什么叫他以后要实实在在为老板做事？难道在凤凰组合就是不实在做事了？他把我们的努力看成什么了？”
    小涵亲热的揽住杨详：“行了，别抠字眼儿了，每个人的界定不一样的，他也许是想要沉淀一下，你们呀，别纠结也别在意，好好的努力，让家人过的幸福比什么都强，对不对？”
    欧阳靖犹豫的看了小涵一眼，唇微微蠕动了一下最终却是没说什么，随着众人配合的点头表示赞同。
    王铮一脸郁闷的走了进来：“老板，我爷爷竟然很平淡的告诉我，他已经知道了，唉，我怎么觉得我爷爷都快成神仙了？看来以后什么事儿都不用通知他了！”
    “你是他的直系传人，这事儿你应该比谁都清楚！王铮，既然你决定退出凤凰组合，我也不勉强你！
    从今天起你就接手王钢的职位吧，一会儿我让行政部发一个通知去市场部。两周后我有一个专场演出，你们一起吧，到时宣布你的离开，不管怎么说，也要跟歌迷道声再见，对不对？”
    王铮连连点头：“好，一切听从老板安排！”
    凤凰组合几人离开后，小涵取出到期艺人名单瞅了瞅，嘴角擒上一丝笑容，按响桌前分机：“兰花，通知刘显青过来！”四胞胎现在是她的助理、司机、秘书、保镖，倒是可以名正言顺的跟在她身边了！
    刘显青来到小涵办公室，一脸的忐忑：“老板，您找我？”难道紫苏是当面一套背后一套的阴险小人？难道是要严惩她？
    小涵示意她坐下然后拿起面前的一个文件夹扔给她：“我看了你的合同，还有两个月就到期了，你是怎么决定的？”
    “老板是……您是什么意思？”刘显青心中忍不住暗恼，完了，怪不得惩罚的那么没力度，原来在这儿等着她呢！
    小涵笑道：“我是在问你的想法呢，你合同到期了，做为公司老板，我征询你的意见不是很正常吗？”
    刘显青犹豫了一下决定实话实说：“我……我当然是想继续签在公司，不知老板的意思……是怎样？”
    小涵点点头：“嗯，好，那么待遇呢？你有没有什么意见？”
    “没意见！”刘显青答的非常干脆，心中却是更没底了，难道老板不是要逼着她自己说不干？
    “好，既然都没意见就去行政部签了吧，我会给他们通知！”小涵说着坏笑一下：“你是不是很奇怪？”
    刘显青诚实的点点头，一脸的不好意思：“是的，我以为老板要乘机炒了我！”
    “呵呵……其实你的性格挺好的，就是以后要分清说话的场合，私下里这样很好，可是在公众场合就不讨好，你明白吧？”
    “明白！其实我的经纪人和助理说过我很多次，可是我一直觉得人就应该本色一些，怎么能总是戴着面具……呃……”刘显青说到这儿突然尴尬的摸摸脑袋：“老板，对不起，我……我不是说您戴着面具，我……”
    小涵摆摆手打断她：“行了，我明白，让你一天改了也不可能，以后慢慢注意吧，我可以明确的告诉你，目前将要到期的21名艺人中，我只打算签二个，原因很简单，只有你们二人顶住了王钢的诱惑！”
    刘显青吃惊的看着小涵：“老板，您……您都知道？”
    “是的，我全知道，你回去吧，如果有人问你，照实说就好！”这样做，震慑力够了吧？不管别人怎样评论，她还是那个原则，她要的是品质为先的艺人！
    不是说你不可以跳糟，只是，你跳糟的时候，顺便把公司机密也跳了，算怎么回事儿？即便你所谓的机密称不上机密，可是那代表了你是顶不住丁点儿诱惑的人！
    “兰花，让离若过来！”
    一会儿，兰花进来汇报：“老板，她开完会就出去了，一直不在！”
    “噢！”小涵挑了挑眉毛：“那就先算了吧，乌木派过来的管理人员要到了，你下去把他接上来吧！”
    “铃铃铃……”
    兰花刚出去，小涵桌上的电话便响了起来。
    挂上电话，小涵的嘴角翘了起来人啊，总是聪明反被聪明误，离若竟然自作主张的去找热依莎，将她和桑美的事情说了出来，答应以后不威胁桑美，只求热依莎帮忙劝小涵让她继续留在百代！
    真不知这个女人脑子是怎么长的！
    
    第563章 悔意
    
    “老板……您找我什么事？”离若坐在小涵对面嗫嚅着，她去找热依莎回来，助理小静便通知她――老板有请。
    “离若，你那么急着去找热依莎，做的什么打算？”小涵说着淡然笑笑：“你可以当做这是私事儿不回答我，不过却是会影响我的一些决定！”她就威胁她了，怎么着？幸亏她昨天已经将那事儿告诉了莎莎姐，且在她的劝寻下，桑美的乞求道歉下，热依莎最终原谅了桑美，否则还不知让她给捅出什么漏子呢！
    “我……”离若眼神闪了闪：“我以为老板要炒了我，才会去求总经理夫人，我也是说顺了嘴，才将那件事情说出来了，老板，我发誓，我绝对没有破坏总经理家庭的想法！”
    小涵许笑道：“是啊，你的目的不是破坏他们的家庭，你的目的是成为当红明星！你有没有换位思考一下，如果你处在热依莎的位置，被算计了自己老公的女人找上门来将这件事情告诉自己，是什么感觉？”
    “我……”
    “说不出来是吧？我告诉你，其实你本不用使出这些伎俩就可以留在公司的！”小涵将一份文件扔给离若：“合同将要到期的二十一人中，我原本就打算留下刘显青和你，原因我跟刘显青也讲过，只有你们二人抵制住了王钢的诱惑！
    我相信你抵制住王钢开出的条件并不是你对公司多么的忠诚，多么的道义，只是你明显看到新世纪不可能给你更好的机会，即便把价钱签的再高也没用，还有一点儿，就是桑总的原因，我没说错吧？”
    “是的！”
    小涵淡淡笑笑：“很好，我喜欢诚实的人！即便知道你是这个原因没有背叛公司，我还是决定要留下你了，原因有三，一是你本身很努力，二是外形条件还不错，三是你在发生了桑总那件事情后，并没有卑鄙的要求他给你创造过多的机会！
    可是，你是聪明反被聪明误，今天，你亲自将这第三条变相的施展了一下给我看，你自己说说，我该怎么办才好？”
    离若沉默了好大一会儿才抬起脑袋，眼中泛着点点泪光：“老板，我错了，我是真心的道歉！不是因为想要留下才故意这样说！
    我本以为，由于我对老板的挑衅，对老板的妒忌，老板一定会让我离开，没想到，您却对这件事情提都没提！”说到这儿乞求的看向小涵：“老板可以给我十五分钟吗？您可以听听我的故事吗？”
    小涵看看腕表：“好，我给你20分钟，你说吧！”
    “谢谢老板！”离若轻舒一口气陷入回忆：“我出生于云南的一个小城镇，三岁的时候，爸爸因工失去了一条手臂，厂子只给了少部分的赔偿就把爸爸开除了，他们说，爸爸的伤是操作不当造成的，按理应当赔偿厂子里的损失才是！
    我们家没有什么关系，爸爸妈妈努力无果后只好接受了这个现实，从此，我们一家四口的担子就落到了妈妈的身上，爸爸自然是闲不住的，他不能干别的，就去捡垃圾添补家用，家庭的贫穷和爸爸的原因，我和哥哥，是在别人的白眼中长大的！
    家中的境况实在过于窘迫，初中毕业后，我便主动辍学将深造的机会让给了学习更好的哥哥，而我，则拜托姑姑从京城给我找了一份工作，在冷库里洗鱼剁鱼段儿！
    那真不是女孩子干的活儿，我的手，一年四季都是冻烂的，可是，我没有学历，好的工作不可能属于我，便只好坚持下去！
    后来，也算我运气好，出门买衣服的时候，竟然被星探看中，成为了模特公司的一员，我特别珍惜这个机会，和我在冷库的工作，这简直就是天堂！
    别人休息的时候，我在练习，别人喊累诉苦抱怨的时候，我也在练习，别人讨厌我妒忌我爱表现，我不在乎，我脑子里只有一个念头，我要好好努力，我不要再去洗鱼切鱼段！
    当时的想法现在看来很幼稚，可是，那时我毕竟只有17岁，根本就想不到我还可以找别的工作，以为没学历，只能去洗鱼！
    就这样我一步步的红了起来，并顺利的签约百代，我赚的钱可以供哥哥上大学，可以让爸妈买上好房子，过上好日子！
    亲戚朋友们见了爸爸妈妈也由原本的冷淡鄙视，变成了现在的热情恭维！而我，每次回家，更到的全是夸奖，这一切，却让我更加害怕失去！
    随着年龄和阅历的增长，我越来越害怕，娱乐圈中因不红而落魄的例子太多了！掩饰害怕的最好办法，便是装作不在乎，其实，我比谁都在乎！
    也因为这个原因，我设计让桑总误以为他和我发生了关系，而我这样做的目的，无非希望有一天，他能看在当日的情分上，不要让我离开公司！
    我非常清楚，做为一名艺人，只有留在百代才有出头之日，其他的工司即便许诺再多，那也是虚的！
    而我对您的挑衅，现在想想，无非是我不自信的一种表现而已！”离若说到这儿苦笑着舒一口气：“现在说出来，心里舒服多了，自从您回来，我这心里就没松快过！”
    小涵将手中的笔放在拇指上转了一圈，抬头看向离若：“你和你让桑美误以为和你发生了关系，也就是说你们其实并没有，对吗？”
    “是的，并没有！我……虽然变坏了，表面上很性感开放，可是骨子里的一些观念也是没变的！那个肯和我一起做套儿的老板，原本的要求是我陪他一晚，他帮我。
    可是，我最终拒绝了他，我付出的代价是――他产品的代言费，属于我的那部分，我要全部退还给他！”说到这里，离若认真的看向小涵：“老板，我告诉您这些，是因为您给我一种很奇怪的感觉，那就是我可以相信您！
    我……不是恭维，是真的这样想的！也许您留我在公司，我对其他艺人还是会妒忌，偶尔还是会要点儿小手段，也许，我走出门去就会后悔把这些告诉您，可是，现在我就是想说出来！”
    小涵点点头：“我相信你说的是真的，你的约我原本是要马上签的，这样，先放一放吧，一个月后看你的表现再说，如何？”随之又强调：“当然，签约后你若做了过份的事情，后果怎样你应该也是清楚的！我不似桑总那么心软，你可要想好了！”
    “谢谢老板！我明白！”
    离若离去后，雪球摇着大尾巴跳到小涵身上：“小主人，我怕你上当便探查了一下，她说的竟然是真的，哎，我觉得这人挺傻的！”
    小涵白了雪球一眼：“我象是上当的人？”
    “雪球，你太小瞧小主人了！”虎球说着蹭的跳到办公桌上，慢慢挪啊挪啊挪到小涵腿上，屁股一用力，雪球便给撅地下去了――虎球雪球追逐战再次上演！
    ……
    “老板，小的我来接你了，还没忙完？”
    小涵闻言，抬头笑着：“哥，快过来帮我们的忙，我和郁杨在整理各部门的一些制度，你帮我们看看，有没有什么要添加的，对了，给你介绍一下，这位帅气的小伙子，就是郁离的堂弟郁杨，他现在是百代的副总！”
    郁杨赶紧站了起来：“方大校好！”
    “你小子，和我客气什么！”方楚说着看向小涵：“乌木真出血了，郁杨可是一把好手，这两年郁离兼顾不到的地方全是他在忙活，将来不见得比郁离差！”
    郁杨赶紧辩解：“方大校，主人的事情是天门宗最大的事情，我能被派到主人身边工作，是天大的荣幸！”
    “原来你们认识啊！”小涵说着冲方楚伎个眼神：“哥，刚才我一直说，郁杨的形象应该做明星，那样可以为公司赚公多的钱，你说是不是啊？”
    郁杨比郁离要帅得多，短短的寸头，浓黑的剑眉，高挺的鼻梁，深邃的虎目，性感的厚唇，深麦色肌肤，一八五的身高，健硕的身材，绝对不比任何男明星差！
    方楚一本正经的点点头：“嗯，那倒是，郁杨和乌木是一个级别的帅哥，我看上去都妒忌的要命！”
    郁杨急的站了起来：“我不想做明星，我只想在主人身边工作！”
    “行了，逗你玩儿呢，快坐下吧！”小涵拄着下巴打量打量郁杨：“我现在都怀疑，你这么帅，又这么腼腆，能震住员工吗？”
    方楚揽住小涵笑道：“到时你就知道了！”
    “我再回去研究研究，补充好了向主人汇报！”郁杨说完抱着一堆资料逃跑般的离开了小涵办公室。
    “瞧你，把人家吓的！”方楚在小涵额头印上一吻：“今天处理的怎么样？”
    小涵舒服的窝到方楚怀里：“还不错，该做的事情基本都做了，我相信，给我一个月的时候，公司定然是另一番景像！”
    方楚深嗅一下：“老婆，我香香的老婆，哪还有你做不到的事情！”
    “咚咚……”
    听着门口的敲门声，小涵赶紧从方楚身上滑下来，坐回老板椅：“进来！”
    郎颂开门走了进来，径直走到小涵身边将两份文件夹递给她：“老板，这两名艺人已经过了初试和复试，您看明天你可以给他们进行最后的测试吗？”
    
    第564章 面试（一）
    
    郎颂将文件递给小涵，转身走向沙发时才发现办公室内还有一人，细看之下，惊喜的喊道：“您……您是方大校？特勤处的方大校？”
    方楚脸上流露出一丝疑惑：“你怎么认识我？”
    “我姐姐和您是一个部门的，她叫郎悦，她相册里有您的照片！”朗颂说着流露出敬佩的神色：“您这个年龄能成为大校，真是……真是无人能及！”
    “你竟然是郎姐的弟弟，呵呵……真是挺巧的！”方楚笑着看向小小涵：“朗悦是莫局的弟媳妇儿，当年可是局里了不得的人物，结婚后才调为文职的！”
    “是吗？你这样一说我倒想见见了！”小涵想了想：“要不这样吧，莫局不是约了咱们明天吃饭嘛，请郎姐一起呗，让我也近距离瞻仰一下军中女强人的风采！”说着看向郎颂：“郎总监也带夫人一起吧！我们这次是家庭聚会，人多热闹些！”
    郎颂不好意思的挠挠脑袋：“我……我还没有女朋友！”
    “不好意思！”小涵一脸尴尬：“我说顺嘴了！”她不是说顺嘴了，是她印象中郎颂今年32岁，便理所当然的认为他已经结婚了.
    “没事儿，我这年龄，一般来说都应该结婚了，老板误会也没什么奇怪的！”郎颂眼中闪过一丝苦涩，随后坦然的道：“我大一时就谈了女朋友，毕业后她想去加拿大留学，我便供她，结果她毕业后直接在加拿大找了工作，然后就和我分手子，自此，我一直单身！”
    小涵和方楚对视一眼，实在不知如何劝他，其实道理他都明白，只是心里的坎过不去，对恋爱婚姻失去了信心，再怎么说也没用！
    郎颂看出两人的为难，无所谓的笑了笑：“老板，方大校，这事儿我已经看开了，怪我识人不淑，以后遇到好女孩儿，我还是会恋爱结婚的！”说完故意用轻松的语气问道：“我这个单身汉明天可不可以一起去参加你们的家庭晚宴？我好久没见到姐姐了，她是我从小崇拜的偶像！”
    “那明天你就一起去吧！”小涵说着神色变的认真：“郎总监，你先回办公室，我一会儿通知你要不要明天面试这两人！”
    郎颂出去后，方楚起身走向小涵：“怎么了？
    “哥，你过来看看，真够巧的……”小涵往边上挪挪让方楚和她一起挤在宽大的老板椅里：“过了初试复试的两名艺人竟然是萧靓靓和孙东，萧靓靓我没什么意外的，可是，孙东为什么会进入娱乐圈？他什么时候离开你们部门的？还是和蓝瑟一样，转为暗的了？”
    方楚按过文件夹看了一眼，唇角漾起笑意：“孙东一年前就已经离开了特勤处，也并没有转为暗的，不过据我所知，他已经成为张家的一员，至于他为什么应聘百代，我想是因为你的归来和对我的恨吧！
    特勤处资料中对你的记录只有汉衣汉玉华汉三家企业，百代的股份一直是记在乌氏天门旗下，所以，包括张家在内，都不清楚你是百代大老板这件事情，否则，孙东又怎会如此光明正大的跑来应聘？”
    小涵手轻轻触上方楚左腹的一个伤疤，心疼的问道：“哥，你这的伤是他的杰作？”她留意到刚才方楚提到孙东对他的恨时，手不自觉的挠了挠这个位置！
    方楚点点头：“是的，他就是因为这个离的职！”
    小涵温柔的靠在方楚怀中：“哥，可以跟我讲讲吗？”
    方楚将小涵抱到自己腿上紧紧搂住：“宝贝，那些都过去了，我现在好好的活着，可以和你在一起，就是最重要的，你不听也罢！”
    “我要知道！”小涵搂住方造的脖颈，深情凝视着他如墨的美眸，猛的吻住他，橇开他的牙关，寻到滑腻的大舌，将自己的丁香小舌缠上去与之缠绵，直到他的呼吸沉重如鼓，才放开大喘几口坚定的重复一遍：“我要知道！”
    方楚将脑袋埋在小涵颈部，发出暗哑的声音：“宝贝，你竟然这样挑逗我，你这个坏蛋！”她明知道他被三只球整的有多惨，还这样挑逗他，这个坏丫头！
    明显感到身下多了条尾巴，小涵脸色通红的辩解：“我不是挑逗，我……我就是听到哥遇到的危险，想要感受到哥是真真实实守护在我身边的！我真的不是挑逗！”她真的冤枉啊，她一点儿都没多想就这样做了。
    不得不承认，方楚的自控能力是超强的，怀抱如此美人，禁欲如此之久，他竟然能在五分钟后，将情绪平复了下来：“宝贝，以后可以继续这样害我，我喜欢！”
    “讨厌！”小涵刚想扭扭身子，吓得赶紧停了下来，万一再把他勾起来可怎么办？
    方楚轻笑道：“放心吧，这是在办公室，我无论如何都会控制自己，我可不想让我老婆有心理阴影！”
    小涵娇媚的翻个白眼儿：“谁是你老婆了！”
    “就是，谁是你老婆了？”看着突然跳到桌上的三只球，方楚一脸的无可奈何，它们生怕别人忘记它们的存在！
    雪球一脸郁闷的呲了呲牙：“方楚，我决定不背黑锅了，我们三个不准你和小主人同房并不是一直对你有意见！
    而是，你和小主人初次之后，吸收了紫君大帝为你们储备的灵力，需要在一个月内才能完全吸收，这个过程中，如果你们再次行房，将会消耗一部分灵力，那是非常可惜的，你现在明白了吧？”
    方楚点点头：“明白是明白、只是这个灵力对我们有什么用处？”
    虎球跳过来接上：“现在，你们除了身体比别人强点儿，力气比别人充沛点儿，受伤比别人恢复快点儿，感觉不到别的好处。将来，好处是大大的有！这样解释就算你是傻子也明白了吧？”看来虎球要是不笑话笑话方楚，心里就不舒服。
    “我明白！为了一直幸福的和小涵在一起，别说一个月，就是一年，我也忍得了！”方楚说着紧了紧抱着怀中的他家宝贝，忍得辛苦算什么？可以在一起永生永世呢！
    “真能臭美，哼！”虎球跳下桌子，扭达扭达的去找毛球玩儿了，雪球嘛，它不大敢玩儿，那家伙比它厉害！好象，比它也聪明……一点点，虽然它不大愿意承认。
    方楚无语的看看虎球：“小涵，虎球上辈子肯定和我有仇！”
    小涵戳戳方楚：“告诉我真相，马上！”
    方楚懊恼的挠挠额头，敢情她还没忘呢！他的嘴在她面前怎么就那么欠呢，早知道不说不就行了嘛！
    ……
    第二天上午9：30。
    萧靓靓一脸兴奋的坐在市场部办公室等待老板和心理专家的最后面试，孙东则一脸深沉平静的坐在她旁边，两人的情绪倒是形成了鲜明对比。
    萧靓靓忍不住冲孙东笑笑：“孙大哥，你怎么一副不开心的样子，难道你不喜欢做艺人？”她对这个帅帅的男子很有好感的说，那酷酷的气质，超迷人！
    孙东唇角微扯：“不是，我以前是当兵的，性格比较内向！”
    “怪不得呢！我挺喜欢当兵的，小的时候也梦想着将来可以做一名英姿飒爽的女兵呢，可惜，后来还是被那辛苦的训练给吓住了！”萧靓靓正说发现仲男走了进来，赶紧打招呼：“仲大哥，您好！”
    仲男微笑着点点头：“恭喜萧小姐！郎总监让我带两位去董事长办公室接受面试，两位请跟我来吧！”
    萧靓靓紧张的搓了搓手：“仲大哥，董事长是不是特别严厉？”
    仲男淡淡笑了笑：“我也不太清楚。”
    萧耙舰偷偷瞄了瞄仲男的胸牌：市场部副主管，心下当即了然，想来以他的职位，也不能常常接触到董事长，不清楚也是不奇怪的！
    来到董事长门口，萧靓靓感觉自己的心都提到嗓子眼了，孙东脸上也多多少少有点儿动容，这是最后一关了，目的能否达到，在此一举了！
    “进来！”仲男敲门后一名年轻女子清亮的声音传了出来，萧靓靓和孙东都愣了愣，董事长是女的？还挺年轻？
    框开门后，两人恍然，原来是董事长秘书，兰花打量了打量两人，看向仲男：“董事长办公室有客人，你们先稍坐一会儿！”
    此时在小涵办公室内的客人是阿伊丽，一年前她从艺校毕业后来到了百代，她的新疆舞和清亮的原生态唱法非常受欢迎，春节时回了老家，之后又从老家直接去上海参加一台晚会，今天一早回来才知道小涵回来了。
    “小涵，莎莎姐太坏了，都不告诉我你回来了，我现在才知道，真讨厌，要不我肯定要去参加你的订婚！”当阿伊丽又一遍抹着眼泪懊恼时，小涵无奈的揽住她安慰道：“阿伊丽，别哭了，莎莎姐不是跟你解释过了吗，你去年没回家过年，你阿妈想你想的把眼睛都哭伤了，她哪敢通知你？”
    
    第565章 面试(二)
    
    阿伊丽想想小涵说的也有道理，遂破涕为笑：“这事儿的确不能怪莎莎姐，可是，我还是觉得没参加你的订婚很遗憾！”
    小涵开玩笑道：“没事儿，我这不是还没结婚吗？到时记得参加我的婚礼要给我双份礼金，少了可不行！”
    “嗯，我给你双份！”阿伊丽说着不好意思的笑笑：“小涵，我有男朋友了，中午休息我介绍你们认识，你帮我把把关，好不好？”
    “好！”小涵看了看腕表：“你先回去休息一会儿，我要面试两个艺人，中午咱们一起去下面餐厅吃饭！还有，记得回去赶紧洗洗脸敷敷眼睛，你下午不是还要参加一档节目的录制吗？眼睛肿了多难看？”
    阿伊丽担心的轻触眼睑：“现在能看出肿了吗？”
    “暂时只是有点儿红，再待会儿就不好说了！”小涵手插口擦掏了掏，再伸出来时手心多了一个精致的小瓷瓶：“呶，洗完脸后将药水抹在上下眼睑，用冷毛巾捂二分钟左右，保准你的眼睛不肿。剩下的放好了，以后继续用！”
    “小涵，我怎么发现你的口袋就是个百宝箱，随时有好东西掏出来，却总是不见鼓。我们叶城的小仙女儿就是与众不同！”阿伊丽边说边把手伸进去掏了掏，没啥东西啊？
    小涵板了板脸：“别闹了，赶紧回去吧，我还有事儿呢！”
    “老板，我先回办公室了！再见！”阿伊丽赶紧往外走，公是公，私是私，这个分寸她还是有的。到门口又回过头重复一句：“中午一起吃饭，不准骗我！”
    “知道了，知道了，快走吧！”小涵边说边摆手，一副驱赶苍蝇的架式。阿伊丽做个鬼脸在小涵手中的纸团将要扔过来之前拉开门闪了出去。
    看着迅速消失在门后的纤瘦身影，小涵唇角绽出一个美丽的弧度，在新疆时，她常去阿伊丽和阿古力家吃现酿的酸奶，和两人的友谊自然也是最深的，到现在，这份友谊还保有原本的单纯，还有什么比这更让人开心？
    等在外室的萧靓靓见董事长办公室内室的门打开，条件反射般的站了起来，却见闪出门外的是一名20岁左右面带笑容的女孩儿，168左右的身高，纤瘦的身材，身着一套深棕色淑女长裙装，卷曲的黑发垂至肩下，细黑的眉毛，深凹的大眼睛、高挺的鼻梁，粉润的红唇，白皙的肌肤透着盈润的光泽，真是一位标准的新疆美人儿，却是没有很多新疆美女惯有的粗大毛孔。
    不知她身上有没有很多新疆人惯有的羊膻味？萧靓靓恶趣味的想道，鼻子忍不住拿动了两下。她的动作表情恰好落入仲男眼中，脸上不易查觉的现出一丝不悦。
    阿伊丽冲几人友好的笑笑便径直离开了，兰花赶紧拿起分机，“老板，市场部副主管仲男带两名过了初试复试的艺人前来应聘，让他们现在进去吗？”
    兰花放下电话后冲几人点点头：“仲主管，你先带萧小姐进去，孙先生先在外面稍等一会儿！”
    “谢谢！”仲男礼貌的谢过兰花起身走向内室房门，萧靓靓赶紧跟了上去，来到内室房门，仲男立住身形礼貌的敲了两下。
    “进来！”清脆甜美的声音让萧靓靓恍了恍神儿，听上去，这声音怎么那么像赵小涵？推开房门的一刹那，萧靓靓紧张的抬头看去，映入眼帘的是一排古色古香的红木书架。
    萧靓靓心神不安的跟在仲男身后进入办公室，转过门廊，看清坐在老板椅上的熟悉身影，眼中迅速映上惊诧和不可置信！
    事实告诉她，刚才她没听错！百代的董事长真的就是赵小涵，此空旷的办公室内只有她一人，正笑吟吟的坐在老板椅上看着她，那感觉，就象老虎盯着傻乎乎跑到自己面前玩耍的兔子！
    萧靓靓相信，以百代的规模，断然不会让一名艺人开这种玩笑！那么，这个事实也太打击人了！她不能接受的是，赵小涵已经是汉衣汉玉华汉三家公司的老板，怎么可能是百代的董事长？据她所知，百代已有几十年的历史，这怎么可能？
    仲男昨天曾被小涵是公司董事长这事儿给惊着了，因此见萧靓靓自打看向小涵后就面部表情呆滞吃惊，倒也觉得挺正常，相反，若是见到百代的董事长这么年轻漂亮没反应才叫奇怪呢！
    便笑着向小涵介绍：“董事长，这位就是过了初试复试的萧靓靓，郎总监今天一早要去谈一个合同，便让我带他们过来，请董事长过目！”
    小涵淡淡笑了：“仲主管，他们两个的资料我都看过了，我想再单独跟他们谈谈。一会儿你通知王副总监去心理面试室。今天的心理测试交给他来做！”
    “是的，董事长！那我先出去了！”仲男说完礼貌的退了出去。
    见萧靓靓一直傻愣愣的盯着自己不说话，小涵也不急、静静的坐那儿面带笑意的看着萧靓靓，大拇指上的笔转啊转的，最终引得萧靓靓的视线不自觉得跟着转。
    萧靓靓心中是百感交集，今天一大早，她兴冲冲跑来面试，还向宿舍的姐妹们炫耀了一番，满以为自己的出头之日指日可待，可是没想到结果却是这个样子！
    难道她真的要在小涵手底下讨饭吃？可是她的自尊怎么过得去？而且在赵小涵手底下讨饭吃，她又怎么可能超过赵小涵？
    如此想着萧靓靓脸上流露出决绝，眼神亦是恢复清明：“赵小涵，真想不到，你竟然是百代的董事长！公司是你的，最好的资源肯定也是你的，要想超过你，那不是痴人说梦？所以，我不会留在这儿！你也别想骑到我头上作威作福！”
    小涵唇角勾了勾：“萧靓靓，我从来没想过在你头上作威作福，你――还不配做我的对手！”说着眼神变冷：“不要不服气我这句话，你自己想想，你和我是在同一条起跑线上吗？论钱论权论名，哪一点儿是？
    我这样说不是要嘲笑你，而是希望你能认清事实，把咱俩关系搞成敌对的是你不是我，从你想进入娱乐圈开始，便将我当成了假想敌，并且随着你接触这个圈子越近陷的就越深，这种妒忌这种恨，让你已经完全迷失了自己，你想想，是不是这样？”
    萧靓靓不屑的撇撇嘴：“你现在是百代的老总，是大明星紫苏，你是胜利者的地位，当然说什么都行！”
    “那么，现在你不要想我是你认识的赵小涵，你就想想，我是百代老板，我是紫苏，你是否具备和我攀比的资格？”
    “我……”萧靓靓顿了顿嘴硬：“你是紫苏，可是你消失了两年多！你回来分明是抢走了很多艺人的机会，大家努力了几年，却不及你这个不努力的！”
    听了萧靓靓的歪理，小涵笑着问道：“萧靓靓，你觉得你上学的时候属于聪明的学生还是笨的学生？”
    萧靓靓理所当然的答道：“当然是聪明的！”
    小涵点点头：“那你觉得你付出的努力是比别人多还是比别人少？”
    “傻子才做书呆子呢！”萧靓靓说着撇撇嘴，显然她对特别努力只喜欢趴在书上的学生是极其不喜欢的。
    “那么，你每次考试的时候是不是故意考倒数？耙机会让给做书呆子的人？”
    萧靓靓听到这儿才明白小涵问她这一长串儿问题的目的，嘴巴蠕动了蠕动，最终却是一个字都没吐出来。
    “哑口无言了吧？所以，不要拿一堆冠冕堂皇的理由来搪塞，你妒忌的真实原因只是因为我是赵小涵，是你的同学兼舍友赵小涵，所以，你接受不了！你接受不了你的同学你的朋友你的姐妹超过你太多！
    可是，你有没有想过，我的身份在进入大学之前就已经是这样！我不说出来，是不想炫耀，是想要过正常人的生活，请你仔细回忆一下，以前的紫苏，是否是低调的？”
    萧靓靓想要否认，却发现还真是找不到否认的理由，紫苏，是低调到不能再低调的艺人，小涵也没有义务要将身份泄露给她们，找不到措词便只好继续沉默。
    小涵神色一正：“萧靓靓，我今天愿意耗费这么长时间跟你讲这些，只因为我们是同学是舍友，曾经是朋友是姐妹，我在尽自己的最后一份努力给你想明白的机会！
    至于你签不签百代，我现在都不会直接柏板，因为后面还有心理师的测试，你要过了那一关才会成为百代的正式员工。”
    萧靓靓犹豫了一下站起来：“我还是想一想再决定吧！”
    小涵笑着点点头：“可以，不过你只有一天的时间，过期不候！对了，你是不是想去新世纪应聘？我可以告诉你，这条路已经堵死了。
    介绍你来应聘的王钢，是新世纪王强的弟弟，他吃里扒外被我们当场捉住，现在新世纪已经是百代的子公司。
    
    第566章 暴打！
    
    萧靓靓本已挪出的脚步猛然顿住，转过身来一脸不可置始信的盯着小涵，“你……你是不是故意骗我？”
    “你认为我有那个必要吗？我刚才说那么多你还没听明白？你……现在……还没有资格做我的对手！明白？”小涵故意停顿着加重语气将一句话说完。
    萧靓靓的身形陡然萎顿下去，她刚才还真就是打的这个主意，王钢说过，只要她愿意去新世纪，不需应聘就可以签约。
    虽然新世纪的实力和影响不及百代，可在国内也算数得着的娱乐公司，她可以先求发展，再求辉煌。再说了，新世纪将来的发展未必比不上百代！
    可是，这个希望怎么这么容易就破灭了？现在，摆在她面前的只有两条路，签约其他小公司，或者争取进百代，关键是，赵小涵会公平对待她吗而且，以后，她只能比赵小涵低一头！这样想着，便是满满的不甘心涌上心头！
    看着萧靓靓脸色阴晴不定的来回闪，小涵摆摆手：“你先回去吧，念在我们以前的情谊上，我把时间放宽到三天，三天以后的这个时间以前，不来，机会便作废！若来，我会让心理师对你公平面试，你也不必担心面试过了我会对你怎样，原因我前面已经说过，我不会跟你一般见识！”
    以她现在的身份，和萧靓靓这种人睚眦必报还真是失了身份，用真正的实力折服她，让她没有妒忌的勇气才是正道儿！
    萧靓靓机械的往前迈了两步，又犹豫的回过头来：“你没去学校的这几天，校外围了不少记者，还有就是，把三楼实验室让给你的京韩世威老板欧世澈最近每天去宿舍找你。”说完头也不回的向外走去，只是那稍显机械呆滞的步子显示出她此时的心情有多么矛盾。
    小涵唇角勾起浅浅笑意，只要你还未走入死胡同，我便给你机会，若你只是玩儿虚的，那么，将来怎样就看你自己的造化了！
    孙东进入办公室后，看清小涵就是百代董事长的一刹那，显然也接受不了这个现实，他曾经是特殊部门的工作人员，原以为已将赵小涵的身份摸得清清楚楚，现在却发现，根本不是想象中那么回事儿，受到的打击可想而知！
    孙东毕竟是受过训练的特殊人员，少顷的愣怔过后，拉开小涵对面的电脑椅坐下，微微一笑：“小涵，想不到你竟然是百代的董事长，想不到有一天我要来你手低下讨碗饭吃，方楚那小子可真有福！小涵，你可要看在方楚的份上给孙哥口饭吃！”
    小涵一语不发的起身离开老板椅，转到桌子对面，见孙东的视线一直疑惑的跟随着她，唇角轻勾，将孙东的椅子转向自己，俯视的看着孙东：“孙哥？你配这个‘哥’字吗？”
    孙东眼神闪了闪，如此近距离的接触到小涵，她身上散发出来的馥郁幽香阵阵往他鼻孔里钻，他有些心乱，一时搞不太清小涵这话是什么意思。
    “啪！啪！啪！……”猝不及防的，十几个大嘴巴子甩到了孙东的脸上，唇角渗出的血丝和迅速肿起的两颊可以看出，小涵绝对是用了狠力气的！
    孙东刚想质问，就见小涵一脸泪水的怒视着他，如此美人如此幽怨的看着他，让他一下子又愣住了！
    小涵却是不会就此罢休，用力揪住孙东的领口将他扯离椅座摔到地上，手脚并用的就是一顿乱踏乱砸，孙东此时完全被打懵了，根本就没有反抗的意识。
    半晌，等他回过神来想反抗的时候，却根本就爬不起来，原因么，除了小涵，三只球也不时偷袭了几下，他要是能反抗了才怪呢！
    “小主人，行了，再打你就要把他打死了！”
    “小主人！……”雪球见自己的喊声根本不管用，赶紧招呼毛球虎球上前拉住了小涵：“小主人，停停，停停，再打就要死人了！”
    小涵此时的模样，若是方楚见了定能心疼死，披头散发，通红的眼睛，班驳的泪迹，咬出血丝的性感红唇，从小到大，她还未如此疯狂过。
    在雪球虎球毛球担心的眼神中，小涵轻轻摇头：“你们放心，我没事儿！”顺脚踢了踢几乎要被她踢昏的孙东：“睁开眼睛，别装死，也别装昏！”
    孙东现在宁可自己昏过去死过去，全身生疼生疼的如钝刀在割，脑子却是清醒的要命、这就是标准的活受罪！
    要是他告诉别人他差点儿被一倾国倾城的美人儿打死，不知别人会怎么笑话他，大家定然以为他是被美色迷昏头，没有回手才差点儿被打死的。
    可是他自家人知自家事儿，即便他一开始没发愣，他也定然不是赵小涵的对手，那打法是绝对的专业，看似乱踢乱打，实则招招中要害又不死人（仨球干的），早知如此，他干嘛要来百代受这个罪？这不上赶着来挨揍吗？
    孙东想来想去，赵小涵这样对他，肯定是因为方楚，可是方楚那事儿不都下了定论――误伤嘛。他也为此付出了代价――离开特勤处，她为何还要如此对他？
    想不通的孙东气若游丝的问道：“小……小涵，你为什么要这样对我？”
    小涵眼神冰冷的看着孙东：“你不知道？”说着泪水又顺着眼角滑落下来那感觉，要多可怜有多可怜，不知道的还以为，孙东把她打了呢。
    “我猜……是为误伤方楚的事情吧？可是，那是执行任务，我也不想也很内疚。为此，我受到了处罚离开特勤处，要不，我又怎会来你这儿应聘？”孙东说着眼中却是流露出恨意，自以为掩饰的很好，可是哪会逃过小涵的眼神？
    气得小涵又狠狠踢他一脚：“如果不是有法律规定，我今天一定会杀了你，时至今日，你还有脸说是误伤？你再说一次――那是误伤！”
    小涵的眼神让孙东心虚的团了团身子，他现在是人家案板上的肉，动不得逃不得，唯一能做的便是缩成一团。
    
    第567章 心生杀机的真相
    
    小涵蹲下身紧紧揪着孙东的衣领，让他不得不与她对视：“孙东，是什么仇恨会让你想要杀了方楚？你们是同事，是并肩做战的战友！
    而他，曾经为了救你身受重伤，差点儿把命都丢掉，你不感恩也就罢了，却又如何忍心对他――你的救命恩人动了杀念？请问，你有良心吗？难道你不怕天打雷劈吗？”
    天上某大帝叹口气：“女儿啊，你在房间内，我没法劈他啊，会给你把房子劈坏了，你说我一个月好不容易看看你，怎么就遇到这么个场景又插不上手呢？你就不能带他出来，我给他来一下子？”
    “行了，你别跟着疯了，你女儿已经够疯了，瞧瞧她现在那小模样？就跟个杀神似的，不用你劈她自己就劈了！”某王妃叹口气拉着某大帝离开某镜前，口中嘟囔一句：“这丫头，真象我！”澹
    此时的小涵，披头散发泪迹斑斑，眼中闪着熊熊的怒火，宛若一株被风雨吹打过的不屈花朵，别样的美丽！别样的刺眼！周身散发着让人恐怖的咄咄气势！
    孙东再次瑟缩了瑟缩，那件事――难道方楚发现了么？可是他若发现了又怎会放过自己？要知道，自己可是多次与他作对，想来他对自己亦是恨得不得了，他若发现了肯定不会放过自己！如果上头清楚的知道这件事情的真相，等待他的，定然是一颗子弹！
    如此想着，孙东底气又足了起来：“小涵，我不懂你在说什么，我怎么会想要杀死方楚？就像你刚才说的，他是我的战友我的朋友我的救命恩人，即便我因为方晴的事情对他有所不满，也不会想要杀他，你怎么会有这种奇怪的想法？”
    “奇怪？这想法奇怪吗？”小涵说着顺手又给了孙东两巴掌，雪球毛球虎球齐齐捂了捂眼睛，千万别惹怒了小主人，那小嫩手，打人可疼了！
    羞辱难耐的孙东愤怒的看向小涵：“赵小涵，咱们是法制社会，即便你有钱，即便你是党老的干孙女，也不代表你可以为所欲为，只要你打不死我，我出去后一定会告你的！”
    小涵拍拍眼前的猪头：“好啊，我巴不得你告，我顶多是故意伤人，还是轻伤！你呢，你是谋杀是死刑，明白吗？我原本是可以不伤你直接将事情捅上去！
    可是我不甘心，我一定要亲手找回公道，让你一下子就死了，那太便宜你了！你让方楚受了那么多的苦，不还回你一些我又怎能心甘？
    关链的关键是，你差一点儿让我从此失去他，若不是他机警留意到你眼中对他的恨意下意识的闪躲，那么，那颗子弹对准的是他的太阳穴，以你准精的枪法，他若不躲，今天，定然已经离开了这个世界离开了我！现在，你还要说是误伤吗？”
    说到这儿小涵的泪又哗哗的流了下来，昨日，方楚被逼告诉她真相后，她装作若无其事的撒了会儿娇便没再说什么。
    可是她心中的后怕和愤怒却是一直惴惴的到了今天！被熟人偷放冷枪，有几人能躲过？方楚这次的逃过纯属意外！
    执行任务时，孙东的枪口原本是对准左侧8点钟方向，可是在方楚下令开枪眼神扫过孙东的一刹那，发现孙东看向他的眼神中闪过一丝恨意，方楚条件反射的身形一闪，而他身形闪动的同时，恰好是孙东扣动扳机的时间，而孙东的枪口，在扳机扣动的一刹那猛然偏向了方楚的太阳穴！由于他的突然闪躲，射进了他的左腹部。
    方楚的命，完全是凭感觉得来的！
    事故出了之后，孙东解释说之所以误伤方队是因为他射击时手腕被小虫咬了一下猛然一抖才错了位，事发的时候别人都忙于自己的职责并未看到孙东的动作，现场也无法再演练，紧后的调查只好认同了他的说话。
    可是，做为国家秘密公务人员，关键时刻犯下如此低级弱智的错误是不可饶恕的，这让别人以后如何信任队友？最后经研究决定，对孙东进行了双开（职务职衔全没有）。
    方楚跟小涵讲述时，并没有讲得很清楚，以小涵超强的逻辑思维能力又怎会漏过疑点？最终将事情的真相搞了个明明白白。
    小涵已将整个事件讲得如此清楚，孙东便彻底明白，这事儿方楚是真的知道，只不过放过了他罢了！
    “他……为什么会放过我？他如果说了，我现在早已经离开这个世界！”孙东的声音听上去凄冷苍凉，失去了生气。
    “他愿意放过你，是念在当年他刚进队半年随队出任务时，你曾救过他一次，这也算是一命抵一命了，只不过他没告诉你罢了。”小涵说着声音陡然提高：“可是在我看来，你那一命和他这一命根本无法相提并论，你觉得呢？什么仇会让你忍心如此他，难道只是因为妒忌？”
    “是的，我承认我当年救他的一命无法与今天对他所犯的错抵消，我也承认，我这样做的动机就是妒忌！”孙东喟然轻叹：“我比方楚早进队一年，我一直很努力，可是和他比起来，我却没有一点儿亮眼的地方。不只是我，除了队长景程，全队的队友都被他掩住了！
    我心中虽有不服，却也慢慢被他的努力和成绩所折服，心中便逐渐熄了和他争斗的念头，后来他便辞职去上学了，我的心便又活了起来，他走了，岂不是代表着我们的机会又来了？
    于是，比以前更加的努力，就在那段时间我喜欢上了方晴，并向她表明的心意，可是她却拒绝了我，说她并不想恋爱。
    我便以为她只是女孩子的矜持，每次出任务回来会为她带一些小礼品，而她，每次都是笑着分给办公室同事，说是我送给大家的。
    我以为她是觉得我当面送她不好意思独享，便改为单独送她，哪曾想她仍然会分给同事，对此，我心中自然是不舒服的。
    便约了她向她表白，希望她以后能单独保存我送她的礼物。
    哪知她告诉我，她是真的不想恋爱，让我别在她身上白费力气！
    后来我才知道，她喜欢的人竟然是方楚，而方楚并不喜欢她，看着她为方楚痛苦难过，看着她由一个善良温柔的女孩儿变的尖锐幽怨，我比她还要痛苦，对方楚的恨也是与日俱增！
    那晚的卡拉OK你曝露身份后，方晴竟然变成了疯子，我恨你更恨方楚，是你们两个将她害成那个样子，虽然她后来恢复了，可是却失去了原本的前途，只能做一名普普通通的女子！
    你突然的失踪，方楚的疯狂让我感念上天有眼，哪能天下好事儿归你们两个？可是哪曾想也因为这件事情，方楚竟然又回到了特勤处，并且比以前更拼命！
    原本景程的位置是该我接替的，方楚的出现，我又一次失去了机会，我的恨在此时到达了顶点，我想要他死，只有他死了我才有机会！
    否则我此生只能被他压，不管是事业还是爱情，我永远会被他压！所以，在那次的行动中，我借机动手了，他能逃过，只能说，他的运气太好了！我也太倒霉了！
    好了，该说的我全说了，原因过程结果我都说了，如何处置悉听尊便！想不到，我最终会栽在你的手中！”
    看着孙东说完后死猪不怕开水烫的模样，小涵的气不打一处来，她竟然没从这人脸上看到一丝悔意，而且说了这么多，他竟然没漏一点儿他是张家一条狗的事实，他真以为可以把她当傻子唬弄？
    小涵伸着手上下瞅了瞅，好象没地方下手了，全是紫肿紫肿的，算了，拍猪头吧：“孙东，你和张家的事儿还没说呢！”
    小涵刚说完便感觉自己突然离地进入了一个温暖宽阔的杯抱，耳边随之传来心疼的叹息：“傻丫头，他怎么值得你这样动手？他这样恶心的人不值得你这样！”
    “哥，你怎么来了？”小涵不好意思的把脑袋埋在方楚怀里，她自己不用看也知道，现在就像个小疯子！
    方楚宠溺的笑道：“不只我来了，乌木和郁离都来了，你这样闹腾你以为兰花听不到？她见你没事儿便赶紧通知了我和乌木，你呀！昨天装的没事儿似的，以后不准骗我，知道不？”他心中被感动涌的酸酸的，除了小时候对待DT组积的歹徒，多久没见过这丫头如此彪悍了？
    听方楚说乌木和郁离也来了，小涵更不好意思抬头了，雪白的小手臂冲身后挥挥：“都出去，都出去，等我洗完脸再进来！”随后推推方楚胸膛：“哥，抱我去洗手间，不准看我的脸，等我洗完再看！”
    乌木和郁离都唇角翘翘的退了出去，咳咳，他们想知道刚才那些事儿都是谁干的？
    
    第568章 处理
    
    “哥，放下我的时候要记得闭上眼睛，我让你睁开了才可以睁开！”小涵的脑袋埋在方楚怀里，瓮声瓮气的说道。
    “傻丫头！”方楚小心的松开揽住小涵双腿的手臂，让她脚沾地。
    另一只手却仍紧紧揽着小涵的身子扶正了她，轻轻叹息一声，“傻瓜，让我好好看看，跟我还娇情什么？”
    小涵紧紧捂住整个脸蛋儿不撒手：“现在太丑了，不准看！”她就没想到他能来，这么难看的样子她可不想被爱人看到，也不能被朋友看到，太损形象了！
    “乖，不要动！”方楚说着松开紧在小涵腰上的手臂，将小涵乱糟糟的长发理顺了，纤长的双手覆在她的手上，手指稍一用力，她捂在脸上的小嫩手便被他紧紧握在手中动弹不得。
    “讨厌啦！”猛不丁失去遮盖，又被他禁锢住无法躲闪，小涵羞得不知往哪儿看好，最后索性闭上眼睛掩耳盗铃。
    “呵呵……”看着小涵可爱的小模样，方楚轻笑着抚上她的脸颊，手指轻触到她唇角干涸的血渍时，眼中渐渐掌上一层水雾，拇指轻轻摩挲着：“傻瓜，你真是个傻瓜！”这份在意，这份情，这份爱……他此生足矣！
    小涵清晰的感受到方楚的情绪波动，想想反正他也看到自己的窘样了，遂睁开双眼，漆黑的眼膝深情的凝视着她，一滴泪珠滑落下来噙在嘴角，看着这样的他，小涵恍了恍神，随后呵呵笑着勾住他的脖颈：“哥，你现在的样子好迷人，我都给你迷住了呢！”随之悄皮的在他唇角轻啄一下：“被我赚便宜了！呵呵……”
    方楚并没说话，虔诚的棒住她的脸颊，温柔的吻印在她的额头鼻尖唇瓣，随后紧紧拥住她：“宝贝，为了你……以后……我再也不会受伤，这样的你美的狂野，美的让人心疼！这种美我并不想再看见！”
    小涵嘟嘟嘴巴：“安慰我吧？我现在的样子会美？”
    方楚情绪已平复下来，遂笑着将她揽到镜前：“看看，我老婆什么时候都是美的！”
    一身深蓝色修身牛仔装，长长的卷发垂至腰际，白皙粉嫩的肌肤泪渍斑斑，性感的唇瓣红肿润泽，小涵打量了打量自己，也忍不住笑了起来，如果不是方楚给她理顺了头发，这样的她，的确是够狂野，不过也还不错，终于放心了！
    小涵边洗脸边嘟囔：“哥，我今天穿这身衣服就是为了打人的，帅吧？”
    方楚边用温水清洗毛巾边无奈的摇摇头，她穿的这么迷人说是为了打人的，哎……见她直起身来，赶紧揽过她用温热的毛巾为她擦去脸上水渍。
    小涵一脸的纠结：“哥，你这样会惯坏我的，要是我适应了，可怎么办？”
    “那我就天天伺候你！”方楚说着放下毛巾，又取了梳子为她梳梳长发，正正衣服：“好了，可以出去了，乌木和郁离该等急了。”
    出门时瞄瞄比自己高多半个头的方楚，小涵美滋滋的笑着：“哥，幸亏你长得高，要不都抱不起我呢！”
    方楚开心的揽住自家宝贝：“放心，不管你长多高我都抱得动你，不过，最好别长我这么……”看着眼前的情景，方楚直接卡住了，小涵也忍不住吃吃笑起来，虎球正坐在孙东脑袋上，毛球坐肚子上，雪球坐屁股上，孙东正气得用力往下推，可惜，推哪个也推不下去！
    方楚打了个响指，乌木和郁离推门走了进来，径直走到小涵身边：“主人，剩下的事情交给我们来做！”
    小涵仔细打量打量两人，没发现偷笑的痕迹，遂点点头：“好！”她打也打够了，审……还是交给专业人员吧！
    孙东见乌木和郁离一脸戾气的向他走来，慌了：“你……你们想要干什么？杀人……杀人可是犯法的，我告诉你们，我来百代应聘是有人知道的，你们可要想好了！”这三只动物刚从他身下跳下去，转眼又来了俩凶神恶煞，这还有完没完了？
    对于乌木和郁离，孙东自然是认识的，天门宗的老大老二，在他们那儿可是都有备案的，这俩人的手段，他不想试！
    郁离踢了孙东一脚：“谁说要杀你了？敢欺负到我们主人头上，你胆子真是不小！”
    “你们主人是谁？”孙东此时有些糊涂。
    郁离一把将孙东揪起来站直了：“你刚才欺负谁了？怎么，转眼就忘了？”
    孙东眼中露出骇然，他还真不知道赵小涵是天门宗的主人，一直以来他只晓得天门宗和赵小涵关系匪浅，记得他曾侧面向景程打听，为什么天门宗的门主会甘心为赵小涵服务。
    景程当时警告他不该问的不要问，他琢磨了一下，觉得最大的可能就是乌木是方楚的情敌，可是碍于天门宗的势力，方楚也不敢和乌木撕破脸皮。
    虽然还有些解释不通的地方，可是他实在找不到别的解释，现在看来，他还真陷入了自己布的局里，自以为了解了对方的一切，最后却发现，他了解的也许只是九牛一毛！
    郁离松手后，孙东“扑通”一声又样到了地上，在孙东骇然的眼神中，乌木和郁离将他装到了一个大袋子里，他不是不想反抗，是已经失去了反抗的意念，有用么？
    在小涵的目瞪口呆中，乌木和郁离跟她和方楚道了声别，扛着大袋子径直进了卫生间，再没出来。小涵疑惑的跟过去瞅了瞅，卫生间里空空如也。
    小涵回头看向跟过来的方楚：“哥，他们……他们建这个办公室的时候就准备好了我要打人？是不是准备万一我打死了转移尸体方便？”
    “呵呵……以他们的缜密，在你的办公室准备这神秘道也是正常。”方楚拥着小涵走向沙发，将她抱在怀里才继续说道：“你这间办公室的玻璃都是防弹的，墙体里面都有秘道，支撑墙体的是实体钢架，换句话说，无论发生什么事故，你都可以顺利离开！”
    小涵听完沉默半晌，忍不住说道：“真奢侈！”
    “为了你的安全着想都是应该的，天灾人祸，能防就防嘛！”方楚轻笑着：“你是大家的宝贝，难道你不知道吗？
    “我怎么闻着有股子酸溜溜的味道？”
    “怎么会？我今天早上刚洗的澡，你再仔细闻闻？”
    “……”
    听着俩人的打情骂俏，虎球撇撇嘴：“真肉麻！”“虎球你妒忌了！”毛球冲虎球呲呲牙：“爹说了，你这样说话就代表你妒忌了！”
    “谁说的？雪球，你敢中伤我？”被戳中痛脚的虎球一脸怒气。雪球冲它招招爪子，虎球疑惑的走到雪球身边：“你想干什么？”
    雪球搂住虎球的脖子：“你就是一只小老虎，小主人的父亲是让你陪着她保护她给她解闷的，不是让你天天和她老公争宠的！瞧你的那一脸幽怨相！”
    虎球不服气的顶嘴：“谁幽怨了？”
    “虎球，我知道你喜欢乌木多过喜欢方楚，可是，现在的事实是，小主人的老公是方楚，你必须要接受这个现实，这是人间的规矩，明白吗？”
    虎球耷拉下小脑袋乖乖的趴在雪球身边：“知道了，我试试吧！”那感觉，无比的失落，第一次没对雪球张牙舞爪。
    小涵和方楚黏糊了一会儿，突然猛拍脑门：“对了，孙东是张家的人，这样被乌木带走，会不会被张家发现什么？孙东来应聘，张家应该也派人监控了吧？”
    “放心吧，只要你不出办公室的门，就没人知道孙东已经离开了办公室，不会有事的！”方楚安慰的拍拍小涵：“一会儿，舟木会原路将孙东送回，还你一个完整的孙东！”
    “这样啊，那我马上通知阿伊丽，今天不能陪她吃中午饭了，哎，本来还想看看她男朋友是哪一个，这样问她，她肯定不告诉我！”小涵赶紧爬起身来去给阿伊丽打电话。
    “我猜对了！”小涵挂断电话走到方楚身边无奈的冲他摊摊手：“阿伊丽不告诉我她男朋友是谁，并声明，我什么时候陪她吃饭，就什么时候告诉我哪个是她男朋友！
    “呵呵……她现在还能这样与你相处，真是挺难得的！”方楚拥住小涵后语气变的凝重：“小涵，乌木之前就跟我商量过张家的事情。这些年来，张家不放过任何机会的针对你，虽然明面上指挥这一切的是张蔷的妈妈，可是若张家老爷子和张家权利人物不帮忙，张蔷的妈妈敢于拉这么大的网吗？或者说，张蔷的妈妈有这个能力拉这么大的网吗？
    从这一点上讲，张家已经失去了根本的事非观，仅仅因为自家孩子的妒忌心，就不断的针对你，这种家族，存在下去也没什么意义！
    这次，孙东的事情正好给了咱们机会，他将会成为咱们放入张家的一枚棋子，如若张家再这样不识趣，总有一天，咱们会将他连根拔起！
    这件事情原本是不想告诉你，可是你今天的行为，让我相信，你有能力承担这些，你也有权利知道这些，对不对？
    
    第569章 局中局
    
    你有能力承担这些，你也有权利知道这些，对不对？
    这句话清晰的传达了一个意思，从今以后，相关她的行动他们会告诉她，不会再把她当孩子护着瞒着！
    小涵惊喜的搂住方楚的脖子：“哥，这就对了嘛，我喜欢你们什么都告诉我！我说过，我的善良是要看对象的，我从来就不是滥好人！”
    “我知道你不是滥好人，只是担心你知道这些会心情不好才会瞒着你！”方楚搅住小涵轻叹一声：“宝贝，咱们订婚以后，只要相关你的事情，事无巨细乌木都会知会我找我商量，他的这种享重，让我很感动也很感漱，可是他不必这样的！”
    小涵点点头：“我明白！我知道怎么做！”乌木这个傻瓜，肯定是担心方楚对他不满逼他离开，担心小涵会为了方楚让他离开，才会在方楚面前如此放低自己，可是这事儿方楚却是不能说的，哎，真是个傻瓜！
    ……
    张宅。
    庄静一脸愧疚的坐在张红军的夫人庄思英的对面轻声缀泣，庄思英一脸的不耐烦：“行了，已经这样了，你也别哭了！”
    “姑姑，对不起，都是我不好，对不起！”庄静可怜巴巴的看着庄思英：“姑姑，你惩罚我吧、我心甘情愿的接受惩罚！”
    庄思英一脸的怒气：“你现在接受惩罪有什么用？当年我就说过，那个向媛媛是个成事不足败事有余的草包，你呢，拍着胸脯向我保证你能调教好她，还骗我说你们两个是靠真本事应聘上的，结果呢？”
    庄静唇角不易查觉的撇了撇，抬起头时又换上一副可怜巴巴的表情：“姑姑，你也知道，咱们庄家的孩子从小接受的教育都比较传统，让我靠自己的身子做事，我真的过不了心里的坎。
    我知道姑姑是信任我才把这个任务交给我，我也特别希望为蔷儿妹妹报仇，可是，我当时是真的做不到！如果挪至今日，我定然不会犯这个错误！”
    庄思英一听急了：“小静，姑姑什么时候让你用自己的身子办事了？姑姑当时是让你凭自己真本事应聘进百代，争取早日取代赵小涵，将她的气焰压下去，并且让你不要带着那个向媛媛，结果呢，你怎么做的？
    算了，姑姑知道你一直想嫁给剑东，也是怕万一沾上那种事情才会将身边带了个替罪羊，哎……要怪只能怪蔷儿命苦，现在只能等等看了！”
    庄静脸上染上一丝酡红：“姑姑，剑东真的会和吴丽丽结婚吗？你说过要帮我的，我……我真的喜欢他！”
    庄思英脸上闪过一丝无奈：“小静，你爸爸但凡争气，老爷子也早就答应了你和剑东的事情，这事儿，搁一段时间再说吧！”
    庄静轻轻摇着庄思英的胳膊撒娇：“小静还求姑姑念在咱们没出五伏的份上帮帮小静，如果说到争气，吴丽丽的父亲还坐过牢呢，不是更不争气？姑姑……”庄静一脸乞求的看着庄思英，这也是她愿意帮张家的根本原因。
    “小静，你不懂，剑东和吴丽丽在一起是老爷子的意思，那个坐牢的男人，身份不简单，将来你就知道了！”
    庄静不满的撇撇嘴：“有什么不简单的，不就是原本是密东市副市长吗？”突然反应到自己有点儿忘形，赶紧笑着道歉：“姑姑，我不是怪您，我就是想不明白！”
    庄思英摆摆手：“行了，我累了，你先回去休息吧！”
    “好的，姑姑好好休息，有什么需要小静跑腿儿的事儿请您尽管吩咐！”庄静知道自己没办成事儿，庄思英暂时也不会帮她，她和庄思英只是未出五伏的亲戚，要不是机缘巧合下认识，庄思英连她是谁都不知道呢！
    庄静走了没多会儿，孙东便来到了张宅，庄思英看到他脸上漾起喜色：“怎么样？”
    孙东笑着点点头：“成了，我已经成为百代旗下艺人，暂时签约一年。嫂子，告诉您个好消息，我今天发现了一个秘密，赵小涵竟然就是百代的老板！”
    “什么？赵小涵是百代的老板？”庄思英愣了愣，好在小涵这些年的能干已经让她适应了，没多会儿便犊复正常：“那样……那样咱们的计划还有法儿实施吗？”
    孙东流露出得意的笑容：“计划还可以再改，只要在她身边就有机会不是？最起码今天的收获是我已经知道她就是百代老板，对不对？”
    庄思英点点头：“对，你说的也对，这吧，你先回去休息。我琢磨一下后面该怎么办然后通知你，放心吧，只要你好好做，我答应你的事情肯定会做到！”
    “谢谢嫂子！”走出张宅，孙东唇角勾起一个邪魅的笑容，对准衣服的第二粒钮和轻笑：“门主，看来咱们这招还真对了，这个张家果然是把庄思英推出来做幌子，看她那么着急的让我离开，就说明她做不了主，只是个传声筒！”
    乌木的声音清晰的传进孙东耳中：“你要时刻记住，你现在是孙东，包括习惯神态都要注意，知道吗？”
    “是的，门主！”孙东刚要立正，赶紧又摆出一副酷酷的模样，没错，现在的孙东已经不是原本的孙东，而是乌氏天门旗下一名叫做柳风的门徒，他的长相原本就和孙东有80%的相似，加上乌氏天门的秘术，绝对的以假乱真！
    当然，柳风可以假扮孙东的前提是孙东的一切事情已经审了出来，真正的孙东，也已被乌木下了忠心蛊，若不是他实在被小涵打得不成样子，倒也不用假扮。
    ……
    第二天上午10点，小涵正在办公室和郁扬处理一些琐事，郎颂敲门走了进来：“老板，那名叫孙东的艺人是否可以正式开始培训了？还有那名叫萧靓靓的艺人，该如何处理？”
    小涵唇角勾了勾：“郎总监，我一早不是给你打过电话，让你今天在家休息一天，明天再来上班吗？怎么样，身体没问题了？”
    昨晚郎颂和她们一起去参加莫局的家宴，郎颂的确是见到他姐姐朗悦了，只是，被他那豪爽的姐姐给灌得彻底找不到北了！
    看郎悦灌郎颂喝酒的架式，小涵真怀疑他们到底是不是亲姐弟，郎悦的回答是，要培养她弟弟的男子汉气慨，所以先从烟酒开始！澹
    晚宴结束后，郎颂是被方楚抱上车送回家的，呃……关键问题是，上楼也是被方楚给抱上去的，方楚倒是想扶他上去，可是他软得跟面条似的，还不如抱上去来得快！
    郎颂早上醒来就被老爸老妈数落了，也告诉了他昨晚是怎么回家的，现在被小涵一问，脸立马通红通红的：“我……我身体没问题了，谢谢方大校！”最后那句小的跟蚊蝇似的，想想他一个大男人，让另一位大男人给抱上楼去，他都羞愧死了！
    而他那无良的姐姐一大早也给他打电话了，不是问他身体咋样，是专门笑话他的，说他那酒量还不如女人！
    小涵见他尴尬也不再逗他，正了正神色：“郎总监，孙东你就按计划培训好了，至于萧靓靓，我给了她三天的考虑时间，从昨天开始算，如果她在规定的时间内没来公司应聘，直接取消她的资格，以后永不录用！”
    “是，老板，我知道了！”
    郎颂离开后郁扬看向小涵：“主人，那个萧靓靓如果应聘过了，您真的打算培养她吗？我觉得……她对您不够尊重！”
    小涵将手上的笔转了两圈：“郁扬，我明白你的意思，可是，她和孙东不同，她本是一个普通的学生，只是突然的膨胀让她妒忌到疯狂。
    念在以前是姐妹是朋友的份上，我愿意给她一个改正的机会，但是，即便她应聘过了，我不会给她使绊子的同时也断然不会帮她铺路。
    这个行业的竞争妒忌以及陷害，她必须自己去体验，她的性格是那种护不得的，我若是保护了她，她将来不但不会感恩，还会更加视我为仇家，所以，我不会护着她，给她机会，任她自生自灭也就算仁致义尽了！”
    郁扬放心的舒口气：“那就好，我就是怕主人会过多关照她，她这种人若是被关照的出了头，定然会加倍的妒忌主人，那真是养虎为患了！”
    小涵浅浅一笑：“我在你心里就那么傻善良？”
    “主人才不会傻善良，主人昨日的英姿郁扬无缘得见，不过听哥哥和门主的描述，郁扬佩服的不得了！”郁扬脸上绽放出虔诚的光芒：“这才是我们的主人！”
    “听你这意思我昨天要是不打孙东，就不是你们的主人了？”郁扬急得刚要分辩，桌上的电话响了起来，只好先稍等。
    小涵按了免提，兰花的声音响起：“老板，有一位欧世澈先生找了过来，现在正在楼下，老板要不要见他？”
    “欧世澈？”小涵笑着摇摇头：“这人还挺瞎拗的！算了，你让他上来吧，来了直接把他送进来就好！”
    
    第570章 相见
    
    欧世澈那晚赶赴皇天大酒店从梁镇处探听到小涵已经回归并打算回校复课之后，第二天一早便早早的候在北大南校门，派了苏风和另外两名助理侯在其他的校门，可惜，接连几日都没等到他要等的人。
    若不是第二天各类媒体铺天盖地的都是紫苏强势回归的消息，他还真以为梁镇骗了他呢。
    这几日，他每天都去28号楼301宿舍打听小涵的消息，可惜，得到的回复一律是――她不在！问其他的，一概是不知道。
    今天，他实在按捺不住想要见到她的迫切心情，便决定来百代碰碰运气，好在他有欧氏集团和京韩世威的护身符，要不然前台小姐肯定不会为他通报。
    欧世澈见那名帮他通报的前台小姐不时偷偷瞄他，笑着问道：“请问，紫小姐现在是正式在百代上班了吗？”
    前台小姐甜甜的笑着：“不好意思欧先生，这个我不太清楚，不过这两日紫小姐一直待在公司！欧先生认识紫小姐？”
    欧世澈温润的笑笑，声音磁性迷人：“认识，算是老朋友吧！”
    前台小姐被欧世澈温润儒雅的笑容恍的有些失神，顺口说道：“欧先生既然和老板老朋友，相信老板一定会见您的！”说完后猛然发现自己失言，赶紧捂住了嘴巴。
    公司勒令员工暂时不要将紫苏是存代老板的身份曝出去，从事这一行业的人都明白为什么要这样做――得之不易的新闻才让人兴奋！
    欧世澈闻言一愣，随之反应了过来：“你是说紫苏是百代的真正老板？”这个信息倒是为他解了惑，他一直奇怪，即便紫苏和乌氏天门的关系不错，可是桑家和何绅士联合起来势力也不弱，却为何一直对紫苏千依百顺（想隐身就隐身，想曝光就曝光，一年只出一张大碟，从不参加任何访谈和晚会，如果从利益最大化的角度考虑，一切都不合逻辑），还明显支持她一些败家的行为？
    “不是……不是……”前台小姐赶紧补救：“我的意思是紫小姐和桑总的关系非常好，您既然是紫小姐的朋友，那也应该是桑总的朋友！”她现在恨不得咬下自己的舌头来，美色误人啊美色误人，尤其眼前是一个金光闪闪的美色，哎……哪个女孩不盼着自己就是灰姑娘，一不小心嫁了个金龟婿？
    “可是我并没打算见桑总。”欧世澈却不打算放过前台小姐。
    “铃铃铃……”突然响起的分机铃声让前台小姐如蒙大赦，挂上电话后笑盈盈的看向欧世澈：“欧先生，紫小姐已经答应见您，你前行右拐，乘坐电梯上到22楼，紫小姐的办公室是2209房间。”
    “好！谢谢你！”欧世澈笑着点了点头，前台小姐眼中的心虚他怎能看不出？紫苏是不是百代老板这个问题已经没有问的必要了。呵呵……赵小涵，你到底有多少事情是我不知道的？
    一路上，欧世澈的心情是激荡的，二年多没见到她了，不知她对自己是否也有一点点的想念？电梯门打开，欧世澈正了正衣领扑拉两下头发，自我感觉形象没什么问题了才大步迈出去，脑子里满满幻想着见到小涵时的情景，唇角不自觉的轻轻上勾着。
    “哎哟！……”
    这声喊叫和脚下的不适让欧世澈回了神，迅速抬起右脚看向被自己踩的事主：“对不起！对不起！小姐……你……你没问题吧？对不起……”
    女孩子羞涩的摇摇头：“没……没事儿！”眼睛却是痴痴的盯着欧世澈，似乎还没怎么回过神儿，估计刚才那声“哎哟”也是条件反射。
    这种眼神欧世澈见多了，眼中闪过一丝厌恶：“既然您没事儿我就告辞了！”
    直到欧世澈的身影走出一大截儿女孩儿才回过神来，气得跺跺脚：“谁……谁说没事儿了？那么用力的踩一下能没事吗？哎哟……我看看，肯定肿了！”一瘸一拐的坐到旁边的休闲椅上脱下鞋子和袜子，左脚面儿明显肿了起来。
    “仲媚，注意点儿形象，你怎么搞的？”仲媚闻言抬头，眼睛里噙着泪花儿：“青姐，你看看我的脚面子，疼死了！”
    刘显青瞄了一眼倒吸一口凉气：“哎哟，这是谁踩的？”
    “那男的！”仲媚冲停在董事长办公室门口敲门的欧世澈呶了呶嘴：“他从电梯里出来，就笑嘻嘻的深情的看着我。
    然后我一下子就愣神了，之后就被他给踩了，他问我的时候我还没回过神来呢，哪想到，他竟然就那么不负责任的走了。
    青姐，你说现在长的帅的男人怎么都这么没素质？他也不想想以他的体重，踩在我脚上能没事儿吗？”
    “呵呵……仲媚，你思春了！”刘显青起身笑嘻嘻的去练歌室了，她可不希望一个月后让紧苏失望，现在，她对老板可是满意崇拜的不得了。
    瞧公司这几天的情形，瞧员工们一个个象打了鸡血的样子，这要没点儿魄力能行吗？有些事情，不仅仅是钱的原因！
    仲媚脸蛋儿绯红的撅撅嘴一瘸一拐的回了市场部，不过说实话，刚才那男人真的很帅很有型，那儒雅的气质，太迷人了！
    欧世澈哪曾想到他的一脚踩动了一个少女的心，他此刻心情正激动加游荡着呢，看着面前熟悉的娇人儿，她比两年肃更娇媚了，青涩虽还在，伊人已更媚！
    小涵站起身笑着冲欧世澈点点头：“欧总，欢迎光临！”
    欧世澈稳了稳心神，露出招牌式笑容：“赵小涵，两年多没见，想不到你更漂亮了！”眼神却是忍不住疑惑的瞟向坐在小涵身旁的郁扬，她的新男朋友？
    小涵自然留意到他的眼神，也不解释，客气的笑笑：“欧总还是那么会夸奖人，请跟我来这边……”招呼欧世澈来到单独隔出的会客室：“欧总，喝点什么，茶还是咖啡？”
    “茶吧，入乡随俗嘛！”
    小涵按响分机：“兰花，泡两杯绿茶！”随后看向一直在打量她的欧世澈：“不知欧总今天大驾光临有何赐教？”
    欧世澈脸上现出一丝黯然：“小涵，你这话问的真伤人心，不管怎么讲咱们也算是朋友，你两年多没露面，我专程来看看老朋友，不行吗？”
    “行！行！我只是担心欧总若是为公事而来，不好意思提，才会主动问一下！”小涵笑道。
    “小涵……”欧世澈眼眸变得幽深：“你是清楚我对你的心思的，何必拒我于千里之外？还是……”说着向外瞄了一眼：“因为他？”
    小涵笑着摇摇头：“欧总，你想多了，他是我公司的新任副总郁扬，我相信你在敲响我办公室门的时候已经清楚我的身份了吧？”她让他径直来办公室，就没打算瞒他。
    “是的，董事长的牌子那么大，我要是再不清楚就是傻子了！”欧世澈温润的笑笑：“小涵，真想不到，你竟然会是百代的最大股东！
    说真的，你拥有汉衣汉玉华汉几间公司我都不奇怪，因为那是你一手创办的。可是，百代是桑叔叔几十年的心血，他怎么会舍得出让那么多的股份给你？他又如何能忍更百代易主？”
    “欧总，这个属于内部消息，恕我不方便透露。不过我们之间绝对不存在强取豪夺，这个你大可放心！”
    “小涵，你可不可以不要对我称呼的那么生疏？我……听着，会感觉我们的距离是那么遥远，你可知道，你不在的这两年我有多想念你？我一直在探听你的消息！”欧世澈说着声音变的低沉：“我……我以为你真的离开了，我特别特别难过，甚至想要从此堕落毁灭，幸亏……幸亏我坚持到了你回来！”
    欧世澈说着想要去抓小涵放在桌上交叉着的双手，小涵赶紧把手挪到桌下，淡淡笑笑：“欧总，您这样说我真的很感动您会这样关心我，可是我想告诉您，我从来没有喜欢过您。
    对我而言，您甚至算不上普通朋友，不好意思，我这样说可能有些伤人，但我说的是真的，我不想让您再误会下去。
    而且我想告诉您，我已经订婚了，就在上个月的26号，我很爱我的未婚夫，这一生，我只会和他在一起！”
    欧世澈低头沉默了半晌，抬起头面色平静的笑了笑：“恭喜你，我可以知道那个幸运儿是谁吗？让我来猜猜，是不是乌氏天门的门主，乌木？”
    小涵眉毛挑了挑：“你认识乌木？”
    欧世澈笑着点点头：“是啊，当年你举办慈善晚宴的时候他有参加，后来，机缘巧合下我才知道他就是乌氏天门的门主，而您消失的这两年多，他好象也一直没有露面，如果我没猜错的话，这两年多你们应该是一直在一起的吧？”
    如果此刻注意欧世澈放在桌下的手就能明白，他的心情，断然不象脸上表现的那么平静，紧紧握在一起发白的指关节，说明了一切！
    第571 赴约
    小涵听了欧世澈的分析，忍不住点点头：“你别说，听你这样一分析我才发现，你猜我和乌木订婚还真是挺靠谱的，不过……你猜错了！”
    “那……那……到底是谁？”欧世澈犹豫了一下：“总不会……总不会是原本一直陪在你身边的方楚先生吧？”
    小涵点点头：“啊，就是方楚，我以前就告诉过你，他是我的男朋友，难道我在你心中就那么的朝三暮四？”
    “不是！不是！”欧世澈赶紧解释：“我……我主要觉得方先生好象没什么能配上你的，我真的是这样想的，就算他在学校表现非常好，可是和你比起来，还是逊了一些！”
    “欧总，了解一个人不能只是看表面现来，有的人低调有的人高调，你看到的不一定是真的。
    而且，方楚是否能配得上我，那是我说了算，别的人都没有这个资格评论！”见欧世澈要辩解，小涵摆摆手：“两个人在一起，背景学识阅历才智等各方面相近，才会更容易交流沟通，才会更有默契，欧总是这个意思吧？“欧世澈点点头：“是的，我就是这个意思，就象交朋友，身份相同人更容易成为朋友。因为双方无论消费理念处世观念都会非常相近，这样就不必一个小心翼翼的迁就另一个的自尊。
    恋人之间，这点儿也是非常重要的，尤其是对于男人，我们毕竟生活在父系氏族社会，女人的身份地位不及男人，别人会羡慕她嫁了个好男人，男人的身份地位若不及女人，别人会嘲笑他是吃软饭的。
    这就是社会现实，说出来可能会不好听，可事实就是这样，你如果为了方楚好，就不应该这么早和他确定下来！”
    小涵无语的抚抚额头：“听你的意思，我这是在害方楚？还有啊，你怎么就认定他不如我呢？我告诉你的事实是，要不是他坚决不准我把股份过给他，我所有产业的一半都是他的，因为这一切大部是在他的帮助下得来的！
    我不在的这两年多，也是他一直在帮着我处理公司的各项事务，还有，他并不是一名普通的大学生、他现在的身份已经是大校。
    噢，你可能不太了解大陆的职位职衔，我这样讲吧，从建国以后算到现在，他这个年龄达到这个职衔的，全国仅此一人，你如果还不明白，可以去找资深的军事专家打听一下，免得你以为我在骗你！”
    欧世澈此时已呆若木鸡，他虽然是香港人，可是对大陆的职称职衔并不陌生，原因么，他认识蓝部长啊，上次他可以去国庆大典找小涵也是沾了蓝部长的光。
    他当然清楚方楚如此小的年龄达到这个职衔代表着什么，无人能及的出色的能力，光明的前途，士农工商，无论何时，士都是排在前面的，也就是说，方楚比他比乌木都是有过之而无不及！
    那么，在这种情况下他还有坚持下去的必要吗？就这样放弃？不甘心！还没尝过甜蜜，就此归于苦涩，怎能行？
    可是依他对赵小涵的了解，若他非常明显的告诉她他会继续追她，搞不好以后她再也不会见他，真的是普通朋友做不成！
    那么，他就尝试着以后常常在她身边出现吧，人家不是说日久生情吗？他所欠缺的就是一直没在她身边长时间持过，方楚，强则强矣，可是，一介武夫，不足为虑！
    如此想着，欧世澈脸上堆满笑容：“小涵，恭喜你！真的恭喜你！请原谅我刚才的不敬，想不到方先生小小年龄竟然取得如此成就，你可真是慧眼识英才！”
    小涵认真的看向欧世澈：“欧总，我希望你真的是心口如一，我不希望你再对我存着异样的心思接近我，我这样说真的是为你好！
    其实，你对我的喜欢，和感情无关，只因你从未遇到过对你的橄榄枝不感兴趣的女生，这让你心中的征服欲在作怪，才会对我如此上心。
    我这样说你别不承认，你的过于自负说明了这点儿，你是一个被女孩子宠坏的男人！实事求是的讲，你的容貌和家世决定着，大多数女孩子不会将你拒之门外。
    这也造成了你对大多数女孩子不屑一顾的态度，我劝你，还是擦亮眼睛，珍惜真正对你好的女孩子，免得将来后悔！”
    欧世澈笑着点点头：“谢谢你如此诚心的劝导，我只希望我们以后还是朋友，你会欢迎我这个老友偶尔来讨杯茶喝，可否？”
    小涵俏皮的笑着：“讨杯茶喝可以，不过记住不要常来，我的茶太贵，你常来我可管不起！”
    “小涵……”
    听着方楚磁性的喊声，小涵脸上漾起甜蜜的笑容：“哥，进来吧。”那刺眼的笑靥，那发自内心的甜蜜，让欧世澈脸上闪过一丝不易察觉的失望与妒忌，这样的娇颜，何时会为他绽放一次？
    方楚进门后径直拉开小涵身旁的椅子坐下并顺手揽住她，笑着看向欧世澈：“原来客人是欧先生，欧先生近来可好？”
    欧世澈面色平静的笑着：“很好，谢谢方先生关心！刚才听小涵说你们已经订婚，恭喜方先生了！”
    “谢谢！”方楚宠溺的将小涵沾在脸上的一根头发扒拉到耳后：“我家小涵太优秀了，必须早点儿把她绑住，免得打她主意的人太多，我整天跟着担心！”
    欧世澈听着方楚这意有所指的话，眼神闪了闪站起身来：“小涵，方先生，我先告辞了，祝两位幸福！”
    将欧世澈送出门后，小涵瞄瞄方楚的脸色，笑嘻嘻的戳戳他：“哥，你是不是吃醋了？”
    方楚揪揪小涵的耳朵：“是啊，看见你对他笑的那么灿烂，我不高兴，明知道他对你有那个意思，你干嘛还那样笑？嗯？”
    小涵嘻嘻笑着拍拍方楚脸颊：“哥，我就是正常笑啊，难道以后除了对你以外不能对别人笑了吗？难道你想把我变成天下第一酷姐儿？”
    “你……你这是强词夺理，反正以后不准对别的男人笑的那么灿烂……”方楚看向郁扬：“郁扬，你说说，小涵对男人绽放灿烂笑容的时候，谁能受得住？”
    坐那儿低头忙活的郁扬唇角不停的抽抽，方大校在主人面前，和在其他人面前完全就是两个人，主人，不愧是主人！
    三人这几天老在一起忙活，已经非常熟悉，倒是少了很多规矩礼节，小涵和方楚在他面前也不必端着装着，三人相处的倒是非常舒服。
    ……
    仲媚被欧世澈踩了一脚后，那女儿家骚幼的心让她不时想起欧世澈俊雅的面容，便抢了市场部送材料的工作，不时的各个部门穿梭，以期遇到从董事长办公室离开的欧世澈。
    “媚儿，你脚伤了，不要老是跑来跑去的，那些材料可以明天再送！”仲男见她一瘸一拐的来回跑，实在是心疼，这个小妹，哪里吃过这种苦？
    “没事儿，哥，我多活动活动有好处！”仲媚笑嘻嘻的抱着一堆材料又出去了，仲男无奈的摇摇头，真不知自己这小妹吃什么药了，什么时候见她这么勤快过？还这么开心的称呼他哥而不是仲男。
    可惜的是，仲媚忙活了一天，也没再见到心目中的白马王子，晚上下班的时候便垂头丧气的，俩人来到车上，仲男边发动车边疑惑的问道：“媚儿，你这是累的还是被人给欺负了？”
    仲媚撅了撅嘴：“都没有！”
    “那你怎么会……”仲男正说着电话响了起来，挂断电话后摸摸仲媚的脑集：“妈妈打来的，今天去舅姥爷有吃饭，说是舅姥爷要介绍个世交家的孩子给咱们认识！”
    仲媚不满的嘟嘟嘴：“不是又要让我相亲吧？”她才22岁，她老妈便常常介绍一些世交家的孩子让她相亲，不去便会挨训，说要是不趁早挑将来可就挑不到好的了，真是老古董！
    仲男笑着摇摇头：“不是！这次是希望对咱们将来的工作有帮助，我和你的性格都不适合仕途，妈妈的意思是咱们多接触一些商界人，对将来的发展有好处！”
    “那还差不多！”仲媚想了想戳戳仲男：“仲男，你打算什么时候跟妈妈谈珊珊姐的事情？妈妈可是一直以为你们两个是一对儿呢。这样长期下去对丽丽姐可是不公平！”
    仲男叹口气：“哎，我最近抽个时间跟妈妈谈谈这个问题吧，丽丽虽然不说，可我知道她心中一直不舒服，她是好女孩子，我不能辜负了她！”
    “你知道就好，现在这个社会，她这样的女孩子真的很少找，能得到她的心，是你的福气，你可不能伤了她的心！哥，小心！”看着擦肩而过迅速开远的另一辆车，仲媚气得脑袋伸出车窗：“你打算抢死？奶奶的，我记下你车牌了，别再让我遇到你！”
    
    第572章 失落
    
    听着仲媚吐粗口，仲男皱皱眉头：“媚儿，注意形象！”其实仲男刚才也被吓出一身冷汗，那车和他的车真的是擦身而过，在市内的车道上这样开车，真是够缺德的！
    “我也想注意形象，可是他也太气人了，这万一路上有行人，还有命吗？”仲媚气得长呼一口气，不停的拍胸脯。
    仲男瞄瞄自家小妹：“媚儿，你今天情绪不太对劲儿，要是往常，你倒不会这么大的火气。跟哥说实话，今天是不是遇到什么事情了？”
    “没有！”仲媚神色有些落寞的垂下脑袋，随后问了一句：“哥，你说真心喜欢上一个人是什么感觉？你相信一见钟情吗？”
    仲男赶紧把车靠边停下，一脸紧张的看着仲媚：“小妹，你喜欢上谁了？哥认识不认识？是不是咱们公可的？是艺人吗？……”
    “停！停！停！”仲媚打断仲男：“我说仲男，你怎么比妈还妈呢？我说什么了你就紧张成这个样子？你这样让我怎么敢跟你讲？”
    仲男不好意思的摸摸鼻子：“我就你这么一个妹妹，有点儿紧张，对了，你刚才说一见钟情？那个最不靠谱！”
    “知道了，还不知有没有机会见到他呢！”仲媚自顾自的絮叨：“我去前台打听了，他叫欧世澈，香港欧氏集团的少东，京韩世威的老板，新世纪广场的所有人，这种人，怎么会喜欢我？我有点儿做白日梦了！”
    仲男放心的发动起车子：“媚儿，哥不是打击你，这种人家的孩子还是离得远点儿吧，咱们家也就舅爷有点儿势力！
    爸爸妈妈的职位在一般人看来已经是不错，可是和这种人家相比，还真不够看，你呀，趁早收起这份心思，真要嫁进这种人家，吃苦的可是你自己！
    你没听说嘛，香港的那些富豪家庭规矩出奇的多，女人嫁进去，就是一只被关起来的金丝雀，那种生活，不适合你！”
    仲媚白仲男一眼：“仲男，我听你这意思怎么好象我想嫁进去就能嫁进去似的？真能絮叨，也就丽丽姐受得了你！”
    仲男笑着拍拍仲媚脑袋：“我妹妹这么漂亮可爱的女孩子，谁会不喜欢？我说的不合适是对方的家境不适合咱们，和你本身无关！如果只是你这个人，配对方绰绰有余！”
    “这话我爱听！仲男，你看上去比我大几岁的样子，别人绝对想不到咱们是双胞胎，嘻嘻……”仲媚边说边自得的笑着。
    她和仲男是双胞胎，仲男早出生了半个小时，可是她俩在一起，别人总以为她要比仲男小几岁，不过有一点儿也让她非常郁闷，从小仲男就比她聪明，他俩上学都挺早，结果她比仲男晚毕业两年多，太打击人了！
    仲男刚要拐进一个空着的停车位，仲媚突然拈着停在旁边的一辆车：“哥，你看，这辆车不就是那会差点儿撞了咱们的车吗？不行，我要给他把轮胎的气全放了，免得让他再出去害人！”
    “媚儿，你不会记错了吧？通进入这个大院的车怎么会那么没素质？”仲男说着伸出脑袋疑惑的瞅了瞅，颜色倒是对，可是他那会儿还真没留意车牌。
    “我没记错，就是这个车牌！”说话间车已经停好，仲媚推开车门走下去：“哥，你好好给我盯着人，我给他把轮胎扎破了！”
    “哼哼，我看他再牛，这附近可搭不到车，哈哈哈……”仲媚边上楼边得意的笑着，仲男无奈的摇摇头，俩人都是虚岁乃周岁22，可是这小妹的性格怎么就像比他小三到五岁呢？
    给两人开门的是仲妈妈，看见一双儿女双眼眯成了缝：“男男，媚儿，你们怎么才到？人家客人都来了，走，跟妈妈进去，让舅爷介绍你们认识！”说着却是靠近女儿小声道：“媚儿，自己多长点儿心眼儿！”
    仲媚小脸立马垮下去了，仲妈妈这句话的潜台词就是――客人非常合适你，你要想办法主动给自己创造机会！
    舅爷看见仲男仲媚赶紧伸手招呼：“男男，媚儿来了？来来来，我介绍一位青年才俊给你们认识！”仲媚转到舅爷身边看清坐在面前的青年男子一下子就愣住了。
    “男男，媚儿，这位是舅爷世交家的孩子，欧世澈，他可是商业天才，你们要多跟小欧学学！”舅爷笑着看向欧世澈：“小欧，这是我的两个外甥仲男和仲媚，我们家就这俩孩子进了商业的圈子，你以后可要多教他们！”
    “蓝伯伯，您客气了，我们应该是互相学习！”欧世澈笑着站起来，将手伸向仲男：“您好，认识您很高兴！”
    仲男愣了一下握住欧世澈的手晃晃：“您好！认识您很高兴！”另一只手则赶紧掐掐还在愣怔中的仲媚，可真是巧了，路上仲媚刚刚告诉他一见钟情的对象是欧世澈，感叹不知有没有机会再相见，想不到转眼间竟然成了世交了！
    仲媚回过神后惊喜的向欧世澈伸出自己的纤纤玉手：“您好，真想不到舅爷的客人竟然是您，咱们之间真是太有缘份了！”
    欧世澈疑惑的看着仲媚，一脸迷惘：“我们认识吗？”
    “啊？”仲媚的笑容顿时僵在脸上，敢情这男人踩了她一脚，没记住她啥模样？话说她的容貌虽然不及紫苏，可也不是扔人堆里认不出的类型吧？
    “不好意思，我真的记不起来在哪儿见过仲小姐！”欧世澈不好意思的挠挠脑袋，仍然是一脸的迷茫。
    仲媚气呼呼的把鞋子脱下来，在大家的目瞪口呆中又把袜子扯了下来，指指还肿着的脚背：“你看看！你看看！有没有印象？现在还没有印象？”被人这样忽视，气死她了！
    欧世澈拍拍脑门：“噢！对不起！对不起！我记起来了！”天地良心，他当时满脑子都是紫苏，对这个女孩子真的是一点儿印象都没有，想不到他竟然给人家把脚踩成这样了。
    心里却是感叹，上天是不是也太会安排了，难道这是惩罚他当时没有怜香惜玉便故意制造这样的机会让他赔罪？
    离开百代后，他满脑子都是方楚身份的问题，便打电话约了蓝部长，亲自上门拜访。目的嘛自然是想要探听一下方楚身份的问题。
    他还是搞不明白方楚小小年龄是如何爬到这个位置的，或者是赵小涵骗他？虽然他觉得这个可能性比较小，可还是想要亲自核实一下，这也是身为商人的一个通病，不太容易相信人！
    蓝部长如今已经退休，每日便是下下棋钓钓鱼，日子过得好不逍遥！接到他的电话后当即痛快的答应了他，并告诉他会介绍自己在商业领域工作的两个后辈拾他认识，希望他能指点一二，他也当即痛快答应了！
    这一切的一切，就造成了现在的局面，他亲自跑到门上来，见到了被踩的事主，然后还把人家事主给忘了！
    仲媚见欧世澈的确是一脸的懊恼，气便消了大半儿：“算了，原谅你一次吧，罚你改天请我吃大餐！行还是不行？”
    “行！行！”欧世澈连连点头，现在哪能不行，人家的妈和哥和舅爷以及一众亲戚都在看着呢，他还有事要求人家舅爷呢！
    蓝部长也看出欧世澈找他还有别的事情，看了看时间：“小欧，距离吃饭还有一段时间，你先来我书房咱爷俩谈谈。
    吃完饭，你的时候就划归男男和媚儿了，男男进入商业已经两年多，媚儿干了没多久，你多指点他们一些！”
    欧世澈欣喜的站了起来：“好的！”
    来到书房坐好后，蓝部长盯着欧世澈：“小欧，你有什么要我帮忙的就说吧，帮的上的我定然不会袖手旁观，帮不上你也别怨怪我，内地和香港终归还是不一样的！”
    欧世澈起身真诚的向蓝部长鞠一躬：“蓝伯伯，我明白，谢谢您一直对我的诸多关照！”
    蓝部长笑着摆摆手：“不要那么多规矩，有什么就说吧！”
    “蓝伯伯，我想跟您打听一个人――方楚，您认识他吗？”欧世澈说完一脸紧张的看向蓝部长，他感觉自己现在就象等待宣判的囚犯，已经知道定然会被判刑，却不知道到底要判多久。
    蓝部长神色立时变的凝重：“我认识，你打听他干什么？不会是惹到他了吧？”
    欧世澈听蓝部长这样说，顺坡下驴的问道：“蓝伯伯，如果我惹到了他，会怎样？”
    “那要看你把的是什么事情。如果你没理，你必须马上离开内地，如果你有理，那么，您最好也马上离开内地！”
    “为什么？”欧世澈一脸的震惊，怎么会有理也要马上离开内地？
    “没有为什么，你不要过多打听，你只要清楚我说的是事实就行了！”蓝部长说着轻叹一声：“你不会真的惹到他了吧？”
    “没有！我只是想知道他的身份而已！”欧世澈的神色变的落寞，早知是这样他还不如不问，这样的身份，也太打击人了！
    
    第573章 劝导
    
    蓝部长是什么人，欧世澈的表情再加上国庆大典时求他帮忙的事情，让他马上抓住了事情的关键，登时一脸严肃：“小欧，你该不会是喜欢上赵小涵了吧？”
    “蓝伯伯，您……您怎么知道？您也认识小涵？”欧世澈说着释然的拍拍脑门：“瞧我这脑子，您认识方楚，见过赵小涵也没什么奇怪的。”
    “小欧，我并未见过赵小涵本人，不过方楚为了她怒伤党荣一事儿在我们这个圈子是无人不知，听我一句，不要去惹赵小涵，否则你肯定会后悔！”蓝部长拍拍欧世澈放在书桌上的手背：“小欧，我是看在和你父亲的交情上才会告诉你这些，希望你能听进去！”
    欧世澈一脸好奇：“蓝伯伯，能详细跟我讲一下到底怎么回事吗？”
    “好！”蓝部长点点头，将军训时党荣因一句对小涵侮辱的话差点儿被方楚打死的事情详细的讲述了一遍，终了叹口气：“这件事，即便党荣不占理，原则上方楚也是要更处罚的，可是最终党家的滑铁卢遭遇和方楚的毫发未伤说明了什么问题？现在你明白了吧？”
    欧世澈不解的问道：“据我所知，内地不是很讲求纪律制度什么的吗？怎么会允许他这样？难道就没有人抗议？”
    “小欧，这件事儿从根本上讲就是党荣有错，方楚是国家的功臣，国家绝对不会为这点儿小事儿凉了他的心，当然，还有更深的东西我不便跟你解释，我只希望你能明白，尽量不要去招惹他！
    而且，我跟你讲这么多你还没明白事情的关键，方楚对赵小涵的维护，那是失去理智的维护！换句话说，他可以不要前途不要生命，却不会不要赵小涵！
    这是我们一众老人家根据他的行动总结出来的。这种情况下，你认为你有本事抢走赵小涵？你认为他会任由你乱来？”党老当日故意带着方楚晋见各位领导人，对他的重视可想而知，可是这种事情蓝部长是不能告诉欧世澈的！
    但是欧世澈做为他老友的孩子，他又怕欧世澈真的惹下大麻烦，才会挑挑拣拣的告诉他一些。
    蓝部长可是清楚这些香港大少追女孩子的疯狂，这万一要是惹怒了方楚，最终他老蓝能袖手旁观？
    欧世澈轻敲着桌面陷入深思，想不到方楚竟然是这么个有权势的痴情种子，那么，这件事儿还真是充满了挑战性，他还要不要继续？
    他相信，若是正大光明的追求赵小涵，不做出羞辱赵小涵或者触犯法律的事情，他应该是没事儿的，方楚总不能不讲道理吧？他倒巴望着方楚不讲道理，那样不正好让赵小涵看清他莽夫的本质？
    他也在琢磨他自己的心态，难道自己的坚持真如赵小涵所说是征服欲在作怪？似乎是又似乎不是，算了，走一步看一步吧！
    欧世澈轻舒一口气：“谢谢蓝伯伯悉心赐教，让小侄对此事儿心下有数，小侄感激不尽！”
    “有数就好！有数就好啊！”蓝部长欣慰的点点头，他以为欧世澈想通了，放下了。
    晚饭时仲媚不时的偷瞄欧世澈，仲妈妈看出女儿的心思，高兴的嘴巴都没合拢过，傻丫头终于开窍了！
    “小欧，尝尝这道菜，这是媚儿做的熏鲅鱼，味道可好了！”仲妈妈终于忍不住了，开始推销女儿：“小欧，香港女孩子很少会做菜吧？”
    仲媚闻言似乎想要解释什么，被仲妈警告的看了一眼踢了一脚，唇蠕动了蠕动，最终一个字没冒出来。
    仲媚和仲妈妈的心意欧世澈多多少少也看出来了，只是碍于蓝部长的面子，再加上对仲媚有一脚之愧，也不好意思过于敷衍，遂笑道：“阿姨，香港女孩子也不有少菜煮的非常好的！”一直眼巴巴瞅着欧世澈的仲媚，脸上不免流露出失望的表情，难道她第一次动心，就是剃头挑子一头热？
    “小欧，尝一尝嘛！”仲妈妈将一块熏鲅鱼夹到欧世澈面前的碟中：“这是媚儿前些日子来我舅舅家做的，我舅妈一直放在冰箱里没舍得吃，你倒是有口福了！”
    仲妈妈口中的舅妈，蓝部长的夫人忍不住嘴角抽了抽，天地良心，那熏鲅鱼是她做的，什么时候成媚儿的功劳了？
    这个外甥女儿，就这点儿不好，见人就推销自家闺女，也不管两人是不是合适，反正在她看来，媚儿和这姓欧的是不合适的，家境差别太大了！
    仲爸显然对自己老婆的做法不太满意，皱了皱眉头看向一脸尴尬的欧世澈：“小欧，不喜欢吃不要勉强自己！”
    仲妈刚要发怒，突然反应到这是在舅舅家，赶紧忍了下去，投给仲爸一个警告的眼神，言外之意，回去再算帐！
    欧世澈纠结的看向几人：“不是，我不是不喜欢吃，我是在想按照蓝伯伯的辈份，我似乎应该称呼二位哥哥嫂子，可是……”
    仲媚赶紧打断欧世澈：“不行，那样我岂不是要喊你叔叔？咱们年龄差不多大，那样我和哥哥多吃亏，咱们各论各的，按年龄称呼就好！”
    蓝部长见气氛一时有些尴尬，赶紧笑道：“小欧，要不就按媚儿说的按年龄称呼吧，要不还真是挺别扭，呵呵……”
    他早就看出了外甥女的心思，心下却是暗叹她的不自量力，以媚儿的姿容，哪会入得了欧世澈的眼？
    欧世澈的性格他多少还是了解一些的，家世不俗长相俊美，从小便被女孩子宠惯坏了，对女孩子也就有些不屑一顾。
    若媚儿对他没心思说不准还有点儿谱，可是现在媚儿的眼神都快粘到小欧身上了，估计小欧早在心里把媚儿判死刑了！
    这事儿稍后他一定要跟外甥女说清楚，免得她撺掇着媚儿主动出击，最终反倒会让媚儿受到的伤害更严重！
    “好，我就听蓝伯伯的，称呼上就各论各的了，对了，仲先生在哪家公司高就？”欧世澈赶紧岔开话题，蓝伯伯不是让他饭后多跟仲氏兄妹聊聊吗？他索性现在就开始吧，这样也方便他一会儿早离开。
    仲男笑道：“我现在是京城百代总部的市场部副主管！仲媚是我的助手！”
    “你竟然也在百代工作？那真是不错，百代是一间非常有发展前景的公司……”接下来的时间欧世澈和仲男聊的倒是非常投机，欧世澈在商业方面独特的见解给了仲男很大的启迪。只是其他人就会觉的有些索然无味了，两人谈的事情大家根本就听不懂。
    欧世澈自然发现了这个情形，按说出于礼貌他应该停止这个话题，可是他生怕仲妈妈再问他一些让他难以招架的问题，只好硬着头皮和仲男继续聊下去。
    紧关的房门“吱呀”一声推了开来，欧世澈期待的看向门口，他现在特别期将来个够份量的人，可以解救到他。
    一名身高165左右的圆脸女孩儿笑吟吟的推门走了进来，一套黑色昵子套装，蓬松的短发，白暂的面庞，黑亮的杏眼，挺翘的鼻梁，润红的唇，甜美清秀，不算太漂亮，却让人无法忽视她。
    “岳珊？珊珊，快过来一起吃饭！”仲妈妈开心的起身迎了上去。
    “阿姨，我已经吃过了！我爷爷让我过来跟蓝爷爷讨件礼物！”岳珊笑嘻嘻跟大家打过招呼后走到蓝部长身边：“蓝爷爷，知道我来跟您讨要什么吗？”
    蓝部长脸上现出尴尬的笑容：“死老岳，这么不给面子！”说着不情不愿的从口袋里掏出一个“相”递给岳珊：“你爷爷总是一肚子弯弯绕，我就不应该给他！”
    岳珊唇角俏皮的勾了起来：“呵呵……张爷爷去找我爷爷下棋呢，蓝爷爷您要不要过去杀两盘解解气？”
    蓝部长摇摇头：“不去，我讨厌张老头，你爷爷肚子里有弯弯绕但是识大体，人不坏。张老头是一肚子坏水，你爷爷和他是连襟那是没办法，我才不和他来往呢，哼！”
    蓝夫人气得喝止：“老蓝！”
    “本来就是嘛，珊珊是个识大体的孩子，才不会跟张老头告黑状呢！”蓝部长笑着给岳珊和欧世澈互相介绍：“珊珊，我给你介绍一下，这是我香港老友的孩子欧世澈。小欧，这是我一个老朋友的孙女儿岳珊！”
    岳珊礼貌的冲欧世澈笑笑：“您好！”欧世澈也礼貌的起身回应了一句，对岳珊的态度明显比对仲媚要热情一些。
    仲妈妈脸上流露出担心的神色，面带乞求的看向蓝部长，蓝部长无奈的笑笑看向岳珊：“珊珊，能不能告诉蓝爷爷，你和男男的事情什么时候定下来？”外甥女的心思，他怎能不明白？
    “蓝爷爷，这事儿您还是问仲男吧，我听他的！”岳珊举了举手中的棋子笑道：“各位不好意思，我要先告辞了，我爷爷还等着这个呢！”
    仲妈妈不停的冲儿子使眼色儿，仲男无奈的站起身：“岳珊，我陪你一起过去吧，我也好久没去看望岳爷爷了！”
    
    第574章 露馅
    
    仲男随岳珊来到楼下，四处张望了一下见附近无人，遂靠近岳珊不好意思的挠挠脑袋：“岳珊，真对不起，总是让你帮我隐瞒！”
    岳珊笑着轻拍仲男一下：“跟我还客气？咱们谁跟谁？不过仲男，你打算什么时候把真相告诉仲叔叔他们？我觉得你这样对阿伊丽不公平，她老家本就不是这儿，和你的相处一直这样偷偷摸摸的不敢公开，逢年过节的时候，心里肯定特别不舒服！”
    仲男轻叹一声：“今天媚儿还跟我提过这个问题，我爸爸是肯定没什么问题的，关键是我妈妈。她喜欢攀比好面子，追我表哥蓝瑟的女子让她羡慕的流口水。
    阿伊丽的家境你也清楚，我妈肯定会百般刁难，说真的，有一段时间我犹豫过我和丽丽的关系，不是不爱，是因为太爱才会担心她会被我妈妈欺负，怕她会受委屈！
    我是我妈妈的儿子，总不能和我妈对着干，可是她针对丽丽的时候，我该怎么办？关键是，我是独子，结婚后不可能不和父母生活在一起！
    后来，实在是放不下这段感情，便跟丽丽讲了我的担扰，她说她会忍，她愿意用行动让我妈妈接受她。
    可是我却一直不舍得让她面对我妈妈，到现在为止，我们的关系除了媚儿就是你知道，虽然丽丽不说，我也看得出，这样偷偷摸摸的日子她是不开心的。”
    岳珊揽住仲男的肩膀笑道：“那就抓紧时间上狠吧，既然伸头是一刀，缩头也是一刀，那还不如早挨刀早了事儿！”
    站在窗前的仲妈，看着亲热远去的俩小儿女，脸上绽出心满意足的微笑，这木头儿子，还不如人家姑娘家主动！
    仲媚见仲妈美滋滋的从窗前转回身，笑着调侃：“妈，又去偷窥了？”
    “媚儿，怎么跟妈说话呢？妈这是目送儿子儿媳离开，明白吗？什么时候你也让妈目送目送？”仲妈说着瞄了瞄正和蓝部长闲聊的欧世澈，见欧世澈的表情未有变化，眼神也没看向她，不免有些失望。
    “蓝伯伯，时间不早了，我就回去了！”见欧世澈起身告辞，仲妈眼珠子转了转：“小欧，你开车来的吗？”
    欧世澈儒雅的笑笑：“是的，仲阿姨！”
    仲妈越看越觉得这就是合适的女婿人选，眼睛笑的眯眯起来：“小欧，男男还不知什么时候回来，要不，我们搭你的车离开吧？
    你放心，到了外面能搭到出租的地方，我们下来搭车，绝对不会耽误你回家！”仲妈边说边插了丈夫一把，生怕他拆了自己的台。
    欧世澈笑道：“我把阿姨一家送回去就是了，哪还需要你们半途搭车！难道我在阿姨心中是那么失礼的人？”
    仲妈开心的笑着：“那就麻烦你了，我不是怕你不顺路嘛！”蓝部长的夫人嘴角抽了抽，这个外甥女啊，她真是无语了！
    欧世澈和蓝部长一家告辞，带着仲家三口来到自己停车位置按响中控后，仲媚眼珠子一下子瞪圆了：“这……这是你的车？”
    “是啊，这个车虽然是跑车，里面的空间还是很宽敞的，完全坐得开四个人！”欧世澈今天开出的坐驾是保时捷911 Turbo，是他从香港专程运过来的。
    “咳……咳……”为了掩饰自己的情绪，仲媚装模作样的咳了几声，她说嘛当时她用她舅爷送的锋利军刀费老大事儿才把气门嘴位置最薄弱的地方给刺破了，敢情是这位大少的车啊，以他的家境想想也知道这车绝对不便宜了！
    仲妈赶紧试试女儿的额头：“媚儿，是不是有点儿感冒？赶紧上车！”
    仲媚心情忐忑的坐到车上，也不知当时中控狂叫的时候欧世澈有没有往下看？问题是她应该把实情告诉他啊，这要不然多危险？可现在院里的灯那么暗，她要是说车胎没气了，不是一下子就暴露是她干的了吗，“嗯？……”欧世澈打着火后却是一下愣住了，怎么会显示四上轮胎全没气了？他停车的时候明明还是好的啊？
    仲妈疑惑的问了一句：“小欧，怎么了？”
    “仪表盘上显示四个轮胎都没气了，我下去看看。”欧世澈推开车门走了下去，趴到近前瞅瞅，可不是嘛，四个轮胎全部瘪了！
    用车钥匙上的小手电照了照手扒了扒，发现四个轮胎的气门嘴位置无一例外的被割破了，整个轮胎也就这个地方最薄弱，一看就是故意的！
    “小欧，真的是轮胎没气了？”仲妈见欧世澈一脸不郁的坐上车来，遂提心的问道。仲媚现在惧恼的想要掐死自己，怎么就这么巧？天啊，怎么象演电视似的？
    “是的，阿姨，一看就是故意割破的，而且这人绝对是用刀的好手，一般人一般刀绝对不可能把这车的轮胎割破了，真是太恶劣了，我马上打110！”欧世澈气呼呼的从包里掏出手机，便要拨号。
    心急之下的仲媚一把抢过欧世澈的手机：“欧先生，您再好好想想，您的车是进了院后才没气的吗？会不会是你记错了？”
    “我的车子在开动过程中若是轮胎出现意外是会报警的，而我非常肯定的是，一直到停车时报警系统都没开赏过，所以，这绝对是进了大院才被破坏的！
    关镜问题是那几道大口子，如果是之前就已经有了，我绝对绝对开不到这儿来，那是绝对不可能的事情！”欧世澈说着将手伸向仲媚：“仲小姐，手机给我吧，我绝对不会让这种人逍遥法外，太恶劣了！”
    “这种人绝对的是仇富心理作怪！”仲妈说着又纠结的摇摇头：“不对啊，进入这个大院盘查都很严格，住在这个院里的人都是厅级以上领导，不应该出现这种素质低下之徒啊？小欧，赶紧打电话报警，说不定真有不法之徒混进来了！”
    仲媚不自然的笑着，说话的时候嘴唇有点儿抖：“不……不要报警了，我觉得还是不要报警的好！”
    仲妈一脸的不悦：“为什么，媚儿？为什么不报警？你什么时候也变的这么傻善良了？这种人绝对不能放过！咦，媚儿，你怎么哭了？”
    仲爸一看女儿的神色，却是什么都明白了，但他相信女儿绝对不是那种无理取闹的孩子，遂拍拍仲媚的肩膀：“媚儿，有原因的，是吧？”
    仲爸的话音落下，欧世澈马上明白过来，一脸疑惑的看向仲媚等待她的解释。仲妈则目瞪口呆的看着女儿，她实在不相信自家女儿能干出这等事情！
    仲媚擦了擦眼角的泪水：“我和哥哥来舅爷家的路上，差点儿被欧先生的车子撞了，当时我记下了车牌号。
    进到院里恰好发现了这就是差点儿撞了我们的车子，我一怒之下就把轮胎都给割破了！”仲媚解释完认真的看向欧世澈：“欧先生，我承认我有点儿喜欢您，可是对于您下午的行为，我认为您太过份了，那是市内主干道，您没想过那样开车会威胁到别人的生命安全吗？”
    仲妈气得戳戳女儿的脑门：“死丫头，怎么可以这样说欧先生？人家敢那样开车自然是车技好设问题，再说了你和你哥不是没事儿吗？你看你都干了些什么事儿！”
    “车技再好也不能在市内飙车，这是素质问题！”仲媚皱皱眉头看向欧世澈：“欧先生，我原本对您的好印象达90分，现在只在60分了，一个不珍惜别人生命的人，绝对不是一个好人，您放心，我不会纠缠您，您也不用象看苍蝇似的看我！至于您四个轮胎的钱，我会赔的，您修好车后将帐单给我，我绝对不会赖帐！”仲媚说着径直推开车门走了出去，她发现说出来后心里终于舒服了，喵喵的，她的初恋还没开始就结束了！
    仲爸看女儿径直去了大门外，赶紧推门下车跟了上去。
    仲妈一脸抱歉的看向还在愣怔的欧世澈：“欧先生，对不起，我女儿就这么个直脾气，您别往心里去，瞧这大半夜的，您可怎么回去，哎，要不……要不您开我们的车子回去吧！”她现在心里那个恨啊，早知道就别搭人家的车子，这一下子，金龟婿没了，还要赔人家车钱，哎……
    仲妈的一通嗦，倒是让欧世澈醒过神来：“阿姨，不用了，我打电话让我秘书再开一辆车过来就好！麻烦您转告仲小姐，轮胎钱她就不要赔了，我自己做错事理应承担责任！”
    仲媚不说欧世澈还真忽略了自己下午飙车的事情，他也是被小涵的拒绝方楚的身份搅得心情烦燥才会不知不觉将速度飙了上去，现在想想还真是挺后怕的，这万一出了人命，他可不是要后悔一辈子嘛！不过仲媚最终的表现，却是让他有点儿欣赏。
    
    第575章 飞贼
    
    冲爸追在仲媚身后出了大院，见女儿走的越来越快，急得赶紧大喊：“媚儿，你稍微慢点儿，等等老爸。”
    仲媚抹抹眼角，舒口气，回身对着仲爸绽放一个开心的笑容：“爸爸，您干嘛跟着出来嘛，人家想锻炼一下身体都不行！”
    “傻丫头，心里不痛快就哭出来，在爸爸面前逞什么强？”仲爸说着苦笑道：“看来我真是老了，稍走快点儿就喘粗气！”
    仲媚挎住仲爸的胳膊：“爸，您正当壮年呢，怎么会老？您现在啊就是缺少锻炼，以后每天早起跑步半小时，保准您身体棒棒的！”
    仲爸宠溺的摸摸女儿的脑袋：“傻女儿，心里好受点儿了？”
    “嗯，本来也没什么，只是一见钟情第一次喜欢上一个人，却不被对方喜欢心里会有些失落想发泄罢了。不过现在想想啊，这种人也就是长了个好皮相，还真是不值得我喜欢，想开了，心里也就舒服多了！”
    “媚儿，你的性格一向比你哥干脆利索，爸希望你一直保持下去，要一直一直快乐！”仲爸说着轻叹一声：“媚儿，你跟爸说实话，你哥和珊珊之间是真的吗？”
    “爸，您竟然看出来了？”仲媚疑惑的挠挠脑袋：“我一直觉得哥和岳珊在你们面前一直装的挺像情侣的，您是怎么发现的？”
    “你都说是装了，过于刻意了自然显得不正常，尤其他们又是从小就认识的，这就更不对劲儿了！”仲爸无奈的笑笑：“我早就发现他们之间有问题了，只不过一直没揭破而已，也就你妈，总是活在自己编织的美梦里！”说着忍不住叹口气：“都怪爸爸没出息，让你妈觉得不如自己姐姐妹妹们嫁的好，便特别在意这些事儿，妒忌源自不自信，在意源自自卑啊。”
    仲媚嘻嘻笑着：“爸爸，您都快成哲学家了，不过到时您可要帮着哥劝劝妈妈，阿伊丽是个好女孩儿，很善良很单纯，能得到她的喜欢是哥哥的福气，爸爸到时可不准反对！”
    仲爸欣慰的拍拍女儿：“媚儿，男男有你这个妹妹也是他的福气，跟爸爸讲讲男男和阿伊丽的事情。让爸琢磨琢磨，他们两个是不是象你说的那么合适！”
    “嗯，爸爸，我跟你讲……”
    ……
    当晚九点钟，赵家庄园。
    小涵舒服的窝在方楚怀里抱着她将要考试的科目研究，无论如何，小心无大错嘛，可不能大意失了荆州，她可没忘了，有不少人等着看她的笑话呢。
    方楚倚在床头抱着一本军事巨著啃得津津有味儿。三只球趴在小涵触手可及的地方点头打盹儿，房间内一派温馨甜蜜的居家氛围，方楚不时的瞄瞄小涵，唇角漾着满足的笑意，这种日子，是他从小盼到大的！
    “咚咚咚”的敲门声伴着兰花的问询突然传了进来：“小公主，我有事儿要禀报。”小涵一骨碌坐了起来，若是没有急事儿，兰花断然不会这个时间来打扰。
    看了看自己的睡衣挺严实的，回道：“进来吧！”四胞胎算是小涵的忠心贴身保镖，对于方楚留宿她房间的事情自然清楚，她也没必要装模作样。
    兰花进门后一脸严肃：“小公主，方先生，我们捉到了一名私自闯进院儿的男子，身手不错，他说他认识小公主和方先生，门主和郁助理都不在，我便只好都来打扰小公主！”
    “现在人在哪儿？”小涵心下却已经猜到是谁，有这个身手又认识她和方楚，大晚上跳墙进院四胞胎不认识的，除了宁振还有别人吗？
    兰花答道：“在温泉那边的耳房内，兰叶和兰枝兰蕊正守在那边儿，我们没有惊动别人！”
    “好，你先过丢吧，我换好衣服随后就去！”小涵说着便去衣柜取衣服，兰花出去后，小涵看看方楚：“哥，我要换衣服！”
    方楚点点头：“换吧！我不用换。”为避免赵妈赵爷爷等人前来查岗，10点以前，方楚是从来不会在小涵房间穿睡衣的，一般都是身着舒适的运动服或休闲服。
    小涵娇嗔道：“讨厌，你出去，要不你去卫生间！”虽然两人已经有过那层关系，可是就这样在方楚面前换衣服，她可不好意思。
    “老婆，现在我只能摸不能吃，你让我过过眼瘾总是行的嘛！”方楚耍赖的揽住小涵，开始帮着她解睡衣前面的扣子。
    被他的手指轻触到胸部，又故意揉捏了两下，小涵身子一下就软了，想要挣脱却正好被他的手臂揽住，脸通红的嗔道：“哥，你放开我，我要赶紧换衣服。”
    “呵呵……我这不是正在帮你换嘛！”方楚轻笑的声音有些喑哑。小涵轻咬他一口揪住睡衣领口身子一弯从他臂下钻出去：“你要是再闹，晚上回自己房间睡去。”
    “好！好！我去门口等你！”不是说方楚有多自觉，是他发现假若再闹下去，倒霉的是他自己，这还要见人呢，他可不想让小涵自己去。
    看着亲热的依偎在方楚身边进门的小涵，宁振的瞳孔不自觉的缩了缩，她还是那样的漂亮迷人，如果说变化，那就是比以前更娇媚了，他不敢去想这个变化的原因！
    一身迷彩服，黑皮靴，短短的寸头，深麦色的肌肤，深邃的眼神，面前的宁振，让小涵明显感觉他比以前改变了不少，深沉内敛的气，由内而外的散发出来，给人很舒服的感觉。
    宁振突然绽放一个开心的笑容：“小涵，好久不见！你平安回来，太好了！当日你安排我的事情，我办到了，所以，今天一回来，我就想来告诉你，免得你当我是无信之徒！”如果从表面，丝豪看不出他内心此时有多激动多慌乱。
    “当日安排你的事情？”小涵愣了愣马上明白，他说的是让他帮忙向学校请假的事情，遂笑道：“谢谢你！”
    方楚笑着冲宁振伸出手：“宁振，好久不见！”
    “好久不见！”两个男人的手紧紧握在一起久久未松开，小涵无语的抚抚额头，男人，是不是都这么无聊？
    “我今天，没有从正门拜访，就是想测试一下赵氏庄园的安全问题，现在的答案是，非常合格，不能说固若金汤，但也差不多了！”宁振见方楚和小涵都不提他跳墙而入的事情，便自己先解释了一下做飞贼的原因。
    方楚轻笑道：“那是当然，赵氏庄园有三重安保力量，若这儿还不安全，那么，全国几乎没有安全的地方了！”他说的是实话，乌木的人一层，退伍特种兵一层，还有党爷爷派的人一层，可不是三重安保么。
    小涵上下打量了打量宁振，见他脚上的鞋上还粘着不少泥土，遂问道：“宁振，你是今天晚上刚回来吗？”
    宁振笑道：“是啊，下了车我就直接来你们这儿了，瞧我多敬业？”说着神色变的认真：“小涵，我看你已经把身份公开了，以后出门一定要注意安全！”
    “谢谢！”听着这明显象废话的寒暄，小涵看了看腕表：“宁振，你还是先回家吧，回去晚了会影响你姥爷和你姥姥休息，老人家的身子不比年轻人，不能折腾，咱们以后见面的时间多着呢，不急在一时，好不好？”
    宁振点了点头：“好！”他也就是想来看她一眼，见到了，也就没心事了。
    送宁振离开后，方楚揽着小涵轻叹一声：“小害人精，什么叫测试安保问题，分明就是想早早的见你一面！”
    小涵一本正经的看着方楚：“哥，你是喜欢白醋还是米醋？”
    “我呀，喜欢甜醋！”说着吻上她性感的红唇，直到她娇喘吁吁，才放开轻笑：“我就喜欢我家这个甜醋！”
    “我也喜欢！”小涵笑嘻嘻的搂住方楚的脖颈来回晃，纤细嫩白的手臂在方楚眼前晃得让他实在控制不住自己，甜蜜的惩罚再次开始。
    “一个月？还有差不多两周呢，哎呀！”方楚将小涵的纤手拉到下面：“宝贝，你试试，都是你害的。”
    小涵犹豫了一下：“实在……你要是实在忍不住，要不我用手帮你？”
    “不要，我不要你这样做！”方楚伏在小涵胸前舔舔，引得小涵身乎一阵轻颤，忍不住紧紧抱住他，将自己的身子贴上去：“哥，你讨厌死了！”
    “呵呵……”方楚满足的笑笑楼紧自家宝贝，自己爱的人对自己有感觉，这才是最大的奖赏！被别人觊觎又如何？只要她喜欢的人是自己就够了！
    ……
    小涵抬头看了看腕表，第二天就是她补考的日子、也是她给萧靓靓的最后一天期限，想了想按响分机：“兰花，你让王铮过来一下！”
    交待完王铮后，小涵打算提早离开，明天是桑美回香港的日子，热依莎自然要一起过去，晚上大家约好了一起聚一聚。
    桌上的分机突然响了起来，小涵拿起电话：“什么事儿，兰花？”
    “老板，有一位自称王玉的女孩子说是您的同学，现在正在楼下，要她上来吗？”
    
    第576章 谢意
    
    王玉被兰蕊一路带到小涵办公室，好半天才回过神来：“小涵，你等等……你等等……”在小涵疑惑的眼神中，王玉“咚咚咚”的跑到办公室门口盯着门上的牌子研究了半天，然后一步三回头的走了回来：“小涵，你……你真的……真的是百代的董事长？要不……要不你掐我一下？”
    小涵是单大师的高徒王玉接受，小涵是香奈尔和汉衣力士的代言人王玉也接受，小涵是汉衣汉玉华汉的老总王玉还接受，小涵是紫苏，王玉非常艰难的总算接受了，可是……可是现在怎么又冒出小涵是百代的董事长？
    百代是港资公司，成立几十年了，小涵怎么可能是董事长？王家原本就是经商的，她可不信百代会为了宣传故意给小涵挂个董事长的牌子，这可不是开玩笑的事情！
    小涵笑着坐到王玉身边：“玉玉姐，不管我是什么身份你只当我是你的姐妹赵小涵就好了，我也不和你拐弯抹角，找我什么事儿？”
    王玉佩服的轻叹一声：“小涵，你还有多少意外之惊没告诉我们？我发现你就象一个聚宝盆，宝物源源不断的往外取，却让人永远不清楚最后一件最珍贵的宝物什么时候才能见到！还有，和我装什么？你明知道我是特意来感谢你的！”王玉说着站起身来神色认真的冲小涵深鞠一躬：“小涵，真的特别特别感谢，我不知道怎样表达我的心情！”
    小涵赶紧起身拉着王玉坐下：“行了，别跟我谢来谢去的，咱们是姐妹，我既然遇到了帮你一把也是应该的，你呀，我要是不回来你真的打算亲自动手？”
    王玉点点头：“是的！我是家中独女，这是我的责任！”
    “就算你拿回了你该得的，如果你受到了伤害，你的家人会开心吗？”小涵轻叹一声：“你的得与失相比，失去的永远比得到的多！”
    “小涵，你说的我明白，可是我根本无法理智的对待这件事情，我甚至做过最坏的打算，若是我收集不到梁镇骗我爸爸的证据，若是我无法拿回王家失去的，我要和梁镇同归与尽！”王玉说着眼神变的幽深：“你会觉得我偏激吧？从小到大，我一直是被爸爸妈妈呵护的宝贝，只要我喜欢的，他们一定满足我！却从来不把不好的事情告诉我，你知道我是怎么知道这件事的吗？
    去年暑假我放假回家，想买一部手机，爸爸答应了我，然而三天后还没给我钱，我当时就意识到情况不对了，以我对爸爸妈妈的了解，若不是手中无钱，他们断然不会拖延我的要求。可是以我家的经济状况又怎么会没钱？联想到爸爸妈妈偶尔露出的愁容，我感觉到家里一定是出事了！
    我偷偷翻着了爸爸的公文包和手机短信，并乔装去了他的公司，却发现公司已经倒闭了，我找到爸爸公司的刘会计，才知道他被梁镇那个骗子做套儿骗了，几千万的材料费，全打了水漂！
    雪上加霜的是，银行贷款也到期了，最终，我家所有的财产就剩原本居住的房子，爸爸妈妈的存款为零。真的是一穷二白了。
    爸爸上当的原因就是想早点儿进驻京城，为我将来的前途做打算，人生地不熟外加急功近利，真的就被骗的倾家荡产了！
    后来我才知道，为了我放假回去不发现问题，爸爸妈妈跟小姨借了2000元钱改善生活，我的学费和生活费则是跟爷爷奶奶借的，之前他们俩竟然是每天只吃三个馒头，你能想象那种惨状吗？
    我拿着刘会计给的地址去找梁镇的时候，却亲眼看到我爸爸正跪着求梁镇行行好，哪怕给他一半的工钱和材料费也好，结果梁镇一把推开我爸扬长而去，我当时躲在一棵大树后面咬破了舌头抠破了手心，我发誓，我要为爸爸讨回公道，哪怕把我自己搭上！
    我放弃了原本正常找梁镇的做法，开始曲线救国，利用一个半月的时间了解梁镇的喜好脾性，然后打扮的漂漂亮亮的有目的的在他活动的范围内常常出现，却又不会让他感觉到我的企图。
    到你回来的时候，我刚刚和他确定关系一个多月，我原本的打算是，我这个身体不要了，为了我家，我真的打算不要了！如果还做不到，我的命也不要了！”王玉说着放声痛哭，这事儿她谁都不敢说，谁都不能说，憋在心里多半年了，压抑的程度可想而知！
    小涵轻抚着王玉的背脊安慰：“过去了！都过去了！”她上次发现王玉的不对劲后，便让乌木和郁离帮忙查了一下王玉和梁镇的**关系，没想到查出的结果是梁镇骗了王玉爸爸3000多万的**，这事儿一分析便明白王玉为什么和梁镇好，态度却又那么冷淡了！
    说起来也好笑，梁镇最喜欢的女孩类型，恰好就是王玉这种长相，性格淡然的清冷女子，倒是省了王玉表演了。
    其实梁镇能骗了王玉的爸爸也正应了王玉那句话，她爸爸太急功近利了，根本就不了解梁镇的情况下，承包了梁镇公司的在建工程，却只收取了少部分的押金。
    工程完工验收的时，奇怪的出现了几堵豆腐渣泡沫墙体，专家鉴定书一出，梁镇以此为借口，将王家的工程款全额否掉了。
    王玉的爸爸即便知道是被人陷害了也没办法，他在京城无权无势无认识人，只能成为那只被宰的羔羊，打官司吗？所有的证据都指明他承包建成的工程必须推倒了重建，这样的官司有法儿打吗？
    这事儿乌木审过梁镇，梁镇亲口交待，那几堵墙是他派了奸细之前就做好的扣儿，王玉的父亲在京城人生地不熟，梁镇只要收买几个工人，给了足够的好处费，这事儿就铁板钉钉了。
    查清后乌木已经勒令梁镇将王家的工程款全额付清，并赔偿了王家20%的损失费，面对着从天而降的大好事儿，王玉的爸爸差点儿高兴疯了！
    半晌，王玉止住哭声：“小涵，我爸爸兴奋的打电话告诉我事情解决并额外得到20%赔偿的时候，我就清楚这件事情肯定是你帮的忙！
    我认识的人中，只有你有这个能力，也只有你有这份心意，小涵……我……我真的不知道该怎样表达我的心情，你救了我们全家还有我的命，我一生的幸福！我……”
    小涵赶紧打断王玉：“玉玉姐，别说了，再说多了就俗了，以后开开心心的过好每一天，就是我最愿意看到的。这事儿，以后别提了！”
    “好！”王玉抹抹眼角：“对了，小涵，明天你就补考了了，我可是听说李教授摆明了想要为难你，那个地球物理系你还要继续读下去吗？”
    小涵点点头：“继续，我从来就不是退缩的性格！”
    “你的身份曝光后，虽然没有说明是北大的学生，可是只要是北大的认识你的都知道说的是谁，据说这也是李教授针对你的一个原因！
    他认为一个娱乐明星搞这一套就是为了出名，为了赚噱头，他特别不喜欢李陆四老师，所以李老师一直不敢和你联系，就是怕给你的考试带来负面效应！噢，这个在学校都传遍了，你是不是已经知道了？”
    小涵恍然的点点头：“怪不得我的笔记给了江龙他们，李老师一直没跟我联系呢，原来是这样。我估计江龙他们也是担心影响我心情所以没告诉我这件事儿，李教授不高兴的应该是李陆四老师有那么好的设备，他没有吧？”
    “这个我不太请楚，反正我把自己知道的告诉你，希望对你有帮助！”王玉说着拍拍脑门：“对了，萧靓靓进了大奖赛决赛了，林玉凤被刷了下来！”
    小涵点点头，难怪她这两天没来，敢情是这样，明天是最后一天期限了，她会如何选择？想了想问王玉：“萧靓靓这两天有什么不对劲吗？”
    “有点儿神经，一会儿兴奋的不得了，一会儿又满脸愁容的，小涵，如果做明星会变得象疯子，我觉得还是不要做明星的好！”说着突然反应到自己面对的这个可是最大的明星，不好意思的摆着手：“当然你是例外！”
    “我知道你的意思，玉玉姐，我可以告诉你，萧靓靓来百代应聘了，也已经知道了我是百代的老板，我给她的最后应聘期限是明天上午10点以前，我想她愁容满面的时候，应该是在愁这件事吧？”有些事情多几个人知道未必是坏事儿。
    “原来是这样！”王玉了然的点点头：“小涵，你真大度，她那样对你了，你还给她机会进你的公司。”
    “无论如何，咱们同学一场！”小涵轻叹一声：“同学情，我还是想要珍惜的！”至于对方想不想珍惜，她左右不了，只要给她机会就好！以后遇到的，好的，坏的，与她无关！
    
    第577章 离别宴
    
    为桑美举行的送别晚宴，选在了皇天大酒店。当晚参加的人包括小涵、方楚、果果、兰博、阿伊丽、蒙雅妮、李锋等人。
    蒙雅妮的老爸和桑美老爸是世交，如今桑美要返回香港，蒙雅妮来送行也是应该，关键是小涵回来后她一直没见到，便想借了这个机会大家见见面聚一聚，并乘机将自家刚刚两个月的小宝宝带来让大家瞧瞧。
    做为东道主，小涵和方楚最先来到了酒店，原本是打算提前准备一下，结果到了才发现乌木已经全部都给安排好了，包括上一次梁镇朝思暮想的佛跳墙，乌木也给多准备了几份，乐得三只球抱着乌木的脖子狂亲。
    方楚有点儿吃味的看着三只球和乌木闹作一团，不知道什么时候这三个小东西会对他也这样亲热？小涵看出他眼中的羡慕，靠近他耳边小声嘀咕：“你如果离我远点儿，三只球也会这样对你的，我保证！”
    方楚赶紧揽住小涵的纤腰，一脸紧张的摇头：“那不用了，还是不用了，它们不喜欢我也挺好的，呵呵……呵呵……”
    乌木奇怪的看看“呵呵”直笑的方楚，难道自己被三只球亲，就那么好笑？不过想想自己堂堂七尺男儿，被三只宠物堆在脖子上还真是有损形象。
    如此想着便有些尴尬的往下撕扯三只，最后就剩了搂着他脖子坚决不撒爪的虎球，任他怎么拨拉也拨拉不下去，看出乌木的尴尬，小涵无奈的上前扯下虎球：“虎球，你真是个吃货！”
    虎球得寸进尺的搂住小涵脖子：“小主人，我刷牙了！”
    “不行！”小涵尚未回答，方楚已经把手堵了虎球嘴上，他宁可被它咬死也不能让它得逞了，哼哼，这是原则问题！
    “醋男！”
    “超级醋男！”
    “方楚你就是超超级醋男！”任虎球怎么激方楚的手就是捂在它的嘴上不松开，乌木嘴角抽了抽看向小涵：“主人，人到了您就通知服务员上菜好了，我先回办公室了！”
    “乌木，我有事找你，你等我一下！”小涵笑嘻嘻的看向方楚：“哥，抱着虎球培养培养感情，看好雪球毛球别丢了，我待会儿回来！”
    方楚清楚小涵应该是要和乌木谈之前两人说好的事情，笑着点点头：“放心吧，除非它们故意捣乱，否则是不命丢的！”
    六只白眼珠子齐刷刷的翻向方楚，转过头来的雪球讨好的冲小涵呲呲牙：“小主人，放心，如果方楚胆敢和漂亮女服务员搭讪，我踢死他！”
    方楚知道三只球是故意捉弄他玩，也不生气，笑嘻嘻的冲小涵摆摆手：“去吧，有三只球看着我呢，出不了乱子！
    眼见着小涵和林的身影走远，方楚回到房间坐下翻看一本菜谱，抬头间猛然往后一缩，三只球正齐刷刷的盯着他呢，距离嘛――差一厘米贴到脸上！
    方楚皱了皱眉头：“你们想吓死人？知不知道以我的训练条件反射下可是会出手的，万一伤了你们怎么办？”
    雪球不屑的撇撇嘴：“伤我们？你再练上几十年再说吧，我和毛球经过和湘君一役，地球上能打过我们的估计没有，虎球本身是灵兽，你说你能伤了我们三个？吹牛不打草稿！”
    方楚无语的抚抚额头，要是和这三只球生气，能气死，想了想无奈的看着雪球：“说吧，你们这样盯着我干嘛？”
    雪球坏坏的呲呲牙：“不干嘛，让你没胆儿和女服务员搭讪！”
    方楚索性从储物戒里掏出一本大部头背对着三只球不搭理它们，这三只，今天绝对吃错药了，没法儿搭理。
    三只球转到方楚面前继续盯着方楚，虎球坏坏的拍拍方楚小腿胫骨：“方楚，小主人让你看好我们，你不负责任！”
    方楚揉着小腿胫骨一脸的无奈：“我说，你们三个到底是想干啥？给个痛快话行不？”
    雪球点点头：“行，明天小主人考试带着我们！你也要一起！”
    “小涵也没说不带你们啊，你们干嘛这样？”方楚一脸的疑惑。
    “我们担心考试的教授中会有人认出我们几个与普通物种不同，有你在，会安全一些！”听雪球这样说方楚的脸色凝重起来：“你们有感觉了吗？”
    雪球摇摇头：“没有，可是专家嘛，会比较较真儿，万一遇到那种较真的就挺讨厌，小主人也不能只顾我们不考试了，是不是？
    当然，我们三个倒是可以隐藏起来，可是随着小主人以后露面越来越多，我们想给外界形成一种印象，只要有小主人出现的地方就会有我们，这样我们就不必躲躲藏藏的，还方便保护小主人！时间久了，大家适应了，也就没人大惊小怪了！
    “嗯，你想的也对，好，我知道了，我明天会带齐证件和你们一起去！”方楚唇角勾起得意的笑容：“幸亏我早有准备！”
    虎球爪子扒拉本拉方楚：“什么准备？”
    “保护你们的准备！”
    “切！”
    “……”
    小涵推门进来就见雪球毛球趴在方楚腿上，虎球搂着方楚的脖子趴他背上打眯，方楚则抱着本书读得津津有味，忍不住笑道：“哟，你们四个相处的很好嘛，不错，值得表扬！”
    “回来了？说好了？”方楚的唇角迅速漾起一个漂亮的孤度，只要看见她，就会让他发自内心的开心。
    小涵笑着点点头：“嗯，以后不会有问题了！”她真的是猜对了，乌木的确是一直在担心被迫离开她，被她说中心事，脸色不自然的红了半天，明白了她和方楚的想法儿，总算是放心了。
    这个死脑筋的乌木啊，真拿他没办法！
    桑美一家是最先到的，三岁的桑椹看见小涵便兴奋的扑了上来要求抱抱，热依莎带他去百代见过小涵几次，他可喜欢这个香香的漂亮姨姨了！
    桑椹搂着小涵的脖子在小涵脸上“叭叭”来了两口，一脸的小兴奋：“小姨姨，你等着，我长大了就娶你！”
    “噗嗤！”热依莎直接笑喷了，开心的拧拧儿子粉都都的小脸蛋儿，“桑椹，小心方叔叔把你扔野地里喂狼！”
    桑椹一脸纠结的看看冲他笑的方楚：“妈妈，电视上说了，喜欢一个人就要娶了她，那我喜欢小姨姨自然要娶了她，方叔叔要是也喜欢，那我就和方叔一起娶吧！”
    桑美忍不住笑道：“傻儿子，你知道什么是喜欢？知道什么是娶？”
    桑椹一脸的认真：“知道，就是象妈妈和爸爸一样，就是一起吃饭一起睡觉，什么都要一起，喜欢了就要娶！”
    一个粉都郁的三寸小豆丁，一本正经的解释什么是喜欢什么是娶，那场景要多诡异有多诡异，小涵和方楚都快笑抽抽了，对于这种童言童语，俩人自然不会计较。
    桑美和热依莎无奈的对视一眼，这都是谁教的啊？他们两口子在孩子面前可是很注意，有这种镜头的电视都不在儿子面前看。桑美掩饰尴尬的轻咳一声：“桑椹，这是谁教你的？”
    “我同桌圆圆告诉我的，她说电视上这样讲的。”桑椹不解的看着桑美：“爸爸，你不懂吗？着来你也应该去幼儿园了！小朋友会告诉你的！”
    “哈哈哈……”小涵和方楚实在是忍不住了，笑声止住小涵却是认真的看向桑美和热依莎：“莎莎姐，姐夫，这几年由于我的原因，让你们把时间都耗费在公司，忽略了桑椹的成长，现在我回来了，也该你们歇歇了，谢字太俗，但我真的还是想说一声：谢谢！”
    “傻丫头，跟我们客气什么！”热依莎将小涵和儿子一起搂在怀中，随后却忍不住捏担儿子的嫩脸蛋，再捏捏小涵的嫩脸蛋儿：“小涵，你简直比我儿子的皮肤还好，你说你这怎么长的？羡慕死人了！”
    “羡慕什么呢？”蒙雅妮是人未到声先到，小涵抬头望向门口，只见蒙雅妮一阵风似的闪了进来，身后是抱着孩子的李锋。
    小涵打量了打量蒙雅妮，可能刚生完孩子的原因，身体有些发福，不过皮肤却是养的极好，遂笑着道：“莎莎姐在羡慕你的好皮肤呢！”
    “是羡慕你吧？”蒙雅妮说着却是忍不住开心的摸摸自己的脸蛋儿：“不过说真的，生完小孩儿，皮肤好了不少，可惜的是，凡事两难全，你们瞧我胖的，我都不敢照镜子。”
    “你才生完两个月，急什么？我可是六个月才恢复身材的，慢慢来！”热依莎笑着把自家儿子接过来：“小涵，去看看李锋家的小宝贝吧！”
    桑椹不满的蹬着腿：“妈妈。我要姨姨抱，姨姨比妈妈香！”
    小涵将蒙蒙抱过来后，原本闭着眼睛的小家伙，竟然猛的睁开乌溜溜的大眼睛“咯咯”的笑了起来，小胖手高兴的使劲挥舞。
    李锋一脸妒意：“太过份了，这死小子，从生下来，我怎么逗都不冲我笑，你这一抱他就笑了，绝对的重色轻爸！”
    
    第578章 我帮你
    
    蒙雅妮白了自家老公一眼娇嗔道：“你怎么不说你总是喜欢用胡子扎他？他要是喜欢冲你笑才怪了呢！”说着见被小涵抱着的蒙蒙竟主动的在亲小涵的脸蛋儿，惊得半天没合拢嘴：“小……小涵，你有魔力吧？我家宝贝可是不准任何人亲也不亲任何人的，你怎么做到的？”
    被小家伙亲了一脸口水的小涵无奈的笑着：“冤枉啊，你家宝贝这么爱用口水给人洗脸，你怎么会说他不喜欢亲人呢？”可不是，这不还在“叭叭”的亲呢。
    蒙雅妮赶紧将儿子抱回去，并将自己的脸蛋凑向儿子，结果蒙蒙鼻孔翕张了两下小脸皱皱着一把将蒙雅妮的脸给推开了，蒙雅妮一脸无奈的看向小涵：“你看，相信我说的了吧？”
    热依莎琢磨了琢磨：“我觉得小孩子们都特别喜欢小涵，除了她的漂亮之外，还有一个原因应该是她身上散发出来的香味儿，要是能生产一种小孩子专用的润肤霜是这个味道就好了，那样，孩子们绝对不会拒绝擦香香！”她整天为了给儿子擦润肤霜都愁死了。
    “我师母叶紫最近正在研究纯天然化妆品，我已经答应她研究成功后会在‘汉’集团旗下再增加一间化妆品公司。
    如果真的是因为莎莎姐讲的这个原因小孩子们才愿意接近我，倒是可以考虑让师母单独研发一个儿童产品，她本身是香水专家，我觉得要调制类似感觉应该没什么问题！”
    小涵一直有开发纯天然化妆品的想法，恰好叶紫是本行业的专家对此也非常有兴趣，这件事情便理所当然的交给她了。
    这段时间叶紫一直带领几位助手在研究这件事情，实验室就建在庄园外区，在建中的京城“汉”集团办公区域也包括了化妆品公司的位置。
    蒙雅妮感叹道：“小涵，我发现无论什么事情，到了你的手上都会变得很容易！我爸爸前几天还在夸你呢，两年前他跟你一起投资的股票，现在最多的都翻了五十多倍，你真是太厉害了！”
    小涵不好意思的挠挠脑袋：“呵呵……那是碰巧了！”这事儿她真的是受之有愧，不敢冒然领功，却也无法解释。
    “小姨姨，你头皮痒痒吗？我帮你挠！”桑椹早就溜小涵腿上坐着了，见小涵挠脑袋，赶紧转身跪在小涵腿上使劲伸着胳膊帮她挠。
    正在和方楚李锋聊天的桑美瞥到桑椹的动作忍不住笑道：“方楚，瞧见没有，我儿子要是和你一样大，你绝对抢不过他，瞧这个细心！”
    在坐的诸位听了桑美的话忍不住都笑了起来，这小子的确是够细心，坐小涵腿上，见小涵水杯里水不多了，便赶紧招呼服务员给小涵倒水，并叮嘱人家慢点儿，别溅到小涵身上，小涵端杯喝水的时候，还不忘提醒小心别烫着。澹
    果果和兰博到了之后，方楚便吩咐服务员开始上菜，小涵疑惑的看看腕表：“莎莎姐，你和阿伊丽讲好是7点以前到了吗？”
    热依莎点点头：“是啊，我跟她说了是7点以前，并让她带男朋一起来，要不下次见面恐怕要几个月以后了。”
    “莎莎姐，现在交通方便，你要是想家了想我们了就常回来，不过原则上说，桑伯伯和桑伯母年龄也不小了，你们陪在他们身边也是应该的！”小涵说着站起身来把桑椹递给热依莎：“这个房间信号不好，我出去给阿伊丽打个电话，莫不是这房间有点儿偏阿伊丽找不到？”他们这个包间是特制的，安全的同时也阻断了手机信号。
    “小姨姨，我要陪你一起去！”桑椹在热依莎怀里挣扎着要下来，见热依莎和蒙雅妮似也要起身跟上，小涵赶紧阻拦：“桑椹听话，小姨姨一会儿就回来了。莎莎姐，雅妮，我只是出去打个电话，你们别跟出来了，带着孩子不方便！”
    方楚不好扔下客人跟出去，赶紧冲外面有节奏的打了几个响指，兰花兰叶不知从哪儿闪出来冲方楚做个放心的手势跟在了小涵身后。
    热依莎蒙雅妮见状都放心的坐了回去，有这些人在，小涵走到哪儿都没问题，蒙雅妮虽然没见过兰花兰叶，可是想想方楚的身份，也就心中有数了（她把兰花兰叶当成女特种兵了）。
    阿伊丽的电话接通后，小涵便听到她那边似乎挺闹腾，赶紧问道：“阿伊丽，你到哪儿了？”
    “小涵，我到皇天门口的时候正好遇到《名人近距离》的总导演和主持人卫姐，她正请几位文艺界的大师在皇天吃饭，便让我过来打个招呼，我原本想打完招呼马上走，可是卫姐劝我多跟专家学习学习，我给你打电话一直没打通……”
    听着电话那端阿伊丽离的越来越远的声音，小涵着急的问道：“喂，阿伊丽？你在哪个房间？”
    一个略显疲惫的女声传了过来：“你是阿伊丽的朋友吧？她今天要在我们这边听专家讲课，不能去你那儿了！”
    小涵皱皱眉头：“你是谁？房间号？”
    “我是《名人近距离》的总导演卫静，我们的房间号是1108皇家苑！”女子说完换直接把电话挂断了。
    “过去看看！”小涵气呼呼的走向电梯，兰花犹豫了一下：“主人，要不要通知门主多派几个人过来”
    小涵摇摇头：“不需要，我们又不是去打架，再说了，有三只球谁能近得了我的身？”
    兰花兰叶想想也在理儿，便不再坚持，四胞胎曾经不服气的和雪球单挑过，结果嘛，咳咳……很丢人，四人均是屁股疼的趴着睡了三天。
    这事儿被小涵知道后，很庆幸的告诉她们，幸亏她们挑的是雪球。若是虎球，脸蛋子就惨了，若是毛球，保谁就受内伤了。只有雪球，还是只仁慈滴球！咳咳……
    到了1108皇家苑门口，兰花抢先一步上前把门推开了，房间里坐了有七八个人，除了一位二十多岁的清秀女子和阿伊丽，其余几位全是年龄四十岁以上的男子。
    “小涵？”阿伊丽惊喜的站了起来。
    “紫苏？”其他几人也忍不住站了起来。一位四十多岁的男子笑着看向小涵：“紫小姐好，幸会幸会，本人张以俊，人称词坛怪才，紫小姐号称才女，咱们俩今天相见，是标准的两才相遇啊，哈哈哈……”
    小涵瞄了瞄自称怪才的男子，淡淡笑笑：“才女不敢当，我是来找我朋友的，她今晚还有别的事情，实在不方便在这儿学习！”她刚才睃了一圈，发现这些所谓的大师们，在她师父眼里，估计什么都不是。
    见小涵不给面子，几位大师的脸色变了变，卫静赶紧笑着走到小涵身边：“紫小姐，刚才是我失礼了，真想不到小伊的朋友竟然是大明星紫苏，刚才真是对不起了。
    紫小姐既然来了，不如赏脸一起坐坐，紫小姐是单大师的高徒，算起来和几位大师也是一个圈子的人。对不对？”
    小涵冷冷看了看卫静：“怎么，你想留下我？”
    卫静赶紧摇头：“紫小姐误会了，一般来说，通俗音乐的艺人，大师们都是不屑一顾的，要不是紫小姐是单大师的高徒，小伊唱的是原生态，几位大师定然不会留下两位的。”
    “谢谢几位大师的高看，我们还是不要耽误大师们的时间了，阿伊丽是百代的艺人，我要带她走了！”小涵说着冲阿伊丽招招手。
    张以俊冷笑道：“紫小姐，你不怕你们百代的艺人会被央视封杀？”
    “张大师，别生气，紫苏可能不太了解这些，你等一下！”卫静走到小涵身边拉着小涵向外挪了两步小声道：“紫小姐、你是不是把我当成皮条客了？你误会了！这几位都是国家一级演员，为人很正派，就是有点儿好为人师。
    关键是能入他们眼的艺人还不多，你们若是不顺了他们的心意，只要他们跟上面说几句不好听的，以后你们百代的艺人真的会被封杀，这个我绝对不骗你！”
    “我只想问你一件事，明知道他们这样你为什么还把阿伊丽拉进来？”
    “不是我想把小伊拉进来，是张大师先看到了小伊，说想给小伊提供机会多上央视的节目，我对小伊印象不错，便想拉把她一把。
    说真的，在我看来艺人若是把握不住机会，想出人头地太难了。和朋友吃饭，什么时候都可以，可是机会却是话纵即逝，对不对？”
    小涵看出卫静的确不是撒谎，想了想问道：“你请他们是为什么？”
    卫静一脸苦涩：“我的节目收视不佳，如果再这样下去可能就要停播了。想给他们做个访谈拉拉人气，可惜，他们不太愿意！
    说实话，我现在也是骑虎难下，你和小伊若是离开，我今晚的钱就白花了，你们留下，他们也不一定上我的节目，不过肯定会帮你们说好话，让你们参加一些大型晚会。”
    “我帮你！”小涵认真的看向卫静，重复了一遍：“我帮你！”她并楚的记得，这档节目以后会非常火爆，很多艺人都以上过这档节目为荣，现在，只是一个低潮期罢了，身为艺人的难处她懂，所以，她愿意拉她一把。
    
    第579章 离去的空荡
    
    小涵的一句“我帮你”让卫静陡然愣住了，半晌流露出惊喜的表情：“紫小姐，您的意思……您的意思是您会上我的访谈节目？”
    “是的，我会把我复出后的第一个访谈给你，改天你可以和我的经纪人果果洽谈这件事情！不过……”小涵话锋一转：“以后我不希望卫姐再带阿伊丽参加这类活动，她是正正经径的艺人，不需要求谁的施舍！”
    “我知道，谢谢您，紫小姐！”卫静满脸愧色：“紫小姐这样帮忙，我真的很惭愧，以紫小姐现在的人气，根本不需要参加我这种类型的节目。”
    “好了，客气的话就不要说了，我明白你的难处，伸把手总比袖手旁观要好吧？”小涵笑了笑揽住阿伊丽往外走了两步，又停住了。
    罢了，还是和几位所谓的大师打声招呼吧，这几人在她心中虽称不上真正的大师，但都还算有点儿才，只不过酸腐之气重了些而已。
    卫静见原本要离开的小涵转而走向几位大师，眼中流露出感激之色，她能取得正式编制不容易，这几人都是央视领导的座上客，手中直接握着她的饭碗呢。
    几位大师淡淡打量着返回桌边的小涵和阿伊丽，眼神中是掩饰不住的傲气与不屑（可以理解为妒忌与不甘），想来这些人被大家棒习惯了，他们和真正的大师，是有一定差距的，那份装出来的淡然，一看就带着做作！
    真正的大师，类似单大师这级别的，根本不屑于为自己贴金，自然也不会挂靠到哪个单位互惠互利，他们不需要宣传，站出来，别人就会尊重他们，就会承认他们是真正的大师。
    但是事实上，真正活跃着大众熟识又亲近的，却是这类介于大师与非大师之间的“艺术家”们，他们有才义愿意配合某些市场规则，手中的权利自然也就重了些，傲气么，也就足了些！
    “各位老师，我和阿伊丽先告辞了，祝各位老师玩的开心！”小涵说出的话却是让几位脸上的表情一下子定住了，她敢公然和他们做对？就算紫苏名气再大，也只不过是一名通俗歌手而已，若是央视封杀她，她能撑多久？
    他们可不是自吹，以他们的资历，杀杀某些当红流行音乐明星的威风还是没问题的！做为国内当家电视台的带职编制，电视台会向着谁是不言而喻的！想封杀的理由嘛，还不是他们一句话的事儿？
    而且据他们猜测，紫苏消失两年多理应是江郎才尽，否则哪位当红艺人舍得无缘无故消失？若他们联合几位词曲名家坚决不给她好歌，又会如何？
    事实上他们不高兴的关键原因是，他们一直认为流行歌手是难登大雅之堂的，能被他们邀请那是看得起她们，只许他们瞧不上她们，绝对接受不了她们敢对他们不敬（他们忽略了一点儿，有些人愿意买帐，无非看好了他们手中的权利而已）！
    卫静见几位大师的脸色不悦，赶紧上前：“老师们，紫苏已经答应上我的访谈节目，她想带阿伊丽提前回去准备一下。”
    “是吗？”张以俊看向小涵：“紫小姐，咱们打个赌，我们先上节目，隔一周，你再上这档节目。到时，看两周的收视率增长点和观众评价分值，两方面平均分值高的算赢，如何？”
    “可以，我想请问张老师，有何赌注？”小涵唇角轻勾，他脑袋没被驴踢了吧？傻子都明白，她刚刚露面，正在风头上，他们如何和她比？
    张以俊无视其他几位大师疑惑的神色，胸有成竹的笑道：“赌注就是，谁输了，以后不准在央视露面！敢不敢？”
    “好，一言为定！”小涵看向卫静：“我的节目档时间定好了和果果联系，再见！”既然张以俊那么笃定能赢了她，她也不想多嗦，雅俗之争，也不是一日两日了，只不过大家习惯性的都把她归到俗的里面了而已。
    小涵出门后正好看到焦急寻找她的方楚，赶紧招招手：“哥，我们在这儿！”
    方楚疾步走过来：“左等右等不见你回去，打你手机竟然关机了，可急死我了，你们到底发生什么事了？”
    小涵便将刚才的事情简单介绍了一下，方楚不解的摇摇头：“那大师脑子是不是不清醒？你确定他没喝多？”
    小涵轻笑道：“他还没喝怎么会多了？不过也不排除他有什么高招，算了，反正他们的节目先播，至时不就知道了吗？咦，那边吵吵闹闹的怎么回事儿？”前面的1102房间外站了好几位服务员，里面传出乱糟糟吵闹声。
    方楚摇摇头：“一位老先生今天过生日，儿子便在皇天给他订了桌，结帐的时候，老先生嫌菜贵了，说乌木这儿是骗子酒店，吵闹老半天了！”
    小涵疑惑的问道：“把乌木都给惊动了？”
    “乌木正好到咱们房间来看菜的情况，便直接过去了，结果，他一进去服务员习惯性的鞠躬喊了声董事长，便走不了了。”方楚说着忍不住笑了起来，遇见老先生这种人，打打不得，骂骂不得，说说不得，可愁死人了！
    “呵呵……难得乌木也有束手无策的时候。”小涵笑着摇摇头：“咱们别过去掺合了，这种事儿人越多了越不好解决。”
    “嗯，大家都在等你们呢。”
    ……
    小涵和方楚回到家中己是晚上11点多，晚宴的最后，热依莎抱住小涵痛哭一场，有对小涵等人的不舍，有对新环境的恐惧，可是，这些事情是她迟早要面对的，小涵只是任由她发泄一通，并未劝解，这种事儿需要的是时间而已，劝解只会让人哭得受伤心！
    阿伊丽的男朋友没来，大家都默契的没提，离开的时候，小涵悄悄问了一句，却得知当天是阿伊丽男朋友的爷爷过生日，哎，人的敏感啊……
    半夜的时候，方楚的专用电话突然响了起来，小涵迷迷糊糊的睁开眼睛看了看，又舒服的翻个身儿搂住雪球继续甜睡。
    “小涵，小涵……”
    小涵不情不愿的睁开眼睛迷茫的看着方楚，见他正一身劲装的坐在她身旁，赶紧一骨碌爬了起来：“哥，你半夜三更的穿成这个样子，出什么事儿了？”
    方楚抱住小涵紧了紧：“宝贝，我有一个紧急任务要马上离开，本来想不告诉你，想让你继续睡的，可是又怕你会担心，只好把你吵起来。”
    小涵的睡意一下子跑没了：“危险吗？”
    方楚亲亲小涵的额头，一脸的不舍：“宝贝，不危险，我是借调的副指挥官，放心吧！”
    “哥，瞧我这脑子……”小涵突然拍拍脑袋笑了起来：“你的储物戒有保护作用，你不会有任何生命危险，放心吧！”话说她的手镯保护只有危害生命时才会出现，方楚的却是只要有感知危险就会将方楚保护起来，她怎么给忘了呢？
    方楚轻笑道：“小涵，你说这样的我会不会被人当成怪物？”
    “你本身的身手在那儿，掩饰好了谁知道？放心吧！”小涵紧紧抱住方楚：“哥，即便知道没有危险你也要好好保护自己，有些事情，靠什么都不如靠自己。”谁知道她仙爹的东西有没有次品啊，她对她那个仙爹还不能做到百分百的信任！
    “我知道，我会当作这层保护不存在，这样行了吧？”方楚宠溺的捋捋小涵的头发：“我不在的时候，你也要好好熊硬自己，哦，这个给你！”
    小涵疑惑的接过方楚从口袋掏出的三个小本本，打开看了看，唇角轻翘了起来。原来是权威部门颁布发的仨只球的合法身份证，想不到方楚竟然给它们办了这个，怪不得他说他早做准备了呢。
    两人又黏糊了一会儿，眼看时间就要来不及，方楚狠狠亲了小涵一口忍住心中的不舍转身离开了，选定走这条路的时候，他就已经想过会经常有这种日子，世事哪能尽遂人意？
    雪球拨拉拨拉三本小本本，拍拍小涵的胳膊：“小主人，方楚有储物戒的保护，不会有任何问题的，别哭，乖……”
    虎球也凑了过来：“小主人，我以后尽量不和方楚做对了，其实他真是挺不错的！和乌木比，也差不了多少，真的！”看来它喜欢的还是乌木。
    “小主人，还有我呢，我永远是小主人和爹的小跟班！”被三只琼包围起来的小涵，却是再也忍不住自己的泪水，这不是伤心不是难过，是幸福！有爱人有亲人有朋友，还有这样形影不离的三个小伙伴，她是天底下最幸福的人！
    “铃铃铃……”
    听着刺耳的闹铃，小涵扒拉扒拉旁边：“哥，起来锻炼了。”手划在三只球身上，却单单少了那个熟悉的触感，心中猛的反应到，他半夜就离开了。
    看着旁边空着的半边床，小涵轻叹一声，习惯，真的是很可怕，她竟然不适应身边没有他的存在了。
    
    第580章 小丰长大了
    
    早上吃饭的时候，赵妈等人疑惑的看着有点儿蔫蔫的的小涵：“方楚怎么不过来吃饭？他今天提前走了？”俩小这几天都是一起锻炼完了过来吃早饭的，如今只看见一个，长辈们自然是心下疑惑。
    赵妈问完却是感觉事情不对劲儿，小涵今天补考，以方楚对自家女儿的重视怎么会提前离开？难道俩小闹矛盾了？不可能啊，方楚要是能和小涵闹矛盾除非太阳从西边出来。
    “出任务了！”小涵低声咕囔一句，眼眶却是不争气的红了，也不知道他有没有早饭吃啊？雪球无语的望望天花板，以前也没见它家小主人这么多愁善感啊，一顿不吃能饿死？
    看出小涵心情不佳，几位长辈担心挂在脸上，却是不敢再问下去，生怕万一把这丫头给整哭了。以前方楚出任务可都是俩小不在一起的时候，象这次这种情况还是第一次呢。
    单大师赶紧岔开话题：“小涵，听老陈说有几个老顽固不相信你休学两年能一次考过了，今天好好发挥，灭灭他们的酸气！”
    小涵蔫蔫的点点头：“嗯！”
    小暖殷殷的看向小涵：“姐，我也是今天正式上学，咱们都好好表现，等姐夫回来的时候，给他个惊喜，好不好？”
    小涵总算抬起脑袋来了：“小暖，我记得呢，我今天会去送你！”说完又耷拉下脑袋慢慢喝粥，只是那一小碗粥，半天没见着碗底儿。
    “姐！”小丰忍不住站了起来，见大家都把视线投向他，犹豫了一下继续说道：“姐，你太让我失望了，姐夫去出任务有危险，你会担心我理解，可是这是姐夫的工作，他有今天不都是这样拼来的吗？
    姐夫在外的时侯，自然希望姐能在家开开心心的，可是你现在这个样子，让姐夫知道了怎么会安心？难道以后姐夫不在姐身边的时候，你就是这个状态？我崇拜的姐姐不是这样的！”
    “我崇拜的姐姐不是这样的！”小涵心中一震，劝别人的时候她不是说的很好听吗，可是到了自己为什么会这样？难道真应了那句，女人爱上一个男人的时候，就会没了自我？不要！她不要变成那样的女人！更何况，明知道他没有危险，她这个样子，真像个怨妇！
    “小丰，坐下！”赵妈见小涵愣愣的不说话，赶紧喝止儿子，担心的看向小涵：“小涵，小丰是看你这样子心疼你，只是他不会说话，你别伤心。放心吧，方楚那孩子是福相，不会有事儿的！”
    小涵冲赵妈灿然一笑：“妈，小丰说得对，是我不好！”说着站起身冲各位长辈深鞠一躬：“爷爷，师父师母，爸爸，姥姥，让你们替我担心，是我的错，我知道以后该怎么做了！”
    小丰不好意思的摸着脑袋：“姐，其实我刚才说的也不对，我是看姐伤心，心急之下乱说了一通，其实，我想表达的是妈刚才说的意思！”
    小涵走到小丰身边笑嘻嘻的揪揪他的耳朵：“小丰，姐知道你的意思，是我自己不好，不怪你，呵呵……今天我先送你和小暖去学校，再去补考，赶紧吃饭，吃完了出发！我上楼换衣服去！”
    “我也回房换衣服！”小暖兴奋的跟在小涵身后跑了上去，咳咳，她很不厚道的说，怎么觉得姐夫不在身边的时候，天都格外蓝？
    看着迅速消失在楼梯口的小暖，小丰摇头咕囔一句：“女孩子就是麻烦，瞧我，就没那么多麻烦事儿！”
    赵妈敲了儿子一筷子：“将来你有媳妇儿可不能这样说，知道不？”
    小丰不满的摸摸脑袋：“妈，有没有搞错，我才多大你就整天想这事儿？”说着看向赵爷爷：“爷爷，您说我妈是不是想儿媳妇想魔怔了？她应该提前10年生我就对了！”
    赵妈又敲了儿子一筷子：“臭小子，你姐象你这么大的时候就有男朋友了！”
    小丰一脸郁闷：“那能比吗？我姐夫八岁就看上我姐了，要是我能遇见个象我姐这么优秀的，我也早追了，可不是没有吗？”
    “小丰，你可不能按照你姐的标准找，你应该按照小暖的标准找，你想想你和你姐夫的差别，真正象你姐那样的女孩子哪能看上你，对不对？听妈的……”赵妈一脸担心的开解儿子，天呐，这要是照着大女儿的标准找，儿子岂不是要打光棍？
    “妈，我也上楼换衣服去！”
    看着迅速消失在楼梯口的儿子，再看看众人有些抽抽的嘴角，赵妈无奈的叹口气：“我这不是怕好的被别人挑走吗？”呃……她儿子好象才15周岁吧？
    黑色棉靴，黑色牛仔裤，果绿色羊绒衫，天蓝色羽绒服，长发松松的挽在脑后，小涵满意的打量打量自己的学生打扮，轻舒一口气：“哥，我会快乐的过好每一天，等你回来！”
    ……
    来到一中学校门口，小暖却是想起方楚的好来了，这几天的入学手续全是方楚带她来办的，所有的事情都是方楚跑上跑下帮她做的，他真的是个好姐夫，她不禁为自己对于方楚的离开感到开心而愧疚不己，她那个样子岂不成了白眼狼？
    小丰见小涵要下车，赶紧伸手拦住：“姐，你还是别进去，我把小暖送过去，然后再去高中校区好了！”
    见小暖脸上闪过一丝失望之色，小涵略一犹豫：“没事儿，我和你一起送小暖过去吧，别人一般也不会多想。”
    “姐，不要了！”小暖拉住小涵的胳膊摇摇头：“虽然我很希望姐去送我，可是万一姐被人认出来耽误了补考就不好了。”
    小涵看看腕表：“好吧，让你哥把你送过去，第一天，一切都是陌生的，你肯定会不适应，坚持几天和大家熟悉了就好了。放学后，黑战会来接你们，不要自己坐车回去。”
    “姐，现在我和小妹两个在一间学校，还是坐车吧，我们总是被你保护，将来怎么能经历得了风雨？”
    看着小丰严肃的模样小涵忍不住“扑哧”一声笑了出来：“经历风雨？好吧，今天还是让黑战接你们，明天你们带了手机再自己坐车吧，不过周五不要坐车，周五人太多了！”
    小丰一脸的无奈：“姐，带了手机会有人偷的，你放心，我们已经不是孩子了！”
    看着今天一直小大人表现的小丰，小涵欣慰的笑笑：“知道了！随你们便！”
    “姐，不派人跟踪保护我们！”小丰却是立马明白了他姐答应这么痛快的根本因由，他和妹妹不能总是让姐姐把他们当成孩子护着，他希望他们长大了能帮姐姐分担，而不是总给姐姐添麻烦。
    “好吧，我答应你们，不过你们俩一定要带一个手机，免得哪天你们回来晚了联系不到你们大家会着急！”比起安全来，偷个手机算什么？
    “好吧，姐，你快走吧！”小丰说完拉起小暖的手就向校内跑去，旁边一个刚进校门的女生明显愣了愣，然后拔脚追了上去。
    小涵唇角漾起笑意，这应该是赵妈盼着的准儿媳妇人选之一，这事儿听方楚提过，女孩子对小丰很体贴，只是这家伙不搭理人家。
    ……
    “小涵，你可来了，我一直在想，你不会忘了吧？”看着出现在门口的小涵，陈校长终于舒了一口气，这丫头，这几天都没来学校，害得他总是担心。
    小涵一头黑线：“校长，这事儿我怎么会忘了？”
    陈校长托托眼镜指着报纸上一则消息：“我这不是看这几天电视报纸上全是你曝光的消息，担心你太忙，把考试这事儿给忘了嘛！”
    “其实您想说的是，担心我怕丢脸，被老教授们吓得不敢来了，对不对？”小涵勾勾唇角，揭穿陈校长的真实想法，“呵呵……我是有那么一点点儿想法！”陈校长看看腕表，“走，我先带你去补考办公室见见各位教授，他们应该过去了。”
    “校长我想考试的时候就不要按照标准时间来，我答完觉得没问题了，就进行下一科，您看如何？”要不然她这补考要考三天才能考完，也太拖累人了。
    “这个跟教授们商量一下，应该是没问题的！”陈校长疑惑的瞄瞄小涵：“你这么有信心？”虽然老赵和老单都告诉他，小涵的考试绝对没问题，可她必竟是两年多没来上课了，再天才，也没那么天才吧？
    “我高中的时候就自学大学课程了，这两年也会不时的复习，应该没什么大问题！”小涵却是没敢说的太满，万一大意失了荆州就丢人了。
    要知道，这些老教授们最不喜欢的就是她这种明星学生了，还是缺课两年多的明星学生，这次能让她参加补考，也是看在她以前取得的成绩的份上，否则，想也别想！
    
    第581章 内情
    
    陈校长见小涵说的笃定，想想她也不是那种吹牛不打草稿的学生，遂点点头：“好，我会跟负责补考的教提们商量一下你的提议。”说着起身向外走去，小涵赶紧跟上。
    陈校长脚步到了办公室门口却是突然顿住了。略一犹豫又返身回到办公桌前坐下了，小涵一脸不解的瞅着陈技长，什么意思？
    “小涵，关好办公室门过来坐下！”陈校长说这话时脸色变的严肃。
    小涵赶紧关好门并从里面拧死，乖乖的坐到陈校长面前，以她对陈校长的了解，若不是有大事儿要告诉她，是不会这样的。
    陈校长手指在桌上有节奏的弹了几下，在小涵的期待中开了口：“小涵，你这次的补考是我极力要求并促成的，本来教授们对于你休学两年多就有点儿不满，再加上你明星身份的突然曝光，他们就更不高兴了！
    我不说你也明白，这些老教授们，最看重的是认真有学识的学生，对于娱乐圈的浮华燥动，他们是极端不喜欢的。
    你本来是全国高考状元，是老教授们寄予厚望的学生，结果这一去就是两年多，突然冒出来又成了当红明星，原则上来说，他们接受不了也是正常的。
    我这样告诉你吧，你这次的补考持不赞同态度的占了46%，最后若不是我一意孤行，呵呵……这个一意孤行是他们封我的。可能你的学籍会就此取消。”说到这里，陈校长轻叹一声：“明年我就退休了，人走茶要凉了。”
    略一停顿继续道：“原本这次的补考一共有十五人，可是因为你的特殊情况，教授们却是一致不同意你和其他人一起补考，你的试题全是他们单独出具的，到现在为止，除了出卷老师本人，任何人都不清楚卷面题是什么，这也是同意你补考的条件之一。
    他们说了，既然已经不按章法了，那就不按章法进行到底，这样才能让大家心服口服！本来这事儿我是不想告诉你的，可是仔细想想，知己知彼才能百战百胜，我不想你蒙在鼓里参战，不管胜与败，都要明明白白！”
    “校长爷爷，我明白了！对不起！”这一刹那，小涵明白了在她休学补考这件事儿上，陈校长承受的压力比她想象中要重好多。
    北大是副部级高校，这个政治舞台内，自然也有勾心斗角，也有权利倾轧，顶端权力的诱惑下，任何事情都会成为攻击对方的武器，而她，恰恰被人当做了攻击陈校长的武器。
    陈校长不说她也明白，如果她这次考砸了，她不能留在北大对那些人似乎并不重要，重要的是陈校长的威信将会受到致命的打击，剩下的一年任期内，他也许会成为一名有名无权的虚名校长。
    前世她就看以报纸常常刊登某某明星因缺课太多被学校开除，或者被学校警告一类的，这当中大部分的确是因为拍戏耽误了学习，以致于文化课一塌糊涂。
    但也不乏另一个原因――杀鸡骇猴！这是行政单位权利部门惯用的伎俩，老百姓看到新闻，会觉得很爽，瞧，某某，再红又如何？被学校开除了！可是事实上呢？一定是大家看到的那样吗？
    当然，并不是说教授们也都是这样想的，相信策动者一定是用了正义的旗帜说服了老教授们，而这些老教授却是不擅长勾心斗角的，他们是真的想好好做学问，不喜欢浮华的东西，而她的一些情况，正好是老教授们不喜欢的，也正因为这样，才给了某些人可乘之机！
    陈校长见小涵明白过来，欣慰的笑笑：“你这孩子，和我之间有什么对不起的？我对权利并不热衷。
    别忘了，我退休后，你可是要收留我的，和老赵老单他们一起种种菜，下下棋，聊聊天，还有比这更舒服的日子吗？”
    小涵一脸认真：“校长爷爷，您跟我说实话，如果这次我输了，他们是不是要逼您提前交出指挥棒？”
    “小涵，这个你就不要管了，按正常水平发挥，实在不行换所学校或者留一级都没什么！”陈校长怕打击了小涵，赶紧解释：“我不是对你没信心，主要是对令东升没信心，他是下一届校长的热门候选人，他那三寸不烂之舌是如何说服那些老教授的我不清楚，不过他能让他们义愤填鹰的认为我在徇私，那就保不准这些老教授们在题型上为难你。小涵，是爷爷连累你了！”
    他选择告诉小涵，就是怕小涵轻敌，二年多没上课，就算以前自学过，后来复习过，他始终是持怀疑态度的，他希望把这些告诉小涵，让她有个心理准备。
    “校长爷爷，瞧您说的，若不是出了我这事儿，他们从哪儿抓您的把柄去？算了，咱爷俩别互相矫情了。您放心，我会好好考的！”小涵笑嘻嘻的拉拉陈校长的胳膊：“咱们过去吧！让人家以为咱们怕了可就不好了！”
    “呵呵……我一向不喜欢拉帮结派，搞到最后，怎么感觉自己成了孤家寡人了？要不是我的级别和权利摆在这儿，恐怕你这次的事儿爷爷都做不了主，悲哀啊！”陈校长笑呵呵的站起来，无奈的摇摇头，想了想又问道：“小涵，真的要答完就交卷吗？”他担心的其实是如果商量好了，万一到时间了没答完，这孩子会不会觉得丢人伤了自尊啊？
    “校长爷爷，您要对我有信心，反正这个答完就算卡时间答完也算，对不对？对了，我的实验室很多人觊觎让您操心了吧？”小涵笑嘻嘻的拧开办公室房门，却见一名女子的身影迅速消失在墙转角，陈校长显然也看到了那名女子，笑着摇摇头：“哎，心思都没用在正地儿啊！高校，也不是一片净土了！小涵，你的实验室若不是有方楚，我还真拾你保不住！李教授可是令常务的座上客！”
    陈校长和小涵说笑着向补考办公室走去，陈校长是为了让小涵放松心情，小涵是为了让陈校长不担心，爷俩表面上倒是一样的放松了。路上不时遇到打招呼的学生，走过去了还不时回头看看小涵。
    “哎，你看你看，咱们学校的赵小涵，就是紫苏，她竟然在学校露面了，难道她今天补考？”
    “有可能，名人就是名人，消失两年多竟然可以参加补考，说不准补考就是走个过场，结果都是一样！”
    “也不能这样说，赵小涵原本可是高考状元，学习很好的！”
    “学习再好，两年多不出现，能考及格了？我才不信呢，除非她是天才！瞧，名人还有一点儿不同之处，带在身边的宠物已经直线上升到三只了。”
    “我怎么听你这话带着一股子酸味啊？”
    “你们男生就是喜欢以貌取人，是不是巴望着她补考过了赶紧回校呢？”
    “你们女生就是心态不对，你应该这样想，如果紫苏将来在国际上出了名，你走出去就可以说，我和紫苏曾经是同校同学，多有面子？”
    “我们是北大，又不是北影中戏，才不稀罕呢！”
    “我稀罕，我是紫苏的歌迷，她太有才了，我盼着她赶紧回学校，现在记者还没确定紫苏就在咱们学校，等他们发现了，想靠近紫苏就不容易了，待会儿我一定要找她签名！”
    听着不停传入耳朵的纷杂议论声，小涵和陈校长对视一眼，无奈的摇摇头。不要说教授们不服气，学生中不服气的也不在少数。
    北大的学子们，傲气的多着呢，这部分人不看重你有多少钱，你是不是明星，他们最看重的是学习成绩！这也是还没踏上社会的通病。
    陈柱长推开会议室的门，却是一下子愣住了，除了原本参加补考的教授们，最后一排竟然坐了五名扛着长枪短炮的记者，他没请这些人啊？如此想着眼神疑惑的看向令常务。
    令常务是一名五十多岁的男子，国字脸，卧蚕眉，小眼睛略显混浊，高鼻梁，薄嘴唇，身材略显短胖，一看就和陈校长不是一类人。
    见陈校长疑惑的瞅向他，站起来笑道：“为了公正起见，我请了这几名记者朋友做见证，也是为了让学生们对学校的公平公正有一个认识，呵呵……陈校长对此没有意见吧？”
    “你……”
    陈校长刚想发怒，小涵赶紧上前一步，站在了会议室门口：“好吧，我愿意接受监督！”她明白陈校长拒绝的原因，赵爷爷和单爷爷都曾告诉陈校长，小涵不想让记者这么快知道她在北大，免得受到太多打扰。
    可是，现在的情势是，如果她再一味的掩饰，反倒会让别人以为她是绣花枕头。从昨晚到今天遇到的一切让她明白，从她曝露的那一刻起，她就没有必要再掩饰，她自己不在意，可是她不能让关心她的人受了委屈！
    “紫苏？”坐在后面前几名记者看清小涵的面容全部激动外加惊喜的站了起来。
    
    第582章 赌约
    
    单位派几位记者来北大跟踪报导时，并不清楚报导的对象是谁，北大的邀请函上注明的是，有一名休学时间超过期限的学生要参加补考，学校为了宣传本校的民主公平公正，请他们去做一下新闻。
    要不是北大的行政级别摆那儿，各媒体单位是不会为这种事儿派记者来的，对于这种没什么大亮点的新闻，记者们也是不情不愿的，却没想到主角竟然是他们千方百计寻找的紫苏，这是不是可以理解为天上掉馅饼？
    到现在为止，各媒体没曝出小涵是北大的学生，也是把了以貌取人的错误，大家都觉得紫苏不可能是这类名校的学生，眼光大多都集中在北电中戏一类的学校，之前萧靓靓说的守在北大外面的记者，实际上是为了采访歌唱比赛的。
    小涵家乡的媒体在看到小涵就是紫苏的报导时，吃惊的同时也兴奋了一把，可是，天门宗加上方国庆的力量，让这则消息彻底灭在了萌芽状态，也可以理解为有钱有权能使鬼推磨，关键是前面那条。
    小涵冲几位记者笑笑：“大家好，我就是紫苏！”这一刹那，她是真的想好了，选择了这条路，就要承担这条路上会遇到的事事非非，当日复出时歌迷的表现，也说明，事情绝对不会象以前在媒体上看到的那样疯狂，她坚信！
    刚才，她已将原本和乌木定的暗号发送出去，乌氏天门旗下的影视媒体平面媒体今日全线将她的学生身份曝光！
    小涵希望，她可以带领百代旗下的艺人，让大家认识到娱乐圈也有真善美，并不是光鲜耗丽下包裹的全是丑陋与与龌龊！
    “紫小姐，真想不到，您竟然是北大的高才生，太出乎意料了！”
    “就是就是，紫小姐，您真是才貌双全，歌迷们得到这则消息，还不知兴奋成什么样子呢！您可是第一位名牌大学的天后级歌手！”
    “是啊，紫小姐你绝对是标准的正面偶像，相信家长们以后一定不会阻止孩子喜欢您……”
    “……”
    几位记者得到小涵肯定的答复，一个个兴奋的脸蛋儿通红，这则爆炸性新闻带回去，他们媒体的收视率（销售量），他们本人受到的奖励，已经可以预测到！
    会议室的教授们脸上却是流露出不悦，这算什么？明星采访？大家把不满的目光齐齐投向陈校长与令常务。
    小涵眼神扫视之下，却是在令常务身边发现了那个迅速消失的身影，一句四十多岁的女子，长的倒是还不错，丹凤眼，大波浪的卷发，很妩媚的女子，此时正面带不善的盯着她。
    见小涵的眼神移向她，女子站了起来：“赵小涵，赶紧进来坐好，今天是你补考的日子！不是你的访谈节目！”
    陈校长面色不悦的看向中年女子：“张红雨，记者是谁请的你比我清楚吧？这事儿小涵没怪你们，你倒是好意思倒打一耙？”说完又补一句：“不要告诉我你们不清楚这则新闻的价值！”
    “什么价值？我不明白陈校长的意思！”
    “您不明白吗？”小涵看着女子笑了笑：“做为学生，我的学习的确是最重要的，可是做为艺人，我从未曝光过的信息有没有价值我相信您不会不明白吧？还有，我想知道您和京城张家是什么关系？张蔷的姑姑？”
    张红雨脸色变了变：“你……我……”
    小涵打断张红雨：“若你真的是张家人，我劝你擦亮眼睛看世界，别的我就不多说了，你应该明白。”
    “不知道你说什么！”张红雨咕囔一句不再掺言，估计是怕言多有失。
    令常务不悦的开口了：“赵小涵，尊师重道的道理你应该明白吧？就算你是当红大明星，在学校你就是学生，对老师起码的尊重应该有吧？”
    “令常务，不要说些有的没的，现在研究补考的事情！”陈校长看向在坐的其他人：“小涵向我提了一个建议，考试的科目不必完全按规定时间来，她答完交卷即进行下一科考试，若是到时间没答完，你们可以收卷，大家没意见吧？“围坐的众教授不可置信的看看小涵，这姑娘当补考是玩的？就算她原本是高考状元，两年多未来学校能全部及格就烧高香了，还想着提前交卷，脑子没问题吧？
    一名五十多岁的教授嗤笑一声：“赵小涵，你可要想明白了，有些事情定了可就要遵守，你的考试是全程监督，容不得一点儿掺假，这可不是花钱能买到的东西！”
    小涵好歹上过一段时间的课，对于在坐的教授还是都认识的，这名笑话她的正是地球物理系的李教授，对她的研究室充满了羡慕妒忌恨的李教授！
    应该这样讲，在坐的教授中，有一部分是因为她的散漫不喜欢她，而李教授却是因为她的钱不喜欢她，她的研究室忒打击他了！
    最最最关键的问题是，她的研究理念是和他完全不同的，在他看来，那分明就是不靠谱的一件事儿，纯属有钱烧的！
    李教授见小涵看了他一眼没吭声，爆发了：“赵小涵，你对待补考的态度我非常不满，今天就要补考了，昨天晚上你却还在皇天大酒店玩乐，就凭你这态度，我认为就应该取消你的补考资格！”
    “昨天是李教授过生日吧？”小涵略一琢磨就明白了，应该是他和方楚从他们门前走的时候被他给看见了，想不到那个嫌菜贵闹腾的老头儿就是他。
    李教授脑袋梗了梗：“没错，是我过生日！”
    “我不大明白的是，今天的考试和昨晚有什么关系？”不等李教授辩解什么，小涵径直站了起来：“在坐的各位教授们，对于缺课两年多，我非常抱歉！
    可这的确是因为不得已的原因，并不是我不尊重学校不尊重各位老师，我知道，这次的补考，若不是陈校长的坚持，可能不会存在，而我，也可能已经被取消了北大学生的资格。
    我不希望大家认为陈校长是偏袒我，这次的考试我自己立诺为证，金融系与地球物理系中若有一科不及格，我自行退学，有媒体的朋友们作证，我说到做到！”说完看向李教授：“李教授，我这样说您是否满意？”
    “小涵……”陈校长担心的看着小涵，这个承诺太苛刻了。
    令常务赶紧站了起来：“赵小涵，这可是你自己说的，说出去的话泼出去的水，可容不得你后悔！记者朋友们，你们可要公正的记录这件事情！”
    众位记者再傻也明白了，万众欢迎的大明星紫苏在北大并不象在外界那么更欢迎，不过他们是做媒体的，要的是新闻，至于紫苏此次补考过与不过那都是次要的，主要的是新闻属于他们就行了！
    “令常务，我可否问一句，您今天请媒体记者来就是想告诉大家，北大不拘一格给学生机会，对吧？”
    令常务点点头：“对！”
    “好，既然不拘一格了，那不妨做的再大一点儿，我请求在我补考完毕，若我每科超过80分，可否再为我安排一次直升考试？我想直接读研二，可不可以？”
    “啊？”令常务直接愣了，这种事儿闻所未闻，她脑子烧糊了？
    记者们兴奋了，大新闻啊大新闻！若是紫苏能过了补考，接着参加研二的补考，这是什么跨越？这新闻，太劲爆了！
    “令常务？如何？”
    小涵再次的询问让令常务回过神来，看看坐在桌前众教授，哪个也不比他强，个个都在愣怔中呢！他越想越觉得这事儿不靠谱，淡笑着点点头：“没问题，假若你过了，所有手续我去给你跑！”说着看向陈校长：“老陈，我这样拍板你没意见吧？”
    “没意见！”陈校长直接无视了令常务的不敬，这人有些得意忘形了！不过陈校长的心中却是直犯嘀咕，这丫头到底是不是对自己估计过高啊？
    小涵现出满意的笑容：“好，一言为定，等我这次的成绩出来了，再决定要不要给我安排下一场考试！”
    一年多的时间把本科和研究生的文凭都拿下来，真是个不错的选择，假若没有媒体朋友的存在，她还担心今常务反悔，这样，谁也悔不得！
    如果不是担心太惊世骇俗，她倒真想直接申请读博，可是，凡事过犹不及的道理她还是懂的！
    至于哪位导师肯带她的问题她并不担心，她的成绩出来了，她不信这些教授都不喜欢她不收她，地球物理系有一位连教授也是倾向于热核演变学说的，只是被李教授压得抬不起头来，她倒是可以投在连教授的门下。
    既然选择露脸了，她也不怕露得大点儿，话说她这两年多在山谷里没事儿可都耗在书上了，研究是主业，看所有科目的教科书是副业，巧的是，她的书柜来京城时被她全装小镯子里了，要不她那两年多可怎么熬？
    
    第583章 考试完毕
    
    陈校长看了看时间已经是上午8∶10，遂敲敲桌子：“既然事情已经定了下来，大家就按照原先定好的考试顺序开考吧，为了节省时间，相邻的两科提前把试卷交给监考老师，不要断开了。”
    为了公平起见，监考老师并不是出题老师本人，而是大一几位当天无课的老师轮流监考，科目一定是错开的，这也是令东升担心和陈校长走得近的教授故意放水提出来的办法。
    李教授猛的站起身喊道：“且慢！”
    “你还有什么事儿，李教授？”这个李红旗，为了研究室的事儿没少找关系给陈校长添麻烦，他总认为他的研究是最正确的。如果大家都是他这种想法，这个世界上还不知要少多少发明呢！
    “凡事儿都有两面性，既然赵小涵提出她的补考过了要参加研考，那么我想问问，假若……我是说假若她的补考真的过了，研考不过怎么办？学校为了她破格，那么她是不是也该为学校做点儿什么？”
    小涵意味深长的笑笑：“李教授，既然您提出来了，我相信您心中已经有了定论，可否说出来听听？”
    “我的想法是，如果你补考不过关，除了不能继续留在北大读书外，还要将研究室无偿交给学校使用。如果研考不过关，每周要将研究室借给学校用三天，如何？”
    “李红旗，你真是太过份了、你打小涵研究室的主意也不是一天了，借这种机会提这种要求你不觉得自己无耻吗？”陈教授直接怒了。
    “这是等价交易！”李教授看向令东升求援：“令常务，您说是不是？”
    “是，我同意李教授的意见，有得到就要有付出，陈校长也不能太偏袒赵小涵。说真的，我一直非常奇怪陈校长怎么会对赵小涵如此厚爱？莫非得了她什么好处？”令东升脸上的笑容让陈校长简直想掐死他。
    金融系的杨教授看不过眼去了：“令常务，陈校长是什么人大家都清楚，您不能这样污蔑陈较长！赵小涵的学习态度我也不太喜欢，她休学理由是身体不好，可是她现在的样子我丝毫看不出大病初愈的模样。
    可是如果这孩子考试后的成绩证明她自学的非常好，那我们就没有任何指责她的权利，那说明这孩子适合自学，不拘一格培养人才，是我们教育行业应有的气度！”
    “就是、对于陈校长的为了，我信得过！”
    “我也是！”
    “……”
    令东升见自己的一句猜测引起了部分教授的不满，遂讪讪笑着解释：“我这不是情急之下说错了吗？我当然知道陈校长不是那样的人！”
    此时的令东升，心中是十分懊恼的，他想借着这次的事件消减陈校长的影响力，争取在陈校长卸任之前将权利牢牢的抓在手中，现在看来，他的目的似乎没有那么容易达到。
    不过，赵小涵此次的补考只要出现一点儿差错，陈老头就要履行和他的赌约――将权利提前移交给他！这样想着令东升的心情又阳光灿烂起来。心中也暗自庆幸自己对监考老师的规定，要不还真有可能被放水。
    “咚咚！”
    会议室的门被敲响了
    “进来！”
    伴随着陈校长的喊声，蓝瑟推开门走了进来，会议室内的情形显然让他愣住了，他知道今天是小涵补考，却没想到连媒体记者都来掺合了。
    冲在坐的各位教授点头打过招呼、蓝瑟走到小涵身边递给她一张冲在坐的各位教授点头打过招呼，蓝瑟走到小涵身边弟给她一张A3信笺：“这是乌娜、王雪琴、刘米、乔乔、王玉、李鑫鑫让全班同学为你签的加油状，拜托我给你送过来，你可不要让她们失望！”
    “小涵，你是我们大家的骄微！等待你的归来！加油！”一句话的下面是密密麻麻的签名，认识的不认识的都有。
    “蓝老师，帮我谢谢大家，我会收好这份签名状！”不管她需要还是不需要，这份心意，她会珍藏！
    “小涵，我走了，你要好好考，老师相信你一定会顺利回归！”蓝瑟说完冲大家点点头径直离开了。
    张红雨撇撇嘴：“他也太目中无人了吧？就这样还做班主任？把学生全教坏了！”
    “好了，考试开始吧，别嗦了！”陈校长说着带头向外走去，依着这些人唠叨下去，一上午要过去了。
    第一科是英语，小涵接过卷子先溜了一遍便刷刷的开答，记者们紧张的将机器对准小涵，这种监考还真是全国第一例了。
    四十分钟后小涵看向监考的老师：“老师，就剩听力了！”
    “啊？”监考老师一脸的惊讶，不相信的将试卷拉到面前瞄了瞄，脸上的震惊更甚，他对英文不算精通，可是他能看懂得都写满了，这孩子，不是太聪明就是太浮燥，这是他此时的想法。
    监考老师犹豫了一下：“你确定不需要检查了？听力完了可就直接收卷了！”
    “不用！”
    见小涵回答的很肯定，监考老师走到门口让负责英语的于教授过来进行口语测试。
    从9∶00-12∶00，小涵在监考老师的震惊中将英语、政治、数学、国际金融四科全部考完了，卷子都被封起来锁到了保险拒，公平起见，阅卷要等全部考完，集体监督统一阅卷（这条是令东升怕陈校长偏袒小涵故意提议的）。
    为了节省时间，中午饭是直接在会议室盒饭解决，休息了半小时便开始进行下午的考试。原本的三天考试时间也是把午休和中间休息时间都去掉了，否则两个专业的课程考下来怎么着也要四天多。
    从12∶45-5∶30，小涵答完了金融系五科的专业课，令东升和张红雨李教授等人对于小涵这么快答完是很疑惑也很吃惊的。
    不过当时的规定是令东升提议的，他也不好出而反尔的提出提前阅卷，只好心情忐忑的等待考完后最后答案的揭晓，不管怎么讲，小涵的速度的确给了他们压力。
    当天下午，乌氏天门旗下的平面媒体和电视媒体头版头条便是小涵学习状况以及就读学校的新闻。高中联赛冠军，奥赛双料冠军，北大高考状元，这些头衔齐齐戴在小涵头上时，大家的吃惊程度可想而知！
    茅二天一早，各大媒体齐齐都是小涵的头版头条（没参加监考的当天下午和晚上见了乌氏天门的报导自然也就跟上了。）
    不过监考媒体配有图片的新闻显然更受大家的欢迎，几家媒体的收视和销售都有了非常显著的提高。
    “歌坛天后紫苏小姐系北大高才生，因身体状况休学两年多，学校破格允许补考，但――补考有赌约”下面就是关于小涵和令常务等人打赌的详细介绍。此条新闻绝对勾起了所有人的好奇心。
    紫苏是北大高才生大家相信，可是，这条赌约却是让大家质疑不已。若是紫苏能赢了，那代表了什么意思？只有一种解释――紫苏是绝对的天才！
    休学两年多，除补考还敢申请研考，不是天才就是脑子进水，大家宁可想信紫苏是天才，只是，心中却是带了无数问号！
    大部分歌迷对于这条赌约是不满的，认为北大是仗着自己的名头欺负他们的偶像紫苏小姐，这种补考挂个一科两科是非常正常的事情，怎么可以这么苛刻呢？
    早上八点钟一过，北大校门外就聚某了不少记者，要不是学校提前做好了安保措施，校园内还不知要混进多少记者呢。
    这样大的阵仗，让那些对小涵印象不错的学生担心的不得了，同时更让对小涵妒忌的学生开心的不得了，丢脸，可是要丢到全国去的！
    “紫苏，你是我们的骄傲，祝你考试过关！”
    “紫苏，你是独一无二的，加油！”
    “……”
    十点钟一过，北大校园外拉起了无数条加油的横幅，只是，那肯定的语气中明显可以看出担心的心情！
    有四胞胎的保护，小涵一早就顺利隐秘的进入了会议室。当天的考试亦是非常顺利，至下午结束，只剩两科没考。
    这也让媒体与学校各位教授的心情全都揪揪了起来，第一天可以理解为浮燥，第二天还可以这样理解吗？难道这世上真的有这么天才的人存在？
    心情最揪揪的还要数令东升和李教授，小涵的分数是直接和令东升梦想早日得到的权利挂钩的！小涵的分数也是直接和李教授朝思暮想的实验室桂钩的，这两位，是真心诚意的希望――赵小涵一定要考砸！
    还有一位心情极其复杂的，是张红雨，她昨日回家将事情汇报给老父亲后，老父亲轻叹一声，告诉她：“你们输定了！那孩子，不是个乱说话的！两年多的时候，你们以为她在玩儿吗？”
    第三天，最后两科倒是费了小涵一点儿周折，其中一科，竟然没答完就被迫交卷了。如此的结果，让李教授和令东升两日来的郁闷终于烟消云散！
    他们不需要多，一科，足矣！
    
    第584章 姐妹重聚
    
    “赵小涵，恭喜你补考顺利结束！”监考老师们亲热的和小涵握手后离开了这间特殊的考场。所有补考科目已全部完成，他们将卷子密封交给保管老师后任务就算完成了。
    两天多与小涵的近距离相处、让他们不由自主的喜欢上了这个聪明漂亮平易近人的小姑娘，原本，他们是对小涵的明星身份很排斥的，甚至怀疑这姑娘的补考也是炒作的噱头。
    可是她用实际行动成功的改变了他们对她的看法，虽然他们监考的都不是本专业科目，可是他们也不是一点儿都不懂，凭他们的判断，60%以上的正确率还是基本能保证的，这样的学生，他们又怎会不喜欢？
    记者们要全程跟拍后面的详细阅卷之后才会离开，小涵这一次的补考真正成为了史为前例的全程直播。
    新闻中那个身着素淡，漂亮妩媚的姑娘静静答题的身影，牵动了无数观众的心，她最终的结局到底如何，是所有人都在期待着答案的揭晓！
    成千上万的紫迷们都在祈祷紫苏补考一定要过关，在他们心中，他们的偶像就应该是无所不能的，他们更希望自己崇拜的偶象用此次的行动昭告世人，娱乐明星不见得就是绣花枕头！
    他们追星，也并不是闲极无聊的精神空虚，紫苏是真正值得大家尊重的超级明星，她的音乐才华，她的善良，她的真才实学……希望此次的事件，可以让那些阻止他们喜欢紫苏的家长们认识到自己的错误和肤浅！
    “紫苏，恭喜你！”
    “紫苏，恭喜你！”
    “……”
    记者们见小涵收拾好文具准备离开，全都凑了上来，脸上挂着热切的笑容，两天多的相处，他们亦是真心的喜欢上这位平易近人的大明星，而不是开始时的只为新闻而新闻。
    小涵笑着和大家告辞：“辛苦你们了，祝你们工作开心！”
    “谢谢，也祝你补考成功过关，冲击研考！”
    “借你们吉言，呵呵……”
    小涵来到会议室外，发现周围围了不少的学生，见她出来都笑着交头接耳窃窃私语。她这次的补考自然是牵动着万千北大学子们的心，这样的补考是史上第一次，不管结果如何，小涵的这份勇气都让他们佩服，敢于将自己的学习如此赤裸裸的昭告世人，有几人敢这样做？
    “学姐，帮我签个名吧，我特别喜欢您的歌儿！”见小涵出来，一名女学生鼓足勇气凑了上来，脸上带着羞涩的笑意，却是被兰花拦在距离小涵几步远的地方。
    小涵冲兰花摆摆手，上前一步接过女孩儿的记事本边签名边笑道：“蝶儿，这次的星光杯大学生新人歌唱大奖赛决赛你过了吗？”
    “学……学姐，您……您竟然还认识我？”杨蝶儿流露出满脸的惊喜，说话都不利索了。
    “是啊，上次你和云畅不是拦住我让我未加大奖赛吗？对了，云畅呢？”小涵将签好的本子递还给杨蝶儿，脸上挂着甜甜的笑容。
    “云畅的爸爸妈妈来了，她陪他们出去玩了。学姐……”杨蝶儿不好意思的笑着：“上次的事情真是让学姐见笑了，我们只是觉得学姐长得象紫苏，却没想到学姐竟然就是紫苏！”脸上随之绽放出兴奋的光彩：“学姐，我们的蝶唱组合进入决赛了。不过，您要是参加大奖赛，冠军肯定是您的！”
    看着面部表情丰富兴高采烈的杨蝶儿，小涵流露出欣慰的笑容，现在的她还是单纯热情的，希望她的这份单纯热情可以保持的久一点儿吧！
    围在四周的同学中有是紫苏迷的，见杨蝶儿成功拿到了签名，也都跃跃欲试的走了过来，上前两步，却又有些不好意思，一时之间你推我搡的好不热闹。
    “兰花，咱们先去一趟校长室吧！”为了避嫌，自打考试开始，陈校长就没出现过，小涵考完了去跟他汇报一下也是必须的。
    见小涵要离开，推搡着的紫迷们急了，他们本身是北大的学生，自然清楚北大补考的严苛，也清楚休学两年多意味着什么，谁知道赵小涵能不能通过补考最终还会不会是北大的学生啊，这万一以后不来北大了，他们失去这次机会岂不是要后悔死？
    “紫苏，给我们签个名好吗？”
    “……”
    乱糟糟的喊声让小涵止住了脚步，看着一张张焦急的脸庞，小涵嫣然一笑：“大家好，你们当中有我的学弟学妹，也有学长学姐，还有和我同级的同学，我希望以后我在学校的时候你们就当我是赵小涵就好，签名嘛，拿过来吧，不过仅此一次，大家没意见吧？”这事儿她要提前说下，要不以后七大姑八大姨的都让他们来签名可就麻烦了。
    “没意见！”大家异口同声的答道，这条规定他们理解。
    ……
    小涵来到陈校长办公室门口，见他正开着门在里面看报纸，遂悄悄走进去：“校长爷爷，我考完了！”
    “啊？”看得入神的陈校长条件反射的一抖擞拍拍胸口：“吓死我了，你这个丫头，幸亏我没有心脏病高血压！对了，考的怎么样？我这个老头子会不会失业啊？”
    小涵坏坏的笑着：“这事儿现在还真没法儿说！不过我很好奇哎，您这几天一次都没过去，也没给爷爷们打电话，您跟我说实话，有没有和别的教授打听过啊？难道您真的就一点儿都不担心？”
    陈校长呵呵笑道：“这事儿还需要问吗？你能那么快答完，以我对你的了解，你不至于那么不靠谱吧？”
    小涵突然拍拍脑袋：“对了，您现在没去参与阅卷，那说明这事儿是别人负责，是谁啊？信得过吗？”
    “现在告诉你一条消息，今天不阅卷，留到明天上午，市教育局的领导过来亲自参与，你这事儿闹大发了！”
    “啊？”小涵直接愣住了。
    “啊什么啊？这几天铺天盖地的全是你补考的报导，你的歌迷认为学校这样做是欺负人，告到市里去了！
    市里领导也没想到你的补考能引起这么大的轰动，既然报纸上都登了，那么本次破例补考的公正性自然就是第一位的！
    所以今天一早市里发了通知过来，派教育局的领导亲自过来监督，如果你的成绩达到补考标准，就必须允许你留校！”
    小涵疑惑的问道：“也就是说令常务和我的赌约不算数了？”
    “基本可以这样理解。”
    “令常务是不是还不知道这条规定？”小涵突然想到她考完最后一科时，令常务在门口一闪而逝的笑脸，若是知道了，他还能笑出来？
    陈校长笑道：“令东升一早就去监督你去了，不知道也正常！不过现在肯定知道了！”
    陈校长说的没错，令常务现在正在办公室狂怒呢，怎么会突然来这么条破规定？要知道他和老陈的赌约可是赵小涵输算老陈输，这要是按照规定来，那一科挂了根本就不影响嘛！不行，他不能让这种事情发生，他要找老陈去！
    ……
    “姐妹们好，我来看你们了，欢迎我吧！”
    看着突然出现在宿舍门口的小涵，乌娜率先扑过来：“死丫头，终于舍得亮相了，你现在忙得跟国务院总理似的，想见你都要排期才行了！”
    刘米随后扑了过来：“坏小丫，想死你了！我也抱抱大明星紫苏，说出去羡慕死别人，哈哈哈……”
    “米米，你让开，轮到我了、轮到我了！”乔乔挤了过来。
    王雪琴，王玉，李鑫鑫几个住上铺行动慢的也都凑了过来，宿舍内一时之间充满了浓浓的姐妹情，小涵扫视了h圈，发现独缺萧靓靓。
    乌娜留意到小涵的眼神赶紧解释：“小涵，萧靓靓签约环球了，她以前的摄影师给介绍的，那摄影师跳槽到环球去了！”
    “那倒是应该恭喜她了！”难怪没去百代应聘呢，这样也好，免得将来横生枝节。
    乔乔撇撇嘴：“切，恭喜什么，萧靓靓她和那个大她十多岁的摄影师同居了，真没想到她是这样的人！”
    刘米也轻叹一声：“是啊，我也没想到她竟然转变的这么快，昨天公然把行李搬到摄影师那儿去了！”
    见小涵面露疑惑，乔乔解释道：“小涵，你不用怀疑，这事儿不是大家诽谤她，那摄影师租的房子恰好是隔壁宿舍一同学的邻居，被撞了个正着，便在咱们宿舍区传开了！”
    “算了，不说她了，小涵，你考的怎么样？”刘米见小涵有些回避萧靓靓的事情，赶紧岔开了话题。
    小涵笑着点点头：“还行吧！”
    乔乔纠结的皱皱眉头：“你说还行那就是考的不错了，不过，我看报纸上说你补考若是每科过了80分要直接参加研考，这万一你研考也过了，那你到底算是我的同学呢还是我的学姐呢？”
    
    第585章 激动的初见
    
    看着乔乔纠结的小模样儿，小涵突然想起王玉告诉她的事儿，轻笑道：“乔乔，你可以称呼我姐，我不会嫌你把我叫老了，更不会用白眼儿翻你，我保证！”
    “坏蛋，又提这件事儿，我都丢死人了！讨厌！讨厌！……”乔乔扑过来抱住小涵闹作一团儿。
    乔乔前几天乘坐公交回家，见上来二位二十岁左右的女子，感觉象是怀孕五六个月了，便起身好心让座：“姐，您有身孕，别站着，坐我这儿吧！”
    女子当即怒了：“你喊谁姐呢？谁怀孕了？”随即气愤的掏出身份证，呃……事实证明，女子比乔乔还小两岁，那肚子――是胖的！
    这事儿，是杨兰兰同学回学校给宣传开的，乔乔同学一时之间成为了本宿舍区的名人――胖的和怀孕分不清……
    李鑫鑫一脸郁闷：“你不说我还忘了呢，我以后也不给人让座了，昨天我和玉柱去超市买东西，回来的时候我坐着玉柱站着。
    中途上来一位60岁左右的大妈，头发都白了，我看她站着左摇右晃的，就站起来给她让座，结果那大妈喷了我一脸唾流星子：‘谁是大妈？我有那么老？狗咬耗子多管闲事儿！’然后满车的人都看着我们直笑，我都想找个地洞钻进去！”
    小涵轻声笑道：“鑫鑫，以后让座你要记得看衣着打扮，六十多岁衣着很朴素，你让座她肯定很感谢你，六十多岁还化着妆打扮的非常时髦，我建议你一般不要让座！不过昨天的事儿大家应该是笑那个大妈，不是笑你，你没什么丢人的！”
    “就是，鑫鑫，你可不要被这么个人给整的丢了你的好品质！”王玉说着轻叹一声：“其实这种人还是占少数，不过却最容易伤了人的心！”
    乌娜见乔乔脸埋在小涵身上耍赖的不起来，遂笑道：“乔乔，你想闻小涵身上的香味儿是真，害羞是假吧？”
    乔乔抬起脑袋：“哎，小丫身上的味道真好闻啊！她不住在宿舍，我们没有了免费香包，我要一次赚个够！”
    “哦，这个送你们，每人一瓶！”小涵从包里掏出几瓶精致的香水递给众人，这是叶紫研究出来接近小涵体香60%的香水――香奈尔・紫（实际上叶紫已经研究到接近85%以上，不过最后为了小涵的独一无二，她放弃了一种材料，改换成了另一种材料），直接用本产品的专利兑换了香奈尔5%的股份，这也是为了让小涵的代言不出现冲突，毕竟这些年香奈尔做的都很够意思。
    “香奈尔・紫？这是香奈尔刚出的新品吧？”王玉仔细闻了闻：“小涵，这个香味和你身上的香味有点儿象，虽然不及你身上的香味好闻却是比香奈尔五号感觉更好！”
    姐妹们闻言赶紧闻了闻，然后齐齐点头：“的确是很好闻！”一分钟后，房间里弥漫着一股淡淡的幽香，众姐妹都一脸陶醉的表情，小涵唇角勾起笑意，大家的反应说明――这款产品，注定会成为经典！
    “小涵，学亮想让我今年和他一起回家过年，你说我答应还是不答应？”王雪琴乘姐妹们都在忙活着享受香水的味道，凑到了小涵的身边。
    “如果你认准了这段感情认准了他，去一趟也无妨，但是你一定要先跟你爸爸妈妈打好招呼，受到父母祝福的婚姻会幸福很多！”王雪琴会把这事儿跟她商量，小涵还是很开心的，只有真正信任一个人，才会讲出这种事儿。
    王雪琴开心的点点头：“嗯，我知道，我会跟我爸妈商量的！”热恋中的女孩子是最美的，王雪琴现在的样子是这句话的最好诠释，幸福甜蜜的表情，让脸上的雀斑都灵动起来。
    ……
    看看不时明着暗着瞄小涵并窃窃私语的同学们，乌娜苦笑道：“小涵，现在和你走在一起想不成为焦点都不可能，被这么多人盯着，一般人都不知先迈哪只脚了！”
    “没事儿，过一段时间大家适应了就不这么好奇了！”小涵在宿舍就看出乌娜的心事，便故意让乌娜和她一起去实验室。
    乌娜犹豫的看向小涵：“小涵，你……”
    “我问了，不过我问的是江薇。”小涵搅住乌娜潞膊：“呵呵……你猜猜江龙喜欢的人到底是谁？”
    乌娜脸色有些黯然：“是方燕吧？”
    “不是！”
    乌娜苦笑道：“可是我听你的口气就知道也不是我！”
    “的确不是你，他喜欢的人我也很意外，是雪琴！江薇说，雪琴和王学亮确定关系后，江龙回家喝醉了，把心事告诉了江薇，之后便一直寄情于学习与工作，最近这段时间好多了！所以……”小涵认真的看向乌娜：“你和方燕姐，都还有机会，你们的事情我不会插手！”
    “我知道了，不过，我想他大多会选方燕吧？”乌娜轻叹一声：“你也知道我的性格，在这方面实在很难做到主动！”
    小涵拍拍乌娜没说什么，站在她的立场，她真的不好偏袒任何一个，因为爱方楚，所以不能偏袒，这是起码的尊重。
    小涵和乌娜进入研究室，外厅的同学们齐刷刷的站了起来，看到小涵后，脸上都流露出激动的表情。
    他们都是地球物理系连教授的学生，研究理念和热核地震研究室的理念相同，除上课时间，李教授不准他们进入学校实验室，李陆四和江龙李松王学亮等人商量了一下，便严格挑选了一部分真心喜欢这个专业的学生过来研究室实习。
    “你们继续！”小涵冲大家点点头便向里面走去。
    “小涵？”出来倒水的李松看见小涵惊喜的喊了一声便向里面跑去，边跑边喊：“李老师，告诉你一个好消息，咱们大老板来了！”
    小涵和乌娜刚走到中厅，就见李陆四一阵风似的跑了出来，小涵还是第一次见他，中等身材，晒得乌黑的面庞，瘦瘦的很精神！
    “李老师，您好！”小涵笑着向李陆四伸出手。
    “您好！您好！”李陆四激动的摇着小涵的手，随之感觉到自己有些无理赶紧放开，不好意思的笑着：“赵老师，见到您真是太高兴了，您……您就是我的偶像！”
    “李老师，干嘛跟我这么客气，您称呼我小涵好了！”小涵看着面前有些羞涩的中年男子，唇角忍不住勾了起来，真是个可爱的人！
    李陆四一脸的认真：“不！那怎么能行？您就是我们的老师，学术研究，达者为先，您的笔记给了我深深的震憾，我们正在逐个核实您的数据，按照您的思路进行下面的研究！今天赵老师来了，我有几个问题想请教赵老师！”
    “李老师，您要是再这样客气下去，我以后可不来了，瞧您，一口一个您，我都快被你绕糊涂了！”小涵说着指了指旁边的凳子，示意大家都坐下。
    李陆四坐的板直：“赵老师，我是真心尊敬您，您给我家带来的变化我就不俗气的说‘谢’字了，我老李这百十斤就是您的了！”
    王学亮打趣的笑道：“李老师，是谁一直担心小涵回来了会指手划脚，外行指挥内行，乱了您的阵脚？”
    “我那不是没见到咱们赵老师的研究嘛！”李陆四急急的向小涵解释：“赵老师，我那可不是针对您，主要是您的年龄让人太难相信了！”
    小涵笑着将一张纸递给几人：“我今天过来还有一件事，这几道题的数据你们今天多测几遍！记录好详细过程！”
    “好！”李陆四接过去看了者：“赵老师，这个？”
    “以防万一吧！”小涵也不再纠正李陆四的称呼，这种人都有股子拗劲儿，他们认准的事儿，你很难给他改变。
    小涵在研究室待到8点多钟，请大家吃了肯德基的外卖，才带着四胞胎及仨球离开，乌娜要跟出来被小涵拦下了，虽然不能帮乌娜，可还是希望她为自己多创造机会。
    来到室外，发现天空中不知什么时候飘起了毛毛细雨，在灯光的映衬下，丝丝春雨沾满了丝丝愁绪。
    “就这样走去停车场吧，我想走走！”小涵阻住兰花递过来的雨伞，慢慢向前溜达。方楚走了三天了，她已清楚了他这次的任务，参与为震慑某些挑衅我国权威的无耻小国而进行的海陆空联合军演，而他，是被空军借调的，宁振竟然也和他同行！
    从昨天开始，方楚的信号便全部被屏蔽了，他那儿，也下雨了吗？
    四胞胎对视一眼闪过无奈，小公主和方先生的感情令人羡慕，想来这样的天气，小公主会格外的思念方先生吧？
    雪球看看自己身上一缕缕的毛，再看看虎球和毛球，形来也好不到哪儿去，咂巴咂巴嘴：“小主人，你看看你身后这三只落汤球儿！”
    
    第586章 巧遇
    
    雪球将小涵的思绪成功的拉了回来，回头看看绒毛一缕缕沾在一起的仨球，忍不住“噗嗤”一声笑出来：“挺好看的，就像迷你型贵宾犬！”
    雪球不满的甩甩尾巴：“才不是呢，要像也是像萨摩耶！”
    “萨摩耶？嗯，你那肥样儿还真像萨摩耶！”小涵说着弯腰拎起毛球，这小东西被雨一淋，显得特别楚楚可怜。
    “小主人……”
    “小主人……”地下的俩球可怜巴巴的瞅着小涵，那香香软软的怀抱，它们也喜欢好不好？“你们好意思全让我抱着？”小涵的反问让俩球耷拉下脑袋，不过，下一秒钟，雪球毛球也被抱在了怀中，兰叶和兰蕊的怀中，俩人一看小涵把毛球抱起来了，这个眼色还是会赶的。
    “哎！……”
    “哎！……”
    听着俩球的叹息声，小涵一脸的无奈：“毛球，你爹和虎球真毛病！有人抱就不错了，还挑三拣四！”
    “就是！”毛球美滋滋的窝在小涵怀里，一脸的恣意舒适。
    “毛球……”雪球拖着长调的呼唤让毛球一下子醒过神来，犹豫了一下腆脸看向小涵：“小主人，要不……要不我和爹换换？”那语气和表情一点儿也看不出想换的痕迹。
    小涵安慰的拍拍毛球，示意它放心：“雪球，你就这点儿出息了！”
    雪球讪讪的呲呲牙：“小主人，心情好点了不？我牺牲自己的光辉形象逗你开心，感动不？”小涵撇撇嘴没搭理雪球，这家伙的话里有一半真的就不错了，不过三只球间吃吃小醋也是一种情调。
    细密的小雨划过车窗，留下一丝丝晕黄的线条，春寒料峭的天气，乘坐在开着暖气的车上，欣赏灯光下的雨夜，亦是别有一番滋味儿，身边要是多了那个人，感觉会更好吧？。
    “小公主，那位老大爷好象迷路了，要不要管他？”兰花的问询让小涵回过神来，顺着兰花的视线看过去，一位背着蛇皮袋子的老大爷正在路灯下东张西望。
    “兰叶下去问问吧！”
    三分钟后，兰叶拉着老大爷走了过来：“小公主，他是从滨城来京城看望女婿的，他说他女婿叫令东升，是北大的副校长，那岂不就是您所在学校的常务副校长？”
    近了细看才发现老大爷应该有七十多岁了，估计在外面待了不少时间，冻得瑟瑟发抖，小涵赶紧招呼他上车，老大爷看看自己湿漉漉的鞋子退后一步：“闺女，我不上去了，给你把车搞脏了，你们只要跟我说说怎么去北大就行，我找不到路了！”
    “爷爷，上来吧，车子脏子可以再洗！”小涵赶紧示意兰叶将老大爷拉上车，老夫爷看着里面漂亮的座椅，瑟缩的弯腰站着不敢坐。
    小涵赶紧伸手将老大爷按坐在座椅上：“爷爷，别跟我客气，如果您的女婿是北大副校长令东升，那么我就是他治下的学生，照顾您老也是应该的！”不管和令东升的关系如何，老人家却是不应该受到牵连的。
    老大爷一脸的感激：“闺女，你心眼儿真好！都说城里孩子不好相处，我还当真事了呢，回去我要把这事儿说叨说叨！”
    小涵疑惑的问道：“爷爷，这样的天气，您怎么一个人迷路了？您的女儿和女婿知道您来找他们吗？”想不到令东升岳父家的家境如此之差，看这老大爷的衣着打扮，分明就是一名贫穷的老农民。
    “我女儿在老家，我女婿不知道我来找他！”老人说着叹口气：“我女儿病得挺厉害，我女婿已经三年没回家了，我怕我女儿再不通知他，要见不到最后一面了，便瞒着我女儿私自来了京城，哪曾想坐车迷了路，越转越糊涂！”
    小涵看看腕表：“爷爷，您知道您女婿住哪儿吗？”小涵印象中令东升好象住在学校教职工大院新院儿，具体门牌号却不清楚。
    老人摇摇头：“我也不知道啊，我只知道他是北大的副校长，还是从邻居家电视上看到的！他从来不跟我们说他工作上的事儿！”
    “要不您先去我家住一晚上吧，今天的时间太晚了，您女婿住在教职工宿舍新院，离这儿还挺远的，我也不清楚他的门牌号，干脆明天我直接带您来学校吧！”小涵有预感，若今晚找到令东升那儿，老爷子一晚上别想睡觉了，他刚淋了雨，她还是好人做到底吧。
    老人一脸的感激：“谢谢闺女了，您真是好人啊！”
    “爷爷，别老跟我客气，到家给您喝点儿姜汤，这么大年龄哪好这样淋雨？”小涵冲兰枝摆摆手：“兰枝，开车吧！”
    “是小公主！”兰枝发动车子前行了几米后一个急刹车停了下来，老人疑惑的瞅瞅，前面没人也没车，遂疑惑的问道：“这么快就到了？”
    “爷爷，没到，刚才有人喝醉了，直冲车子就来了，我怕撞了他！”兰枝说话间，兰叶已经下车把摔倒的醉汉拉起来，醉汉一路高歌着远去了。
    车子继续前行到路口时正好是红灯，从伸头疑惑的瞅瞅：“现在到了？”
    兰枝答道：“没有，前面是红灯！”
    老人纠结的看看兰枝再看看小涵，一脸的欲言又止，“爷爷，您有什么事儿就问吧，您总问是不是到了，是有什么急事吗？”小涵以为老人急着上厕所。
    “我想不大明白，刚才是怕撞了人停下，现在那个红灯挂的那么高，想撞也撞不着，为什么也要停下？”
    “啊？呃……”小涵唇角抽了抽：“爷爷，您今天坐车来的时候，路上见了红灯车都没停过？”
    “我坐的是火车，下火车我一路打听着到了这里然后就迷路了……”老大爷不好意思的笑笑：“我以为汽车和火车一样，停下就是到站了，可是，我还是不大明白，那个红灯怎么可能撞上？”
    老人正说着红灯变绿灯车子继续前行了，兰叶赶紧笑着给老人普及了一下城市交通课，听老人嘴里不停嘟囔着红灯停绿灯行黄灯等一等，小涵想了想问道：“爷爷，您是第一次出远门？”
    “是啊，一辈子没离开村子，想不到这次进了大京城了！……”
    听老人絮絮叨叨的讲述才知道，令东升是老人村里的第一个大学生，和老人的女儿是同学，没上大学之前就和老人的女儿结婚了。
    后来赶上恢复高考，令东升考上了大学，老人的女儿便在家照顾公婆，令东升是老来子，父母去世的时候令东升才40出头，办完丧事，令东升在家待了几天便回了京城。
    这些年老人的女儿一直生活在老家，令东升以前一年回去两次，一来发展到一次，现在直接三年没回去了。
    这次老人的女儿病的挺厉害，老人看不过眼去，便偷偷来京城找女婿了。
    “爷爷，您的女儿为什么不随令校长来京城？”小涵问出心中的疑惑，二十几年两地分居，也太不靠谱了吧？
    “我家梅子倒是提过，可是东升说京城花销太大，要是都生活在京城，怕是钱不够花，梅子一向听他的，就再没提过，那孩子就是傻啊，一辈子连个孩子都没有，你说老了靠谁去？”老人说着抹抹眼叹口气。
    又是一个痴傻的女人，不用问也知道，令东升肯定已经组建了新的家庭，否则怎么可能不让自己的妻子来京城，又怎么可能三年不回家？没有身体的因素不生孩子……
    看看老人，小涵觉得他也挺可怜的，如果今天不是遇到她，他的结局会是怎样？“爷爷，您的女儿是什么病？”
    “心肌炎，这孩子的病就是自己作腾出来的，每天拼了命的干活，不爱说话，有什么事儿都憋在心里，身体能好才怪呢！”
    “爷爷，我再多嘴一句，您女儿和令校长领结婚证了吗？”
    老人点点头：“领了，村大队给开的证明，去乡上领的。”
    ……
    第二天早上。
    北大校园内笼上一层凝重的气氛，老师和同学们都已经知道市领导会来学校监督赵小涵补考阅卷仪式，一大清早校园内就多了无数打扫卫生检垃圾的身影。
    令常务背着手各个角落巡视，脸上挂着志得满意的笑容。
    “小公主，这人是个绝对的衣冠禽兽！也不知那女人是怎么看上他的！”兰花看着远处的令常务一脸的嫌恶。
    小涵唇角勾起：“呵呵……这一次，我会给张家把根根须须摘巴摘巴，替张老爷子清理清理垃圾，免得污了大家的眼睛！”
    8∶30分，教育局领导的车子徐徐驶入北大校园，道路两旁聚满了欢迎的学生，车子停下后，令常务和张红雨迅速跑上前去迎接，小涵瞄一眼闲庭信步跟在后面的陈校长，轻笑道：“兰花，校长爷爷太坏了，瞧这对比鲜明的！”
    
    第587章 全程直播
    
    市里派来的现场监督的市教育局张局长是一位五十多岁的儒雅男子，齐整的背头纹丝不乱，国字脸，窄长的眼睛，戴一副金丝眼镜，鼻挺唇薄面白无须，脸上始终挂着亲和的笑容，陪同的还有三男一女，年龄都在三十岁到四十岁之间，有两名男士脸冷的象结了冰，莫非真应了那句阎王好见小鬼难缠？
    张局长下车后却是没有和一脸谄笑迎上来的令常务张副院长（张红雨是北大金融学院副院长）握手，而是径直走向悠然自得站在令常务身后面带微笑看着他的陈校长：“陈老，您好！您好！”
    张局长是体制中人，对于令常务张副院长的不懂规矩自然是不喜的，上下之分，不管你心中是如何想的，面子上地总要过得去吧？
    假若是在市政单位，令常务和张副院长这种表现，早就被丢到冷板凳上去了，张家还以为自己是当年吗？
    陈校长笑着和张局长握握手：“张局长百忙之中来我校监督此次补考，是我校的荣幸！张局长对我校如此重视，老朽深表感激！”
    张局长一脸谦恭：“陈老，您这就是客气了，论级别您比我高，论资历，您更是我的前辈。按照北大的级别应是国家教育部的领导都来监督，是曾市长提前向上头打了报告，考虑到地方政府的热情在下才得以有这次机会，这是在下的荣幸！”
    着着张局长对陈校长发自内心的尊敬和客气，令常务心中的恼恨可想而知，脸上却是不敢做出任何不满的表情，面带笑意的站在一旁看着两人，似乎刚才受到冷落的不是他一般。
    相较令常务的虚伪，张红雨则要直接的多，她的脸上明显笼上了一层冰霜，和张局长的两位冷面下属绝对有得一拼。
    众领导们互相介绍寒暄时，兰蕊靠近小涵小声道：“小公主，你说当官的怎么都爱戴那种金丝眼镜？我觉得不好看！”
    “那你觉得戴什么眼镜好看？”其实这个问题小涵也发现了，领导们的眼镜80%是这种金丝眼镜，有的镜片还是平光的，凭她的理解这些当官的应该是为了显得有气质有文化有修养……”这是审美眼光的问题。
    “墨镜！”兰蕊给了小涵一个哭笑不得的答案，呃……她当这是骇客帝国吗？兰蕊又解释了一下：“门主和郁助理戴墨镜挺好看！方先生戴墨镜也挺好看！”
    兰花瞪了兰蕊一眼：“你个傻子，近视也能戴墨镜？脑子里整天不切合实际的想些什么乱七八糟的事情呢？”
    兰蕊一脸的不服：“我当然明白近视要戴近视镜，我这样说要表达的意思是戴墨镜的男人才象男人，戴个金丝眼镜就像娘娘腔！小公主肯定明白我的意思！”四胞胎从小生活在古木寨，寨子里也许是水土好，也许是大家体质好，也许还有别的原因，反正寨子里的人没有近视眼，因此兰蕊对戴眼镜的男人是非常的不感冒。
    “叮叮……”
    小涵掏出手机看了看，唇角忍不住翘了起来，短信是党爷爷发的：“丫头，考不到八十分以上，我就不要你做助理了！”看来老爷子对她真是信心满满，无论如何，被人信任的感觉是美好的。
    这几天，这样的关心，这样的信任，她收到了无数，有爱人有亲人有朋友，还有歌迷以及学校的同学，这些人中，也许大部分人其实是心情是忐忑的，可是他们表面上却是给了她足够的信任，有这份心意――就够了！
    “张局长您本次亲自来北大做赵中涵同学补考监督的原则是什么呢？”
    “公平公正的监督好每一步，让我们的学子和家长明白，国家是不会埋没任何一个人才，也不会徇私任何一个人才的！”
    “张局长，大家对之都报纸上曝出的赵小涵与学校赌约一事似乎有些异议，您是如何看待的？”
    “这件事情我们也研究过，我们的原则是完全按照国家规定来做，这种赌约没有存在的意义，只要赵小涵合乎了补考规定，就可以留在学校！”
    “陈校长，听说本次破格补考是您一力促成的，请问当时您为什么会有这个想法呢？是不是真的象外界所传，您和赵小涵之间有什么协议？”
    “就象张局长说的，我不希望埋没一个人才，如此而已！”
    “令副校长，您是本次事件的立约人，请问您对于张局长陈校长的回答有什么异议吗？”
    “没有异，当时立约也是觉得破格给了赵小涵这次机会，就应该把门槛提高一些，免得引起同学们的不满，呵呵……”
    “令副校长，听您的口气应该是对赌约的无效有些不满对吧？”
    “没有！没有！我对领导的决定是举双手赞同！”
    “……”
    伴随着体制内媒体记者对参与领导的采访声，小涵突然觉得，自己这次的考试似乎成了一次作秀，而秀场的主角，在不断的变换着。
    做为本次被监督的对象之一，小涵自然也逃不掉被采访的命运：“赵小涵，请问您对本次的补考是一个怎样的预期？”
    “呵呵……分数下来大家就知道了，我就不多说了，你们懂的，对不对？”
    “您真幽默，不管结果怎样，您的勇气都让大家佩服，可是，凡事都有两面性，您想过没有，万一考砸了，也会有一部分人对您原本在赌约中的自大不满，对此，您是怎么想的呢？”
    “我想再多都没有结果有说服力，看成绩吧！”
    “听您的口气，应该是对本次的补考非常有信心，对吧？”
    “呵呵……看成绩吧！”
    无论记者怎样问，小涵都是笑着告诉大家看成绩，她自信的笑容让记者们也生不出刁难的心思。今天来的记者全是体制内的，阅卷前采访是原本就定好的事情，对领子的提问比较刁钻是为了解答这几日天民众的疑惑，如果避讳，可能会引起更多的猜测。
    小涵心中自然明白，之前提问陈校长的刁钻问题，这几天在报纸上传的沸沸扬扬，和某些人是有关的，他们真的以为这样就能阻止她前进就能给她泼脏水吗？
    被保安人员拦在外面看热闹的同学都一脸的兴奋，这样的补考，这样的场景，真是太刺激了！同时也给了他们希望，只要努力学习提前毕业也不是不可能的！
    现个就业形式越来越严峻，让这些学子们通过学长们的遭遇也明白，在职场上，除了学历，年龄优势也是非常重要的。
    天呐，若是赵小涵真能超了八十分进入研二同读，那么，明年，19岁的赵小涵就可以同时取得本科和硕士文凭，太眼馋人了！
    张局长笑着向小涵走来，身后跟着四位下属，“赵小涵，你这位主角这次可是惊动了全国千百万人，我先祝你取得好成绩吧！”
    小涵露出礼貌的笑容：“谢谢张局长！”她有点儿不大明白，那四人跟着是干嘛的，全程一句话未说，张局长也未曾介绍过他们。
    “走吧，阅卷环节你这个主角可不能缺了，咱们这一次是完全公正公平公开的！”张局长招呼小涵一起去会议室，陈校长等人已经提前去会议室安排阅卷环节了，令常务则讪讪的跟在张局长后面，一副欲言又止的模样。
    张局长边走边问：“令副校长，你有什么事儿？”
    令常务赶紧追上两步：“张局长，我的意思是，不管怎样讲赵小涵都是学生，让她跟进去合适吗？”他的级别和张局长一样，可是资历不及张局长，自然不敢如陈校长般淡然。
    张局长身边的冷面男子终于说了一句话：“从张局长到北大开始，一切都是全程直播，你认为镜头中没有主角合适吗？”
    ……
    教育局的领导以及学校的领导端坐在主席台，小涵这个主角静静的坐在主席台的最末（四胞胎和球自然是找个角落待着），记者朋友们围在会议室四周，各个角度都架好了摄像机，真的是公正公平公开……
    二十几名出卷老师围坐一桌，开始仔细批阅小涵此次考试的答卷，从他们脸上逐渐流露出的喜意可以看出，结果应该还不错。
    此时此刻，无数的歌迷及家长亦是端坐在电视机肃收看直播，最终结果，对他们而言都是非常重要，家长们更在意的可能是教育体制的变革以及孩子偶像的素质，歌迷们则是因为无条件的支持小涵，自然希望她事事如意！
    “作秀，绝对的作秀，我就不信她能过了！”和小涵打赌上节目的张以俊指着电视上的小涵一脸的不屑。
    这几日媒体上沸沸扬扬的报导，张以俊等人自然不可能不知道，当日打赌的几位老友也都聚在一起收看直播。
    一名五十岁的男子淡淡笑：“就算她过了也不代表什么么，这只是死知识。咱们的准备这么充分，你请到的人不打击死她才怪呢！”
    
    第588章 成绩出来
    
    小涵此次的补考，也引起了全国各大高技的关注，这是教育界的一次破例尝试，等着看笑话的，希望成功的，纯属看热闹的……总之，何种心态的人都是存在的。
    高校之间也是一个小江湖，只不过江湖的规则贴上了更文明的标签而已。竞争与攀比，妒忌与好胜，是人性中不可避免的事情。
    小涵的高中同学对她都是心存感激的，最后那一个多月的冲刺，是他们永生难忘的记忆，今天，大家都想尽办法寻了有电视的场所等待最后结果的揭晓，胜了，他们脸上也有光，败了，以小涵的名气，若是败了，他们真的不敢想像……
    鲁东市委办公室，方国庆一早就将电视打开了，儿子此次出任务的事情他已经知道，这些年这种事情经历多了，他倒也不会特别担心。
    儿媳在这个时候进行补考，按说儿子不在他和江然都应该赶过去，可是他职责所在没办法，那就破一次例收看现场直播吧。
    秘书小黄进来给方国庆送待签文件时满脸的疑惑，一向严格要求自己的方书记今天怎么改脾气了？
    心情不错的方国庆指指电视：“我儿媳妇今天补考，我想看看结果，小黄过来和我一起看！”对于这位腿脚勤快话不多的秘书，他还是很中意的。
    “方……方书记，您儿媳妇是紫苏？”小黄满脸的惊讶，这几天报纸和电视都在宣传，他自然不会不清楚今天是谁在补考。
    “是啊，不过我更喜欢称呼她小涵，她呀，从小就聪明懂事儿。我那个儿子本就是个聪明的，从小就做气，谁也不服，可是遇到小涵后完全变了，呵呵……这可能就是大家说的一物降一物吧！”方国庆难得的和小黄唠起了家常，从他的神情可以看出他对儿子儿媳是多么的自豪！
    方书记主动跟小黄谈这些，让小黄激动不已，这代表领导把他当自己人！看着电视中不时闪过的俏丽身影，小黄犹豫了一下：“方书记，这事儿要不要我……透露点儿风声？”
    “嗯？”方国庆一愣随之明白过来，摆摆手：“没必要！她的名头不需要我这样做，做了反倒是对她的侮辱！”
    “可是……”
    “小黄，没有可是，我儿子订婚时密东和潍东有几人得了消息去了现场，我都给他们下了封口令，如果我想为小涵徇私，定然不会这样做，她不需要！这个城市形象大使别人争的头破血流，她却未必看得上！”
    小黄继续劝道：“书记，主要是我觉得没人比赵小姐更合乎奥运形象大使的要求，你还是考虑一下吧！”
    这次的奥运形象大使推选由各省宣传部全权负责，要求推选者的祖籍必须是本省，形象才貌都要是上上之选，每个省推选十人，将于五月份参加全国的最终决选，最后胜出三人，而且特别注明只有各城市实名推选的才有资格参加决选，这也算是给各省一个相对公平的机会。
    被推选的奥运形象大使若在决选中胜出将随国家代表队一起参加04年雅典奥运会，目的是去掌习经验，但是可以在开幕式和闭幕式上露脸儿，在我国08年奥运会开幕式和闭幕式上都会有份量很重的演出，对于演艺圈的人来说这个诱惑可是巨大的。
    方国庆摆摆手：“小黄，不要劝我了，还有，你不准私自将小涵是我儿媳妇儿的事情透露出去，知道吧？”本来小涵在娱乐圈就是玩票的性质，方国庆可不希望自己弄巧成拙，坏了小涵的名声。
    “知道了！”小黄无奈的点点头，领导们都挖空心思的将正在演艺圈或将要进入演艺圈的亲戚推选出来，只有方书记这样清廉的不为自家人谋利益，要知道这可是被国家批准的，换句话说，那就是有身份的象征，可不是一般的娱乐明星！
    此次能吸引领导们还有一个关键原因，推选的人被选中后如果表现的不错，本人若有意愿可直接进入国家宣传部，那份量，可就不是明星那么简单了（当然，这是对从政的人而言）！
    以小涵的名气没被推选有两点原因，一是初选的时候她正处于失踪中，别人自然不会推选她，二是她现身的时候，很多领子已经把自己心目中的人选推选出来了，自然就装聋作哑的当做不知道本辖区内还有如此一合乎条件的人选了。
    而小涵是方国庆儿媳妇的事情没暴露自然得益于方国庆之都的封口令，官场上人的嘴严可是和升迁挂钩的，谁都不想做那个因大嘴巴而失去机会的人。
    这种事情身处层次不一样，看待的结果自然也不一样，小黄会这么重视是因为领导们都在重视，方国庆不重视是因为他清楚小涵的性格，不希望给小涵带来麻烦！
    眼见着有阅卷老师已经完成阅卷工作交给旁边的同专业教授审核，方国庆和小黄停止了聊天齐齐盯着电视紧张的等待最终结果的到来。
    张局长带来四人的作用此时显现出来了――阻止记者们将未审核的分数提前偷拍出来，几人证件一亮，记者们都悻悻的打到了远景。
    终于，审核完毕的所有试卷都汇条到了张局长的手中，张局长仔细看了看脸上流露出意外而又惊喜的神色，随史笑着靠近话筒：“结果已经出来了，我相信现在大家的心情都是非常的紧张和激动，而我，同样很激动！下面，我宣布赵小涵此次补考的分数：英语118分
    政治97分
    数学120分
    国际金融98分
    普通地质学96分
    管理学原理98分
    ……
    地球物理综合69分。恭喜赵小涵此次补考全部过关！”
    分数全部公布完毕后，不管是现场的还是非现场的，凡是在观看此次补考的人全部陷入了极度震惊之中。
    即便对小涵信心满满的同学和家人也没想到她的分数会如此的恐怖，虽然最后一科地球物理综合相对来说有点儿低，可是其他的科目可都是差几分满分，这是什么概念？就算一直坚持上课的学生也很难达到这个成绩。
    回过神来大家却又忍不住替小涵惋惜，只差一门，她就可以参加直升研二的考试了，真是太可惜了！当然，现场有三个人是不可惜的，不但不可惜还庆幸的不得了呢！
    令常务昨天可是又去找陈校长理论了，不管上头如何规定，如果是君子，他们之间的赌约就应该还按原先的，只要小涵两项中有一项没达到原定目标，陈校长就算输，李教授的实验室之约也不能反悔。
    陈校长实在懒得看令常务的嘴脸就答应了他，反正他本就对权利看得不重，若不是热爱教育事业，他才不会去争这个校长呢，对于小涵实验室的问题，他亲自打电话给小涵核实了一下，小涵也答应了。
    因此，现在小涵有一科没达到80分，却是令常务李教授张红雨三人最期待的事情。
    鲁东市委书记办公室内，小黄满脸喜悦的看向方国庆：“书记，恭喜您！”
    方国庆却是皱着眉摇摇头：“最后这一科肯定有问题！”他可是清楚小涵自小就在研究这门学科，即便其他的都不及格，这门也不应该这么低的分数！
    “哗哗哗……”直播现场的人员终于想起奉上自己真心的掌声，陈校长径直看向张局长：“地球物理综合的卷子可以给我看看吗？”如果是别的学科，他不会怀疑，可是偏偏这一科分数最低，让他就不可能不心生疑窦了。
    李教授不满的站了起来：“陈校长，您这是要质疑我的公正吗？您可别忘了，我阅完卷后，审核的梁教授可是又核对了一遍！”
    “我什么都没说，只是要看看，难道我没资格看吗？急什么急？”
    有一位记者开玩笑的答道：“怕您看了后实验室就飞了！”
    “哈哈哈……”现场的人忍不住都笑了起来，这样的成绩，让大家的心情都非常哈皮，补考成功，学校的这次破例取得圆满结果，对大家都有好处。
    原本对小涵有意见的教授们，此时只有喜爱之意了！
    记者的玩笑却是让李教授恼了：“你……那个记者，你说话可是要负责任的，我要告你诽谤我的名誉！”
    “李教授！”小涵唇角勾起一个俏皮的笑意站了起来：“卷子可以拾我自己看一下，让我知道哪道题错了吧？”
    “这个不要问我，我不是领导！”
    令常务赶紧接上：“赵小涵，你的卷子待会儿都会发到你手里，不要急！”
    小涵视线径直看向张局长，张局长笑着点点头：“可以！”
    陈校长将手中的试卷递给小涵，他是真看不出什么，这题，看不懂！小涵溜了几眼，脸上浮现出了然的笑意，果然不出她所料，他打的就是这个主意！
    
    第589章 证实 选择不鱼死网破的争斗
    
    现场所角人的目光都聚在主席台最末的位置，那带着浅淡笑意的娇俏容颜似乎有魔力般，让众人心中产生一个念头：“卷子也许真的判错了！”
    小涵笑意盈盈的看着卷面，手却是在下面的桌洞里写了一张纸条：“张局长，我有问题想要请教李教授，但是不希望被现场直播，您是否可以安排一下？”写完交给坐在身旁的教授，示意他帮忙传递过去“媒体朋友们，今天的直播暂时结束，请大家带着设备离开一下，关于这一科有异议的卷面，最终结果出来了会马上通知大家！”张局长看到纸条立马猜到小涵应该是发现了问题，这事儿，真要直播出去了可就没法解释了。
    公正公平公开……也是要分事情的。
    小涵的做法倒是让张局长刮目相看，一般来说，这个年龄又是万众瞩目的明星，虚荣与好胜是避不了的，若是发现了问题哪会顾忌这些？巴不得大家都知道她是对的呢！
    张局长对小涵的自信也是来自于小涵其他科目恐怖的高分，本来他觉得60分以上就很不错了，可是当每科的分数都那么恐怖的时候，就会觉得独独这一科这么底，有点儿接受不了，那感觉就采白纸上的一滴墨汁，太刺眼了！这也可以理解为欲望的延伸……
    还没出来最终的定局，众记者自然是不想现在离开，可是和行政部门打交道，他们也不敢执拗，遂不情不愿的开始收拾设备。一名记者不甘心的问道：“请问张局长，我们可不可以采访赵小涵几句？”
    张局长带来的四位助手开始赶人：“最终结果出来了再采访吧，下面是学术问题的讨论，实在不方便直播出去，请大家配合一下！”
    记者们离开后，会议室内便只剩了参与阅卷和审核的教授们以及主席台的领导们，四胞胎和仨球主动站在门口帮忙警戒。
    小涵认真的看向李红旗：“李教授，按道理来讲，我是学生不应质疑您的权威，尤其是当着这么多人的面儿就更不应该，可是这关乎我的理想与未来，所以学生无理之处，还请见谅！”
    李红旗四处瞄瞄，发现他要不答应似乎还真的不行，硬着头皮点头：“说吧，我看你说出个什么子丑卯乙来！”
    “除去我未答的一题，被判错的一共七题，地球学、重力学五题，地球电磁学二题，我有疑议的是，第8、9、11、13题的数据为什么1会变成了7我质疑的是第10、12、15实验题的判错标准是什么？”
    “你这是想诬陷我吗？”李红旗的脸色变了：“我现场判卷摄像机可是一直对淮我的，你这是赤裸裸的诬陷！”
    “我没想诬陷您，我只是说出这件事情的实情而已，或者您以为我计算完毕就把数据全部忘记了？”小涵看向张局长，“张局长，可否请大家移驾我的实验室，对于后改数据相信仪器会还我一个公道，而我质疑的三题，我希望请学校这个行业的权威参与实验，还我一个公道，可以吗？”
    “赵小涵，你是不是有些太自大了？难道你认为李教授几十年的研究还不如你一个毛头丫头？”令常务愤怒的站了起来看向张局长：“张局，此风不可涨，否则以后学校如何管束学生？教授的权威将何在？还有谁愿意来北大执教？”
    张局长没搭理令常务，看向参与本科审核的云教授：“云教授，你是二次审核的老师，你有什么意见？”
    “我当时是完全按照标准答案的数据核对的，赵小涵刚才说过之后，我拉过她的试卷对照了一下，8、9、11、13题还真的是1、7颠倒，要知道这一颠倒数据可就差太多了，所以这几题肯定是被判O分的。
    而10、12、15的实验题是允许有偏差的，不过赵小涵这份答卷的偏差似乎大了点儿，被多扣分也是正常的！”
    张局长点点头：“我在这方面不是特别熟悉，不妄下结论，我想问一下实验偏差的问题，你们一向都是如何解决的？”
    “仪器的不同做出来的结果也会有些微的差距，但是差距一般不会太大，赵小涵这几题和标准答策的偏差超过了10%，按严格意义上来说，这是不允许的。”
    小涵站了起来：“我可以提个建议吗？”
    见张局长点点头，小涵看向云教授：“云教授，我有一个建议，这三题您带人去学校研究室做，记一遍数据，我带人去我的研究室做，也记一遍数据，最后看咱们数据的差别究竟如何，您看可以吗？”
    云教授点点头：“我没意见！”
    “那就这样吧！”张局长看向自己的四位助手：“你们其中两人跟着云教授去校实验室，另两人随我和赵小涵去她的实验室，做完后咱们来这儿汇合！”说着看向众教授们：“大家自愿，想去哪边儿就去哪边儿，咱们这次就民主地到公开公平到底！”
    ……
    三个小时后，会议室。
    张局长面色严肃的看向李红旗：“李教授，标准答案是你提供的吧？”
    “是的！”李红旗眼神有些闪烁。
    “我这个不懂的都明白你应该取中间值，可是为什么你会全部取了初始值？而且还是刚刚卡线的初始值？”
    李红旗犹豫了一下：“这应该是试验仪器的偏差问题吧！”
    “那你为什么要把这种答案偏差如此之大的题目放到试卷上？要知道考试中学生完全要凭以前对实验的记忆来演算推论，你不觉得这样对学生不公平吗？
    据其他几位专家讲，这几题属研究生才会接触的题目，而且原则上只是进行研究采留集数据用，不建议出到试卷上，你作何解释？”
    “我是觉得这种题目才能看出一名学生真正的水平，赵小涵此次的补考属破例，题目会比正常深一些是原本大家就定好了的。”
    “她是在补考，不是你们难为的对象！”张局工敲了两下桌子：“还有，那个1变7的事情是怎样发生的？不要质疑此事儿的真实性！
    除了赵小涵实验室仪器的测定我让我的助手带着试卷火速赶回单位请专家也测定了一下，结论是――7上面那道横的确是后添的，虽然从外表丝毫看不出！令常务，卷子的保管是你在监督吧，你能解释一下？”
    陈校长一脸怒气：“令东升，你怎么好意思这样对待一名学生？就为了我这个校长的职务你就可以这样做？”
    令常务一脸的惶急：“我不知道，这事儿我真的不知道，当时我看着保管试卷的几位老师持保险拒锁好并离开后，我也就离开了，不清楚怎么会变成这个样子！”
    “算了，这事儿会有专人调查，到时该是谁的责任相信会有个公论的。现在需要对外宣布的是，赵小涵这一科最终的分数是88分！”
    张局长顿了顿手在桌上轻叩两下：“我已经打听过了，这张卷面的题目若想90分钟答完，你们在坐的教授恐怕都做不到，为什么会出这样的卷面，拍拍自己的良心问问自己吧！这件事情我会如实上报！”
    随后看向其中一名助手：“小常，你出去将结果告诉记者朋友，就说原本的分数是因为实验数据偏差的问题，现在经过重新实验，认为赵小涵卷面数据是符合标准的！咱们这样做也是希望学生和家长们不要对学校对老师失去应有的信任，出现了这种情况，你们自己好好反思一下吧！”
    张局长离开的时候拍拍小涵小声道：“党部长非常关心你此次的补考，我的四人助手是她派来的，呵呵……明白了吧？”
    小涵笑着点点头：“谢谢张局长！”难怪她的提议张局长都会这么痛快通过呢，原来姑姑早就为她不受委屈铺好路了。
    原本小涵是打算若监督的和令常务等人是一伙的就直接采取另一方案，二姑姑的帮忙倒是省了鱼死网破的争斗方式了，那么，下一步，她就该按照不鱼死网破的路子走下去了。
    记者们得到心满意足的答案又分别对张局长小涵陈校长令常务等人进行了采访便满意的离去了，直播在之前就已经结束，那么当晚的收视率绝对可以保证了，相信大家都在等待着得知赵小涵是否可以参加研考的消息呢！
    见记者们离开，警戒撤除，小涵宿舍的姐妹们扑了上来：“小涵，你太厉害了，你就是我们的超级偶像偶像偶像……”
    蓝瑟温煦的笑着凑了上来：“赵小涵，恭喜你！你是我们98金融一班的骄傲，欢迎回归！”
    小涵笑着回应：“谢谢蓝老师！”
    房思涛拍了蓝瑟一巴掌：“老蓝，你不能独抢胜利果实，赵小涵也是我们98地球物理系一班的骄傲，赵小涵，我是房思涛，欢迎回归！”
    “谢谢房老师！”小涵还是第一次知道房恩涛竟然是地球物理系的，见小涵脸上似是带着疑惑，蓝瑟解释：“房子是去年刚转到地球物理系的，你不知道也正常！”
    
    第590章 将见大BOSS
    
    “赵小涵，如果可以，我希望能参与你研究室的课题研究，不知你是否欢迎？”连教授见众人聊得热乎，犹豫了一会儿，也靠了过来。
    小涵开心的笑着：“连教授，您愿意来我的研究室我欢迎还来不及呢，我的分数已经合乎直接研考的标准，若我考研合格，不知连教授是否愿做我的导师？”
    连教授呵呵笑着：“我求之不得，就凭你的答卷我认为你的水平不比我们差多少，你缺少的也许只是实践经验而已，能做你的导师，估计咱们国内教授没人不羡慕我！
    金融系那边你若也想升研，可以考虑盛教授，他的口碑不错，对于自己带的学生一向挺挑的，绝对不会出现名不符实的事情！”
    “好，我听您的！”虽然针对小涵的身份来说，有没有这一纸学历并不会影响到她将来的生活，可是，人话在俗世总要在意一些俗事的。
    你若想遗世而独立，那么身边的人呢？人活在这个世上，有些规则恰恰是心烦的源泉也是快乐的源泉。没有比没有较，哪来的出挑？
    人与人之间，家与家之间，部门与部门之间，城市与城市之间……国与国之间，哪一个不是在比较？要比较就要有规则，而这个规则人们在痛恨的同时也在为之努力着，有了这个努力才会一直前进，所以说，凡事儿都是有两面性的！若大家都做陶渊明，世界将变成怎样？
    小涵的想法就是，既然重来一次，她原本的遗憾一定要弥补，不管学历对她有用也罢无用也罢，那曾经是她可望不可及的东西，所以，她一定要拥有！
    和张以俊打赌的事情也让小涵清楚，真正有含金量的文凭可以让她少去很多烦恼，为党爷爷做助理，要想别人少说闲话，这也是很重要的衡量标准。
    以后的路，她已经清楚究竟要如何走下去，人活着，总是要有目标的。一切的一切，她不要总是被动的去接受，她要主动的向前冲，不枉重来人世走一遭！
    跟众人家暄一番，眼见周围的人都围着不肯散去，小涵遂和宿舍姐妹们及蓝瑟房思涛告辞，由四胞胎仨球乌娜陪她一起带领连教授去研究室介绍连教授与李陆四认识。
    连教授与李陆四聊了一会儿后，发现李陆四在热核演变方面的研究早已遥遥领先于他，而且在地球物理方面的知识极其渊博涵盖面极其之广，一点儿都不比他差。这让连教授大感惊讶，暗叹自己真是有眼无珠！
    他早就知道李陆四和他的研究理念一样，虽然羡慕研究室的超好条件，却是感念李陆四学历不高没有职称，一直不屑于主动靠近李陆四，现在看来肤浅的那人是他啊！
    连教授倒是很诚实，很光棍的把自己原本的想法和诽腹告诉了李陆四，并言辞肯切的请其原谅他的鼠目寸光。
    李陆四笑着连连摆手：“你也没怎么冤枉我，我除了在地球物理学说方面，别的还真是懂得不多，而且我现在的研究进度可都是赵老师的成果，我本人的研究和你的进度差不了多少！”
    教授一脸的疑惑：“赵老师？”
    李陆四挠挠脑袋，亦是一脸的不明白：“对呀，咱们这家研究室的老板赵小涵啊，她刚才不是带你来的吗？”
    “啊？赵同学竟然研究到这个程度了？我其是有眼不识泰山啊，照这样来说，应该是她做我的导师还差末多！”连教授一脸热切的向小涵刚才坐的地方看过去，却发现早已人去凳空了。
    “咱俩对脾气，以后你没事儿就过来一起研究好了，赵老师一般不在，她都是把研究好的资料送过来给我们！”李陆四早就对小涵的神出鬼没习已为常了，他不是两年多没见到吗？然后两年多后先见到的资料，昨天才见到真人，这是什么概率？濉罢酝学好来离开了，太可惜了，真想跟她好好聊一聊。”连教授一脸的失望外加失落。
    李陆四暗自撇撇嘴，你都还没有我的研究进度快呢，竟然还想着和赵老师聊聊，也不怕会引起消化不良。
    ……
    此时，小涵正端坐在陈校长办公室接受陈校长的夸奖呢，等陈校长终于告一段落，小涵舒一口气：“校长爷爷，您可能要进入更年期了，鉴定完毕！”
    陈校长也不生气，美滋滋的笑着：“你这个坏丫头，竟然嘲笑爷爷，爷爷这不是高兴嘛？不行，今晚我要和你一起回去，让老单老赵陪我好好庆祝庆祝！”
    小涵笑嘻嘻的向前挪挪凳子：“校长爷爷，您可要尽快敲定我直接升研的事情，还有，我以后可能会偶尔参加一些活动需要请假，麻烦校长爷爷索性一次给我办妥了，好不好？”
    陈校长笑着敲敲桌子：“这件事情怎么提前办？难道写个公告：赵小涵同学愿来上课就来上课，不愿来上课就不来上课，贴公告板上？”
    “呵呵……爷爷真能搞笑，我只是请您提前跟我就读院系的领导教授们说一声，免得到时说我拿架子一类的闹的不愉快！”
    “这个没问题，你不说我也会帮你办，你那个明星身份要是不请假才怪了呢，不过说真的，你这样的正面偶像，对孩子们的引导效果也是非常好的，爷爷支持你！”
    小涵看了看腕表，已经是下午三点，遂笑着看向陈校长：“爷爷，我今天才过了补考，就不去上课了，我先出去办点儿事情，晚上过来接您！好不好？”
    陈校长摆摆手：“好，去吧！”小涵刚走到门口，陈校长却是猛然拍拍脑门喊了一声：“小涵，先等等！”
    “怎么了？”小涵一脸的疑惑。
    陈校长指指虎球：“差点忘了一件事儿，今天动物学教授冷志国偷偷跟我说你那只宠物是只老虎，还是新品。
    我警告他不准乱说，他倒没再追究。跟你说一声让你心中有数，以后出门让它把牙少往外呲！眼神别那么凛冽。吓唬谁呢？”
    小涵嘴倍抽了抽：“知道了！”
    “哼，以为你不说我就认不出它是只小老虎来了？以后再敢瞒我老头子，我就不给你挡了，知道不？”陈校长指指一脸不悦怒视着他的虎球：“猫会这样？小涵，养只猫让它好好跟着学学！”
    “知道了！”小涵赶紧带着三只球向外走去，她怕再待下去，会发生意外状况，虎球正在向雪球问询，上次亲陈校长的感觉咋样呢。
    上车后，小涵摸摸还气鼓鼓的虎球：“虎球，别一副不服气的样子，陈校长说得对，多一事儿不如少一事儿，你想给我添麻烦吗？”
    “知道了，小主人，是这样吗？”虎球细声细气的说着，摆出猫咪懒洋洋的样子给小涵看。
    兰蕊奇怪的盯着半死不活状态的虎球：“主人，它这是病了？”雪球抱着毛球趴在小涵腿上鼓啊鼓啊鼓啊鼓……
    兰枝将车子开到小涵指定的地点，一分钟后乌木闪身上来了：“主人，资料全齐了，都在这个袋子里，您先看看！”
    小涵看向兰枝：“开车，边走边看！”
    “主人，您今天真棒！”小涵看材料的空中，乌木由衷的夸了一句。
    “呵呵……乌木，你什么时候也来这些虚头巴脑的了？”小涵笑着将材料装进文件袋：“都留好底子了吧？”
    乌木点点头：“留好了，这是复印件，只不过质量很好，看不出来！老人的女儿已派门人去看过了，她的身体主要是心病拖成的身病。
    药已给她留下了，不过，只有她自己真正想开了，身体才有可能转好，否则，吃药也就是个慰藉罢了！”
    小涵轻叹一声，“嗯，这个我早就想到了，有的女人可能就愿意钻牛角尖吧，乌木，我们只尽自己的心意就好，她到了这把年龄，性格早就形成很难改变了，可怜就可怜了她的父亲！
    说实话，对于她的痴傻，我不知该如何评价，付出感情，总要看对方的回应吧？她的这种付出，又有什么意义？”
    兰蕊忍不住插嘴：“小公主，我觉得她父亲人挺好的，怎么生个女儿那么钻牛角尖？”
    “这个问题，哎，年代，性格等等的都有关系吧、咱们这个年龄的确理解不了她的感情，可是没准她还觉得付出的很值得呢！各人观念不同，这事儿还真没法说。”
    “主人，马上要到了！”乌木指着前面戒备森严的大院提醒小涵。
    乌木，你说张老爷子乍一看到我会不会觉得我脑子有问题？呵呵……”看着院内的绿树红墙，小涵唇角轻轻勾起。
    小涵是真厌倦了身边数不尽的张家人的捣乱，就算苍蝇咬不到人还恶心人呢。那么，她索性来个让对方最意外的解决方式，见他们的大BOSS。
    也该让这个大BOSS砍砍身上的枝蔓，给她清清路了，不愿意？由得他吗？她可懒得一个个去清理，那不该是她干的活！
    
    第591章 交锋
    
    乌木和小涵都有特殊部门的证件，车子挂的又是特殊车牌，要进入戒备森严的4721干休大院倒也不算太难。
    本来对方是要先通知张老爷子才让他们进去的，被乌木给阻止了。
    车子被放行后小涵持手伸向乌木：“乌木，党爷爷给你办的小本本给我瞅一眼呗，你还没给我看过呢！”
    小涵这么好奇可是有原因的，刚才守卫人员拿着乌木的证件在仪器上划拉了划拉，随后脸上就流露出震惊的表情，万分恭敬的将证件还给了乌木，估计要不是这个原因，对方肯定要先通知张老爷子才让他们进去。
    而对于小涵的证件，守卫人员只是略显惊讶的瞄了两眼又瞄了瞄她然后就面色正常的还给她了，这对比也忒鲜明了。
    “没什么好看的！”乌木将证件递给小涵，脸色有些微红。
    小涵满怀期待的将黑皮小本本打开，兰蕊兰叶也好奇的伸过脑袋，半晌，小涵嘟囔一句：“搞这么神秘欺负人呢？”证件上，只有乌木的一张彩色照片，和一串很长的阿拉伯数字，别的，啥也米有。
    乌木迅速把小本本收回去揣口袋里了，小涵疑惑的瞅瞅他不满的撇撇嘴：“老乌啊，怎么那么宝贝？我又不抢你的！”
    乌木脸色微红也不分辩什么，兰花略微犹豫了一下：“主人，我估计门主应该是特别喜欢证件上面的照片！”
    小涵笑嘻嘻的再次将手伸向乌木：“照片？乌木给我再看看，那照片是不是照的特别帅，我都没仔细看，真是的！”
    见乌木不动，小涵气得轻拍他一下：“不就是看看你的照片嘛，怎么那么小气，快给我！要不我让虎球上了啊，它可是想亲陈校长没得逞现在嘴痒痒呢！”
    再次接过乌木手中的小本本打开，仔细留意了一下那张照片，小涵暗自埋怨自己的粗心，照片应该是两人刚从山谷回来时照的，发型是她用刀针削的长碎发，帅气英俊不羁，现在已经长了一些，就变成飘逸的感觉了。
    为掩饰自己粗心的尴尬，小涵讪讪笑着：“乌木，如果你喜欢这个头型，改天我再给你修剪修剪！好不好？”这件事情，她没装糊涂，她能为他做的事情本就不多。
    “好！”虽然只是简单回答了一个字，乌木的整张脸却是立马明快起来，翘翘的唇角更是显示出他此时的好心情。
    开车的兰枝和坐在后面的兰花兰蕊兰叶都忍不住偷笑，严肃的门主在主人面前就跟孩子似的，特别可爱。
    4721干休大院实在是太大，兰枝要一面看着楼号一面前行，速度便放得挺慢，感觉到车里气氛有点儿古怪，小涵开始没括找话：“乌木，你知不知道刚才门卫扫你证件时显示的是什么？”
    “SSSS级保密！”
    “跟我还保密？”小涵顺口说完马上反应到乌木说的应该是显示为SSSS保密，遂不好意思的挠挠脑袋：“呵呵……没反应过来。”
    小涵话音落下后乌木和四胞胎的嘴角都直抽抽，雪球无奈的捂住眼睛叹口气：“小主人，你可真够丢我脸的！”毛球学他爹的样子捂住脸叹口气：“小主人，毛球不觉得你丢脸。”虎球一本正经的学猫咪，米发表言论。
    “主人，前面楼号就是张家了，41号！”兰枝成功的解救了有些尴尬的小涵，看看前面的三层别墅，小涵点点头：“兰花，你们四个留在车上好了。”
    “请问两位找哪位？”小涵乌木及仨球刚走到别墅门口，守在耳房的警卫马上走了出来，看见小涵时却是脸色略变，这个女孩子，可是张家人常常议论的对象。
    小涵递上自己的名片：“我找张老，麻烦您通报一声！”
    “好的，两位请稍候！”警卫走到耳房冲另一名警卫叮嘱一句，径直进了别墅，张老爷子正躺在阳台的藤椅上听京书，一脸的惬意。
    见老爷子难得的心情不错，警卫犹豫了一下，想要退出去。张老爷子开口了：“小黄，鬼鬼祟祟的什么事？”
    “首长，赵小涵求见！”警卫小黄赶紧止住了脚步。
    原本闭着眼睛的张老爷子脸上迅速闪过一丝错愕，随即恢复平静坐了起来，呷一口茶：“赵小涵和谁一起来的？”
    警卫赶紧上前将名片递给张老爷子：“和一名长的不错的青年男子还有三只白毛动物，那动物长的有些象松鼠和猫。”
    “让他们进来吧！”张老爷子说着起身向书房走去。
    ……
    “张爷爷您好，晚辈不打招呼私自前来拜访，实在是有些失礼了！”进入书房的小涵边跟张老爷子打招呼边打量他。
    因为坐着看不到身高，身材略胖，穿了一件深棕色羊绒衫，满头白发，一脸的老年斑，放在书桌上的手背上亦走爬满了老年斑，脸色略微发黑，浑浊的眼神中偶尔闪过的精光昭示着这位老态龙钟的老人，也曾经算是个人物。
    舒服的倚在椅背上的张老爷子呵呵笑着：“小丫头，明知道失礼你还来？”此时看似随意的张老爷子自然也在打量小涵。
    深蓝色牛仔裤，银灰色T恤衫配果青色羊绒长款大衣，粉白的脸蛋，娇媚的大眼睛闪着自信的光芒，任张老爷子见过无数次小涵的照片与录像，也不得不承认，这个女孩子，真人更漂亮更有气质，而且一看就是个聪明孩子，也难怪蔷儿会在各方面败在她的手中！
    小涵笑着坐在张老爷子对面：“张爷爷，我必须得来啊，出于对您的尊敬我不得不来啊。”随手端起旁边的紫檀壶倒出一点儿滚烫的茶水冲刷一下杯子，然后为自己斟上一杯茶，端起闻闻：“嗯，不错，上好的龙井，我喜欢！”
    “喜欢就多喝点儿，这是我儿子给我拿来的，呵呵……”张老爷子笑着将自己杯中的茶水慢慢喝完，放下杯子：“丫头，给我满上！”
    “没问题，当小辈的对长辈尊敬那是应该的！”小涵笑嘻嘻的将茶水倒入张老爷子杯中：“张爷爷，就算喜欢也不要喝太多，现在已经将近四点钟，针对老年人的实际情况来说，过了下午四点钟要少喝茶水，这对睡眠有帮助，我是医生，这是为您的身体健康着想。”
    听两人谈话的语气，感觉象是关系甚好的长辈与晚辈闲聊，可是，真的是这样吗？你笑我不懂礼，我含蓄的回你没办法，你不请我喝茶我自己倒，你笑我嫩我笑你老，这一来一往的，好不热闹。
    “说吧，你今天来到底有什么事情，我可不相信你想我老头子了，特意来看我！”张老爷子终于坐正了身子，他发现，他要是不提出来，这丫头能跟他绕南极去，可是他看着面前这张笑嘻嘻的小脸儿，就会想起疯疯颠颠的孙女儿，心中又怎会好受了？
    小涵淡淡笑着：“其实我来的目的您应该非常清楚，我要求你们张家请停止一切针对我的行为，您不觉得你们张家做的有些过份了吗？我可是弱女子呢！”
    张老爷子笑着轻印桌面：“小丫头，我们对你做什么了？我不太明白！”
    小涵俏皮的笑笑：“其实我也特别希望自己不明白，那样多快乐啊！可是有些东西吧，摆在眼前不明白不行啊，这样吧，远的您老还要仔细去想，那我就说近的吧。
    我补考的试卷，是您张家的秘密人员潜入办公室从保险拒中将试卷取出来然后你们张家的专业高手将其中四题的1全改成7，你们当时是觉得那四道题数据太长太多我记不住吧？
    而另三道题的试验数据则全部复印下来，让李教授将标准答案故意调大差距，目的嘛，自然是希望将我的实验室扰乱，我想你们的原则似乎变成了给我带一点儿麻烦是一点儿麻烦，至于对你们有没有好处，那就不管了，对不对？”
    张老爷子笑了笑：“小姑娘，你的想来力还真是挺丰富的，李教授怎么会听我的？”
    “这样啊，那我再详细讲一点儿，您的女儿张红雨和北大常务副校长令东升于十年前就领了结婚证，但是外人却并不知道他们是夫妻。
    那是因为，当年您离了婚的女儿明知道令东升已经有了妻子，却利用你们张家的权利私自为令东升办理了离婚手续，然后和她重新领了结婚证，也就是说令东升的妻子是在不知道的情况下被离婚了。
    你的女儿将这事儿办完后才告诉您，您怕此事会成为你们张家的污点，禁止两人以夫妻的关系示人，此事才一直隐了下来，学校的同事即便觉得他们两人关系有些不清不楚，却一直没往这方面想。
    令东升的资历和学历都摆在那儿，因此在张家势力的暗中扶持下，一路高歌的升到了常务副校长，并打算竞争下一届的校长，这次我的考试你们愿意出手的另一个原因，也是令东升和陈校长的赌约，我的感觉是，你们张家，现在对权利的渴望已经到了饥渴难耐的地步了！
    还有，李教授为什么听你们的？原因很简单，他是令常务的手下，他是一个过于重视名利的人，既能帮了你们又能得到梦寐以求的实验室的使用权，他何乐而不为？”
    
    第592章 败退
    
    面对小涵的说辞，张老爷子心中的惊讶可想而知。
    本次试卷事件实际是儿媳庄思英带领张家的一个秘密小队具体操办的。正如小涵说庄思英现的的想法已经到了不管对张家有利无利只要能为小涵制造一点儿障碍就会兴奋不已状态，张老爷子也是感念她爱女心切，便默许了她的行为。
    而且此事儿还可以给隐密女婿令东升带来直接的好处从而使张家的臂助力量更加强大，他何乐而不为呢？
    张老爷子对这个秘密小队的忠心和做争严谨是非常放心的，这些人都是他从收养的孤儿中挑选出来大力培养的骨干力量，平时除了训练就是出任务，世人根本就见不到他们，可是现在事情才过去了一天，赵小涵怎么会如此清楚？
    对于小涵会发现卷面被做假，张老爷子当然不是没想到过。他没想到的是会被这么快发现，快到他后面的计划还没来得及实施。
    按照他的后续计划，万一此事被赵小涵发现了，最终查出来的结果也是保管老师做了手脚，这个嘛，在秘密小队手下那是小菜一碟。
    而保管试卷的几位老师都是偏向于陈校长一方的，最终能够为令东升打掉对方的几个臂助，也是一个不错的选择。
    因此，这件事情算来算去，张老爷子都觉得，不管最终的结果是成功亦或失败，对张家都是有好处的。
    可是，意外情况就这样猝不及防的发生了，这是他怎么也没算到的，自认为还算老谋深算的张老爷子感觉，也许这次他真是算走眼了。
    即便觉得自己算走眼了，嘴上却仍然不会服软的，他觉得小涵也许只是得了蛛丝马迹来诈他，他可是知道这丫头身后有几个老谋深算在撑腰，没准就是他们推算出来让她来诈他的！
    “呵呵……”张老爷子干笑几声，呷一口茶：“小丫头，来编故事给爷爷听呢？不过编的真是有理有据还挺像真事儿的，要不是爷爷自己是当事人，还真就当真了呢！
    不过，听爷爷一句，这种故事出去可不能乱讲啊，会误导别人的！呵呵……”
    “您真的觉得这是我编的故事？”小涵唇角勾起一个漂亮的弧度：“张爷爷，明人不说暗话，我今天既然会找上门来，自然是做了充分的准备，”说着俏皮的笑笑：“咱们第一次见面，我是小辈儿，那我就负责多说点儿吧，免得累着您老人家就是我的错了。
    你不觉得咱们成为仇家的理由太可笑，就因为我长的象了赵倩，你的孙女儿将对她的恨转嫁到我的身上，然后因为妒忌我陷害我没得逞，搞得自己精神不正常。
    最后，咱们成了要你死我活的仇家，您说这说出去多可笑？您不觉得丢人？
    以张爷爷曾经的身份地位，说明您绝对不是一位昏庸之人，您孙女是个什么脾气性子我想信您应该清楚，为了她，让张家一步步走向深渊，值得吗？
    我愿意跟您好好的谈这件事情，不是怕了你们张家，而是厌烦了处处遇到张家苍蝇的日子，若要对付他们，对我而言是易如反掌，我没出手，是我还敬您这个长辈曾经的功绩，想让您自己出手总算给张家留一点儿颜面。”
    “小丫头，我孙女儿是全家的宝贝，她是我张家唯一的女娃，大家对她的疼爱你是不会明白的，不过我们从来没有因为她过份针你，否则，你还能这样好好的坐在我对面跟我讲话吗？
    我承认张家人可能偶尔的有不当之举，那只不过是因为对蔷儿的疼爱让他们在机会面前伸了一把手而已。
    这种亲情的偏袒相信以你的聪明是可以理解的吧？你能明白一个迟暮之年的老翁，看着自己疼爱的孙女儿疯疯颠颠的感觉吗？她再不对再不好，那都是我孙女儿！……”
    看着面前一脸悲痛之色，痛陈自己悲伤的耄耋老人，小涵不知是该可怜他还是该称赞他，若她不是知道他所做过的一切，或许真的会被这样的表演感动吧？
    不到黄河心不死，不见棺材不落泪，罢了，让他见见棺材吧，否则这样你来我往的纠缠下去要到何时？
    这老头子现在做此状只不过是没想到会出了这种意外，而她的有理有据又让他不能装聋作哑，便以此种办法来拖延，想来脑中则在盘算着下一步如何走下去吧？
    乘张老爷子话音落下，小涵赶紧接上：“张爷爷，咱们再这样下去就成诉苦大会了，这样吧，我这儿有一些为您解惑的材料，想不想看看？”
    “好啊，给我看看小丫头有什么好东西！”笑着的脸上肌肉有些抽搐，手指的的动作略有些杂乱，这些都昭示着，张老爷子内心可远不如表面上那么平静。
    “您仔细看看吧！”小涵将文件袋从包中掏出来递给张老爷子。
    此番交锋下来，最终的要求她已经定下，她不是没给他机会，是他自己太小瞧她了。这也是小涵做事儿的一贯原则，会给对方一次自我觉醒减轻罚的机会，若对方抓不住，那就别怪她了！
    ……
    一个小时后。
    张老爷子合上卷宗长叹一声，手指发抖的叩着桌子不说话，此时他已不能睁眼说瞎话，她给他的材料太震撼了，有一些他都没印象的事情她竟然都清楚，这是什么力量？看来他一直小瞧她了。
    张老爷子沉思了足足有一刻钟，小涵就那么静静的看着他，夕阳的余辉为那张老迈的脸笼上一层朦胧的光晕，却是显的他的脸愈发的下垂，甚至有隐隐的狰狞感。
    “心态决定面相”，小涵突然想到这句话，说起来方爷爷和张老爷子年龄差不了多少，可能由于这几年心态平和的原因，方爷爷的面相反倒比以前年轻了不少，看上去也愈发的慈祥，原本隐约的狰狞感全消褪了。
    张老爷子终于抬起头：“我能问一句，这次的事情为什么会这么快查出吗？”
    小涵点点头：“这个我可以告诉你，你们张家不是一直在针对我吗，我自然要防患与未然，尤其是猜到张红雨是您的女儿后，我就更要多做打算。
    你们的人行动时，全在我们的监视下，只不过我们没有靠近过去，并不清楚他们到底做了何种手脚而已。
    而您女儿和令东升的关系，却是很巧合的原因，我昨日晚间回家时遇到了来寻女婿迷路的袁爷爷，他是令东升的岳父，听了他的详述我自然对令东升产生了怀疑，当天晚上便展开了调查，来您这儿之前，全部的结果刚出来。
    张爷爷，我想问您一句，您有女儿您是父亲，有没有想过别人也是父亲也有女儿？您的女儿利用手中的权利让地方遵从你们的意愿私自为袁芳离了婚，而袁芳本人一直蒙在鼓里，您这个做父亲的知道后，不但没有谴责女儿，却默许了她的做法，暗助露不得脸的女婿往上爬，你们这样的家庭，去针对没有任何权利的一名农村女子，不愧疚吗？
    袁芳因为这些年的压抑得了慢性心肌炎，现在越发的厉害，她的老父就是怕女儿时日无多才来找令东升的。
    不过据我估计，张爷爷听我讲这些，心里应该没什么大感觉，您此时最惦记的应该是如何将张家利益最大化，如何和我达成协议吧？”
    张老爷子长叹一声：“丫头，蔷儿怎么会惹上你？她和你根本就是两个世界的人，和你相较，她注定了要输，我不明白的是，你哪来那么大的力量这么快查到这些？”
    小涵笑着摇摇头：“这个您就不需要关心了！”
    张老爷子惦量了惦量手中的卷宗，又放下：“罢了，您想让我怎么做？”
    “您自己打算怎么做？其实看了我给您的材料我想让您怎样做应该很明显吧？”小涵笑着呷口茶，一脸的适意。
    “可是……”张老爷子抚豫一下：“可是按照你的想法，我张家几乎要倾巢而灭了，这个代价是不是大了点儿？”
    “大吗？我让你砍掉的全是生了蛆要坏死的乱枝子，如果你不舍得砍，有一天所有的枝干可能都会烂掉，你选哪个？”小涵笑着将张老爷子杯中茶倒掉，斟上热茶：“老人不要老喝凉茶，泄肚子也能要人命的！”
    又沉默好大一会儿，张老爷子点点头：“好，我答应你！”绝对的证据面前，任他再老谋深算又能如何？
    “张爷爷，不要回答的那么惨烈，好象我要怎样对您是的，其实您自己应该明白，我若把手中的材料往某些部门一递，可就不是砍掉这些枝桠这么简单了。”
    张老爷子难得的露出了怒气：“可是你认为我会就这样束手就擒吗？你手下就没有违反规定的事情？例如，当年的黄金是如何来的？”
    “您别说，我还真不怕你查，我的黄金来源正当，那是国家机密我不能告诉您，或者您真的想让我报上去，那好吧！”小涵说着作状要起身离开。第557章 内奸曝露见小涵半天不搭理自己，桑美求救的看向方楚，这个小姨子对妻子的影响可不是一般的大，若她肯帮自己，妻子定然会原谅自己，否则，后果不堪设想！
    凭以住对桑美的了解，再看看他现在痛苦的模样，方楚也知道他说的应该是真的，遂轻拍小涵：“别生气了，事已至此，你埋怨他也没用了！”说着看向桑美：“姐夫，能告诉我们那个女人是谁吗？”
    小涵没好气的道：“那还用问吗？肯定是离若！”方楚看向桑美，见他心虚的垂下了脑袋，轻叹一声：“她威胁过你？”
    桑美摇摇头：“那倒没有！”
    小涵恨铁不成钢的瞅着桑美：“那是她有心计，知道威胁只会成为一锤子买卖，你为此特意为她提供了不少机会吧？”
    “我怕莎莎知道后会不原谅我！”桑美懊恼的搓搓脸颊，反应过来时，手已经撸下去了，顿时疼得呲牙咧嘴，小涵看看他的可怜样儿，终于忍不住“扑哧”一声笑了出来：“所以，你就把自己憋了一脸的痘？不知道的还以为你又二次发育了呢！”
    桑美脸上顿时流露出喜色：“小涵，你原谅我了？”
    小涵轻叹一声：“我原谅你没用，你对不起的又不是我！说说吧，你是怎么上的套？给你下药了，还是你自己喝糊涂了？还是别的什么？”
    “那次是谈一个广告代言，对方老板给的价钱很合理，但要求要么我把二斤五粮液干了，要么离若陪他一晚！
    身为公司总经理，我怎么可能让艺人做那种事情？便把酒给喝了，那老板倒是痛快的马上就把合同签了，之后的事情我便成了片断性记忆，早上醒来的时候，发现漓若在我身边！
    过后，我有一种感觉，离若和那个老板似乎是串通好了，可是我没有证据，只好自认倒霉，这事儿在我心里压的我喘不过气来！”桑美说完将面前的一杯水一饮而尽，之后便捂住脸不停的咳嗽，指缝间渗出可疑的水渍，半响抬起咳的通红的脸庞，红肿的眼眶曝露了他刚才是在干什么！
    “姐夫！你把公司的业绩看得太重了，才会让别人钻了空子，这两年多，我和乌木不在，方楚是国家公务人员，你跟郁离又不太熟，看到一些国际娱乐巨头开始组建亚洲分公司你便慌了，对不对？”这么狗血的套儿，他竟然就让人家给套进去了。
    桑美重重的叹一口气：“是的，我是真的急了，百代发展到今天不容易，我不希望他在我的手里倒下去！可是现在的娱乐圈就是这样，为了公司发展我也只能随波逐流！”
    桑美痛苦的模样，让小涵实在不忍心再责怪他，想了想问道：“今天下午，你是故意把莎莎姐支开了吧？”
    “是的，我就猜到你能看出来。对了！”桑美拍拍脑门转身从桌子上拿了一个信封递给小涵：“差点儿把找你的正事儿忘了，全国大学生歌唱大奖赛组委会送来了邀请函，想让你担任本次比赛的评委，我觉得这是个好机会，才急着把你找来商量一下！”
    小涵展开看了看随后点点头：“好，我答应！”
    “那我马上让果果给对方回复，以后你的事情还是让果果来操办吧，他细腻负责任，是真心对你好，由他来做你的经纪人还是信得过的！”桑美说着忍不住摇摇头：“他就是事事追求完美，才会变的越来越……象女人！”
    小涵勾了勾唇角：“每个人都有自己的生活理念，只要他开心就好！对了，姐夫，你的事情还是告诉莎莎姐吧，这事儿瞒不住！”
    桑美一脸的犹豫：“可是……可是我怕她受不住！”
    “算了，晚上我们和你一起回家吧，我还没见过小外甥呢，上次你们也不带他去密东！”小涵细想之下，也是怕热依莎想不开，她在这边也没什么亲人，唯一算是亲人的也就是她了，热依莎看上去很温柔，骨子里却是倔得很，她还是以防万一吧！
    至于桑美，这些日子受的煎熬也算是惩罚了，就不必再难为他了，这事儿具体追究起来，也真不能怪他！要怪，就怪这个浮躁的社会吧！
    “小主人，下来一趟，有礼物送给你！”雪球得意洋洋的声音突然响起，小涵略一琢磨便猜个七八分，笑着看向桑美：“姐夫，下去看热闹吧！”
    桑美陪同小涵方楚一起下楼的身影，引起了无数人的羡慕和妒忌，即便消失了两年多，紫苏的待遇，还是无人能及！
    五分钟后，百代的专用房车内。
    王钢与另一名年龄比他略长的男子一脸乌青的坐在一排，对面，坐着小涵方楚桑美，车外，有兰花四姐妹负责。
    小涵拿起旁边打扫卫生的笤帚戳戳王钢：“王副总，是你自己说呢还是我们给你解释？不过，结果会不太一样，你可要想好了！”
    王钢扫了旁边男子一眼后才看向小涵挤出一个难看的笑容：“紫小姐，我这是正常业务来往，也不知怎么的，就变成现在这样了！”说着脸上又流露出惊骇的神色，无缘无故没看见人被打成了这样，难道真有……想着身子忍不住抖了抖。
    小涵不用问也知道他想到了什么，顺口吓唬他：“人在做，天在看呢，你做得太过份了，上天都看不过眼去了，所以，你就变成这样了，我猜得对吧？”
    王钢讪讪的笑着不知说什么好，他旁边的男人盯着小涵看了一会儿，嘴角扯了扯，终是没挤出一个字来。
    “算了，这事儿交给警察吧，他们会处理好的！”小涵说着看向方楚，“哥，是打110还是你直接带回你们部门处理？”
    王钢连连摆手：“紫小姐，我犯了什么罪你就要将我交给警察？”
    “你不愿意跟警察走那就跟我未婚夫走吧、你上次不是挺好奇他小小年龄怎么可能是大校吗？我也不瞒你，他的职务全是用命换来的！
    他所在的部门是专门对付那些严重危害国家安全的恐怖分子贩毒分子等等一类人物的，反正警察能管的他们都能管，警察不能管的他们也能管，你跟着他去比较好！
    他们办法比较多，就象你和梁镇联合起来吃里扒外啊，你和新世纪老总联合吃里扒外啊，反正这类的事情你只有到了他们部门才会乐意说，我确定你会乐意说的！”小涵说边用笤帚戳王钢不停抖的腿，最后说完加了句：“王副总，你有帕金森前兆也啊，要小心了！”
    王钢“刺棱”就从椅子上滑下来跪车厢里了，看了看对面的仨人，最终眼神定格在桑美身上：“桑总，我不是有意的，你不要告我，饶了我吧！我把额外赚的钱全退给公司，噢不，我把所有的积蓄都退给公司赔偿我给公司带来的名誉损失！您看行吧？”
    小涵脸冷了下去：“晚了！你把那些双签的绣花枕头塞进百代的时候，你把公司机密塞给你哥哥新世纪的老板时，你把百代合同到期的当红艺人签到新世纪的时候，怎么没想到会有这一天？”
    “桑总，您饶了我吧，我也是家里缺钱……”
    小涵径直打断他：“上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，中有卧病在床的病妻，全家都等着你买米下锅呢，是这样吗？”
    王钢现在快恨死小涵了，这明明不该她管的事儿怎么就没完没了了？遂恨恨的盯了一眼又可怜巴巴的看向桑美。
    桑美之前就得到小涵暗示，对于王钢的事情并不吃惊，只是谈淡瞥他一眼：“王钢，我真没想到你竟然是这样的人，不用看我，公司董事长是紫苏，这事儿谁说了算很明显吧？”
    知道这则消息时桑美气得当即要报案，小涵拦下了他，说让王钢再蹦达两天，等人赃俱在再说，没想到这一天来得么快！
    王钢吃惊的盯着小涵连连摇头：“不……不可能！”
    小涵嘲讽的笑道：“这事儿可能不可能的，你说了不算！上次看到我马上就认出来了吧？还一直装着不认识，极力表白你对公司的忠心，你知不知道物极必反的道理？”
    眼前的境况，王钢清楚自己再狡辩也没用。遂实话实说：“赴宴之前，我恰好偷看了百代要将紫苏身份曝光的资料，进了房间结合资料所述一眼就认出你来了！
    知道你和桑总关系不错，原本想马上离去，可是想探探你底细的心思又让我顺水推舟的留了下来，直至电视曝光才假装刚刚认出。
    过程中梁镇的胡闹，让我对于自己的留下肠子都要悔青了，可又不能不硬着头皮演下去，哪曾想，最后还是被你看出了破绽！”
    “算你诚实，其他的事情我都清楚了，旁边的这位先生就是新世纪王强董事长吧？”小涵说着暗中跟雪球嘀咕一句：“你把他脸打成这这样，我想认清他的模样都困难！”
    “不是我干的，虎球没经验，全招呼脸上了，等我喊住他，就已经这样了，要不是我喊得快，你现在看到的估计就是两具血糊拉的猪头！”
    
    第558章 原来是熟人
    
    虎球看看王强青肿的脸庞，再瞄瞄自己的大爪子，一脸的意犹未尽“小主人，雪球喜欢踢屁股，毛球喜欢撞肚子，我想了想，就剩脸蛋儿了，可不能怪我！”
    “傻子，你就不想想你把他的脸打糊了，小主人怎么辩认？我也喜欢招呼脸蛋儿，不过那限于小主人已经见过的脸蛋儿，明白吗？”
    “那你为什么不早告诉我？”
    小涵回头瞄一眼：“再嗓以后出门只让毛球跟着，你们给我老老实实的待在家里！”正要继续拌嘴的俩球赶紧噤声，一脸乖巧的偎在一起冲小涵讨好的呲呲牙，那感觉好象刚才闹腾的不是它们。
    小涵回过头正好看到王钢贼头贼脑的瞄她，瞪了一眼：“鬼鬼祟祟的看什么看？”说着看向王强：“还有你，有胆做没胆认，就那么急着找个吃饭的地方？”
    王钢急的用脚后跟蹭了蹭王强，示意他现在是人家案板上待剁的肉呢！要顺着人家，再拧下去可真要去那个地方吃饭外加接受再教育了！
    一直低着脑袋的王强终于开口：“小涵，我的确是新世纪的董事长王强！”说着轻叹一声：“真想不到紫苏竟然就是你，如果早就清楚这点儿，我肯定不会这样针对百代针对你！”
    “你认识我？你是……”小涵想起第一次看向王钢时的熟悉感，突然心中一动：“你是当年喜欢苏苏阿姨的王强？”
    王强点点头：“是的，是我！”
    小涵细细打量了打量王强，可惜被虎球给作践的实在找不出以前的轮廓，遂放弃努力，淡笑道：“我也想不到，你竟然是熟人！”
    “其实当年我并未离李苏很远，这些年我一直在关注她的生活，她的成功让我不敢靠近，便想尽办法让自己也成功，希望有一天比她更成功的时候可以站在她面前打声招呼，没想到……却是这个样子！”
    王钢一脸惊讶的喊道：“哥，你一直不结婚原来是心里有人啊？我一直以为你是为了名正言顺的和女明星搞在一起才不结婚呢！”说完偷偷瞄了瞄小涵垂下了脑袋。
    小涵踢了王钢的小腿一脚：“王钢，你不要以为王强以前认识我们，对苏苏阿姨有感情就可以放过你，做为公司的间谍，你自己做了些什么应该受到什么惩罚心中有数吧？”
    “紫小姐！……”王钢可怜巴巴的看看小涵又扭头看看他哥，做的时候他可从来没想过会有这一天，想想被逮进去的恐怖生活他就不寒而栗。
    王强叹口气看向小涵：“小涵，其实你应该清楚，这种手段在商业竞争中很普遍，既然已经被你发现了，我不想做过多辩解，这种事情可大可小，我也明白，以你……未婚夫的职位，要想把我们逮进去是轻而易举的事情。
    可是，我希望你能网开一面，放钢子一马，我的回报就是，世纪娱乐51%的股份无条件转让给你，新世纪以后就是百代的子公司，管理权归你们，至于我，会离开新世纪，可以吗？”
    小涵盯着王强似笑非笑：“甘心吗？”
    “甘心！从小，你就是与众不同的，败在你手里，我甘心！”王强脸上流露出苦笑：“世上没有卖后悔药的！知道我为什么不挣扎就认了吗？如果我说是为了李苏你肯定说我虚伪，但是，这的确是其中的一个因素！
    还有一个因素，那就是你，我知道李苏取得的一切成绩都是在你的帮助下完成的，也怪我自己睁眼瞎，这么多年竟然没把你和紫苏联系在一起，或者说我是不敢把你们联系在一起，该当我落得今日下场！”
    “你怎么发的家？”以小涵的观察，王强事实上对娱乐圈并不是很熟悉，否则了解她以前的他也不会认不出她就是紫苏。
    “当年，我离开叶城，一直隐在附近的山区，不想见人也不想工作，便每天去山中探险，没想到意外在深山中挖了不少九叶人参，后来出手换取为现金，成立了几个建筑队，慢慢积得起不菲的家业！
    涉足娱乐圈，是一个朋友提议的，说这个行业风光来钱快，我调查了一下市场，觉得他说的挺对，便想洗净了泥腿子以期有朝一日可以和李苏平起平坐。
    哪曾想这个行业根本就不是他说的那样，无奈之下我便将这家公司交给张景韶，自己继续忙活工程队，直到紫苏失踪，百代业绩下滑，我才看到希望，派了王钢去百代……一切，想像的很美好，只是结局并不是我想像的样子！”
    “王强，你应该庆幸你今天没有挣扎，你看看这个吧！”小涵话音落下方楚从自己身后的包里掏出一堆资料递给王强。
    王钢好奇的伸过脑袋去一起看，没多大会儿便脸色剧变大汗淋漓，天呐，这都是些什么人，怎么把他在百代的行动摸得一清二楚？
    王强看完材料苦笑着看向小涵：“你怎么做都不过份！说真的，若不是这样罗列开来，我自己都忘了这两年对百代做了这么多小动作！”
    “你刚才将51%的股份给我们的时候很心疼吧？可是看了这些证据你应该明白，如果走司法程序，你的公司会完全并入百代，你们，也必须进去接受一下再教育，我说的没错吧？”
    “是的！”
    小涵略一斟酌，小声和桑美方楚商量了一下，转而看向王强：“我的要求是，新世纪80%的股份划归百代，余下20%你自己处理！
    公司人员，该留的该走的我自会处理，但是你们两个，绝对不允许留在公司，你们可以等待分红，也可以卖掉股份，没意见吧？”
    “没意见，谢谢你网开一面，股份我都给钢子，他自己看着处理，我还是做我的老本行去吧！”王强说着看向小涵：“但是我有一个要求，希望你能答应我！”
    “不要告诉苏苏姨，对吗？”
    王强苦涩的笑笑：“对，你的确聪明！”
    小涵犹豫了一下：“你对王蓉，从来没有愧疚过？她，可是为了你成了疯子！”
    “有过愧疚，但我不能娶她，我是真的不喜欢她，和她在一起，只会把她逼的更疯！还好，她有了完美的归宿，她现在……”
    小涵打断王强：“她现在的归宿我清楚！算了，咱们的事情就这样吧，明天一早我会找律师去你公司办这件事情！”说着看向王钢：“你的事情，这次就不过多追究了，不过，以后若是让我发现你对百代有任何小动作，等待你的，将会是你所希望的！”
    王钢连连点头：“是！是！”
    小涵将王钢之前抱着的大信封打开：“把这些到期艺人中答应过你去新世纪的给我罗列出来，有意向的以及坚决拒绝你的都罗列出来！
    做完这件事儿你就可以跟着王强回新世纪了，不要妄图转移什么，那样你们肯定会后悔！我既然放你们走，就不怕你们跑！”
    王钢和王强离开后，小涵看向桑美：“姐夫，看吧，你的得失心太重才会着了这种人的道儿，王钢在公司收取好处费招进员工的事情，我想你不会一点儿风声都没听到吧？”
    “我知道一些，可是他社会关系很广，给公司艺人创造了不少演出机会，我便采取了睁一只眼闭一只眼！我老爹说的对，结婚生子后，我的魄力越来越小了！”桑美说完重重叹一口气，一脸的懊恼。
    “桑伯伯是从零开始慢慢打拼起来的，而你，却是一直在守业，得失心便重了一些，尤其是这些年，百代一直是龙头老大，你便更加放不开了！
    姐夫，有失有得，有得有失，你放任了这种人，便会让公司更多人对公司的公平性产生质疑，实际上失去的是大家的凝聚力！
    明天开始，我会派人全力整顿公司，不合理的哪怕赔钱也不要，姐夫如果在意分红，我会赔给你的！”
    桑美不好意思的挠挠脑袋：“小涵，瞧你说哪儿去了，公司原本就应该你说了算，其实招聘的时候，除了王钢卖出去的关系，其他的还是按照公司规定进行的！所以，公司整体风气还是不错的！”
    小涵无奈的摇摇头：“你呀，算了！收拾一下回家吧，我要去看小外甥了！”
    ……
    弟二天9点钟。
    萧靓靓美滋滋的来到百代大厦进行第二轮面试，昨天的初试，她和另外两名女孩三名男孩顺利过关，今天是复试，如果面试成功，就可以接受公司老板的最终面试，星光璀璨的明星生活，已经华丽丽的向她张开怀抱！
    萧靓靓私下倒是听人议论，王副总监的面试最好过，只要你肯奉献，姿色也还可以，十有八九就过了！
    原本她还担心王钢会对她做什么，没想到这次他倒是很规矩，完全按照公司规定走程序，倒是让她纠结的心情一下子放松了，奉献给麻脸男和星光璀璨的前途间，还真难选！
    
    第559章 联名状
    
    百代京城总部的员工，上班半小时便接到了行政部发来的通知，10：00整全体员工去10楼大会议室参加公司全体员工大会，各经纪人要及时通知负责的艺人10点前赶到大会议室，在外演出的提前报到行政部！
    接到这样的通知，各部门员工都有些心情忐忑，这样突然而又隆重的召开公司会议不会是裁员吧？这两年很多公司不景气，时不时的便来个大裁员，这大棒子不是要挥到他们身上了吧？
    萧靓靓的面试很顺利，正应了梦里水乡摄影师的那句话，她的长相符合了现在的流行风，化过妆会很上镜，市场总监见了她倒挺意外，原本以为王钢介绍来的，又不怎么靠谱，没想到还算有点儿特色，才艺虽然一般，但偶像明星嘛，靠的就是包装。
    复试过关的还有一名27、8岁的男子孙东，短短的寸头，立体的五官，深麦色的肌肤，健壮的身材，很酷很有型，面试官觉得他的气质可以吸引小女生中女生老女生，也就是俗称的老小通吃，便把他也留了下来。如果小涵见到他，定然会发现，此人亦是老熟2 ――方楚的同事孙东！
    要成为百代的正式艺人，还有最后一关，老板和心理专家的品质面试，只有过了这最后一关，才算是一脚踏进了娱乐圈的大门！
    所谓的品质面试并不是艺人一定要多正义多善良多忠诚，又不是选拔中南海保镖！测试方式为通过心理医生的问询，判断出此人基本品质不是过于狭隘狠毒善妒就可！若要求这三条一点儿没有，那基本就没合格的了！
    市场总监郎颂对两人的形象是极为满意的，想了一下看向二人：“今天上午10：00公司要召开全体员工大会，你们还不是公司正式员工，所以还是先离开吧！
    我和总经理商量一下，争取明天给你们安排最后一次面试，你们的联系方式……”郎颂翻出两人的报名表看了一下：“噢，你们都有手机，那我到时电话通知你们吧！”
    萧靓靓赶紧道谢：“谢谢郎总监！”孙东只是酷酷的吐了两个字：“谢谢！”便不再吱声了。
    郎颂意外的看了他一眼，原本以为他酷酷的不说话是面试时拘束，敢情天生就这么拽啊，这可不行！遂严肃的看向他：“孙东，面试的时候见了总经理，要有礼貌，能做到吗？”
    孙东点头：“能！”
    郎颂无奈的看看惜字如金的孙东，唇动了动吐出来的最终是：“算了，你们回去吧，等你们真正成了艺人再说吧！”
    九点四十五开始，员工们便陆续到了会议室，看看里面黑压压的人群，大家突然意识到，这两年京城总部的员工又多了不少！
    离若的一个小助理小心翼翼的看看离若：“离小姐，您知道这次会议是怎么回事吗？是不是真的要栽员？”
    离若斜瞄了小助理一眼：“我怎么清楚？又不是我召开的员工大会！”她还气着呢，一大早去找桑美，竟然发现桑美旁边的大办公室给了紫苏！
    这也太大小眼看人了，公司所有艺人挤在一间大办公室每人一个隔断，凭什么紫苏就可以单独一间办公室？
    她撒娇的问桑美可不可以给她也准备一间办公室，桑美竟然又拿出艺人不能分等级那一套来搪塞她，她当即就生气的问凭什么紫苏可以有大办公室？就算紫苏以前红透半边天，可是毕竟她休息了二年多，这也太不公平了吧？
    没想到桑美对她的回答竟然是：“你和紫苏没法比，到时你就清楚了！”这是什么话？一样都是艺人，凭什么没法比了？
    就算紫苏复出后又会象以前一样火，或者说会比以前更火，可是紫苏一个人能撑起一间公司吗？再说了，十年河东十年河西，将来到底谁比谁火还不一定呢！
    离若见身旁小助理被她堵的脸色有些籍然，眼珠子转了转，遂笑着拍拍小助理安慰道：“小静，对不起，我不是故意针对你，我是心情不好才这样的！”
    见小静好奇的抬起了脑袋，离若继续解释：“我一大早去找桑总，发现紫苏的办公室竟然就在桑总办公室旁边，这也太不公平了？两年多来我们拼死拼活的为公司嫌钱，紫苏在哪儿？凭什么她一来就有单独的大办公室？”
    周围的艺人听了脸上也都现出不满的神色，对啊，两年多都是他们在为公司赚钱，紫苏的唱片虽然也在发行，可是她可是两年多没露面，公司这样的确是太不把大家放在眼里了！
    一时之间艺人区变的群情激愤起来，平时关系不好的艺人，也一下子成了同盟军，脑袋凑一起声讨公司对他们待遇的不公平！
    见自己的话成功的引起了大家的公愤，离若眼睛里流露出得意的神色，真是一群傻子！连她这是激将法都看不出来，有本事都闹吧，她坐收渔翁之利！
    凤凰组合的杨洋等人来到艺人区时，看到的场景就是大多数艺人在群情激愤的声讨公司声讨紫苏，一位名叫刘显青的女艺人竟然伞了纸笔让大家联合签名呈给桑总的抗议书，提出若是公司不能公平对待艺人，大家就罢工！
    刘显青是百代内地公司名气仅次于凤凰组合和离若的一名艺人，人长得挺漂亮，歌唱的也不错，就是没什么脑子，什么事儿都爱打抱不平，整天喊着要公平，她的歌迷们倒挺喜欢她这仗的炮筒子脾气，美其名曰：豪爽、正义！
    她的糗事也一箩筐，例如下飞机时忘记穿鞋就迷迷糊糊的离开，例如有一次演出兴奋之下脱了外套，却发现里面只穿了丝袜和胸罩……反正类似这种事情很多！
    而今天，显然她的豪爽因子又活跃了起来，竟然做了联名上书的总指挥！还一脸的激愤与正义之色！
    杨洋生气的抢过签名状：“你们也太过份了，紫苏两年多没来公司是因为身体不好需要休养，你们连这点儿同情心都没有吗？
    而且她没来的这两年，仅凭专辑的收入赚的就比在坐的大多数人要多，你们怎么不算这个？抗议？你们有资格抗议吗？”
    刘显青抢白道：“你们凤凰组合是紫苏亲自选拔的自然不会抗议，我们不欠紫苏什么，我们只是要求公司公平对待我们每一位艺人而已！你把签名还给我们，难道你想让大家集体去桑总办公室闹吗？”
    “就是，你们受了紫苏的恩惠才会护着她，我们可以作证！”那日见了小涵迅速缩回去的两名女生看向杨洋等人，眼睛里妒忌的火苗都要冒出来了！
    杨洋嗤笑的看向两人：“向媛媛，庄静，你们为公司做连什么贡献？你们是怎样进来的不需要我提吧？”
    欧阳靖神色复杂的看着向媛媛，心中是五味杂陈，这个女人当年为了陷害紫苏，把自己的第一次给了他，原本他对她是心存愧疚的，所以她来公司之后，他便时不时的会关照一下她！
    没想到她却把他的关照当成了理所当然，并且宣扬的全公司都以为他在追她，而问题的关键是，全公司的人都清楚向媛媛进入公司是把自己奉献给王钢才进来的，因此，他头顶就这样被人戴上了一顶绿汪汪的大帽子，却不能去跟人解释，解释有用吗？
    后来，他逐步疏远了她，也不再关照她，而她倒也没打扰他，后来才知道她竟然做了一家卫生用具公司老板的情妇，好处就是成为那家卫生用具的形象代言人！
    这个女人一步步的成功的让他由对她愧疚变成对她恶心，想不到她今日竟又跳出来针对紫苏，难道她的教训还不够吗？
    或者她天真的以为，仅这些艺人的联名上书，公司就会对紫苏怎样？真是笑话！这些艺人只不过被人挑拨的一时失去理智而已！
    娱乐圈本来就浮躁，当这种所谓的公平不公平的言论出来后，最容易得到的便是共鸣，很简单的道理，你见过哪个不红的艺人承认自己不红？大家心里都认为自己不如某某红是因为运气不到，和实力无关！
    当然，大家认为的这种情形是存在的，却不是通用的！紫苏的才华，或许是两年多的沉寂，让这些人都有点儿失忆了！
    向媛媛感受到欧阳靖有些不屑的眼光后，怒气更盛：“杨洋，你这是中伤！乱说话是要负法律责任的！”
    杨洋还要辩解什么，王铮扯了扯她的袖子向她摇摇头，并把她手中的联名状抽出来还给刘显青：“你们继续！”
    杨洋被王铮拉着坐下后一脸的焦急：“你为什么不让我给她撕了？他们这样签上去，不是让桑总难嘛！”
    “杨洋，她们一会儿会后悔的！听我的，稍安勿燥！”王铮说着轻叹一声：“这次员工会开完，我就辞去艺人的身份了，以后，你们就是四人帮了！”
    
    第三卷
    第560章 是的，紫苏才是公司大老板
    
    “王铮，为什么？难道你觉得和我们在一起不开心？”
    “是啊，王铮，如果您觉得我们哪儿做的不好可以提出来，咱们是一个整体，你怎么可以中途逃兵？”
    “王铮，难道你也对公司不满？”
    “不会吧，王铮，小涵可是咱们最好的朋友，是慧眼赏识咱们的了伯乐，你可不能做出忘恩负义的事情！”
    王铮的话音落下，凤凰组合的几名成员都急的脸红脖子粗的，两年多来，大家虽不是朝夕相处，可一家人的感觉却是真真实实的！
    王铮冲大家压压手掌：“稍安勿燥，我怎么会对公司不满？又怎么会背叛小涵？我这样做是为了更多的帮到她，你们改天就知道了！而且，一会儿有意外的惊喜，大家等着吧！”
    扬洋不满的撅撅嘴：“为什么不能现在告诉我们？你离开了那还是凤凰组合吗？有什么惊喜不能现在告诉我们？”
    “我离开了你们正好就成两男两女了，那才是名副其实的凤凰组合呢！”见杨洋还要分辨什么，王铮赶紧“嘘”一声：“桑总和小涵来了！”
    眼看着小涵和桑美坐到会议室的主席位置，还是小涵坐在主位！凤凰组合眼中顿时涌上强烈的喜意，原来她打算让其他人知道了？太好了！这样桑总就不必难做了，他们称呼小涵也不必遮遮掩掩了！大家忍不住都向王铮投去佩服的眼神，这神算子还真靠谱！
    其他员工（果果和蓝瑟除外，尤其果果，一直翘着兰花指等着看大家笑话呢！）却是齐齐愣住了，就其公司要捧紫苏也不需要这样吧？凭什么呀？现在不只是艺人，包括公司的高层中层领导们心中也是极不服气的！
    小涵冲台下扫视一圈，眼神在艺人区略停顿了一下，意味深长的笑笑后看向桑美：“桑总，开始吧！”
    桑美点点头，正了正自己面前的话筒：“大家好！非常感谢大家在过去的一年里对公司所做出的贡献，新的一年希望大家再接再厉，争取更上一层楼！”桑美说到这儿停下来看向台下，尚在愣怔中的众人反应过来赶紧拍巴掌，不过某一部分人看上去有点儿不情不愿的。
    “还有一件事情我要向大家宣布一下！”桑美扫视了台下一圈，语气一转：“你们是不是对紫苏坐在这个位置非常不服气？”
    台下登时变的鸦雀无声，大家眼中的神色却是透露出他们的确是这样想的，只不过都不愿意做出头鸟而已！
    刘显青犹豫了一下站起身来：“桑总，我们是有点儿不服气，您一直以来强调艺人间是平等的，为此，还特意让所有的艺人都在一间大办公室办公！
    可是，为什么紫苏可以单独一间办公室？现在，开公司全体员工大会，她又光明正大的坐在了主位，这岂不是和您以前讲的原则背道而驰？
    难道所有的规定到了紫苏那儿就失效了吗？就算她再红，她一个人嫌的钱能撑起公司吗？请问老板把我们的辛苦当成了什么？我这儿有一份联名抗议书……”刘显青举了举自己手中的联名状：“不过还没有签完，我们已经决定，如果老板一定要这样偏心，那么我们就停止工作，看看公司是否仅靠紫苏一人就可以发展！”
    桑美淡然笑了笑：“你说完了？”
    刘显青点点头：“是的！老板，我一向就是这种性格，有什么说什么，这不是针对您也不是针对公司，我针对的是这个不公平的现象，您是知道的！”
    “嗯，我对你的性格还是大致了解的，我想知道的是你怎么知道紫苏单独一间办公室？”
    离若刚想冲刘显青使眼神别把她给卖了，可惜，晚了！刘显青非常理所当然的脱口而出：“离若早上不是去找过您并发现了这件事还找您理论过吗？是她亲口告诉大家的！”
    “噢，很好，离若！”桑美说着看看下面：“还有谁要发表什么意见？现在赶紧！”
    离若赶紧站了起来：“桑总，我没有别的意思，我就是顺口说给大家玩儿的，没想到大家就生气了，我真的没想到会这样！”
    桑美瞟了她一眼没吭声，坐在行政区的公司副总包月娥站了起来：“桑总，这事儿的确有些不合理，没有规矩不成方圆嘛！今天这种会议，大家就应该各归各位，我觉得刘显青和离若都没错！”
    桑美瞄了小涵一眼眼神中闪过一丝尴尬，转而又看向下面：“嗯，好，还有谁有什么不同的意见要补充？”
    小涵嘴角一直噙着浅浅的笑意，桑美的确是缺了点儿魄力，今天这种日子，这几个人敢当众站起来质疑他，就说明了他根本没树立起自己的威严！
    做为公司员工以及下属，有什么不满意可以在没人的时候向老板提，当着大家的面是断然不能拂了老板的面子，这是职场规则！而桑美，在这方面显然做极为失败！
    桑美的性格过于谦和，再加上这两年有些过于患得患失，担心对公司有贡献的员工失掉，便有些过于放任，才会最终形成了今天的局面！
    见下面没有人再站起来，桑美颓然的叹了一口气：“小涵，我输了，的确是输了！”俩人来会议室之前小涵和他打赌，若他不解释她的身份，问台下人员可否对她坐这儿有意见，定然会有人起身质疑，而且没人会帮他说话！
    他当时斩钉截铁的说不可能，再怎么说他老板的威严还是有的，现在证明，他的威严――没多少了！
    桑美的话透过话筒清晰的传到了台下，众人更是愣住了，难道紫苏坐在那儿只是老板要试探大家的一种方式？或者紫苏单独一间办公室的事情也是老板要试探大家，看大家对他尊重不尊重？
    如此想着，起身抗议的几人包括离若在内就有些后悔，这不等于巴巴的把自己给卖了吗？早知这样，她们装哑巴就是了！
    “还是我自己来说吧！”小涵正了正话筒冲下面笑笑：“你们的抗议我听到了，你们的不满我也听到了，如果只是做为一名艺人，我的确不能坐在这儿，也不可以有自己单独的办公室，可是，如果是做为公司老板呢？请问我有没有资格坐在这儿？有没有资格拥有自己单独的办公室？”
    大家第一反应是不可能！开玩笑！然后看看小涵的表情，又感觉到不象开玩笑，便有志一同的将视线投向桑美。
    桑美点头征实：“紫苏说的是真的，她才是百代真正的大老板，她占有百代总公司66%的股份，而我们桑家，只占有34%！”
    现在大家是真正的震惊了，紫苏才只有18岁，而百代已成立了几十年，如此算来，只能说明一个问题，百代的大部分股份，是后来被紫苏收购了！
    那么，这是什么实力？什么势力？太恐怖了！
    几位出头人士更是肠子悔得青了紫，紫了黑，不知是啥感觉了，和公司老大叫板儿，这不是找死吗？虽然公司赚钱要靠艺人，可是就凭紫苏本身的名气，再加上这恐怖的势力，会担心他们离开吗？
    小涵看了看下面继续道：“我已经决定，从今天开始整顿百代旗下所有公司，能者上庸者下，吃闲饭的都回家！
    虽然我这两年没在公司，可是大家的表现我还是有点儿数的，今天我也不过多嗦，下面我点到名的就留下来，其他人回自己部门该干什么干什么，稍后公司修改过的规章制度会下发到大家手中，以后的赏罚机制也会包括在内！
    我可以先透露给大家一些，我已经决定从我本人股份中，我说的是公司干股，让出6%设立公司奖励，凡是对公司有巨大贡献，在本公司工作超过五年的，都有机会得到干股奖励！
    得到奖励的员工不能私自卖出股份，只能得到公司分红，大家可以想像一下，即便你只有公司0.0001%的干股，每年的分红也比你给别人打工赚的要多，所以，只要大家努力为公司工作，都有机会成为公司的主人！”小涵说着看向艺人区：“刘显青，我这样可以算作公平吧？”
    “老板非常公平！”刘显青脸涨的通红站起来，她现在恨不得把自己嘴巴招呼烂了，她都干了些什么蠢事嘛，不过她现在心里却是极为佩服紫苏，干股的6%设为奖励，那可是几亿人民币呢，这个魄力，男人都没有！
    “好，你认为公平就行，你那个联名状还要不要交给我？”小涵这话说完，很多艺人的脸都变色了，这么好的待遇，她们不想走哇！想到让他们冲动的罪魁祝首，齐齐把愤恨目光投向离若。
    
    第561章 杀一部分鸡，骇一部分猴
    
    漓若此时的感觉就像热锅上的蚂蚁，人也真是奇怪，当她清楚的知道紫苏就是公司大老板的时候，原本快要将她逼疯的嫉意竟然一下子消失的无影无踪，取而代之的，只有惶恐不安！
    小涵会当面质问刘显青自然是要立威的，做为公司最高管理阶层，一定要该硬的硬，该软的软，不能没有原则的乱发脾气，也不能没有原则的乱迁就人，这都是大忌！
    犯了这两点儿错误的老板，永远不可能将公司做成一间真正拥有自己文化底蕴的公司，也不可能将公司发展成国际一流公司！
    刘显青愣愣的看着手中的联名状，想了想，竟然团巴团巴塞嘴里嚼巴嚼巴咽下去了，然后在大家的目瞪口呆中回答小涵：“老板，您要惩罚就惩罚我一人吧，别人都是在我的鼓动下才签名的，不能怪他们！”
    小涵的眼神闪了闪，嘴角泛起淡然的笑意：“刘显青，我并没说过要对大家怎样，你这样是打算做什么？”
    如果处于旁观者的角度，刘显青的做法很义气，可她是公司大老板，公司员工在她面前公然吞下证据，撇清别人，这是极端的个人英雄主义和对老板的极端不尊重！
    如果她就此放刘显青，显然就是鼓励这种做法的存在；如果她对刘显青惩罚的过于严苛，又会让很多人觉得寒心。所以，这个度就很重要！
    “老板，对不起，我没想，我慌了，我……”刘显青急的有些语无伦次，她是真的没想到，如果小涵不问，她压跟就想不到她这样是将老板置于不义！
    小涵打断刘显青：“好了，你不用说了，你的性格我也大致了解，我想告诉你的是，直爽不代表你可以无所顾忌的为所欲为！
    尤其重要的是，你是一名艺人，说过的话就更要负责任，有时你一句无心的乱说，就有可能成为报纸最有力的证据，这种事情以前发生过吧？”
    刘显青一脸愧疚的垂下脑袋：“是的！”
    “对我而言，你今天是初犯，不会过重的惩罚，但也不能饶过！”见刘显青流露出担心的神色，小涵笑了笑：“放心，这事儿对你来说不难，对你将来的发展也有好处！
    可是我先声明，如果下次再犯，你受到的绝对不是这种惩罚！”顿了一下，轻描淡写的说道：“这次就罚你每天去练歌室多练一个小时的歌，一个月后我验收，如果没进步，就再练一个月，以此论推，别想敷衍了事儿？”
    刘显青满脸的漱动：“谢谢老板！谢谢老板！”这哪是惩罚啊，这就是定心丸嘛，代表她不会被炒犹鱼了！
    “你坐下吧！”小涵说着看了看大家：“好了，下面我点名，包月娥，向媛媛，庄静，刘刚，李晋平……点到的留下，其他的可以散场了！”
    傻子也知道被点到的没好事儿了，没点到的悄悄松一口气，快速的溜回办公室，大家的工作热情一时之间是空前的高涨！
    离若走到主席台前顿了顿，刚想说什么，小涵向她摆摆手：“你先回去吧，一会儿我找你有事儿！到时再说！”
    结果，小涵一句话，让离若那原本落到肚子里一半的心又悬了上去，妈妈咪呀，她刚才快速溜了多好，最起码痛快一会儿是一会儿！不行，她不能坐以持毙……
    众位被留下的，都挪到最前面，一脸忐忑的看着小涵。
    噢，有两个例外，向媛媛，庄静，直接低着脑袋不敢抬头！
    小涵扫视了大家一眼：“你们应该多少都清楚自己留下的原因，包副总，一向自称包青天，可你这个青天真让我失望！
    桑总信任你，才会在去其他分公司的时候把一些事情交给你做，可你是怎么做的？你有没有奇怪今天王钢为什么没来上班？”
    包月娥眼神不自然的闪了闪：“他是不是身体不太舒服？”
    “看来你还想狡辩！”小涵说着直接看向大家：“我就不和你们猜谜语了，王钢昨天出卖公司机密时被当场抓获！
    他已承认自己这些年对公司的一些不法行为！从今天开始，新世纪娱乐，80%的干股划归百代，新世纪娱乐已经成为百代的子公司，这是他的买身钱，在坐的应该明白是什么意思吧？”
    小涵扫视了一下脸色铁青目光散乱的众人：“包月娥，利用自己的职权，将王钢接触不到的公司机密出卖给他，标准的吃里爬外！
    向媛媛，庄静，李晋平……以上人员是怎么进入公司的心里都明白吧？而且你们全部签了双约，接着百代的业务，为新世纪赚钱，请问，你们打算用什么来赎身？”
    “小涵，噢不，老板，念在咱们曾经是朋友的份上，放过我，好不好？我也是被王副总给骗了，哪个女孩子不想过光鲜亮眼的生活？哪个女孩子不想出名？您应该理解我的想法吧？请您看在以前的情份上饶了我，求您了！”向媛媛边说边哭，感觉她若是能接触到小涵，绝对就抱着小涵的腿不撒手了！
    小涵鄙夷的笑笑：“情份？你跟我提情份？你和庄静陷害我的时候怎么没想情份？你和庄静帮着张家搜集我的最新动向的时候，怎么没想过情份？
    好了，你们做过什么自己应该都清楚，实在不清楚的，就来我这儿领证据，我这儿都记的挺清楚。不要惊讶！若想人不知除非己莫为。
    大家各自回自己的位置收拾个人物品离开公司吧，触犯到法律条文的，自然有执法人员去找你们，千万不要心存侥幸，我劝某些人最好去自首，受到的惩罚会轻一些！”小涵说完径直起身离开了，剩下的有保安处理，她再待下去没什么意义，看大家哭着诉苦吗？哼！
    小涵走了两步突然回头看向庄静：“你，回去告诉张老头儿，不要老玩这种下三滥的把戏，我烦他了！”
    庄静唇抖了抖，垂下眼帘，一个字也没吐出来！向媛媛惶恐的看向庄静：“静静姐，咱们怎么办？新世纪也成了百代的子公司，咱们去哪儿？”
    “该去哪儿去哪儿，你以后不要跟着我了！”庄静阴着脸走了出去，剩下一脸傻愣的向媛媛呆在原地，不知如何是好！
    直到此时，包月娥才回过神来，冲着出口大喊：“老板，你放过我，我不要坐牢，我是单亲妈妈，我儿子不能没有妈……”
    包月娥的呼喊隐隐传到跟在小涵身后的桑美耳中，忍不住皱了皱眉：“小涵，包月娥真的会坐牢吗？我想她变成这样肯定是有原因的，她原本真的挺负责，而且她也真的是单亲妈妈，一个人带着孩子挺不容易的！”
    小涵回头瞥了桑美一眼：“姐夫，你应该去做神父！”
    桑美苦笑一下：“你还真说对了，我觉得我老爹当年就不应该让我去上教会学校，害得我老是狠不下心去！”
    “姐夫，这不叫狠心！任何人犯错都是有原因的，单亲母亲多着呢，难道都出卖公司商业机密换取金钱？何况她的工资并不低，这不能成为犯罪的借口！”两人说话间已到了小涵的办公室坐下：“姐夫，你以后还是把精力放在香港台岛那边吧，你的关系势力在那边，而且有桑伯伯帮你把关，你的低气也硬一些，在这边，你太软了！”
    桑美苦笑一下：“我知道，我实在不适合大陆的管理，要请客，要送礼，要喝酒，要……哎呀，反正好多我不适应的！”
    “好了，你以后不用烦了，内地公司的负责人选我再考虑一下，不行暂时就从乌氏天门借调吧！”小涵说着轻叹一声：“姐夫，我希望你不要误会我要剥夺你的权利，我只是半死了一回，想开了！”
    有些事情，自己能插手的就插手做了，多赚一点儿钱帮到该帮的人，也比便宜了一些坏心眼儿要强，对吧？”
    “你想哪儿去了，你是什么品性我还不知道吗？我巴不得你把这指挥棒接过去呢！好了，你进行下面的事情吧，我回自己办公室了！”
    桑美刚出门，凤凰组合的几人便闪了进来，关上门，杨洋就扑到涵身边：“老板，以后我终于可以在公司也公开称呼你老板了，哈哈……”
    小涵无奈的看着杨洋：“呃……我不太明白的是，称呼我老板会让你那么爽？”
    杨洋兴奋的点点头：“我觉得你特别有老板范儿，以我们的身份吧，称呼你小涵或者紫苏，都觉得心里怪怪的，噢……我是说谈公事的时候，私下里我还是挺喜欢称呼你小涵的，亲切着呢！对了，老板，我们学校我发现几个不错的苗子，要不要让他们过来面试一下？”
    “行，你看着办，市场部我也会做一下整顿，以后会相对公平一些。绝对的公平，实在很难界定！”
    王铮上前一步，认真的看着小涵：“老板，我想退出凤凰组合！”
    “噢，为什么？你有更好的发展吗？”小涵说着猛然一拍脑袋：“我想到了，你不会是盯上了包月娥的位置吧？
    
    第562章 着手解决
    
    小涵话音落下，凤凰组合的成员齐齐盯着王铮一脸吃惊，这小子野心挺大嘛，竟然一捞就捞个那么大的官儿？
    王铮连连摆手：“老板，冤枉啊！我怎么会一下子抢个那么大的位置得瑟！我瞄准的位置是王钢的市场部副总监，我来为老板把关，老板信得过吧？”
    小涵认真的看向王铮：“我知道你是想帮我，可是你不觉得有点儿可惜吗？凤凰组合现在如日中天，绝对比你做市场部副总监要强，可是你若两边儿兼着还要去学校上课，实在是不合适！”
    “老板，我对艺人的生活并不是特别喜欢，那样的风光我已经享受过了，后面，我想实实在在为老板做事！
    我还有不到一年就毕业了，可以申请提前实习，只要去学校参加考试就行了！”王铮顿了顿继续道：“这……也是我爷爷的意思，他说，我原本就是老板身边的一粒尘埃，尘归尘，土归土，回到自己的位置才是正确的，我虽然还不太明白，可是我相信他老人家说的一定是正确的！”
    “什么尘啊土啊的，高人的话真难理解，看来咱们有时间应该去王铮家一次，让他家老爷子给咱们都看看，看看我们到底是不是那浮土！”杨洋边说边嘻嘻笑着，看得出她对这么有禅机的话是不太接受的。
    小涵笑了笑：“五一吧，还有一个多月的时间，咱们一起去看望王老爷子，我也对他好奇的要命呢！”
    王铮惊喜的看向小涵：“老板，您决定了？我马上通知爷爷！”说完一阵风般的跑出房间打电话去了，小涵无奈的摇摇头，她是那种说话不算话的人吗？
    杨洋猛的一拍脑门疑惑的看向小涵：“老板，他刚才那话是什么意思？什么叫他以后要实实在在为老板做事？难道在凤凰组合就是不实在做事了？他把我们的努力看成什么了？”
    小涵亲热的揽住杨详：“行了，别抠字眼儿了，每个人的界定不一样的，他也许是想要沉淀一下，你们呀，别纠结也别在意，好好的努力，让家人过的幸福比什么都强，对不对？”
    欧阳靖犹豫的看了小涵一眼，唇微微蠕动了一下最终却是没说什么，随着众人配合的点头表示赞同。
    王铮一脸郁闷的走了进来：“老板，我爷爷竟然很平淡的告诉我，他已经知道了，唉，我怎么觉得我爷爷都快成神仙了？看来以后什么事儿都不用通知他了！”
    “你是他的直系传人，这事儿你应该比谁都清楚！王铮，既然你决定退出凤凰组合，我也不勉强你！
    从今天起你就接手王钢的职位吧，一会儿我让行政部发一个通知去市场部。两周后我有一个专场演出，你们一起吧，到时宣布你的离开，不管怎么说，也要跟歌迷道声再见，对不对？”
    王铮连连点头：“好，一切听从老板安排！”
    凤凰组合几人离开后，小涵取出到期艺人名单瞅了瞅，嘴角擒上一丝笑容，按响桌前分机：“兰花，通知刘显青过来！”四胞胎现在是她的助理、司机、秘书、保镖，倒是可以名正言顺的跟在她身边了！
    刘显青来到小涵办公室，一脸的忐忑：“老板，您找我？”难道紫苏是当面一套背后一套的阴险小人？难道是要严惩她？
    小涵示意她坐下然后拿起面前的一个文件夹扔给她：“我看了你的合同，还有两个月就到期了，你是怎么决定的？”
    “老板是……您是什么意思？”刘显青心中忍不住暗恼，完了，怪不得惩罚的那么没力度，原来在这儿等着她呢！
    小涵笑道：“我是在问你的想法呢，你合同到期了，做为公司老板，我征询你的意见不是很正常吗？”
    刘显青犹豫了一下决定实话实说：“我……我当然是想继续签在公司，不知老板的意思……是怎样？”
    小涵点点头：“嗯，好，那么待遇呢？你有没有什么意见？”
    “没意见！”刘显青答的非常干脆，心中却是更没底了，难道老板不是要逼着她自己说不干？
    “好，既然都没意见就去行政部签了吧，我会给他们通知！”小涵说着坏笑一下：“你是不是很奇怪？”
    刘显青诚实的点点头，一脸的不好意思：“是的，我以为老板要乘机炒了我！”
    “呵呵……其实你的性格挺好的，就是以后要分清说话的场合，私下里这样很好，可是在公众场合就不讨好，你明白吧？”
    “明白！其实我的经纪人和助理说过我很多次，可是我一直觉得人就应该本色一些，怎么能总是戴着面具……呃……”刘显青说到这儿突然尴尬的摸摸脑袋：“老板，对不起，我……我不是说您戴着面具，我……”
    小涵摆摆手打断她：“行了，我明白，让你一天改了也不可能，以后慢慢注意吧，我可以明确的告诉你，目前将要到期的21名艺人中，我只打算签二个，原因很简单，只有你们二人顶住了王钢的诱惑！”
    刘显青吃惊的看着小涵：“老板，您……您都知道？”
    “是的，我全知道，你回去吧，如果有人问你，照实说就好！”这样做，震慑力够了吧？不管别人怎样评论，她还是那个原则，她要的是品质为先的艺人！
    不是说你不可以跳糟，只是，你跳糟的时候，顺便把公司机密也跳了，算怎么回事儿？即便你所谓的机密称不上机密，可是那代表了你是顶不住丁点儿诱惑的人！
    “兰花，让离若过来！”
    一会儿，兰花进来汇报：“老板，她开完会就出去了，一直不在！”
    “噢！”小涵挑了挑眉毛：“那就先算了吧，乌木派过来的管理人员要到了，你下去把他接上来吧！”
    “铃铃铃……”
    兰花刚出去，小涵桌上的电话便响了起来。
    挂上电话，小涵的嘴角翘了起来人啊，总是聪明反被聪明误，离若竟然自作主张的去找热依莎，将她和桑美的事情说了出来，答应以后不威胁桑美，只求热依莎帮忙劝小涵让她继续留在百代！
    真不知这个女人脑子是怎么长的！
    
    第563章 悔意
    
    “老板……您找我什么事？”离若坐在小涵对面嗫嚅着，她去找热依莎回来，助理小静便通知她――老板有请。
    “离若，你那么急着去找热依莎，做的什么打算？”小涵说着淡然笑笑：“你可以当做这是私事儿不回答我，不过却是会影响我的一些决定！”她就威胁她了，怎么着？幸亏她昨天已经将那事儿告诉了莎莎姐，且在她的劝寻下，桑美的乞求道歉下，热依莎最终原谅了桑美，否则还不知让她给捅出什么漏子呢！
    “我……”离若眼神闪了闪：“我以为老板要炒了我，才会去求总经理夫人，我也是说顺了嘴，才将那件事情说出来了，老板，我发誓，我绝对没有破坏总经理家庭的想法！”
    小涵许笑道：“是啊，你的目的不是破坏他们的家庭，你的目的是成为当红明星！你有没有换位思考一下，如果你处在热依莎的位置，被算计了自己老公的女人找上门来将这件事情告诉自己，是什么感觉？”
    “我……”
    “说不出来是吧？我告诉你，其实你本不用使出这些伎俩就可以留在公司的！”小涵将一份文件扔给离若：“合同将要到期的二十一人中，我原本就打算留下刘显青和你，原因我跟刘显青也讲过，只有你们二人抵制住了王钢的诱惑！
    我相信你抵制住王钢开出的条件并不是你对公司多么的忠诚，多么的道义，只是你明显看到新世纪不可能给你更好的机会，即便把价钱签的再高也没用，还有一点儿，就是桑总的原因，我没说错吧？”
    “是的！”
    小涵淡淡笑笑：“很好，我喜欢诚实的人！即便知道你是这个原因没有背叛公司，我还是决定要留下你了，原因有三，一是你本身很努力，二是外形条件还不错，三是你在发生了桑总那件事情后，并没有卑鄙的要求他给你创造过多的机会！
    可是，你是聪明反被聪明误，今天，你亲自将这第三条变相的施展了一下给我看，你自己说说，我该怎么办才好？”
    离若沉默了好大一会儿才抬起脑袋，眼中泛着点点泪光：“老板，我错了，我是真心的道歉！不是因为想要留下才故意这样说！
    我本以为，由于我对老板的挑衅，对老板的妒忌，老板一定会让我离开，没想到，您却对这件事情提都没提！”说到这儿乞求的看向小涵：“老板可以给我十五分钟吗？您可以听听我的故事吗？”
    小涵看看腕表：“好，我给你20分钟，你说吧！”
    “谢谢老板！”离若轻舒一口气陷入回忆：“我出生于云南的一个小城镇，三岁的时候，爸爸因工失去了一条手臂，厂子只给了少部分的赔偿就把爸爸开除了，他们说，爸爸的伤是操作不当造成的，按理应当赔偿厂子里的损失才是！
    我们家没有什么关系，爸爸妈妈努力无果后只好接受了这个现实，从此，我们一家四口的担子就落到了妈妈的身上，爸爸自然是闲不住的，他不能干别的，就去捡垃圾添补家用，家庭的贫穷和爸爸的原因，我和哥哥，是在别人的白眼中长大的！
    家中的境况实在过于窘迫，初中毕业后，我便主动辍学将深造的机会让给了学习更好的哥哥，而我，则拜托姑姑从京城给我找了一份工作，在冷库里洗鱼剁鱼段儿！
    那真不是女孩子干的活儿，我的手，一年四季都是冻烂的，可是，我没有学历，好的工作不可能属于我，便只好坚持下去！
    后来，也算我运气好，出门买衣服的时候，竟然被星探看中，成为了模特公司的一员，我特别珍惜这个机会，和我在冷库的工作，这简直就是天堂！
    别人休息的时候，我在练习，别人喊累诉苦抱怨的时候，我也在练习，别人讨厌我妒忌我爱表现，我不在乎，我脑子里只有一个念头，我要好好努力，我不要再去洗鱼切鱼段！
    当时的想法现在看来很幼稚，可是，那时我毕竟只有17岁，根本就想不到我还可以找别的工作，以为没学历，只能去洗鱼！
    就这样我一步步的红了起来，并顺利的签约百代，我赚的钱可以供哥哥上大学，可以让爸妈买上好房子，过上好日子！
    亲戚朋友们见了爸爸妈妈也由原本的冷淡鄙视，变成了现在的热情恭维！而我，每次回家，更到的全是夸奖，这一切，却让我更加害怕失去！
    随着年龄和阅历的增长，我越来越害怕，娱乐圈中因不红而落魄的例子太多了！掩饰害怕的最好办法，便是装作不在乎，其实，我比谁都在乎！
    也因为这个原因，我设计让桑总误以为他和我发生了关系，而我这样做的目的，无非希望有一天，他能看在当日的情分上，不要让我离开公司！
    我非常清楚，做为一名艺人，只有留在百代才有出头之日，其他的工司即便许诺再多，那也是虚的！
    而我对您的挑衅，现在想想，无非是我不自信的一种表现而已！”离若说到这儿苦笑着舒一口气：“现在说出来，心里舒服多了，自从您回来，我这心里就没松快过！”
    小涵将手中的笔放在拇指上转了一圈，抬头看向离若：“你和你让桑美误以为和你发生了关系，也就是说你们其实并没有，对吗？”
    “是的，并没有！我……虽然变坏了，表面上很性感开放，可是骨子里的一些观念也是没变的！那个肯和我一起做套儿的老板，原本的要求是我陪他一晚，他帮我。
    可是，我最终拒绝了他，我付出的代价是――他产品的代言费，属于我的那部分，我要全部退还给他！”说到这里，离若认真的看向小涵：“老板，我告诉您这些，是因为您给我一种很奇怪的感觉，那就是我可以相信您！
    我……不是恭维，是真的这样想的！也许您留我在公司，我对其他艺人还是会妒忌，偶尔还是会要点儿小手段，也许，我走出门去就会后悔把这些告诉您，可是，现在我就是想说出来！”
    小涵点点头：“我相信你说的是真的，你的约我原本是要马上签的，这样，先放一放吧，一个月后看你的表现再说，如何？”随之又强调：“当然，签约后你若做了过份的事情，后果怎样你应该也是清楚的！我不似桑总那么心软，你可要想好了！”
    “谢谢老板！我明白！”
    离若离去后，雪球摇着大尾巴跳到小涵身上：“小主人，我怕你上当便探查了一下，她说的竟然是真的，哎，我觉得这人挺傻的！”
    小涵白了雪球一眼：“我象是上当的人？”
    “雪球，你太小瞧小主人了！”虎球说着蹭的跳到办公桌上，慢慢挪啊挪啊挪到小涵腿上，屁股一用力，雪球便给撅地下去了――虎球雪球追逐战再次上演！
    ……
    “老板，小的我来接你了，还没忙完？”
    小涵闻言，抬头笑着：“哥，快过来帮我们的忙，我和郁杨在整理各部门的一些制度，你帮我们看看，有没有什么要添加的，对了，给你介绍一下，这位帅气的小伙子，就是郁离的堂弟郁杨，他现在是百代的副总！”
    郁杨赶紧站了起来：“方大校好！”
    “你小子，和我客气什么！”方楚说着看向小涵：“乌木真出血了，郁杨可是一把好手，这两年郁离兼顾不到的地方全是他在忙活，将来不见得比郁离差！”
    郁杨赶紧辩解：“方大校，主人的事情是天门宗最大的事情，我能被派到主人身边工作，是天大的荣幸！”
    “原来你们认识啊！”小涵说着冲方楚伎个眼神：“哥，刚才我一直说，郁杨的形象应该做明星，那样可以为公司赚公多的钱，你说是不是啊？”
    郁杨比郁离要帅得多，短短的寸头，浓黑的剑眉，高挺的鼻梁，深邃的虎目，性感的厚唇，深麦色肌肤，一八五的身高，健硕的身材，绝对不比任何男明星差！
    方楚一本正经的点点头：“嗯，那倒是，郁杨和乌木是一个级别的帅哥，我看上去都妒忌的要命！”
    郁杨急的站了起来：“我不想做明星，我只想在主人身边工作！”
    “行了，逗你玩儿呢，快坐下吧！”小涵拄着下巴打量打量郁杨：“我现在都怀疑，你这么帅，又这么腼腆，能震住员工吗？”
    方楚揽住小涵笑道：“到时你就知道了！”
    “我再回去研究研究，补充好了向主人汇报！”郁杨说完抱着一堆资料逃跑般的离开了小涵办公室。
    “瞧你，把人家吓的！”方楚在小涵额头印上一吻：“今天处理的怎么样？”
    小涵舒服的窝到方楚怀里：“还不错，该做的事情基本都做了，我相信，给我一个月的时候，公司定然是另一番景像！”
    方楚深嗅一下：“老婆，我香香的老婆，哪还有你做不到的事情！”
    “咚咚……”
    听着门口的敲门声，小涵赶紧从方楚身上滑下来，坐回老板椅：“进来！”
    郎颂开门走了进来，径直走到小涵身边将两份文件夹递给她：“老板，这两名艺人已经过了初试和复试，您看明天你可以给他们进行最后的测试吗？”
    
    第564章 面试（一）
    
    郎颂将文件递给小涵，转身走向沙发时才发现办公室内还有一人，细看之下，惊喜的喊道：“您……您是方大校？特勤处的方大校？”
    方楚脸上流露出一丝疑惑：“你怎么认识我？”
    “我姐姐和您是一个部门的，她叫郎悦，她相册里有您的照片！”朗颂说着流露出敬佩的神色：“您这个年龄能成为大校，真是……真是无人能及！”
    “你竟然是郎姐的弟弟，呵呵……真是挺巧的！”方楚笑着看向小小涵：“朗悦是莫局的弟媳妇儿，当年可是局里了不得的人物，结婚后才调为文职的！”
    “是吗？你这样一说我倒想见见了！”小涵想了想：“要不这样吧，莫局不是约了咱们明天吃饭嘛，请郎姐一起呗，让我也近距离瞻仰一下军中女强人的风采！”说着看向郎颂：“郎总监也带夫人一起吧！我们这次是家庭聚会，人多热闹些！”
    郎颂不好意思的挠挠脑袋：“我……我还没有女朋友！”
    “不好意思！”小涵一脸尴尬：“我说顺嘴了！”她不是说顺嘴了，是她印象中郎颂今年32岁，便理所当然的认为他已经结婚了.
    “没事儿，我这年龄，一般来说都应该结婚了，老板误会也没什么奇怪的！”郎颂眼中闪过一丝苦涩，随后坦然的道：“我大一时就谈了女朋友，毕业后她想去加拿大留学，我便供她，结果她毕业后直接在加拿大找了工作，然后就和我分手子，自此，我一直单身！”
    小涵和方楚对视一眼，实在不知如何劝他，其实道理他都明白，只是心里的坎过不去，对恋爱婚姻失去了信心，再怎么说也没用！
    郎颂看出两人的为难，无所谓的笑了笑：“老板，方大校，这事儿我已经看开了，怪我识人不淑，以后遇到好女孩儿，我还是会恋爱结婚的！”说完故意用轻松的语气问道：“我这个单身汉明天可不可以一起去参加你们的家庭晚宴？我好久没见到姐姐了，她是我从小崇拜的偶像！”
    “那明天你就一起去吧！”小涵说着神色变的认真：“郎总监，你先回办公室，我一会儿通知你要不要明天面试这两人！”
    郎颂出去后，方楚起身走向小涵：“怎么了？
    “哥，你过来看看，真够巧的……”小涵往边上挪挪让方楚和她一起挤在宽大的老板椅里：“过了初试复试的两名艺人竟然是萧靓靓和孙东，萧靓靓我没什么意外的，可是，孙东为什么会进入娱乐圈？他什么时候离开你们部门的？还是和蓝瑟一样，转为暗的了？”
    方楚按过文件夹看了一眼，唇角漾起笑意：“孙东一年前就已经离开了特勤处，也并没有转为暗的，不过据我所知，他已经成为张家的一员，至于他为什么应聘百代，我想是因为你的归来和对我的恨吧！
    特勤处资料中对你的记录只有汉衣汉玉华汉三家企业，百代的股份一直是记在乌氏天门旗下，所以，包括张家在内，都不清楚你是百代大老板这件事情，否则，孙东又怎会如此光明正大的跑来应聘？”
    小涵手轻轻触上方楚左腹的一个伤疤，心疼的问道：“哥，你这的伤是他的杰作？”她留意到刚才方楚提到孙东对他的恨时，手不自觉的挠了挠这个位置！
    方楚点点头：“是的，他就是因为这个离的职！”
    小涵温柔的靠在方楚怀中：“哥，可以跟我讲讲吗？”
    方楚将小涵抱到自己腿上紧紧搂住：“宝贝，那些都过去了，我现在好好的活着，可以和你在一起，就是最重要的，你不听也罢！”
    “我要知道！”小涵搂住方造的脖颈，深情凝视着他如墨的美眸，猛的吻住他，橇开他的牙关，寻到滑腻的大舌，将自己的丁香小舌缠上去与之缠绵，直到他的呼吸沉重如鼓，才放开大喘几口坚定的重复一遍：“我要知道！”
    方楚将脑袋埋在小涵颈部，发出暗哑的声音：“宝贝，你竟然这样挑逗我，你这个坏蛋！”她明知道他被三只球整的有多惨，还这样挑逗他，这个坏丫头！
    明显感到身下多了条尾巴，小涵脸色通红的辩解：“我不是挑逗，我……我就是听到哥遇到的危险，想要感受到哥是真真实实守护在我身边的！我真的不是挑逗！”她真的冤枉啊，她一点儿都没多想就这样做了。
    不得不承认，方楚的自控能力是超强的，怀抱如此美人，禁欲如此之久，他竟然能在五分钟后，将情绪平复了下来：“宝贝，以后可以继续这样害我，我喜欢！”
    “讨厌！”小涵刚想扭扭身子，吓得赶紧停了下来，万一再把他勾起来可怎么办？
    方楚轻笑道：“放心吧，这是在办公室，我无论如何都会控制自己，我可不想让我老婆有心理阴影！”
    小涵娇媚的翻个白眼儿：“谁是你老婆了！”
    “就是，谁是你老婆了？”看着突然跳到桌上的三只球，方楚一脸的无可奈何，它们生怕别人忘记它们的存在！
    雪球一脸郁闷的呲了呲牙：“方楚，我决定不背黑锅了，我们三个不准你和小主人同房并不是一直对你有意见！
    而是，你和小主人初次之后，吸收了紫君大帝为你们储备的灵力，需要在一个月内才能完全吸收，这个过程中，如果你们再次行房，将会消耗一部分灵力，那是非常可惜的，你现在明白了吧？”
    方楚点点头：“明白是明白、只是这个灵力对我们有什么用处？”
    虎球跳过来接上：“现在，你们除了身体比别人强点儿，力气比别人充沛点儿，受伤比别人恢复快点儿，感觉不到别的好处。将来，好处是大大的有！这样解释就算你是傻子也明白了吧？”看来虎球要是不笑话笑话方楚，心里就不舒服。
    “我明白！为了一直幸福的和小涵在一起，别说一个月，就是一年，我也忍得了！”方楚说着紧了紧抱着怀中的他家宝贝，忍得辛苦算什么？可以在一起永生永世呢！
    “真能臭美，哼！”虎球跳下桌子，扭达扭达的去找毛球玩儿了，雪球嘛，它不大敢玩儿，那家伙比它厉害！好象，比它也聪明……一点点，虽然它不大愿意承认。
    方楚无语的看看虎球：“小涵，虎球上辈子肯定和我有仇！”
    小涵戳戳方楚：“告诉我真相，马上！”
    方楚懊恼的挠挠额头，敢情她还没忘呢！他的嘴在她面前怎么就那么欠呢，早知道不说不就行了嘛！
    ……
    第二天上午9：30。
    萧靓靓一脸兴奋的坐在市场部办公室等待老板和心理专家的最后面试，孙东则一脸深沉平静的坐在她旁边，两人的情绪倒是形成了鲜明对比。
    萧靓靓忍不住冲孙东笑笑：“孙大哥，你怎么一副不开心的样子，难道你不喜欢做艺人？”她对这个帅帅的男子很有好感的说，那酷酷的气质，超迷人！
    孙东唇角微扯：“不是，我以前是当兵的，性格比较内向！”
    “怪不得呢！我挺喜欢当兵的，小的时候也梦想着将来可以做一名英姿飒爽的女兵呢，可惜，后来还是被那辛苦的训练给吓住了！”萧靓靓正说发现仲男走了进来，赶紧打招呼：“仲大哥，您好！”
    仲男微笑着点点头：“恭喜萧小姐！郎总监让我带两位去董事长办公室接受面试，两位请跟我来吧！”
    萧靓靓紧张的搓了搓手：“仲大哥，董事长是不是特别严厉？”
    仲男淡淡笑了笑：“我也不太清楚。”
    萧耙舰偷偷瞄了瞄仲男的胸牌：市场部副主管，心下当即了然，想来以他的职位，也不能常常接触到董事长，不清楚也是不奇怪的！
    来到董事长门口，萧靓靓感觉自己的心都提到嗓子眼了，孙东脸上也多多少少有点儿动容，这是最后一关了，目的能否达到，在此一举了！
    “进来！”仲男敲门后一名年轻女子清亮的声音传了出来，萧靓靓和孙东都愣了愣，董事长是女的？还挺年轻？
    框开门后，两人恍然，原来是董事长秘书，兰花打量了打量两人，看向仲男：“董事长办公室有客人，你们先稍坐一会儿！”
    此时在小涵办公室内的客人是阿伊丽，一年前她从艺校毕业后来到了百代，她的新疆舞和清亮的原生态唱法非常受欢迎，春节时回了老家，之后又从老家直接去上海参加一台晚会，今天一早回来才知道小涵回来了。
    “小涵，莎莎姐太坏了，都不告诉我你回来了，我现在才知道，真讨厌，要不我肯定要去参加你的订婚！”当阿伊丽又一遍抹着眼泪懊恼时，小涵无奈的揽住她安慰道：“阿伊丽，别哭了，莎莎姐不是跟你解释过了吗，你去年没回家过年，你阿妈想你想的把眼睛都哭伤了，她哪敢通知你？”
    
    第565章 面试(二)
    
    阿伊丽想想小涵说的也有道理，遂破涕为笑：“这事儿的确不能怪莎莎姐，可是，我还是觉得没参加你的订婚很遗憾！”
    小涵开玩笑道：“没事儿，我这不是还没结婚吗？到时记得参加我的婚礼要给我双份礼金，少了可不行！”
    “嗯，我给你双份！”阿伊丽说着不好意思的笑笑：“小涵，我有男朋友了，中午休息我介绍你们认识，你帮我把把关，好不好？”
    “好！”小涵看了看腕表：“你先回去休息一会儿，我要面试两个艺人，中午咱们一起去下面餐厅吃饭！还有，记得回去赶紧洗洗脸敷敷眼睛，你下午不是还要参加一档节目的录制吗？眼睛肿了多难看？”
    阿伊丽担心的轻触眼睑：“现在能看出肿了吗？”
    “暂时只是有点儿红，再待会儿就不好说了！”小涵手插口擦掏了掏，再伸出来时手心多了一个精致的小瓷瓶：“呶，洗完脸后将药水抹在上下眼睑，用冷毛巾捂二分钟左右，保准你的眼睛不肿。剩下的放好了，以后继续用！”
    “小涵，我怎么发现你的口袋就是个百宝箱，随时有好东西掏出来，却总是不见鼓。我们叶城的小仙女儿就是与众不同！”阿伊丽边说边把手伸进去掏了掏，没啥东西啊？
    小涵板了板脸：“别闹了，赶紧回去吧，我还有事儿呢！”
    “老板，我先回办公室了！再见！”阿伊丽赶紧往外走，公是公，私是私，这个分寸她还是有的。到门口又回过头重复一句：“中午一起吃饭，不准骗我！”
    “知道了，知道了，快走吧！”小涵边说边摆手，一副驱赶苍蝇的架式。阿伊丽做个鬼脸在小涵手中的纸团将要扔过来之前拉开门闪了出去。
    看着迅速消失在门后的纤瘦身影，小涵唇角绽出一个美丽的弧度，在新疆时，她常去阿伊丽和阿古力家吃现酿的酸奶，和两人的友谊自然也是最深的，到现在，这份友谊还保有原本的单纯，还有什么比这更让人开心？
    等在外室的萧靓靓见董事长办公室内室的门打开，条件反射般的站了起来，却见闪出门外的是一名20岁左右面带笑容的女孩儿，168左右的身高，纤瘦的身材，身着一套深棕色淑女长裙装，卷曲的黑发垂至肩下，细黑的眉毛，深凹的大眼睛、高挺的鼻梁，粉润的红唇，白皙的肌肤透着盈润的光泽，真是一位标准的新疆美人儿，却是没有很多新疆美女惯有的粗大毛孔。
    不知她身上有没有很多新疆人惯有的羊膻味？萧靓靓恶趣味的想道，鼻子忍不住拿动了两下。她的动作表情恰好落入仲男眼中，脸上不易查觉的现出一丝不悦。
    阿伊丽冲几人友好的笑笑便径直离开了，兰花赶紧拿起分机，“老板，市场部副主管仲男带两名过了初试复试的艺人前来应聘，让他们现在进去吗？”
    兰花放下电话后冲几人点点头：“仲主管，你先带萧小姐进去，孙先生先在外面稍等一会儿！”
    “谢谢！”仲男礼貌的谢过兰花起身走向内室房门，萧靓靓赶紧跟了上去，来到内室房门，仲男立住身形礼貌的敲了两下。
    “进来！”清脆甜美的声音让萧靓靓恍了恍神儿，听上去，这声音怎么那么像赵小涵？推开房门的一刹那，萧靓靓紧张的抬头看去，映入眼帘的是一排古色古香的红木书架。
    萧靓靓心神不安的跟在仲男身后进入办公室，转过门廊，看清坐在老板椅上的熟悉身影，眼中迅速映上惊诧和不可置信！
    事实告诉她，刚才她没听错！百代的董事长真的就是赵小涵，此空旷的办公室内只有她一人，正笑吟吟的坐在老板椅上看着她，那感觉，就象老虎盯着傻乎乎跑到自己面前玩耍的兔子！
    萧靓靓相信，以百代的规模，断然不会让一名艺人开这种玩笑！那么，这个事实也太打击人了！她不能接受的是，赵小涵已经是汉衣汉玉华汉三家公司的老板，怎么可能是百代的董事长？据她所知，百代已有几十年的历史，这怎么可能？
    仲男昨天曾被小涵是公司董事长这事儿给惊着了，因此见萧靓靓自打看向小涵后就面部表情呆滞吃惊，倒也觉得挺正常，相反，若是见到百代的董事长这么年轻漂亮没反应才叫奇怪呢！
    便笑着向小涵介绍：“董事长，这位就是过了初试复试的萧靓靓，郎总监今天一早要去谈一个合同，便让我带他们过来，请董事长过目！”
    小涵淡淡笑了：“仲主管，他们两个的资料我都看过了，我想再单独跟他们谈谈。一会儿你通知王副总监去心理面试室。今天的心理测试交给他来做！”
    “是的，董事长！那我先出去了！”仲男说完礼貌的退了出去。
    见萧靓靓一直傻愣愣的盯着自己不说话，小涵也不急、静静的坐那儿面带笑意的看着萧靓靓，大拇指上的笔转啊转的，最终引得萧靓靓的视线不自觉得跟着转。
    萧靓靓心中是百感交集，今天一大早，她兴冲冲跑来面试，还向宿舍的姐妹们炫耀了一番，满以为自己的出头之日指日可待，可是没想到结果却是这个样子！
    难道她真的要在小涵手底下讨饭吃？可是她的自尊怎么过得去？而且在赵小涵手底下讨饭吃，她又怎么可能超过赵小涵？
    如此想着萧靓靓脸上流露出决绝，眼神亦是恢复清明：“赵小涵，真想不到，你竟然是百代的董事长！公司是你的，最好的资源肯定也是你的，要想超过你，那不是痴人说梦？所以，我不会留在这儿！你也别想骑到我头上作威作福！”
    小涵唇角勾了勾：“萧靓靓，我从来没想过在你头上作威作福，你――还不配做我的对手！”说着眼神变冷：“不要不服气我这句话，你自己想想，你和我是在同一条起跑线上吗？论钱论权论名，哪一点儿是？
    我这样说不是要嘲笑你，而是希望你能认清事实，把咱俩关系搞成敌对的是你不是我，从你想进入娱乐圈开始，便将我当成了假想敌，并且随着你接触这个圈子越近陷的就越深，这种妒忌这种恨，让你已经完全迷失了自己，你想想，是不是这样？”
    萧靓靓不屑的撇撇嘴：“你现在是百代的老总，是大明星紫苏，你是胜利者的地位，当然说什么都行！”
    “那么，现在你不要想我是你认识的赵小涵，你就想想，我是百代老板，我是紫苏，你是否具备和我攀比的资格？”
    “我……”萧靓靓顿了顿嘴硬：“你是紫苏，可是你消失了两年多！你回来分明是抢走了很多艺人的机会，大家努力了几年，却不及你这个不努力的！”
    听了萧靓靓的歪理，小涵笑着问道：“萧靓靓，你觉得你上学的时候属于聪明的学生还是笨的学生？”
    萧靓靓理所当然的答道：“当然是聪明的！”
    小涵点点头：“那你觉得你付出的努力是比别人多还是比别人少？”
    “傻子才做书呆子呢！”萧靓靓说着撇撇嘴，显然她对特别努力只喜欢趴在书上的学生是极其不喜欢的。
    “那么，你每次考试的时候是不是故意考倒数？耙机会让给做书呆子的人？”
    萧靓靓听到这儿才明白小涵问她这一长串儿问题的目的，嘴巴蠕动了蠕动，最终却是一个字都没吐出来。
    “哑口无言了吧？所以，不要拿一堆冠冕堂皇的理由来搪塞，你妒忌的真实原因只是因为我是赵小涵，是你的同学兼舍友赵小涵，所以，你接受不了！你接受不了你的同学你的朋友你的姐妹超过你太多！
    可是，你有没有想过，我的身份在进入大学之前就已经是这样！我不说出来，是不想炫耀，是想要过正常人的生活，请你仔细回忆一下，以前的紫苏，是否是低调的？”
    萧靓靓想要否认，却发现还真是找不到否认的理由，紫苏，是低调到不能再低调的艺人，小涵也没有义务要将身份泄露给她们，找不到措词便只好继续沉默。
    小涵神色一正：“萧靓靓，我今天愿意耗费这么长时间跟你讲这些，只因为我们是同学是舍友，曾经是朋友是姐妹，我在尽自己的最后一份努力给你想明白的机会！
    至于你签不签百代，我现在都不会直接柏板，因为后面还有心理师的测试，你要过了那一关才会成为百代的正式员工。”
    萧靓靓犹豫了一下站起来：“我还是想一想再决定吧！”
    小涵笑着点点头：“可以，不过你只有一天的时间，过期不候！对了，你是不是想去新世纪应聘？我可以告诉你，这条路已经堵死了。
    介绍你来应聘的王钢，是新世纪王强的弟弟，他吃里扒外被我们当场捉住，现在新世纪已经是百代的子公司。
    
    第566章 暴打！
    
    萧靓靓本已挪出的脚步猛然顿住，转过身来一脸不可置始信的盯着小涵，“你……你是不是故意骗我？”
    “你认为我有那个必要吗？我刚才说那么多你还没听明白？你……现在……还没有资格做我的对手！明白？”小涵故意停顿着加重语气将一句话说完。
    萧靓靓的身形陡然萎顿下去，她刚才还真就是打的这个主意，王钢说过，只要她愿意去新世纪，不需应聘就可以签约。
    虽然新世纪的实力和影响不及百代，可在国内也算数得着的娱乐公司，她可以先求发展，再求辉煌。再说了，新世纪将来的发展未必比不上百代！
    可是，这个希望怎么这么容易就破灭了？现在，摆在她面前的只有两条路，签约其他小公司，或者争取进百代，关键是，赵小涵会公平对待她吗而且，以后，她只能比赵小涵低一头！这样想着，便是满满的不甘心涌上心头！
    看着萧靓靓脸色阴晴不定的来回闪，小涵摆摆手：“你先回去吧，念在我们以前的情谊上，我把时间放宽到三天，三天以后的这个时间以前，不来，机会便作废！若来，我会让心理师对你公平面试，你也不必担心面试过了我会对你怎样，原因我前面已经说过，我不会跟你一般见识！”
    以她现在的身份，和萧靓靓这种人睚眦必报还真是失了身份，用真正的实力折服她，让她没有妒忌的勇气才是正道儿！
    萧靓靓机械的往前迈了两步，又犹豫的回过头来：“你没去学校的这几天，校外围了不少记者，还有就是，把三楼实验室让给你的京韩世威老板欧世澈最近每天去宿舍找你。”说完头也不回的向外走去，只是那稍显机械呆滞的步子显示出她此时的心情有多么矛盾。
    小涵唇角勾起浅浅笑意，只要你还未走入死胡同，我便给你机会，若你只是玩儿虚的，那么，将来怎样就看你自己的造化了！
    孙东进入办公室后，看清小涵就是百代董事长的一刹那，显然也接受不了这个现实，他曾经是特殊部门的工作人员，原以为已将赵小涵的身份摸得清清楚楚，现在却发现，根本不是想象中那么回事儿，受到的打击可想而知！
    孙东毕竟是受过训练的特殊人员，少顷的愣怔过后，拉开小涵对面的电脑椅坐下，微微一笑：“小涵，想不到你竟然是百代的董事长，想不到有一天我要来你手低下讨碗饭吃，方楚那小子可真有福！小涵，你可要看在方楚的份上给孙哥口饭吃！”
    小涵一语不发的起身离开老板椅，转到桌子对面，见孙东的视线一直疑惑的跟随着她，唇角轻勾，将孙东的椅子转向自己，俯视的看着孙东：“孙哥？你配这个‘哥’字吗？”
    孙东眼神闪了闪，如此近距离的接触到小涵，她身上散发出来的馥郁幽香阵阵往他鼻孔里钻，他有些心乱，一时搞不太清小涵这话是什么意思。
    “啪！啪！啪！……”猝不及防的，十几个大嘴巴子甩到了孙东的脸上，唇角渗出的血丝和迅速肿起的两颊可以看出，小涵绝对是用了狠力气的！
    孙东刚想质问，就见小涵一脸泪水的怒视着他，如此美人如此幽怨的看着他，让他一下子又愣住了！
    小涵却是不会就此罢休，用力揪住孙东的领口将他扯离椅座摔到地上，手脚并用的就是一顿乱踏乱砸，孙东此时完全被打懵了，根本就没有反抗的意识。
    半晌，等他回过神来想反抗的时候，却根本就爬不起来，原因么，除了小涵，三只球也不时偷袭了几下，他要是能反抗了才怪呢！
    “小主人，行了，再打你就要把他打死了！”
    “小主人！……”雪球见自己的喊声根本不管用，赶紧招呼毛球虎球上前拉住了小涵：“小主人，停停，停停，再打就要死人了！”
    小涵此时的模样，若是方楚见了定能心疼死，披头散发，通红的眼睛，班驳的泪迹，咬出血丝的性感红唇，从小到大，她还未如此疯狂过。
    在雪球虎球毛球担心的眼神中，小涵轻轻摇头：“你们放心，我没事儿！”顺脚踢了踢几乎要被她踢昏的孙东：“睁开眼睛，别装死，也别装昏！”
    孙东现在宁可自己昏过去死过去，全身生疼生疼的如钝刀在割，脑子却是清醒的要命、这就是标准的活受罪！
    要是他告诉别人他差点儿被一倾国倾城的美人儿打死，不知别人会怎么笑话他，大家定然以为他是被美色迷昏头，没有回手才差点儿被打死的。
    可是他自家人知自家事儿，即便他一开始没发愣，他也定然不是赵小涵的对手，那打法是绝对的专业，看似乱踢乱打，实则招招中要害又不死人（仨球干的），早知如此，他干嘛要来百代受这个罪？这不上赶着来挨揍吗？
    孙东想来想去，赵小涵这样对他，肯定是因为方楚，可是方楚那事儿不都下了定论――误伤嘛。他也为此付出了代价――离开特勤处，她为何还要如此对他？
    想不通的孙东气若游丝的问道：“小……小涵，你为什么要这样对我？”
    小涵眼神冰冷的看着孙东：“你不知道？”说着泪水又顺着眼角滑落下来那感觉，要多可怜有多可怜，不知道的还以为，孙东把她打了呢。
    “我猜……是为误伤方楚的事情吧？可是，那是执行任务，我也不想也很内疚。为此，我受到了处罚离开特勤处，要不，我又怎会来你这儿应聘？”孙东说着眼中却是流露出恨意，自以为掩饰的很好，可是哪会逃过小涵的眼神？
    气得小涵又狠狠踢他一脚：“如果不是有法律规定，我今天一定会杀了你，时至今日，你还有脸说是误伤？你再说一次――那是误伤！”
    小涵的眼神让孙东心虚的团了团身子，他现在是人家案板上的肉，动不得逃不得，唯一能做的便是缩成一团。
    
    第567章 心生杀机的真相
    
    小涵蹲下身紧紧揪着孙东的衣领，让他不得不与她对视：“孙东，是什么仇恨会让你想要杀了方楚？你们是同事，是并肩做战的战友！
    而他，曾经为了救你身受重伤，差点儿把命都丢掉，你不感恩也就罢了，却又如何忍心对他――你的救命恩人动了杀念？请问，你有良心吗？难道你不怕天打雷劈吗？”
    天上某大帝叹口气：“女儿啊，你在房间内，我没法劈他啊，会给你把房子劈坏了，你说我一个月好不容易看看你，怎么就遇到这么个场景又插不上手呢？你就不能带他出来，我给他来一下子？”
    “行了，你别跟着疯了，你女儿已经够疯了，瞧瞧她现在那小模样？就跟个杀神似的，不用你劈她自己就劈了！”某王妃叹口气拉着某大帝离开某镜前，口中嘟囔一句：“这丫头，真象我！”澹
    此时的小涵，披头散发泪迹斑斑，眼中闪着熊熊的怒火，宛若一株被风雨吹打过的不屈花朵，别样的美丽！别样的刺眼！周身散发着让人恐怖的咄咄气势！
    孙东再次瑟缩了瑟缩，那件事――难道方楚发现了么？可是他若发现了又怎会放过自己？要知道，自己可是多次与他作对，想来他对自己亦是恨得不得了，他若发现了肯定不会放过自己！如果上头清楚的知道这件事情的真相，等待他的，定然是一颗子弹！
    如此想着，孙东底气又足了起来：“小涵，我不懂你在说什么，我怎么会想要杀死方楚？就像你刚才说的，他是我的战友我的朋友我的救命恩人，即便我因为方晴的事情对他有所不满，也不会想要杀他，你怎么会有这种奇怪的想法？”
    “奇怪？这想法奇怪吗？”小涵说着顺手又给了孙东两巴掌，雪球毛球虎球齐齐捂了捂眼睛，千万别惹怒了小主人，那小嫩手，打人可疼了！
    羞辱难耐的孙东愤怒的看向小涵：“赵小涵，咱们是法制社会，即便你有钱，即便你是党老的干孙女，也不代表你可以为所欲为，只要你打不死我，我出去后一定会告你的！”
    小涵拍拍眼前的猪头：“好啊，我巴不得你告，我顶多是故意伤人，还是轻伤！你呢，你是谋杀是死刑，明白吗？我原本是可以不伤你直接将事情捅上去！
    可是我不甘心，我一定要亲手找回公道，让你一下子就死了，那太便宜你了！你让方楚受了那么多的苦，不还回你一些我又怎能心甘？
    关链的关键是，你差一点儿让我从此失去他，若不是他机警留意到你眼中对他的恨意下意识的闪躲，那么，那颗子弹对准的是他的太阳穴，以你准精的枪法，他若不躲，今天，定然已经离开了这个世界离开了我！现在，你还要说是误伤吗？”
    说到这儿小涵的泪又哗哗的流了下来，昨日，方楚被逼告诉她真相后，她装作若无其事的撒了会儿娇便没再说什么。
    可是她心中的后怕和愤怒却是一直惴惴的到了今天！被熟人偷放冷枪，有几人能躲过？方楚这次的逃过纯属意外！
    执行任务时，孙东的枪口原本是对准左侧8点钟方向，可是在方楚下令开枪眼神扫过孙东的一刹那，发现孙东看向他的眼神中闪过一丝恨意，方楚条件反射的身形一闪，而他身形闪动的同时，恰好是孙东扣动扳机的时间，而孙东的枪口，在扳机扣动的一刹那猛然偏向了方楚的太阳穴！由于他的突然闪躲，射进了他的左腹部。
    方楚的命，完全是凭感觉得来的！
    事故出了之后，孙东解释说之所以误伤方队是因为他射击时手腕被小虫咬了一下猛然一抖才错了位，事发的时候别人都忙于自己的职责并未看到孙东的动作，现场也无法再演练，紧后的调查只好认同了他的说话。
    可是，做为国家秘密公务人员，关键时刻犯下如此低级弱智的错误是不可饶恕的，这让别人以后如何信任队友？最后经研究决定，对孙东进行了双开（职务职衔全没有）。
    方楚跟小涵讲述时，并没有讲得很清楚，以小涵超强的逻辑思维能力又怎会漏过疑点？最终将事情的真相搞了个明明白白。
    小涵已将整个事件讲得如此清楚，孙东便彻底明白，这事儿方楚是真的知道，只不过放过了他罢了！
    “他……为什么会放过我？他如果说了，我现在早已经离开这个世界！”孙东的声音听上去凄冷苍凉，失去了生气。
    “他愿意放过你，是念在当年他刚进队半年随队出任务时，你曾救过他一次，这也算是一命抵一命了，只不过他没告诉你罢了。”小涵说着声音陡然提高：“可是在我看来，你那一命和他这一命根本无法相提并论，你觉得呢？什么仇会让你忍心如此他，难道只是因为妒忌？”
    “是的，我承认我当年救他的一命无法与今天对他所犯的错抵消，我也承认，我这样做的动机就是妒忌！”孙东喟然轻叹：“我比方楚早进队一年，我一直很努力，可是和他比起来，我却没有一点儿亮眼的地方。不只是我，除了队长景程，全队的队友都被他掩住了！
    我心中虽有不服，却也慢慢被他的努力和成绩所折服，心中便逐渐熄了和他争斗的念头，后来他便辞职去上学了，我的心便又活了起来，他走了，岂不是代表着我们的机会又来了？
    于是，比以前更加的努力，就在那段时间我喜欢上了方晴，并向她表明的心意，可是她却拒绝了我，说她并不想恋爱。
    我便以为她只是女孩子的矜持，每次出任务回来会为她带一些小礼品，而她，每次都是笑着分给办公室同事，说是我送给大家的。
    我以为她是觉得我当面送她不好意思独享，便改为单独送她，哪曾想她仍然会分给同事，对此，我心中自然是不舒服的。
    便约了她向她表白，希望她以后能单独保存我送她的礼物。
    哪知她告诉我，她是真的不想恋爱，让我别在她身上白费力气！
    后来我才知道，她喜欢的人竟然是方楚，而方楚并不喜欢她，看着她为方楚痛苦难过，看着她由一个善良温柔的女孩儿变的尖锐幽怨，我比她还要痛苦，对方楚的恨也是与日俱增！
    那晚的卡拉OK你曝露身份后，方晴竟然变成了疯子，我恨你更恨方楚，是你们两个将她害成那个样子，虽然她后来恢复了，可是却失去了原本的前途，只能做一名普普通通的女子！
    你突然的失踪，方楚的疯狂让我感念上天有眼，哪能天下好事儿归你们两个？可是哪曾想也因为这件事情，方楚竟然又回到了特勤处，并且比以前更拼命！
    原本景程的位置是该我接替的，方楚的出现，我又一次失去了机会，我的恨在此时到达了顶点，我想要他死，只有他死了我才有机会！
    否则我此生只能被他压，不管是事业还是爱情，我永远会被他压！所以，在那次的行动中，我借机动手了，他能逃过，只能说，他的运气太好了！我也太倒霉了！
    好了，该说的我全说了，原因过程结果我都说了，如何处置悉听尊便！想不到，我最终会栽在你的手中！”
    看着孙东说完后死猪不怕开水烫的模样，小涵的气不打一处来，她竟然没从这人脸上看到一丝悔意，而且说了这么多，他竟然没漏一点儿他是张家一条狗的事实，他真以为可以把她当傻子唬弄？
    小涵伸着手上下瞅了瞅，好象没地方下手了，全是紫肿紫肿的，算了，拍猪头吧：“孙东，你和张家的事儿还没说呢！”
    小涵刚说完便感觉自己突然离地进入了一个温暖宽阔的杯抱，耳边随之传来心疼的叹息：“傻丫头，他怎么值得你这样动手？他这样恶心的人不值得你这样！”
    “哥，你怎么来了？”小涵不好意思的把脑袋埋在方楚怀里，她自己不用看也知道，现在就像个小疯子！
    方楚宠溺的笑道：“不只我来了，乌木和郁离都来了，你这样闹腾你以为兰花听不到？她见你没事儿便赶紧通知了我和乌木，你呀！昨天装的没事儿似的，以后不准骗我，知道不？”他心中被感动涌的酸酸的，除了小时候对待DT组积的歹徒，多久没见过这丫头如此彪悍了？
    听方楚说乌木和郁离也来了，小涵更不好意思抬头了，雪白的小手臂冲身后挥挥：“都出去，都出去，等我洗完脸再进来！”随后推推方楚胸膛：“哥，抱我去洗手间，不准看我的脸，等我洗完再看！”
    乌木和郁离都唇角翘翘的退了出去，咳咳，他们想知道刚才那些事儿都是谁干的？
    
    第568章 处理
    
    “哥，放下我的时候要记得闭上眼睛，我让你睁开了才可以睁开！”小涵的脑袋埋在方楚怀里，瓮声瓮气的说道。
    “傻丫头！”方楚小心的松开揽住小涵双腿的手臂，让她脚沾地。
    另一只手却仍紧紧揽着小涵的身子扶正了她，轻轻叹息一声，“傻瓜，让我好好看看，跟我还娇情什么？”
    小涵紧紧捂住整个脸蛋儿不撒手：“现在太丑了，不准看！”她就没想到他能来，这么难看的样子她可不想被爱人看到，也不能被朋友看到，太损形象了！
    “乖，不要动！”方楚说着松开紧在小涵腰上的手臂，将小涵乱糟糟的长发理顺了，纤长的双手覆在她的手上，手指稍一用力，她捂在脸上的小嫩手便被他紧紧握在手中动弹不得。
    “讨厌啦！”猛不丁失去遮盖，又被他禁锢住无法躲闪，小涵羞得不知往哪儿看好，最后索性闭上眼睛掩耳盗铃。
    “呵呵……”看着小涵可爱的小模样，方楚轻笑着抚上她的脸颊，手指轻触到她唇角干涸的血渍时，眼中渐渐掌上一层水雾，拇指轻轻摩挲着：“傻瓜，你真是个傻瓜！”这份在意，这份情，这份爱……他此生足矣！
    小涵清晰的感受到方楚的情绪波动，想想反正他也看到自己的窘样了，遂睁开双眼，漆黑的眼膝深情的凝视着她，一滴泪珠滑落下来噙在嘴角，看着这样的他，小涵恍了恍神，随后呵呵笑着勾住他的脖颈：“哥，你现在的样子好迷人，我都给你迷住了呢！”随之悄皮的在他唇角轻啄一下：“被我赚便宜了！呵呵……”
    方楚并没说话，虔诚的棒住她的脸颊，温柔的吻印在她的额头鼻尖唇瓣，随后紧紧拥住她：“宝贝，为了你……以后……我再也不会受伤，这样的你美的狂野，美的让人心疼！这种美我并不想再看见！”
    小涵嘟嘟嘴巴：“安慰我吧？我现在的样子会美？”
    方楚情绪已平复下来，遂笑着将她揽到镜前：“看看，我老婆什么时候都是美的！”
    一身深蓝色修身牛仔装，长长的卷发垂至腰际，白皙粉嫩的肌肤泪渍斑斑，性感的唇瓣红肿润泽，小涵打量了打量自己，也忍不住笑了起来，如果不是方楚给她理顺了头发，这样的她，的确是够狂野，不过也还不错，终于放心了！
    小涵边洗脸边嘟囔：“哥，我今天穿这身衣服就是为了打人的，帅吧？”
    方楚边用温水清洗毛巾边无奈的摇摇头，她穿的这么迷人说是为了打人的，哎……见她直起身来，赶紧揽过她用温热的毛巾为她擦去脸上水渍。
    小涵一脸的纠结：“哥，你这样会惯坏我的，要是我适应了，可怎么办？”
    “那我就天天伺候你！”方楚说着放下毛巾，又取了梳子为她梳梳长发，正正衣服：“好了，可以出去了，乌木和郁离该等急了。”
    出门时瞄瞄比自己高多半个头的方楚，小涵美滋滋的笑着：“哥，幸亏你长得高，要不都抱不起我呢！”
    方楚开心的揽住自家宝贝：“放心，不管你长多高我都抱得动你，不过，最好别长我这么……”看着眼前的情景，方楚直接卡住了，小涵也忍不住吃吃笑起来，虎球正坐在孙东脑袋上，毛球坐肚子上，雪球坐屁股上，孙东正气得用力往下推，可惜，推哪个也推不下去！
    方楚打了个响指，乌木和郁离推门走了进来，径直走到小涵身边：“主人，剩下的事情交给我们来做！”
    小涵仔细打量打量两人，没发现偷笑的痕迹，遂点点头：“好！”她打也打够了，审……还是交给专业人员吧！
    孙东见乌木和郁离一脸戾气的向他走来，慌了：“你……你们想要干什么？杀人……杀人可是犯法的，我告诉你们，我来百代应聘是有人知道的，你们可要想好了！”这三只动物刚从他身下跳下去，转眼又来了俩凶神恶煞，这还有完没完了？
    对于乌木和郁离，孙东自然是认识的，天门宗的老大老二，在他们那儿可是都有备案的，这俩人的手段，他不想试！
    郁离踢了孙东一脚：“谁说要杀你了？敢欺负到我们主人头上，你胆子真是不小！”
    “你们主人是谁？”孙东此时有些糊涂。
    郁离一把将孙东揪起来站直了：“你刚才欺负谁了？怎么，转眼就忘了？”
    孙东眼中露出骇然，他还真不知道赵小涵是天门宗的主人，一直以来他只晓得天门宗和赵小涵关系匪浅，记得他曾侧面向景程打听，为什么天门宗的门主会甘心为赵小涵服务。
    景程当时警告他不该问的不要问，他琢磨了一下，觉得最大的可能就是乌木是方楚的情敌，可是碍于天门宗的势力，方楚也不敢和乌木撕破脸皮。
    虽然还有些解释不通的地方，可是他实在找不到别的解释，现在看来，他还真陷入了自己布的局里，自以为了解了对方的一切，最后却发现，他了解的也许只是九牛一毛！
    郁离松手后，孙东“扑通”一声又样到了地上，在孙东骇然的眼神中，乌木和郁离将他装到了一个大袋子里，他不是不想反抗，是已经失去了反抗的意念，有用么？
    在小涵的目瞪口呆中，乌木和郁离跟她和方楚道了声别，扛着大袋子径直进了卫生间，再没出来。小涵疑惑的跟过去瞅了瞅，卫生间里空空如也。
    小涵回头看向跟过来的方楚：“哥，他们……他们建这个办公室的时候就准备好了我要打人？是不是准备万一我打死了转移尸体方便？”
    “呵呵……以他们的缜密，在你的办公室准备这神秘道也是正常。”方楚拥着小涵走向沙发，将她抱在怀里才继续说道：“你这间办公室的玻璃都是防弹的，墙体里面都有秘道，支撑墙体的是实体钢架，换句话说，无论发生什么事故，你都可以顺利离开！”
    小涵听完沉默半晌，忍不住说道：“真奢侈！”
    “为了你的安全着想都是应该的，天灾人祸，能防就防嘛！”方楚轻笑着：“你是大家的宝贝，难道你不知道吗？
    “我怎么闻着有股子酸溜溜的味道？”
    “怎么会？我今天早上刚洗的澡，你再仔细闻闻？”
    “……”
    听着俩人的打情骂俏，虎球撇撇嘴：“真肉麻！”“虎球你妒忌了！”毛球冲虎球呲呲牙：“爹说了，你这样说话就代表你妒忌了！”
    “谁说的？雪球，你敢中伤我？”被戳中痛脚的虎球一脸怒气。雪球冲它招招爪子，虎球疑惑的走到雪球身边：“你想干什么？”
    雪球搂住虎球的脖子：“你就是一只小老虎，小主人的父亲是让你陪着她保护她给她解闷的，不是让你天天和她老公争宠的！瞧你的那一脸幽怨相！”
    虎球不服气的顶嘴：“谁幽怨了？”
    “虎球，我知道你喜欢乌木多过喜欢方楚，可是，现在的事实是，小主人的老公是方楚，你必须要接受这个现实，这是人间的规矩，明白吗？”
    虎球耷拉下小脑袋乖乖的趴在雪球身边：“知道了，我试试吧！”那感觉，无比的失落，第一次没对雪球张牙舞爪。
    小涵和方楚黏糊了一会儿，突然猛拍脑门：“对了，孙东是张家的人，这样被乌木带走，会不会被张家发现什么？孙东来应聘，张家应该也派人监控了吧？”
    “放心吧，只要你不出办公室的门，就没人知道孙东已经离开了办公室，不会有事的！”方楚安慰的拍拍小涵：“一会儿，舟木会原路将孙东送回，还你一个完整的孙东！”
    “这样啊，那我马上通知阿伊丽，今天不能陪她吃中午饭了，哎，本来还想看看她男朋友是哪一个，这样问她，她肯定不告诉我！”小涵赶紧爬起身来去给阿伊丽打电话。
    “我猜对了！”小涵挂断电话走到方楚身边无奈的冲他摊摊手：“阿伊丽不告诉我她男朋友是谁，并声明，我什么时候陪她吃饭，就什么时候告诉我哪个是她男朋友！
    “呵呵……她现在还能这样与你相处，真是挺难得的！”方楚拥住小涵后语气变的凝重：“小涵，乌木之前就跟我商量过张家的事情。这些年来，张家不放过任何机会的针对你，虽然明面上指挥这一切的是张蔷的妈妈，可是若张家老爷子和张家权利人物不帮忙，张蔷的妈妈敢于拉这么大的网吗？或者说，张蔷的妈妈有这个能力拉这么大的网吗？
    从这一点上讲，张家已经失去了根本的事非观，仅仅因为自家孩子的妒忌心，就不断的针对你，这种家族，存在下去也没什么意义！
    这次，孙东的事情正好给了咱们机会，他将会成为咱们放入张家的一枚棋子，如若张家再这样不识趣，总有一天，咱们会将他连根拔起！
    这件事情原本是不想告诉你，可是你今天的行为，让我相信，你有能力承担这些，你也有权利知道这些，对不对？
    
    第569章 局中局
    
    你有能力承担这些，你也有权利知道这些，对不对？
    这句话清晰的传达了一个意思，从今以后，相关她的行动他们会告诉她，不会再把她当孩子护着瞒着！
    小涵惊喜的搂住方楚的脖子：“哥，这就对了嘛，我喜欢你们什么都告诉我！我说过，我的善良是要看对象的，我从来就不是滥好人！”
    “我知道你不是滥好人，只是担心你知道这些会心情不好才会瞒着你！”方楚搅住小涵轻叹一声：“宝贝，咱们订婚以后，只要相关你的事情，事无巨细乌木都会知会我找我商量，他的这种享重，让我很感动也很感漱，可是他不必这样的！”
    小涵点点头：“我明白！我知道怎么做！”乌木这个傻瓜，肯定是担心方楚对他不满逼他离开，担心小涵会为了方楚让他离开，才会在方楚面前如此放低自己，可是这事儿方楚却是不能说的，哎，真是个傻瓜！
    ……
    张宅。
    庄静一脸愧疚的坐在张红军的夫人庄思英的对面轻声缀泣，庄思英一脸的不耐烦：“行了，已经这样了，你也别哭了！”
    “姑姑，对不起，都是我不好，对不起！”庄静可怜巴巴的看着庄思英：“姑姑，你惩罚我吧、我心甘情愿的接受惩罚！”
    庄思英一脸的怒气：“你现在接受惩罪有什么用？当年我就说过，那个向媛媛是个成事不足败事有余的草包，你呢，拍着胸脯向我保证你能调教好她，还骗我说你们两个是靠真本事应聘上的，结果呢？”
    庄静唇角不易查觉的撇了撇，抬起头时又换上一副可怜巴巴的表情：“姑姑，你也知道，咱们庄家的孩子从小接受的教育都比较传统，让我靠自己的身子做事，我真的过不了心里的坎。
    我知道姑姑是信任我才把这个任务交给我，我也特别希望为蔷儿妹妹报仇，可是，我当时是真的做不到！如果挪至今日，我定然不会犯这个错误！”
    庄思英一听急了：“小静，姑姑什么时候让你用自己的身子办事了？姑姑当时是让你凭自己真本事应聘进百代，争取早日取代赵小涵，将她的气焰压下去，并且让你不要带着那个向媛媛，结果呢，你怎么做的？
    算了，姑姑知道你一直想嫁给剑东，也是怕万一沾上那种事情才会将身边带了个替罪羊，哎……要怪只能怪蔷儿命苦，现在只能等等看了！”
    庄静脸上染上一丝酡红：“姑姑，剑东真的会和吴丽丽结婚吗？你说过要帮我的，我……我真的喜欢他！”
    庄思英脸上闪过一丝无奈：“小静，你爸爸但凡争气，老爷子也早就答应了你和剑东的事情，这事儿，搁一段时间再说吧！”
    庄静轻轻摇着庄思英的胳膊撒娇：“小静还求姑姑念在咱们没出五伏的份上帮帮小静，如果说到争气，吴丽丽的父亲还坐过牢呢，不是更不争气？姑姑……”庄静一脸乞求的看着庄思英，这也是她愿意帮张家的根本原因。
    “小静，你不懂，剑东和吴丽丽在一起是老爷子的意思，那个坐牢的男人，身份不简单，将来你就知道了！”
    庄静不满的撇撇嘴：“有什么不简单的，不就是原本是密东市副市长吗？”突然反应到自己有点儿忘形，赶紧笑着道歉：“姑姑，我不是怪您，我就是想不明白！”
    庄思英摆摆手：“行了，我累了，你先回去休息吧！”
    “好的，姑姑好好休息，有什么需要小静跑腿儿的事儿请您尽管吩咐！”庄静知道自己没办成事儿，庄思英暂时也不会帮她，她和庄思英只是未出五伏的亲戚，要不是机缘巧合下认识，庄思英连她是谁都不知道呢！
    庄静走了没多会儿，孙东便来到了张宅，庄思英看到他脸上漾起喜色：“怎么样？”
    孙东笑着点点头：“成了，我已经成为百代旗下艺人，暂时签约一年。嫂子，告诉您个好消息，我今天发现了一个秘密，赵小涵竟然就是百代的老板！”
    “什么？赵小涵是百代的老板？”庄思英愣了愣，好在小涵这些年的能干已经让她适应了，没多会儿便犊复正常：“那样……那样咱们的计划还有法儿实施吗？”
    孙东流露出得意的笑容：“计划还可以再改，只要在她身边就有机会不是？最起码今天的收获是我已经知道她就是百代老板，对不对？”
    庄思英点点头：“对，你说的也对，这吧，你先回去休息。我琢磨一下后面该怎么办然后通知你，放心吧，只要你好好做，我答应你的事情肯定会做到！”
    “谢谢嫂子！”走出张宅，孙东唇角勾起一个邪魅的笑容，对准衣服的第二粒钮和轻笑：“门主，看来咱们这招还真对了，这个张家果然是把庄思英推出来做幌子，看她那么着急的让我离开，就说明她做不了主，只是个传声筒！”
    乌木的声音清晰的传进孙东耳中：“你要时刻记住，你现在是孙东，包括习惯神态都要注意，知道吗？”
    “是的，门主！”孙东刚要立正，赶紧又摆出一副酷酷的模样，没错，现在的孙东已经不是原本的孙东，而是乌氏天门旗下一名叫做柳风的门徒，他的长相原本就和孙东有80%的相似，加上乌氏天门的秘术，绝对的以假乱真！
    当然，柳风可以假扮孙东的前提是孙东的一切事情已经审了出来，真正的孙东，也已被乌木下了忠心蛊，若不是他实在被小涵打得不成样子，倒也不用假扮。
    ……
    第二天上午10点，小涵正在办公室和郁扬处理一些琐事，郎颂敲门走了进来：“老板，那名叫孙东的艺人是否可以正式开始培训了？还有那名叫萧靓靓的艺人，该如何处理？”
    小涵唇角勾了勾：“郎总监，我一早不是给你打过电话，让你今天在家休息一天，明天再来上班吗？怎么样，身体没问题了？”
    昨晚郎颂和她们一起去参加莫局的家宴，郎颂的确是见到他姐姐朗悦了，只是，被他那豪爽的姐姐给灌得彻底找不到北了！
    看郎悦灌郎颂喝酒的架式，小涵真怀疑他们到底是不是亲姐弟，郎悦的回答是，要培养她弟弟的男子汉气慨，所以先从烟酒开始！澹
    晚宴结束后，郎颂是被方楚抱上车送回家的，呃……关键问题是，上楼也是被方楚给抱上去的，方楚倒是想扶他上去，可是他软得跟面条似的，还不如抱上去来得快！
    郎颂早上醒来就被老爸老妈数落了，也告诉了他昨晚是怎么回家的，现在被小涵一问，脸立马通红通红的：“我……我身体没问题了，谢谢方大校！”最后那句小的跟蚊蝇似的，想想他一个大男人，让另一位大男人给抱上楼去，他都羞愧死了！
    而他那无良的姐姐一大早也给他打电话了，不是问他身体咋样，是专门笑话他的，说他那酒量还不如女人！
    小涵见他尴尬也不再逗他，正了正神色：“郎总监，孙东你就按计划培训好了，至于萧靓靓，我给了她三天的考虑时间，从昨天开始算，如果她在规定的时间内没来公司应聘，直接取消她的资格，以后永不录用！”
    “是，老板，我知道了！”
    郎颂离开后郁扬看向小涵：“主人，那个萧靓靓如果应聘过了，您真的打算培养她吗？我觉得……她对您不够尊重！”
    小涵将手上的笔转了两圈：“郁扬，我明白你的意思，可是，她和孙东不同，她本是一个普通的学生，只是突然的膨胀让她妒忌到疯狂。
    念在以前是姐妹是朋友的份上，我愿意给她一个改正的机会，但是，即便她应聘过了，我不会给她使绊子的同时也断然不会帮她铺路。
    这个行业的竞争妒忌以及陷害，她必须自己去体验，她的性格是那种护不得的，我若是保护了她，她将来不但不会感恩，还会更加视我为仇家，所以，我不会护着她，给她机会，任她自生自灭也就算仁致义尽了！”
    郁扬放心的舒口气：“那就好，我就是怕主人会过多关照她，她这种人若是被关照的出了头，定然会加倍的妒忌主人，那真是养虎为患了！”
    小涵浅浅一笑：“我在你心里就那么傻善良？”
    “主人才不会傻善良，主人昨日的英姿郁扬无缘得见，不过听哥哥和门主的描述，郁扬佩服的不得了！”郁扬脸上绽放出虔诚的光芒：“这才是我们的主人！”
    “听你这意思我昨天要是不打孙东，就不是你们的主人了？”郁扬急得刚要分辩，桌上的电话响了起来，只好先稍等。
    小涵按了免提，兰花的声音响起：“老板，有一位欧世澈先生找了过来，现在正在楼下，老板要不要见他？”
    “欧世澈？”小涵笑着摇摇头：“这人还挺瞎拗的！算了，你让他上来吧，来了直接把他送进来就好！”
    
    第570章 相见
    
    欧世澈那晚赶赴皇天大酒店从梁镇处探听到小涵已经回归并打算回校复课之后，第二天一早便早早的候在北大南校门，派了苏风和另外两名助理侯在其他的校门，可惜，接连几日都没等到他要等的人。
    若不是第二天各类媒体铺天盖地的都是紫苏强势回归的消息，他还真以为梁镇骗了他呢。
    这几日，他每天都去28号楼301宿舍打听小涵的消息，可惜，得到的回复一律是――她不在！问其他的，一概是不知道。
    今天，他实在按捺不住想要见到她的迫切心情，便决定来百代碰碰运气，好在他有欧氏集团和京韩世威的护身符，要不然前台小姐肯定不会为他通报。
    欧世澈见那名帮他通报的前台小姐不时偷偷瞄他，笑着问道：“请问，紫小姐现在是正式在百代上班了吗？”
    前台小姐甜甜的笑着：“不好意思欧先生，这个我不太清楚，不过这两日紫小姐一直待在公司！欧先生认识紫小姐？”
    欧世澈温润的笑笑，声音磁性迷人：“认识，算是老朋友吧！”
    前台小姐被欧世澈温润儒雅的笑容恍的有些失神，顺口说道：“欧先生既然和老板老朋友，相信老板一定会见您的！”说完后猛然发现自己失言，赶紧捂住了嘴巴。
    公司勒令员工暂时不要将紫苏是存代老板的身份曝出去，从事这一行业的人都明白为什么要这样做――得之不易的新闻才让人兴奋！
    欧世澈闻言一愣，随之反应了过来：“你是说紫苏是百代的真正老板？”这个信息倒是为他解了惑，他一直奇怪，即便紫苏和乌氏天门的关系不错，可是桑家和何绅士联合起来势力也不弱，却为何一直对紫苏千依百顺（想隐身就隐身，想曝光就曝光，一年只出一张大碟，从不参加任何访谈和晚会，如果从利益最大化的角度考虑，一切都不合逻辑），还明显支持她一些败家的行为？
    “不是……不是……”前台小姐赶紧补救：“我的意思是紫小姐和桑总的关系非常好，您既然是紫小姐的朋友，那也应该是桑总的朋友！”她现在恨不得咬下自己的舌头来，美色误人啊美色误人，尤其眼前是一个金光闪闪的美色，哎……哪个女孩不盼着自己就是灰姑娘，一不小心嫁了个金龟婿？
    “可是我并没打算见桑总。”欧世澈却不打算放过前台小姐。
    “铃铃铃……”突然响起的分机铃声让前台小姐如蒙大赦，挂上电话后笑盈盈的看向欧世澈：“欧先生，紫小姐已经答应见您，你前行右拐，乘坐电梯上到22楼，紫小姐的办公室是2209房间。”
    “好！谢谢你！”欧世澈笑着点了点头，前台小姐眼中的心虚他怎能看不出？紫苏是不是百代老板这个问题已经没有问的必要了。呵呵……赵小涵，你到底有多少事情是我不知道的？
    一路上，欧世澈的心情是激荡的，二年多没见到她了，不知她对自己是否也有一点点的想念？电梯门打开，欧世澈正了正衣领扑拉两下头发，自我感觉形象没什么问题了才大步迈出去，脑子里满满幻想着见到小涵时的情景，唇角不自觉的轻轻上勾着。
    “哎哟！……”
    这声喊叫和脚下的不适让欧世澈回了神，迅速抬起右脚看向被自己踩的事主：“对不起！对不起！小姐……你……你没问题吧？对不起……”
    女孩子羞涩的摇摇头：“没……没事儿！”眼睛却是痴痴的盯着欧世澈，似乎还没怎么回过神儿，估计刚才那声“哎哟”也是条件反射。
    这种眼神欧世澈见多了，眼中闪过一丝厌恶：“既然您没事儿我就告辞了！”
    直到欧世澈的身影走出一大截儿女孩儿才回过神来，气得跺跺脚：“谁……谁说没事儿了？那么用力的踩一下能没事吗？哎哟……我看看，肯定肿了！”一瘸一拐的坐到旁边的休闲椅上脱下鞋子和袜子，左脚面儿明显肿了起来。
    “仲媚，注意点儿形象，你怎么搞的？”仲媚闻言抬头，眼睛里噙着泪花儿：“青姐，你看看我的脚面子，疼死了！”
    刘显青瞄了一眼倒吸一口凉气：“哎哟，这是谁踩的？”
    “那男的！”仲媚冲停在董事长办公室门口敲门的欧世澈呶了呶嘴：“他从电梯里出来，就笑嘻嘻的深情的看着我。
    然后我一下子就愣神了，之后就被他给踩了，他问我的时候我还没回过神来呢，哪想到，他竟然就那么不负责任的走了。
    青姐，你说现在长的帅的男人怎么都这么没素质？他也不想想以他的体重，踩在我脚上能没事儿吗？”
    “呵呵……仲媚，你思春了！”刘显青起身笑嘻嘻的去练歌室了，她可不希望一个月后让紧苏失望，现在，她对老板可是满意崇拜的不得了。
    瞧公司这几天的情形，瞧员工们一个个象打了鸡血的样子，这要没点儿魄力能行吗？有些事情，不仅仅是钱的原因！
    仲媚脸蛋儿绯红的撅撅嘴一瘸一拐的回了市场部，不过说实话，刚才那男人真的很帅很有型，那儒雅的气质，太迷人了！
    欧世澈哪曾想到他的一脚踩动了一个少女的心，他此刻心情正激动加游荡着呢，看着面前熟悉的娇人儿，她比两年肃更娇媚了，青涩虽还在，伊人已更媚！
    小涵站起身笑着冲欧世澈点点头：“欧总，欢迎光临！”
    欧世澈稳了稳心神，露出招牌式笑容：“赵小涵，两年多没见，想不到你更漂亮了！”眼神却是忍不住疑惑的瞟向坐在小涵身旁的郁扬，她的新男朋友？
    小涵自然留意到他的眼神，也不解释，客气的笑笑：“欧总还是那么会夸奖人，请跟我来这边……”招呼欧世澈来到单独隔出的会客室：“欧总，喝点什么，茶还是咖啡？”
    “茶吧，入乡随俗嘛！”
    小涵按响分机：“兰花，泡两杯绿茶！”随后看向一直在打量她的欧世澈：“不知欧总今天大驾光临有何赐教？”
    欧世澈脸上现出一丝黯然：“小涵，你这话问的真伤人心，不管怎么讲咱们也算是朋友，你两年多没露面，我专程来看看老朋友，不行吗？”
    “行！行！我只是担心欧总若是为公事而来，不好意思提，才会主动问一下！”小涵笑道。
    “小涵……”欧世澈眼眸变得幽深：“你是清楚我对你的心思的，何必拒我于千里之外？还是……”说着向外瞄了一眼：“因为他？”
    小涵笑着摇摇头：“欧总，你想多了，他是我公司的新任副总郁扬，我相信你在敲响我办公室门的时候已经清楚我的身份了吧？”她让他径直来办公室，就没打算瞒他。
    “是的，董事长的牌子那么大，我要是再不清楚就是傻子了！”欧世澈温润的笑笑：“小涵，真想不到，你竟然会是百代的最大股东！
    说真的，你拥有汉衣汉玉华汉几间公司我都不奇怪，因为那是你一手创办的。可是，百代是桑叔叔几十年的心血，他怎么会舍得出让那么多的股份给你？他又如何能忍更百代易主？”
    “欧总，这个属于内部消息，恕我不方便透露。不过我们之间绝对不存在强取豪夺，这个你大可放心！”
    “小涵，你可不可以不要对我称呼的那么生疏？我……听着，会感觉我们的距离是那么遥远，你可知道，你不在的这两年我有多想念你？我一直在探听你的消息！”欧世澈说着声音变的低沉：“我……我以为你真的离开了，我特别特别难过，甚至想要从此堕落毁灭，幸亏……幸亏我坚持到了你回来！”
    欧世澈说着想要去抓小涵放在桌上交叉着的双手，小涵赶紧把手挪到桌下，淡淡笑笑：“欧总，您这样说我真的很感动您会这样关心我，可是我想告诉您，我从来没有喜欢过您。
    对我而言，您甚至算不上普通朋友，不好意思，我这样说可能有些伤人，但我说的是真的，我不想让您再误会下去。
    而且我想告诉您，我已经订婚了，就在上个月的26号，我很爱我的未婚夫，这一生，我只会和他在一起！”
    欧世澈低头沉默了半晌，抬起头面色平静的笑了笑：“恭喜你，我可以知道那个幸运儿是谁吗？让我来猜猜，是不是乌氏天门的门主，乌木？”
    小涵眉毛挑了挑：“你认识乌木？”
    欧世澈笑着点点头：“是啊，当年你举办慈善晚宴的时候他有参加，后来，机缘巧合下我才知道他就是乌氏天门的门主，而您消失的这两年多，他好象也一直没有露面，如果我没猜错的话，这两年多你们应该是一直在一起的吧？”
    如果此刻注意欧世澈放在桌下的手就能明白，他的心情，断然不象脸上表现的那么平静，紧紧握在一起发白的指关节，说明了一切！
    第571 赴约
    小涵听了欧世澈的分析，忍不住点点头：“你别说，听你这样一分析我才发现，你猜我和乌木订婚还真是挺靠谱的，不过……你猜错了！”
    “那……那……到底是谁？”欧世澈犹豫了一下：“总不会……总不会是原本一直陪在你身边的方楚先生吧？”
    小涵点点头：“啊，就是方楚，我以前就告诉过你，他是我的男朋友，难道我在你心中就那么的朝三暮四？”
    “不是！不是！”欧世澈赶紧解释：“我……我主要觉得方先生好象没什么能配上你的，我真的是这样想的，就算他在学校表现非常好，可是和你比起来，还是逊了一些！”
    “欧总，了解一个人不能只是看表面现来，有的人低调有的人高调，你看到的不一定是真的。
    而且，方楚是否能配得上我，那是我说了算，别的人都没有这个资格评论！”见欧世澈要辩解，小涵摆摆手：“两个人在一起，背景学识阅历才智等各方面相近，才会更容易交流沟通，才会更有默契，欧总是这个意思吧？“欧世澈点点头：“是的，我就是这个意思，就象交朋友，身份相同人更容易成为朋友。因为双方无论消费理念处世观念都会非常相近，这样就不必一个小心翼翼的迁就另一个的自尊。
    恋人之间，这点儿也是非常重要的，尤其是对于男人，我们毕竟生活在父系氏族社会，女人的身份地位不及男人，别人会羡慕她嫁了个好男人，男人的身份地位若不及女人，别人会嘲笑他是吃软饭的。
    这就是社会现实，说出来可能会不好听，可事实就是这样，你如果为了方楚好，就不应该这么早和他确定下来！”
    小涵无语的抚抚额头：“听你的意思，我这是在害方楚？还有啊，你怎么就认定他不如我呢？我告诉你的事实是，要不是他坚决不准我把股份过给他，我所有产业的一半都是他的，因为这一切大部是在他的帮助下得来的！
    我不在的这两年多，也是他一直在帮着我处理公司的各项事务，还有，他并不是一名普通的大学生、他现在的身份已经是大校。
    噢，你可能不太了解大陆的职位职衔，我这样讲吧，从建国以后算到现在，他这个年龄达到这个职衔的，全国仅此一人，你如果还不明白，可以去找资深的军事专家打听一下，免得你以为我在骗你！”
    欧世澈此时已呆若木鸡，他虽然是香港人，可是对大陆的职称职衔并不陌生，原因么，他认识蓝部长啊，上次他可以去国庆大典找小涵也是沾了蓝部长的光。
    他当然清楚方楚如此小的年龄达到这个职衔代表着什么，无人能及的出色的能力，光明的前途，士农工商，无论何时，士都是排在前面的，也就是说，方楚比他比乌木都是有过之而无不及！
    那么，在这种情况下他还有坚持下去的必要吗？就这样放弃？不甘心！还没尝过甜蜜，就此归于苦涩，怎能行？
    可是依他对赵小涵的了解，若他非常明显的告诉她他会继续追她，搞不好以后她再也不会见他，真的是普通朋友做不成！
    那么，他就尝试着以后常常在她身边出现吧，人家不是说日久生情吗？他所欠缺的就是一直没在她身边长时间持过，方楚，强则强矣，可是，一介武夫，不足为虑！
    如此想着，欧世澈脸上堆满笑容：“小涵，恭喜你！真的恭喜你！请原谅我刚才的不敬，想不到方先生小小年龄竟然取得如此成就，你可真是慧眼识英才！”
    小涵认真的看向欧世澈：“欧总，我希望你真的是心口如一，我不希望你再对我存着异样的心思接近我，我这样说真的是为你好！
    其实，你对我的喜欢，和感情无关，只因你从未遇到过对你的橄榄枝不感兴趣的女生，这让你心中的征服欲在作怪，才会对我如此上心。
    我这样说你别不承认，你的过于自负说明了这点儿，你是一个被女孩子宠坏的男人！实事求是的讲，你的容貌和家世决定着，大多数女孩子不会将你拒之门外。
    这也造成了你对大多数女孩子不屑一顾的态度，我劝你，还是擦亮眼睛，珍惜真正对你好的女孩子，免得将来后悔！”
    欧世澈笑着点点头：“谢谢你如此诚心的劝导，我只希望我们以后还是朋友，你会欢迎我这个老友偶尔来讨杯茶喝，可否？”
    小涵俏皮的笑着：“讨杯茶喝可以，不过记住不要常来，我的茶太贵，你常来我可管不起！”
    “小涵……”
    听着方楚磁性的喊声，小涵脸上漾起甜蜜的笑容：“哥，进来吧。”那刺眼的笑靥，那发自内心的甜蜜，让欧世澈脸上闪过一丝不易察觉的失望与妒忌，这样的娇颜，何时会为他绽放一次？
    方楚进门后径直拉开小涵身旁的椅子坐下并顺手揽住她，笑着看向欧世澈：“原来客人是欧先生，欧先生近来可好？”
    欧世澈面色平静的笑着：“很好，谢谢方先生关心！刚才听小涵说你们已经订婚，恭喜方先生了！”
    “谢谢！”方楚宠溺的将小涵沾在脸上的一根头发扒拉到耳后：“我家小涵太优秀了，必须早点儿把她绑住，免得打她主意的人太多，我整天跟着担心！”
    欧世澈听着方楚这意有所指的话，眼神闪了闪站起身来：“小涵，方先生，我先告辞了，祝两位幸福！”
    将欧世澈送出门后，小涵瞄瞄方楚的脸色，笑嘻嘻的戳戳他：“哥，你是不是吃醋了？”
    方楚揪揪小涵的耳朵：“是啊，看见你对他笑的那么灿烂，我不高兴，明知道他对你有那个意思，你干嘛还那样笑？嗯？”
    小涵嘻嘻笑着拍拍方楚脸颊：“哥，我就是正常笑啊，难道以后除了对你以外不能对别人笑了吗？难道你想把我变成天下第一酷姐儿？”
    “你……你这是强词夺理，反正以后不准对别的男人笑的那么灿烂……”方楚看向郁扬：“郁扬，你说说，小涵对男人绽放灿烂笑容的时候，谁能受得住？”
    坐那儿低头忙活的郁扬唇角不停的抽抽，方大校在主人面前，和在其他人面前完全就是两个人，主人，不愧是主人！
    三人这几天老在一起忙活，已经非常熟悉，倒是少了很多规矩礼节，小涵和方楚在他面前也不必端着装着，三人相处的倒是非常舒服。
    ……
    仲媚被欧世澈踩了一脚后，那女儿家骚幼的心让她不时想起欧世澈俊雅的面容，便抢了市场部送材料的工作，不时的各个部门穿梭，以期遇到从董事长办公室离开的欧世澈。
    “媚儿，你脚伤了，不要老是跑来跑去的，那些材料可以明天再送！”仲男见她一瘸一拐的来回跑，实在是心疼，这个小妹，哪里吃过这种苦？
    “没事儿，哥，我多活动活动有好处！”仲媚笑嘻嘻的抱着一堆材料又出去了，仲男无奈的摇摇头，真不知自己这小妹吃什么药了，什么时候见她这么勤快过？还这么开心的称呼他哥而不是仲男。
    可惜的是，仲媚忙活了一天，也没再见到心目中的白马王子，晚上下班的时候便垂头丧气的，俩人来到车上，仲男边发动车边疑惑的问道：“媚儿，你这是累的还是被人给欺负了？”
    仲媚撅了撅嘴：“都没有！”
    “那你怎么会……”仲男正说着电话响了起来，挂断电话后摸摸仲媚的脑集：“妈妈打来的，今天去舅姥爷有吃饭，说是舅姥爷要介绍个世交家的孩子给咱们认识！”
    仲媚不满的嘟嘟嘴：“不是又要让我相亲吧？”她才22岁，她老妈便常常介绍一些世交家的孩子让她相亲，不去便会挨训，说要是不趁早挑将来可就挑不到好的了，真是老古董！
    仲男笑着摇摇头：“不是！这次是希望对咱们将来的工作有帮助，我和你的性格都不适合仕途，妈妈的意思是咱们多接触一些商界人，对将来的发展有好处！”
    “那还差不多！”仲媚想了想戳戳仲男：“仲男，你打算什么时候跟妈妈谈珊珊姐的事情？妈妈可是一直以为你们两个是一对儿呢。这样长期下去对丽丽姐可是不公平！”
    仲男叹口气：“哎，我最近抽个时间跟妈妈谈谈这个问题吧，丽丽虽然不说，可我知道她心中一直不舒服，她是好女孩子，我不能辜负了她！”
    “你知道就好，现在这个社会，她这样的女孩子真的很少找，能得到她的心，是你的福气，你可不能伤了她的心！哥，小心！”看着擦肩而过迅速开远的另一辆车，仲媚气得脑袋伸出车窗：“你打算抢死？奶奶的，我记下你车牌了，别再让我遇到你！”
    
    第572章 失落
    
    听着仲媚吐粗口，仲男皱皱眉头：“媚儿，注意形象！”其实仲男刚才也被吓出一身冷汗，那车和他的车真的是擦身而过，在市内的车道上这样开车，真是够缺德的！
    “我也想注意形象，可是他也太气人了，这万一路上有行人，还有命吗？”仲媚气得长呼一口气，不停的拍胸脯。
    仲男瞄瞄自家小妹：“媚儿，你今天情绪不太对劲儿，要是往常，你倒不会这么大的火气。跟哥说实话，今天是不是遇到什么事情了？”
    “没有！”仲媚神色有些落寞的垂下脑袋，随后问了一句：“哥，你说真心喜欢上一个人是什么感觉？你相信一见钟情吗？”
    仲男赶紧把车靠边停下，一脸紧张的看着仲媚：“小妹，你喜欢上谁了？哥认识不认识？是不是咱们公可的？是艺人吗？……”
    “停！停！停！”仲媚打断仲男：“我说仲男，你怎么比妈还妈呢？我说什么了你就紧张成这个样子？你这样让我怎么敢跟你讲？”
    仲男不好意思的摸摸鼻子：“我就你这么一个妹妹，有点儿紧张，对了，你刚才说一见钟情？那个最不靠谱！”
    “知道了，还不知有没有机会见到他呢！”仲媚自顾自的絮叨：“我去前台打听了，他叫欧世澈，香港欧氏集团的少东，京韩世威的老板，新世纪广场的所有人，这种人，怎么会喜欢我？我有点儿做白日梦了！”
    仲男放心的发动起车子：“媚儿，哥不是打击你，这种人家的孩子还是离得远点儿吧，咱们家也就舅爷有点儿势力！
    爸爸妈妈的职位在一般人看来已经是不错，可是和这种人家相比，还真不够看，你呀，趁早收起这份心思，真要嫁进这种人家，吃苦的可是你自己！
    你没听说嘛，香港的那些富豪家庭规矩出奇的多，女人嫁进去，就是一只被关起来的金丝雀，那种生活，不适合你！”
    仲媚白仲男一眼：“仲男，我听你这意思怎么好象我想嫁进去就能嫁进去似的？真能絮叨，也就丽丽姐受得了你！”
    仲男笑着拍拍仲媚脑袋：“我妹妹这么漂亮可爱的女孩子，谁会不喜欢？我说的不合适是对方的家境不适合咱们，和你本身无关！如果只是你这个人，配对方绰绰有余！”
    “这话我爱听！仲男，你看上去比我大几岁的样子，别人绝对想不到咱们是双胞胎，嘻嘻……”仲媚边说边自得的笑着。
    她和仲男是双胞胎，仲男早出生了半个小时，可是她俩在一起，别人总以为她要比仲男小几岁，不过有一点儿也让她非常郁闷，从小仲男就比她聪明，他俩上学都挺早，结果她比仲男晚毕业两年多，太打击人了！
    仲男刚要拐进一个空着的停车位，仲媚突然拈着停在旁边的一辆车：“哥，你看，这辆车不就是那会差点儿撞了咱们的车吗？不行，我要给他把轮胎的气全放了，免得让他再出去害人！”
    “媚儿，你不会记错了吧？通进入这个大院的车怎么会那么没素质？”仲男说着伸出脑袋疑惑的瞅了瞅，颜色倒是对，可是他那会儿还真没留意车牌。
    “我没记错，就是这个车牌！”说话间车已经停好，仲媚推开车门走下去：“哥，你好好给我盯着人，我给他把轮胎扎破了！”
    “哼哼，我看他再牛，这附近可搭不到车，哈哈哈……”仲媚边上楼边得意的笑着，仲男无奈的摇摇头，俩人都是虚岁乃周岁22，可是这小妹的性格怎么就像比他小三到五岁呢？
    给两人开门的是仲妈妈，看见一双儿女双眼眯成了缝：“男男，媚儿，你们怎么才到？人家客人都来了，走，跟妈妈进去，让舅爷介绍你们认识！”说着却是靠近女儿小声道：“媚儿，自己多长点儿心眼儿！”
    仲媚小脸立马垮下去了，仲妈妈这句话的潜台词就是――客人非常合适你，你要想办法主动给自己创造机会！
    舅爷看见仲男仲媚赶紧伸手招呼：“男男，媚儿来了？来来来，我介绍一位青年才俊给你们认识！”仲媚转到舅爷身边看清坐在面前的青年男子一下子就愣住了。
    “男男，媚儿，这位是舅爷世交家的孩子，欧世澈，他可是商业天才，你们要多跟小欧学学！”舅爷笑着看向欧世澈：“小欧，这是我的两个外甥仲男和仲媚，我们家就这俩孩子进了商业的圈子，你以后可要多教他们！”
    “蓝伯伯，您客气了，我们应该是互相学习！”欧世澈笑着站起来，将手伸向仲男：“您好，认识您很高兴！”
    仲男愣了一下握住欧世澈的手晃晃：“您好！认识您很高兴！”另一只手则赶紧掐掐还在愣怔中的仲媚，可真是巧了，路上仲媚刚刚告诉他一见钟情的对象是欧世澈，感叹不知有没有机会再相见，想不到转眼间竟然成了世交了！
    仲媚回过神后惊喜的向欧世澈伸出自己的纤纤玉手：“您好，真想不到舅爷的客人竟然是您，咱们之间真是太有缘份了！”
    欧世澈疑惑的看着仲媚，一脸迷惘：“我们认识吗？”
    “啊？”仲媚的笑容顿时僵在脸上，敢情这男人踩了她一脚，没记住她啥模样？话说她的容貌虽然不及紫苏，可也不是扔人堆里认不出的类型吧？
    “不好意思，我真的记不起来在哪儿见过仲小姐！”欧世澈不好意思的挠挠脑袋，仍然是一脸的迷茫。
    仲媚气呼呼的把鞋子脱下来，在大家的目瞪口呆中又把袜子扯了下来，指指还肿着的脚背：“你看看！你看看！有没有印象？现在还没有印象？”被人这样忽视，气死她了！
    欧世澈拍拍脑门：“噢！对不起！对不起！我记起来了！”天地良心，他当时满脑子都是紫苏，对这个女孩子真的是一点儿印象都没有，想不到他竟然给人家把脚踩成这样了。
    心里却是感叹，上天是不是也太会安排了，难道这是惩罚他当时没有怜香惜玉便故意制造这样的机会让他赔罪？
    离开百代后，他满脑子都是方楚身份的问题，便打电话约了蓝部长，亲自上门拜访。目的嘛自然是想要探听一下方楚身份的问题。
    他还是搞不明白方楚小小年龄是如何爬到这个位置的，或者是赵小涵骗他？虽然他觉得这个可能性比较小，可还是想要亲自核实一下，这也是身为商人的一个通病，不太容易相信人！
    蓝部长如今已经退休，每日便是下下棋钓钓鱼，日子过得好不逍遥！接到他的电话后当即痛快的答应了他，并告诉他会介绍自己在商业领域工作的两个后辈拾他认识，希望他能指点一二，他也当即痛快答应了！
    这一切的一切，就造成了现在的局面，他亲自跑到门上来，见到了被踩的事主，然后还把人家事主给忘了！
    仲媚见欧世澈的确是一脸的懊恼，气便消了大半儿：“算了，原谅你一次吧，罚你改天请我吃大餐！行还是不行？”
    “行！行！”欧世澈连连点头，现在哪能不行，人家的妈和哥和舅爷以及一众亲戚都在看着呢，他还有事要求人家舅爷呢！
    蓝部长也看出欧世澈找他还有别的事情，看了看时间：“小欧，距离吃饭还有一段时间，你先来我书房咱爷俩谈谈。
    吃完饭，你的时候就划归男男和媚儿了，男男进入商业已经两年多，媚儿干了没多久，你多指点他们一些！”
    欧世澈欣喜的站了起来：“好的！”
    来到书房坐好后，蓝部长盯着欧世澈：“小欧，你有什么要我帮忙的就说吧，帮的上的我定然不会袖手旁观，帮不上你也别怨怪我，内地和香港终归还是不一样的！”
    欧世澈起身真诚的向蓝部长鞠一躬：“蓝伯伯，我明白，谢谢您一直对我的诸多关照！”
    蓝部长笑着摆摆手：“不要那么多规矩，有什么就说吧！”
    “蓝伯伯，我想跟您打听一个人――方楚，您认识他吗？”欧世澈说完一脸紧张的看向蓝部长，他感觉自己现在就象等待宣判的囚犯，已经知道定然会被判刑，却不知道到底要判多久。
    蓝部长神色立时变的凝重：“我认识，你打听他干什么？不会是惹到他了吧？”
    欧世澈听蓝部长这样说，顺坡下驴的问道：“蓝伯伯，如果我惹到了他，会怎样？”
    “那要看你把的是什么事情。如果你没理，你必须马上离开内地，如果你有理，那么，您最好也马上离开内地！”
    “为什么？”欧世澈一脸的震惊，怎么会有理也要马上离开内地？
    “没有为什么，你不要过多打听，你只要清楚我说的是事实就行了！”蓝部长说着轻叹一声：“你不会真的惹到他了吧？”
    “没有！我只是想知道他的身份而已！”欧世澈的神色变的落寞，早知是这样他还不如不问，这样的身份，也太打击人了！
    
    第573章 劝导
    
    蓝部长是什么人，欧世澈的表情再加上国庆大典时求他帮忙的事情，让他马上抓住了事情的关键，登时一脸严肃：“小欧，你该不会是喜欢上赵小涵了吧？”
    “蓝伯伯，您……您怎么知道？您也认识小涵？”欧世澈说着释然的拍拍脑门：“瞧我这脑子，您认识方楚，见过赵小涵也没什么奇怪的。”
    “小欧，我并未见过赵小涵本人，不过方楚为了她怒伤党荣一事儿在我们这个圈子是无人不知，听我一句，不要去惹赵小涵，否则你肯定会后悔！”蓝部长拍拍欧世澈放在书桌上的手背：“小欧，我是看在和你父亲的交情上才会告诉你这些，希望你能听进去！”
    欧世澈一脸好奇：“蓝伯伯，能详细跟我讲一下到底怎么回事吗？”
    “好！”蓝部长点点头，将军训时党荣因一句对小涵侮辱的话差点儿被方楚打死的事情详细的讲述了一遍，终了叹口气：“这件事，即便党荣不占理，原则上方楚也是要更处罚的，可是最终党家的滑铁卢遭遇和方楚的毫发未伤说明了什么问题？现在你明白了吧？”
    欧世澈不解的问道：“据我所知，内地不是很讲求纪律制度什么的吗？怎么会允许他这样？难道就没有人抗议？”
    “小欧，这件事儿从根本上讲就是党荣有错，方楚是国家的功臣，国家绝对不会为这点儿小事儿凉了他的心，当然，还有更深的东西我不便跟你解释，我只希望你能明白，尽量不要去招惹他！
    而且，我跟你讲这么多你还没明白事情的关键，方楚对赵小涵的维护，那是失去理智的维护！换句话说，他可以不要前途不要生命，却不会不要赵小涵！
    这是我们一众老人家根据他的行动总结出来的。这种情况下，你认为你有本事抢走赵小涵？你认为他会任由你乱来？”党老当日故意带着方楚晋见各位领导人，对他的重视可想而知，可是这种事情蓝部长是不能告诉欧世澈的！
    但是欧世澈做为他老友的孩子，他又怕欧世澈真的惹下大麻烦，才会挑挑拣拣的告诉他一些。
    蓝部长可是清楚这些香港大少追女孩子的疯狂，这万一要是惹怒了方楚，最终他老蓝能袖手旁观？
    欧世澈轻敲着桌面陷入深思，想不到方楚竟然是这么个有权势的痴情种子，那么，这件事儿还真是充满了挑战性，他还要不要继续？
    他相信，若是正大光明的追求赵小涵，不做出羞辱赵小涵或者触犯法律的事情，他应该是没事儿的，方楚总不能不讲道理吧？他倒巴望着方楚不讲道理，那样不正好让赵小涵看清他莽夫的本质？
    他也在琢磨他自己的心态，难道自己的坚持真如赵小涵所说是征服欲在作怪？似乎是又似乎不是，算了，走一步看一步吧！
    欧世澈轻舒一口气：“谢谢蓝伯伯悉心赐教，让小侄对此事儿心下有数，小侄感激不尽！”
    “有数就好！有数就好啊！”蓝部长欣慰的点点头，他以为欧世澈想通了，放下了。
    晚饭时仲媚不时的偷瞄欧世澈，仲妈妈看出女儿的心思，高兴的嘴巴都没合拢过，傻丫头终于开窍了！
    “小欧，尝尝这道菜，这是媚儿做的熏鲅鱼，味道可好了！”仲妈妈终于忍不住了，开始推销女儿：“小欧，香港女孩子很少会做菜吧？”
    仲媚闻言似乎想要解释什么，被仲妈警告的看了一眼踢了一脚，唇蠕动了蠕动，最终一个字没冒出来。
    仲媚和仲妈妈的心意欧世澈多多少少也看出来了，只是碍于蓝部长的面子，再加上对仲媚有一脚之愧，也不好意思过于敷衍，遂笑道：“阿姨，香港女孩子也不有少菜煮的非常好的！”一直眼巴巴瞅着欧世澈的仲媚，脸上不免流露出失望的表情，难道她第一次动心，就是剃头挑子一头热？
    “小欧，尝一尝嘛！”仲妈妈将一块熏鲅鱼夹到欧世澈面前的碟中：“这是媚儿前些日子来我舅舅家做的，我舅妈一直放在冰箱里没舍得吃，你倒是有口福了！”
    仲妈妈口中的舅妈，蓝部长的夫人忍不住嘴角抽了抽，天地良心，那熏鲅鱼是她做的，什么时候成媚儿的功劳了？
    这个外甥女儿，就这点儿不好，见人就推销自家闺女，也不管两人是不是合适，反正在她看来，媚儿和这姓欧的是不合适的，家境差别太大了！
    仲爸显然对自己老婆的做法不太满意，皱了皱眉头看向一脸尴尬的欧世澈：“小欧，不喜欢吃不要勉强自己！”
    仲妈刚要发怒，突然反应到这是在舅舅家，赶紧忍了下去，投给仲爸一个警告的眼神，言外之意，回去再算帐！
    欧世澈纠结的看向几人：“不是，我不是不喜欢吃，我是在想按照蓝伯伯的辈份，我似乎应该称呼二位哥哥嫂子，可是……”
    仲媚赶紧打断欧世澈：“不行，那样我岂不是要喊你叔叔？咱们年龄差不多大，那样我和哥哥多吃亏，咱们各论各的，按年龄称呼就好！”
    蓝部长见气氛一时有些尴尬，赶紧笑道：“小欧，要不就按媚儿说的按年龄称呼吧，要不还真是挺别扭，呵呵……”
    他早就看出了外甥女的心思，心下却是暗叹她的不自量力，以媚儿的姿容，哪会入得了欧世澈的眼？
    欧世澈的性格他多少还是了解一些的，家世不俗长相俊美，从小便被女孩子宠惯坏了，对女孩子也就有些不屑一顾。
    若媚儿对他没心思说不准还有点儿谱，可是现在媚儿的眼神都快粘到小欧身上了，估计小欧早在心里把媚儿判死刑了！
    这事儿稍后他一定要跟外甥女说清楚，免得她撺掇着媚儿主动出击，最终反倒会让媚儿受到的伤害更严重！
    “好，我就听蓝伯伯的，称呼上就各论各的了，对了，仲先生在哪家公司高就？”欧世澈赶紧岔开话题，蓝伯伯不是让他饭后多跟仲氏兄妹聊聊吗？他索性现在就开始吧，这样也方便他一会儿早离开。
    仲男笑道：“我现在是京城百代总部的市场部副主管！仲媚是我的助手！”
    “你竟然也在百代工作？那真是不错，百代是一间非常有发展前景的公司……”接下来的时间欧世澈和仲男聊的倒是非常投机，欧世澈在商业方面独特的见解给了仲男很大的启迪。只是其他人就会觉的有些索然无味了，两人谈的事情大家根本就听不懂。
    欧世澈自然发现了这个情形，按说出于礼貌他应该停止这个话题，可是他生怕仲妈妈再问他一些让他难以招架的问题，只好硬着头皮和仲男继续聊下去。
    紧关的房门“吱呀”一声推了开来，欧世澈期待的看向门口，他现在特别期将来个够份量的人，可以解救到他。
    一名身高165左右的圆脸女孩儿笑吟吟的推门走了进来，一套黑色昵子套装，蓬松的短发，白暂的面庞，黑亮的杏眼，挺翘的鼻梁，润红的唇，甜美清秀，不算太漂亮，却让人无法忽视她。
    “岳珊？珊珊，快过来一起吃饭！”仲妈妈开心的起身迎了上去。
    “阿姨，我已经吃过了！我爷爷让我过来跟蓝爷爷讨件礼物！”岳珊笑嘻嘻跟大家打过招呼后走到蓝部长身边：“蓝爷爷，知道我来跟您讨要什么吗？”
    蓝部长脸上现出尴尬的笑容：“死老岳，这么不给面子！”说着不情不愿的从口袋里掏出一个“相”递给岳珊：“你爷爷总是一肚子弯弯绕，我就不应该给他！”
    岳珊唇角俏皮的勾了起来：“呵呵……张爷爷去找我爷爷下棋呢，蓝爷爷您要不要过去杀两盘解解气？”
    蓝部长摇摇头：“不去，我讨厌张老头，你爷爷肚子里有弯弯绕但是识大体，人不坏。张老头是一肚子坏水，你爷爷和他是连襟那是没办法，我才不和他来往呢，哼！”
    蓝夫人气得喝止：“老蓝！”
    “本来就是嘛，珊珊是个识大体的孩子，才不会跟张老头告黑状呢！”蓝部长笑着给岳珊和欧世澈互相介绍：“珊珊，我给你介绍一下，这是我香港老友的孩子欧世澈。小欧，这是我一个老朋友的孙女儿岳珊！”
    岳珊礼貌的冲欧世澈笑笑：“您好！”欧世澈也礼貌的起身回应了一句，对岳珊的态度明显比对仲媚要热情一些。
    仲妈妈脸上流露出担心的神色，面带乞求的看向蓝部长，蓝部长无奈的笑笑看向岳珊：“珊珊，能不能告诉蓝爷爷，你和男男的事情什么时候定下来？”外甥女的心思，他怎能不明白？
    “蓝爷爷，这事儿您还是问仲男吧，我听他的！”岳珊举了举手中的棋子笑道：“各位不好意思，我要先告辞了，我爷爷还等着这个呢！”
    仲妈妈不停的冲儿子使眼色儿，仲男无奈的站起身：“岳珊，我陪你一起过去吧，我也好久没去看望岳爷爷了！”
    
    第574章 露馅
    
    仲男随岳珊来到楼下，四处张望了一下见附近无人，遂靠近岳珊不好意思的挠挠脑袋：“岳珊，真对不起，总是让你帮我隐瞒！”
    岳珊笑着轻拍仲男一下：“跟我还客气？咱们谁跟谁？不过仲男，你打算什么时候把真相告诉仲叔叔他们？我觉得你这样对阿伊丽不公平，她老家本就不是这儿，和你的相处一直这样偷偷摸摸的不敢公开，逢年过节的时候，心里肯定特别不舒服！”
    仲男轻叹一声：“今天媚儿还跟我提过这个问题，我爸爸是肯定没什么问题的，关键是我妈妈。她喜欢攀比好面子，追我表哥蓝瑟的女子让她羡慕的流口水。
    阿伊丽的家境你也清楚，我妈肯定会百般刁难，说真的，有一段时间我犹豫过我和丽丽的关系，不是不爱，是因为太爱才会担心她会被我妈妈欺负，怕她会受委屈！
    我是我妈妈的儿子，总不能和我妈对着干，可是她针对丽丽的时候，我该怎么办？关键是，我是独子，结婚后不可能不和父母生活在一起！
    后来，实在是放不下这段感情，便跟丽丽讲了我的担扰，她说她会忍，她愿意用行动让我妈妈接受她。
    可是我却一直不舍得让她面对我妈妈，到现在为止，我们的关系除了媚儿就是你知道，虽然丽丽不说，我也看得出，这样偷偷摸摸的日子她是不开心的。”
    岳珊揽住仲男的肩膀笑道：“那就抓紧时间上狠吧，既然伸头是一刀，缩头也是一刀，那还不如早挨刀早了事儿！”
    站在窗前的仲妈，看着亲热远去的俩小儿女，脸上绽出心满意足的微笑，这木头儿子，还不如人家姑娘家主动！
    仲媚见仲妈美滋滋的从窗前转回身，笑着调侃：“妈，又去偷窥了？”
    “媚儿，怎么跟妈说话呢？妈这是目送儿子儿媳离开，明白吗？什么时候你也让妈目送目送？”仲妈说着瞄了瞄正和蓝部长闲聊的欧世澈，见欧世澈的表情未有变化，眼神也没看向她，不免有些失望。
    “蓝伯伯，时间不早了，我就回去了！”见欧世澈起身告辞，仲妈眼珠子转了转：“小欧，你开车来的吗？”
    欧世澈儒雅的笑笑：“是的，仲阿姨！”
    仲妈越看越觉得这就是合适的女婿人选，眼睛笑的眯眯起来：“小欧，男男还不知什么时候回来，要不，我们搭你的车离开吧？
    你放心，到了外面能搭到出租的地方，我们下来搭车，绝对不会耽误你回家！”仲妈边说边插了丈夫一把，生怕他拆了自己的台。
    欧世澈笑道：“我把阿姨一家送回去就是了，哪还需要你们半途搭车！难道我在阿姨心中是那么失礼的人？”
    仲妈开心的笑着：“那就麻烦你了，我不是怕你不顺路嘛！”蓝部长的夫人嘴角抽了抽，这个外甥女啊，她真是无语了！
    欧世澈和蓝部长一家告辞，带着仲家三口来到自己停车位置按响中控后，仲媚眼珠子一下子瞪圆了：“这……这是你的车？”
    “是啊，这个车虽然是跑车，里面的空间还是很宽敞的，完全坐得开四个人！”欧世澈今天开出的坐驾是保时捷911 Turbo，是他从香港专程运过来的。
    “咳……咳……”为了掩饰自己的情绪，仲媚装模作样的咳了几声，她说嘛当时她用她舅爷送的锋利军刀费老大事儿才把气门嘴位置最薄弱的地方给刺破了，敢情是这位大少的车啊，以他的家境想想也知道这车绝对不便宜了！
    仲妈赶紧试试女儿的额头：“媚儿，是不是有点儿感冒？赶紧上车！”
    仲媚心情忐忑的坐到车上，也不知当时中控狂叫的时候欧世澈有没有往下看？问题是她应该把实情告诉他啊，这要不然多危险？可现在院里的灯那么暗，她要是说车胎没气了，不是一下子就暴露是她干的了吗，“嗯？……”欧世澈打着火后却是一下愣住了，怎么会显示四上轮胎全没气了？他停车的时候明明还是好的啊？
    仲妈疑惑的问了一句：“小欧，怎么了？”
    “仪表盘上显示四个轮胎都没气了，我下去看看。”欧世澈推开车门走了下去，趴到近前瞅瞅，可不是嘛，四个轮胎全部瘪了！
    用车钥匙上的小手电照了照手扒了扒，发现四个轮胎的气门嘴位置无一例外的被割破了，整个轮胎也就这个地方最薄弱，一看就是故意的！
    “小欧，真的是轮胎没气了？”仲妈见欧世澈一脸不郁的坐上车来，遂提心的问道。仲媚现在惧恼的想要掐死自己，怎么就这么巧？天啊，怎么象演电视似的？
    “是的，阿姨，一看就是故意割破的，而且这人绝对是用刀的好手，一般人一般刀绝对不可能把这车的轮胎割破了，真是太恶劣了，我马上打110！”欧世澈气呼呼的从包里掏出手机，便要拨号。
    心急之下的仲媚一把抢过欧世澈的手机：“欧先生，您再好好想想，您的车是进了院后才没气的吗？会不会是你记错了？”
    “我的车子在开动过程中若是轮胎出现意外是会报警的，而我非常肯定的是，一直到停车时报警系统都没开赏过，所以，这绝对是进了大院才被破坏的！
    关镜问题是那几道大口子，如果是之前就已经有了，我绝对绝对开不到这儿来，那是绝对不可能的事情！”欧世澈说着将手伸向仲媚：“仲小姐，手机给我吧，我绝对不会让这种人逍遥法外，太恶劣了！”
    “这种人绝对的是仇富心理作怪！”仲妈说着又纠结的摇摇头：“不对啊，进入这个大院盘查都很严格，住在这个院里的人都是厅级以上领导，不应该出现这种素质低下之徒啊？小欧，赶紧打电话报警，说不定真有不法之徒混进来了！”
    仲媚不自然的笑着，说话的时候嘴唇有点儿抖：“不……不要报警了，我觉得还是不要报警的好！”
    仲妈一脸的不悦：“为什么，媚儿？为什么不报警？你什么时候也变的这么傻善良了？这种人绝对不能放过！咦，媚儿，你怎么哭了？”
    仲爸一看女儿的神色，却是什么都明白了，但他相信女儿绝对不是那种无理取闹的孩子，遂拍拍仲媚的肩膀：“媚儿，有原因的，是吧？”
    仲爸的话音落下，欧世澈马上明白过来，一脸疑惑的看向仲媚等待她的解释。仲妈则目瞪口呆的看着女儿，她实在不相信自家女儿能干出这等事情！
    仲媚擦了擦眼角的泪水：“我和哥哥来舅爷家的路上，差点儿被欧先生的车子撞了，当时我记下了车牌号。
    进到院里恰好发现了这就是差点儿撞了我们的车子，我一怒之下就把轮胎都给割破了！”仲媚解释完认真的看向欧世澈：“欧先生，我承认我有点儿喜欢您，可是对于您下午的行为，我认为您太过份了，那是市内主干道，您没想过那样开车会威胁到别人的生命安全吗？”
    仲妈气得戳戳女儿的脑门：“死丫头，怎么可以这样说欧先生？人家敢那样开车自然是车技好设问题，再说了你和你哥不是没事儿吗？你看你都干了些什么事儿！”
    “车技再好也不能在市内飙车，这是素质问题！”仲媚皱皱眉头看向欧世澈：“欧先生，我原本对您的好印象达90分，现在只在60分了，一个不珍惜别人生命的人，绝对不是一个好人，您放心，我不会纠缠您，您也不用象看苍蝇似的看我！至于您四个轮胎的钱，我会赔的，您修好车后将帐单给我，我绝对不会赖帐！”仲媚说着径直推开车门走了出去，她发现说出来后心里终于舒服了，喵喵的，她的初恋还没开始就结束了！
    仲爸看女儿径直去了大门外，赶紧推门下车跟了上去。
    仲妈一脸抱歉的看向还在愣怔的欧世澈：“欧先生，对不起，我女儿就这么个直脾气，您别往心里去，瞧这大半夜的，您可怎么回去，哎，要不……要不您开我们的车子回去吧！”她现在心里那个恨啊，早知道就别搭人家的车子，这一下子，金龟婿没了，还要赔人家车钱，哎……
    仲妈的一通嗦，倒是让欧世澈醒过神来：“阿姨，不用了，我打电话让我秘书再开一辆车过来就好！麻烦您转告仲小姐，轮胎钱她就不要赔了，我自己做错事理应承担责任！”
    仲媚不说欧世澈还真忽略了自己下午飙车的事情，他也是被小涵的拒绝方楚的身份搅得心情烦燥才会不知不觉将速度飙了上去，现在想想还真是挺后怕的，这万一出了人命，他可不是要后悔一辈子嘛！不过仲媚最终的表现，却是让他有点儿欣赏。
    
    第575章 飞贼
    
    冲爸追在仲媚身后出了大院，见女儿走的越来越快，急得赶紧大喊：“媚儿，你稍微慢点儿，等等老爸。”
    仲媚抹抹眼角，舒口气，回身对着仲爸绽放一个开心的笑容：“爸爸，您干嘛跟着出来嘛，人家想锻炼一下身体都不行！”
    “傻丫头，心里不痛快就哭出来，在爸爸面前逞什么强？”仲爸说着苦笑道：“看来我真是老了，稍走快点儿就喘粗气！”
    仲媚挎住仲爸的胳膊：“爸，您正当壮年呢，怎么会老？您现在啊就是缺少锻炼，以后每天早起跑步半小时，保准您身体棒棒的！”
    仲爸宠溺的摸摸女儿的脑袋：“傻女儿，心里好受点儿了？”
    “嗯，本来也没什么，只是一见钟情第一次喜欢上一个人，却不被对方喜欢心里会有些失落想发泄罢了。不过现在想想啊，这种人也就是长了个好皮相，还真是不值得我喜欢，想开了，心里也就舒服多了！”
    “媚儿，你的性格一向比你哥干脆利索，爸希望你一直保持下去，要一直一直快乐！”仲爸说着轻叹一声：“媚儿，你跟爸说实话，你哥和珊珊之间是真的吗？”
    “爸，您竟然看出来了？”仲媚疑惑的挠挠脑袋：“我一直觉得哥和岳珊在你们面前一直装的挺像情侣的，您是怎么发现的？”
    “你都说是装了，过于刻意了自然显得不正常，尤其他们又是从小就认识的，这就更不对劲儿了！”仲爸无奈的笑笑：“我早就发现他们之间有问题了，只不过一直没揭破而已，也就你妈，总是活在自己编织的美梦里！”说着忍不住叹口气：“都怪爸爸没出息，让你妈觉得不如自己姐姐妹妹们嫁的好，便特别在意这些事儿，妒忌源自不自信，在意源自自卑啊。”
    仲媚嘻嘻笑着：“爸爸，您都快成哲学家了，不过到时您可要帮着哥劝劝妈妈，阿伊丽是个好女孩儿，很善良很单纯，能得到她的喜欢是哥哥的福气，爸爸到时可不准反对！”
    仲爸欣慰的拍拍女儿：“媚儿，男男有你这个妹妹也是他的福气，跟爸爸讲讲男男和阿伊丽的事情。让爸琢磨琢磨，他们两个是不是象你说的那么合适！”
    “嗯，爸爸，我跟你讲……”
    ……
    当晚九点钟，赵家庄园。
    小涵舒服的窝在方楚怀里抱着她将要考试的科目研究，无论如何，小心无大错嘛，可不能大意失了荆州，她可没忘了，有不少人等着看她的笑话呢。
    方楚倚在床头抱着一本军事巨著啃得津津有味儿。三只球趴在小涵触手可及的地方点头打盹儿，房间内一派温馨甜蜜的居家氛围，方楚不时的瞄瞄小涵，唇角漾着满足的笑意，这种日子，是他从小盼到大的！
    “咚咚咚”的敲门声伴着兰花的问询突然传了进来：“小公主，我有事儿要禀报。”小涵一骨碌坐了起来，若是没有急事儿，兰花断然不会这个时间来打扰。
    看了看自己的睡衣挺严实的，回道：“进来吧！”四胞胎算是小涵的忠心贴身保镖，对于方楚留宿她房间的事情自然清楚，她也没必要装模作样。
    兰花进门后一脸严肃：“小公主，方先生，我们捉到了一名私自闯进院儿的男子，身手不错，他说他认识小公主和方先生，门主和郁助理都不在，我便只好都来打扰小公主！”
    “现在人在哪儿？”小涵心下却已经猜到是谁，有这个身手又认识她和方楚，大晚上跳墙进院四胞胎不认识的，除了宁振还有别人吗？
    兰花答道：“在温泉那边的耳房内，兰叶和兰枝兰蕊正守在那边儿，我们没有惊动别人！”
    “好，你先过丢吧，我换好衣服随后就去！”小涵说着便去衣柜取衣服，兰花出去后，小涵看看方楚：“哥，我要换衣服！”
    方楚点点头：“换吧！我不用换。”为避免赵妈赵爷爷等人前来查岗，10点以前，方楚是从来不会在小涵房间穿睡衣的，一般都是身着舒适的运动服或休闲服。
    小涵娇嗔道：“讨厌，你出去，要不你去卫生间！”虽然两人已经有过那层关系，可是就这样在方楚面前换衣服，她可不好意思。
    “老婆，现在我只能摸不能吃，你让我过过眼瘾总是行的嘛！”方楚耍赖的揽住小涵，开始帮着她解睡衣前面的扣子。
    被他的手指轻触到胸部，又故意揉捏了两下，小涵身子一下就软了，想要挣脱却正好被他的手臂揽住，脸通红的嗔道：“哥，你放开我，我要赶紧换衣服。”
    “呵呵……我这不是正在帮你换嘛！”方楚轻笑的声音有些喑哑。小涵轻咬他一口揪住睡衣领口身子一弯从他臂下钻出去：“你要是再闹，晚上回自己房间睡去。”
    “好！好！我去门口等你！”不是说方楚有多自觉，是他发现假若再闹下去，倒霉的是他自己，这还要见人呢，他可不想让小涵自己去。
    看着亲热的依偎在方楚身边进门的小涵，宁振的瞳孔不自觉的缩了缩，她还是那样的漂亮迷人，如果说变化，那就是比以前更娇媚了，他不敢去想这个变化的原因！
    一身迷彩服，黑皮靴，短短的寸头，深麦色的肌肤，深邃的眼神，面前的宁振，让小涵明显感觉他比以前改变了不少，深沉内敛的气，由内而外的散发出来，给人很舒服的感觉。
    宁振突然绽放一个开心的笑容：“小涵，好久不见！你平安回来，太好了！当日你安排我的事情，我办到了，所以，今天一回来，我就想来告诉你，免得你当我是无信之徒！”如果从表面，丝豪看不出他内心此时有多激动多慌乱。
    “当日安排你的事情？”小涵愣了愣马上明白，他说的是让他帮忙向学校请假的事情，遂笑道：“谢谢你！”
    方楚笑着冲宁振伸出手：“宁振，好久不见！”
    “好久不见！”两个男人的手紧紧握在一起久久未松开，小涵无语的抚抚额头，男人，是不是都这么无聊？
    “我今天，没有从正门拜访，就是想测试一下赵氏庄园的安全问题，现在的答案是，非常合格，不能说固若金汤，但也差不多了！”宁振见方楚和小涵都不提他跳墙而入的事情，便自己先解释了一下做飞贼的原因。
    方楚轻笑道：“那是当然，赵氏庄园有三重安保力量，若这儿还不安全，那么，全国几乎没有安全的地方了！”他说的是实话，乌木的人一层，退伍特种兵一层，还有党爷爷派的人一层，可不是三重安保么。
    小涵上下打量了打量宁振，见他脚上的鞋上还粘着不少泥土，遂问道：“宁振，你是今天晚上刚回来吗？”
    宁振笑道：“是啊，下了车我就直接来你们这儿了，瞧我多敬业？”说着神色变的认真：“小涵，我看你已经把身份公开了，以后出门一定要注意安全！”
    “谢谢！”听着这明显象废话的寒暄，小涵看了看腕表：“宁振，你还是先回家吧，回去晚了会影响你姥爷和你姥姥休息，老人家的身子不比年轻人，不能折腾，咱们以后见面的时间多着呢，不急在一时，好不好？”
    宁振点了点头：“好！”他也就是想来看她一眼，见到了，也就没心事了。
    送宁振离开后，方楚揽着小涵轻叹一声：“小害人精，什么叫测试安保问题，分明就是想早早的见你一面！”
    小涵一本正经的看着方楚：“哥，你是喜欢白醋还是米醋？”
    “我呀，喜欢甜醋！”说着吻上她性感的红唇，直到她娇喘吁吁，才放开轻笑：“我就喜欢我家这个甜醋！”
    “我也喜欢！”小涵笑嘻嘻的搂住方楚的脖颈来回晃，纤细嫩白的手臂在方楚眼前晃得让他实在控制不住自己，甜蜜的惩罚再次开始。
    “一个月？还有差不多两周呢，哎呀！”方楚将小涵的纤手拉到下面：“宝贝，你试试，都是你害的。”
    小涵犹豫了一下：“实在……你要是实在忍不住，要不我用手帮你？”
    “不要，我不要你这样做！”方楚伏在小涵胸前舔舔，引得小涵身乎一阵轻颤，忍不住紧紧抱住他，将自己的身子贴上去：“哥，你讨厌死了！”
    “呵呵……”方楚满足的笑笑楼紧自家宝贝，自己爱的人对自己有感觉，这才是最大的奖赏！被别人觊觎又如何？只要她喜欢的人是自己就够了！
    ……
    小涵抬头看了看腕表，第二天就是她补考的日子、也是她给萧靓靓的最后一天期限，想了想按响分机：“兰花，你让王铮过来一下！”
    交待完王铮后，小涵打算提早离开，明天是桑美回香港的日子，热依莎自然要一起过去，晚上大家约好了一起聚一聚。
    桌上的分机突然响了起来，小涵拿起电话：“什么事儿，兰花？”
    “老板，有一位自称王玉的女孩子说是您的同学，现在正在楼下，要她上来吗？”
    
    第576章 谢意
    
    王玉被兰蕊一路带到小涵办公室，好半天才回过神来：“小涵，你等等……你等等……”在小涵疑惑的眼神中，王玉“咚咚咚”的跑到办公室门口盯着门上的牌子研究了半天，然后一步三回头的走了回来：“小涵，你……你真的……真的是百代的董事长？要不……要不你掐我一下？”
    小涵是单大师的高徒王玉接受，小涵是香奈尔和汉衣力士的代言人王玉也接受，小涵是汉衣汉玉华汉的老总王玉还接受，小涵是紫苏，王玉非常艰难的总算接受了，可是……可是现在怎么又冒出小涵是百代的董事长？
    百代是港资公司，成立几十年了，小涵怎么可能是董事长？王家原本就是经商的，她可不信百代会为了宣传故意给小涵挂个董事长的牌子，这可不是开玩笑的事情！
    小涵笑着坐到王玉身边：“玉玉姐，不管我是什么身份你只当我是你的姐妹赵小涵就好了，我也不和你拐弯抹角，找我什么事儿？”
    王玉佩服的轻叹一声：“小涵，你还有多少意外之惊没告诉我们？我发现你就象一个聚宝盆，宝物源源不断的往外取，却让人永远不清楚最后一件最珍贵的宝物什么时候才能见到！还有，和我装什么？你明知道我是特意来感谢你的！”王玉说着站起身来神色认真的冲小涵深鞠一躬：“小涵，真的特别特别感谢，我不知道怎样表达我的心情！”
    小涵赶紧起身拉着王玉坐下：“行了，别跟我谢来谢去的，咱们是姐妹，我既然遇到了帮你一把也是应该的，你呀，我要是不回来你真的打算亲自动手？”
    王玉点点头：“是的！我是家中独女，这是我的责任！”
    “就算你拿回了你该得的，如果你受到了伤害，你的家人会开心吗？”小涵轻叹一声：“你的得与失相比，失去的永远比得到的多！”
    “小涵，你说的我明白，可是我根本无法理智的对待这件事情，我甚至做过最坏的打算，若是我收集不到梁镇骗我爸爸的证据，若是我无法拿回王家失去的，我要和梁镇同归与尽！”王玉说着眼神变的幽深：“你会觉得我偏激吧？从小到大，我一直是被爸爸妈妈呵护的宝贝，只要我喜欢的，他们一定满足我！却从来不把不好的事情告诉我，你知道我是怎么知道这件事的吗？
    去年暑假我放假回家，想买一部手机，爸爸答应了我，然而三天后还没给我钱，我当时就意识到情况不对了，以我对爸爸妈妈的了解，若不是手中无钱，他们断然不会拖延我的要求。可是以我家的经济状况又怎么会没钱？联想到爸爸妈妈偶尔露出的愁容，我感觉到家里一定是出事了！
    我偷偷翻着了爸爸的公文包和手机短信，并乔装去了他的公司，却发现公司已经倒闭了，我找到爸爸公司的刘会计，才知道他被梁镇那个骗子做套儿骗了，几千万的材料费，全打了水漂！
    雪上加霜的是，银行贷款也到期了，最终，我家所有的财产就剩原本居住的房子，爸爸妈妈的存款为零。真的是一穷二白了。
    爸爸上当的原因就是想早点儿进驻京城，为我将来的前途做打算，人生地不熟外加急功近利，真的就被骗的倾家荡产了！
    后来我才知道，为了我放假回去不发现问题，爸爸妈妈跟小姨借了2000元钱改善生活，我的学费和生活费则是跟爷爷奶奶借的，之前他们俩竟然是每天只吃三个馒头，你能想象那种惨状吗？
    我拿着刘会计给的地址去找梁镇的时候，却亲眼看到我爸爸正跪着求梁镇行行好，哪怕给他一半的工钱和材料费也好，结果梁镇一把推开我爸扬长而去，我当时躲在一棵大树后面咬破了舌头抠破了手心，我发誓，我要为爸爸讨回公道，哪怕把我自己搭上！
    我放弃了原本正常找梁镇的做法，开始曲线救国，利用一个半月的时间了解梁镇的喜好脾性，然后打扮的漂漂亮亮的有目的的在他活动的范围内常常出现，却又不会让他感觉到我的企图。
    到你回来的时候，我刚刚和他确定关系一个多月，我原本的打算是，我这个身体不要了，为了我家，我真的打算不要了！如果还做不到，我的命也不要了！”王玉说着放声痛哭，这事儿她谁都不敢说，谁都不能说，憋在心里多半年了，压抑的程度可想而知！
    小涵轻抚着王玉的背脊安慰：“过去了！都过去了！”她上次发现王玉的不对劲后，便让乌木和郁离帮忙查了一下王玉和梁镇的**关系，没想到查出的结果是梁镇骗了王玉爸爸3000多万的**，这事儿一分析便明白王玉为什么和梁镇好，态度却又那么冷淡了！
    说起来也好笑，梁镇最喜欢的女孩类型，恰好就是王玉这种长相，性格淡然的清冷女子，倒是省了王玉表演了。
    其实梁镇能骗了王玉的爸爸也正应了王玉那句话，她爸爸太急功近利了，根本就不了解梁镇的情况下，承包了梁镇公司的在建工程，却只收取了少部分的押金。
    工程完工验收的时，奇怪的出现了几堵豆腐渣泡沫墙体，专家鉴定书一出，梁镇以此为借口，将王家的工程款全额否掉了。
    王玉的爸爸即便知道是被人陷害了也没办法，他在京城无权无势无认识人，只能成为那只被宰的羔羊，打官司吗？所有的证据都指明他承包建成的工程必须推倒了重建，这样的官司有法儿打吗？
    这事儿乌木审过梁镇，梁镇亲口交待，那几堵墙是他派了奸细之前就做好的扣儿，王玉的父亲在京城人生地不熟，梁镇只要收买几个工人，给了足够的好处费，这事儿就铁板钉钉了。
    查清后乌木已经勒令梁镇将王家的工程款全额付清，并赔偿了王家20%的损失费，面对着从天而降的大好事儿，王玉的爸爸差点儿高兴疯了！
    半晌，王玉止住哭声：“小涵，我爸爸兴奋的打电话告诉我事情解决并额外得到20%赔偿的时候，我就清楚这件事情肯定是你帮的忙！
    我认识的人中，只有你有这个能力，也只有你有这份心意，小涵……我……我真的不知道该怎样表达我的心情，你救了我们全家还有我的命，我一生的幸福！我……”
    小涵赶紧打断王玉：“玉玉姐，别说了，再说多了就俗了，以后开开心心的过好每一天，就是我最愿意看到的。这事儿，以后别提了！”
    “好！”王玉抹抹眼角：“对了，小涵，明天你就补考了了，我可是听说李教授摆明了想要为难你，那个地球物理系你还要继续读下去吗？”
    小涵点点头：“继续，我从来就不是退缩的性格！”
    “你的身份曝光后，虽然没有说明是北大的学生，可是只要是北大的认识你的都知道说的是谁，据说这也是李教授针对你的一个原因！
    他认为一个娱乐明星搞这一套就是为了出名，为了赚噱头，他特别不喜欢李陆四老师，所以李老师一直不敢和你联系，就是怕给你的考试带来负面效应！噢，这个在学校都传遍了，你是不是已经知道了？”
    小涵恍然的点点头：“怪不得我的笔记给了江龙他们，李老师一直没跟我联系呢，原来是这样。我估计江龙他们也是担心影响我心情所以没告诉我这件事儿，李教授不高兴的应该是李陆四老师有那么好的设备，他没有吧？”
    “这个我不太请楚，反正我把自己知道的告诉你，希望对你有帮助！”王玉说着拍拍脑门：“对了，萧靓靓进了大奖赛决赛了，林玉凤被刷了下来！”
    小涵点点头，难怪她这两天没来，敢情是这样，明天是最后一天期限了，她会如何选择？想了想问王玉：“萧靓靓这两天有什么不对劲吗？”
    “有点儿神经，一会儿兴奋的不得了，一会儿又满脸愁容的，小涵，如果做明星会变得象疯子，我觉得还是不要做明星的好！”说着突然反应到自己面对的这个可是最大的明星，不好意思的摆着手：“当然你是例外！”
    “我知道你的意思，玉玉姐，我可以告诉你，萧靓靓来百代应聘了，也已经知道了我是百代的老板，我给她的最后应聘期限是明天上午10点以前，我想她愁容满面的时候，应该是在愁这件事吧？”有些事情多几个人知道未必是坏事儿。
    “原来是这样！”王玉了然的点点头：“小涵，你真大度，她那样对你了，你还给她机会进你的公司。”
    “无论如何，咱们同学一场！”小涵轻叹一声：“同学情，我还是想要珍惜的！”至于对方想不想珍惜，她左右不了，只要给她机会就好！以后遇到的，好的，坏的，与她无关！
    
    第577章 离别宴
    
    为桑美举行的送别晚宴，选在了皇天大酒店。当晚参加的人包括小涵、方楚、果果、兰博、阿伊丽、蒙雅妮、李锋等人。
    蒙雅妮的老爸和桑美老爸是世交，如今桑美要返回香港，蒙雅妮来送行也是应该，关键是小涵回来后她一直没见到，便想借了这个机会大家见见面聚一聚，并乘机将自家刚刚两个月的小宝宝带来让大家瞧瞧。
    做为东道主，小涵和方楚最先来到了酒店，原本是打算提前准备一下，结果到了才发现乌木已经全部都给安排好了，包括上一次梁镇朝思暮想的佛跳墙，乌木也给多准备了几份，乐得三只球抱着乌木的脖子狂亲。
    方楚有点儿吃味的看着三只球和乌木闹作一团，不知道什么时候这三个小东西会对他也这样亲热？小涵看出他眼中的羡慕，靠近他耳边小声嘀咕：“你如果离我远点儿，三只球也会这样对你的，我保证！”
    方楚赶紧揽住小涵的纤腰，一脸紧张的摇头：“那不用了，还是不用了，它们不喜欢我也挺好的，呵呵……呵呵……”
    乌木奇怪的看看“呵呵”直笑的方楚，难道自己被三只球亲，就那么好笑？不过想想自己堂堂七尺男儿，被三只宠物堆在脖子上还真是有损形象。
    如此想着便有些尴尬的往下撕扯三只，最后就剩了搂着他脖子坚决不撒爪的虎球，任他怎么拨拉也拨拉不下去，看出乌木的尴尬，小涵无奈的上前扯下虎球：“虎球，你真是个吃货！”
    虎球得寸进尺的搂住小涵脖子：“小主人，我刷牙了！”
    “不行！”小涵尚未回答，方楚已经把手堵了虎球嘴上，他宁可被它咬死也不能让它得逞了，哼哼，这是原则问题！
    “醋男！”
    “超级醋男！”
    “方楚你就是超超级醋男！”任虎球怎么激方楚的手就是捂在它的嘴上不松开，乌木嘴角抽了抽看向小涵：“主人，人到了您就通知服务员上菜好了，我先回办公室了！”
    “乌木，我有事找你，你等我一下！”小涵笑嘻嘻的看向方楚：“哥，抱着虎球培养培养感情，看好雪球毛球别丢了，我待会儿回来！”
    方楚清楚小涵应该是要和乌木谈之前两人说好的事情，笑着点点头：“放心吧，除非它们故意捣乱，否则是不命丢的！”
    六只白眼珠子齐刷刷的翻向方楚，转过头来的雪球讨好的冲小涵呲呲牙：“小主人，放心，如果方楚胆敢和漂亮女服务员搭讪，我踢死他！”
    方楚知道三只球是故意捉弄他玩，也不生气，笑嘻嘻的冲小涵摆摆手：“去吧，有三只球看着我呢，出不了乱子！
    眼见着小涵和林的身影走远，方楚回到房间坐下翻看一本菜谱，抬头间猛然往后一缩，三只球正齐刷刷的盯着他呢，距离嘛――差一厘米贴到脸上！
    方楚皱了皱眉头：“你们想吓死人？知不知道以我的训练条件反射下可是会出手的，万一伤了你们怎么办？”
    雪球不屑的撇撇嘴：“伤我们？你再练上几十年再说吧，我和毛球经过和湘君一役，地球上能打过我们的估计没有，虎球本身是灵兽，你说你能伤了我们三个？吹牛不打草稿！”
    方楚无语的抚抚额头，要是和这三只球生气，能气死，想了想无奈的看着雪球：“说吧，你们这样盯着我干嘛？”
    雪球坏坏的呲呲牙：“不干嘛，让你没胆儿和女服务员搭讪！”
    方楚索性从储物戒里掏出一本大部头背对着三只球不搭理它们，这三只，今天绝对吃错药了，没法儿搭理。
    三只球转到方楚面前继续盯着方楚，虎球坏坏的拍拍方楚小腿胫骨：“方楚，小主人让你看好我们，你不负责任！”
    方楚揉着小腿胫骨一脸的无奈：“我说，你们三个到底是想干啥？给个痛快话行不？”
    雪球点点头：“行，明天小主人考试带着我们！你也要一起！”
    “小涵也没说不带你们啊，你们干嘛这样？”方楚一脸的疑惑。
    “我们担心考试的教授中会有人认出我们几个与普通物种不同，有你在，会安全一些！”听雪球这样说方楚的脸色凝重起来：“你们有感觉了吗？”
    雪球摇摇头：“没有，可是专家嘛，会比较较真儿，万一遇到那种较真的就挺讨厌，小主人也不能只顾我们不考试了，是不是？
    当然，我们三个倒是可以隐藏起来，可是随着小主人以后露面越来越多，我们想给外界形成一种印象，只要有小主人出现的地方就会有我们，这样我们就不必躲躲藏藏的，还方便保护小主人！时间久了，大家适应了，也就没人大惊小怪了！
    “嗯，你想的也对，好，我知道了，我明天会带齐证件和你们一起去！”方楚唇角勾起得意的笑容：“幸亏我早有准备！”
    虎球爪子扒拉本拉方楚：“什么准备？”
    “保护你们的准备！”
    “切！”
    “……”
    小涵推门进来就见雪球毛球趴在方楚腿上，虎球搂着方楚的脖子趴他背上打眯，方楚则抱着本书读得津津有味，忍不住笑道：“哟，你们四个相处的很好嘛，不错，值得表扬！”
    “回来了？说好了？”方楚的唇角迅速漾起一个漂亮的孤度，只要看见她，就会让他发自内心的开心。
    小涵笑着点点头：“嗯，以后不会有问题了！”她真的是猜对了，乌木的确是一直在担心被迫离开她，被她说中心事，脸色不自然的红了半天，明白了她和方楚的想法儿，总算是放心了。
    这个死脑筋的乌木啊，真拿他没办法！
    桑美一家是最先到的，三岁的桑椹看见小涵便兴奋的扑了上来要求抱抱，热依莎带他去百代见过小涵几次，他可喜欢这个香香的漂亮姨姨了！
    桑椹搂着小涵的脖子在小涵脸上“叭叭”来了两口，一脸的小兴奋：“小姨姨，你等着，我长大了就娶你！”
    “噗嗤！”热依莎直接笑喷了，开心的拧拧儿子粉都都的小脸蛋儿，“桑椹，小心方叔叔把你扔野地里喂狼！”
    桑椹一脸纠结的看看冲他笑的方楚：“妈妈，电视上说了，喜欢一个人就要娶了她，那我喜欢小姨姨自然要娶了她，方叔叔要是也喜欢，那我就和方叔一起娶吧！”
    桑美忍不住笑道：“傻儿子，你知道什么是喜欢？知道什么是娶？”
    桑椹一脸的认真：“知道，就是象妈妈和爸爸一样，就是一起吃饭一起睡觉，什么都要一起，喜欢了就要娶！”
    一个粉都郁的三寸小豆丁，一本正经的解释什么是喜欢什么是娶，那场景要多诡异有多诡异，小涵和方楚都快笑抽抽了，对于这种童言童语，俩人自然不会计较。
    桑美和热依莎无奈的对视一眼，这都是谁教的啊？他们两口子在孩子面前可是很注意，有这种镜头的电视都不在儿子面前看。桑美掩饰尴尬的轻咳一声：“桑椹，这是谁教你的？”
    “我同桌圆圆告诉我的，她说电视上这样讲的。”桑椹不解的看着桑美：“爸爸，你不懂吗？着来你也应该去幼儿园了！小朋友会告诉你的！”
    “哈哈哈……”小涵和方楚实在是忍不住了，笑声止住小涵却是认真的看向桑美和热依莎：“莎莎姐，姐夫，这几年由于我的原因，让你们把时间都耗费在公司，忽略了桑椹的成长，现在我回来了，也该你们歇歇了，谢字太俗，但我真的还是想说一声：谢谢！”
    “傻丫头，跟我们客气什么！”热依莎将小涵和儿子一起搂在怀中，随后却忍不住捏担儿子的嫩脸蛋，再捏捏小涵的嫩脸蛋儿：“小涵，你简直比我儿子的皮肤还好，你说你这怎么长的？羡慕死人了！”
    “羡慕什么呢？”蒙雅妮是人未到声先到，小涵抬头望向门口，只见蒙雅妮一阵风似的闪了进来，身后是抱着孩子的李锋。
    小涵打量了打量蒙雅妮，可能刚生完孩子的原因，身体有些发福，不过皮肤却是养的极好，遂笑着道：“莎莎姐在羡慕你的好皮肤呢！”
    “是羡慕你吧？”蒙雅妮说着却是忍不住开心的摸摸自己的脸蛋儿：“不过说真的，生完小孩儿，皮肤好了不少，可惜的是，凡事两难全，你们瞧我胖的，我都不敢照镜子。”
    “你才生完两个月，急什么？我可是六个月才恢复身材的，慢慢来！”热依莎笑着把自家儿子接过来：“小涵，去看看李锋家的小宝贝吧！”
    桑椹不满的蹬着腿：“妈妈。我要姨姨抱，姨姨比妈妈香！”
    小涵将蒙蒙抱过来后，原本闭着眼睛的小家伙，竟然猛的睁开乌溜溜的大眼睛“咯咯”的笑了起来，小胖手高兴的使劲挥舞。
    李锋一脸妒意：“太过份了，这死小子，从生下来，我怎么逗都不冲我笑，你这一抱他就笑了，绝对的重色轻爸！”
    
    第578章 我帮你
    
    蒙雅妮白了自家老公一眼娇嗔道：“你怎么不说你总是喜欢用胡子扎他？他要是喜欢冲你笑才怪了呢！”说着见被小涵抱着的蒙蒙竟主动的在亲小涵的脸蛋儿，惊得半天没合拢嘴：“小……小涵，你有魔力吧？我家宝贝可是不准任何人亲也不亲任何人的，你怎么做到的？”
    被小家伙亲了一脸口水的小涵无奈的笑着：“冤枉啊，你家宝贝这么爱用口水给人洗脸，你怎么会说他不喜欢亲人呢？”可不是，这不还在“叭叭”的亲呢。
    蒙雅妮赶紧将儿子抱回去，并将自己的脸蛋凑向儿子，结果蒙蒙鼻孔翕张了两下小脸皱皱着一把将蒙雅妮的脸给推开了，蒙雅妮一脸无奈的看向小涵：“你看，相信我说的了吧？”
    热依莎琢磨了琢磨：“我觉得小孩子们都特别喜欢小涵，除了她的漂亮之外，还有一个原因应该是她身上散发出来的香味儿，要是能生产一种小孩子专用的润肤霜是这个味道就好了，那样，孩子们绝对不会拒绝擦香香！”她整天为了给儿子擦润肤霜都愁死了。
    “我师母叶紫最近正在研究纯天然化妆品，我已经答应她研究成功后会在‘汉’集团旗下再增加一间化妆品公司。
    如果真的是因为莎莎姐讲的这个原因小孩子们才愿意接近我，倒是可以考虑让师母单独研发一个儿童产品，她本身是香水专家，我觉得要调制类似感觉应该没什么问题！”
    小涵一直有开发纯天然化妆品的想法，恰好叶紫是本行业的专家对此也非常有兴趣，这件事情便理所当然的交给她了。
    这段时间叶紫一直带领几位助手在研究这件事情，实验室就建在庄园外区，在建中的京城“汉”集团办公区域也包括了化妆品公司的位置。
    蒙雅妮感叹道：“小涵，我发现无论什么事情，到了你的手上都会变得很容易！我爸爸前几天还在夸你呢，两年前他跟你一起投资的股票，现在最多的都翻了五十多倍，你真是太厉害了！”
    小涵不好意思的挠挠脑袋：“呵呵……那是碰巧了！”这事儿她真的是受之有愧，不敢冒然领功，却也无法解释。
    “小姨姨，你头皮痒痒吗？我帮你挠！”桑椹早就溜小涵腿上坐着了，见小涵挠脑袋，赶紧转身跪在小涵腿上使劲伸着胳膊帮她挠。
    正在和方楚李锋聊天的桑美瞥到桑椹的动作忍不住笑道：“方楚，瞧见没有，我儿子要是和你一样大，你绝对抢不过他，瞧这个细心！”
    在坐的诸位听了桑美的话忍不住都笑了起来，这小子的确是够细心，坐小涵腿上，见小涵水杯里水不多了，便赶紧招呼服务员给小涵倒水，并叮嘱人家慢点儿，别溅到小涵身上，小涵端杯喝水的时候，还不忘提醒小心别烫着。澹
    果果和兰博到了之后，方楚便吩咐服务员开始上菜，小涵疑惑的看看腕表：“莎莎姐，你和阿伊丽讲好是7点以前到了吗？”
    热依莎点点头：“是啊，我跟她说了是7点以前，并让她带男朋一起来，要不下次见面恐怕要几个月以后了。”
    “莎莎姐，现在交通方便，你要是想家了想我们了就常回来，不过原则上说，桑伯伯和桑伯母年龄也不小了，你们陪在他们身边也是应该的！”小涵说着站起身来把桑椹递给热依莎：“这个房间信号不好，我出去给阿伊丽打个电话，莫不是这房间有点儿偏阿伊丽找不到？”他们这个包间是特制的，安全的同时也阻断了手机信号。
    “小姨姨，我要陪你一起去！”桑椹在热依莎怀里挣扎着要下来，见热依莎和蒙雅妮似也要起身跟上，小涵赶紧阻拦：“桑椹听话，小姨姨一会儿就回来了。莎莎姐，雅妮，我只是出去打个电话，你们别跟出来了，带着孩子不方便！”
    方楚不好扔下客人跟出去，赶紧冲外面有节奏的打了几个响指，兰花兰叶不知从哪儿闪出来冲方楚做个放心的手势跟在了小涵身后。
    热依莎蒙雅妮见状都放心的坐了回去，有这些人在，小涵走到哪儿都没问题，蒙雅妮虽然没见过兰花兰叶，可是想想方楚的身份，也就心中有数了（她把兰花兰叶当成女特种兵了）。
    阿伊丽的电话接通后，小涵便听到她那边似乎挺闹腾，赶紧问道：“阿伊丽，你到哪儿了？”
    “小涵，我到皇天门口的时候正好遇到《名人近距离》的总导演和主持人卫姐，她正请几位文艺界的大师在皇天吃饭，便让我过来打个招呼，我原本想打完招呼马上走，可是卫姐劝我多跟专家学习学习，我给你打电话一直没打通……”
    听着电话那端阿伊丽离的越来越远的声音，小涵着急的问道：“喂，阿伊丽？你在哪个房间？”
    一个略显疲惫的女声传了过来：“你是阿伊丽的朋友吧？她今天要在我们这边听专家讲课，不能去你那儿了！”
    小涵皱皱眉头：“你是谁？房间号？”
    “我是《名人近距离》的总导演卫静，我们的房间号是1108皇家苑！”女子说完换直接把电话挂断了。
    “过去看看！”小涵气呼呼的走向电梯，兰花犹豫了一下：“主人，要不要通知门主多派几个人过来”
    小涵摇摇头：“不需要，我们又不是去打架，再说了，有三只球谁能近得了我的身？”
    兰花兰叶想想也在理儿，便不再坚持，四胞胎曾经不服气的和雪球单挑过，结果嘛，咳咳……很丢人，四人均是屁股疼的趴着睡了三天。
    这事儿被小涵知道后，很庆幸的告诉她们，幸亏她们挑的是雪球。若是虎球，脸蛋子就惨了，若是毛球，保谁就受内伤了。只有雪球，还是只仁慈滴球！咳咳……
    到了1108皇家苑门口，兰花抢先一步上前把门推开了，房间里坐了有七八个人，除了一位二十多岁的清秀女子和阿伊丽，其余几位全是年龄四十岁以上的男子。
    “小涵？”阿伊丽惊喜的站了起来。
    “紫苏？”其他几人也忍不住站了起来。一位四十多岁的男子笑着看向小涵：“紫小姐好，幸会幸会，本人张以俊，人称词坛怪才，紫小姐号称才女，咱们俩今天相见，是标准的两才相遇啊，哈哈哈……”
    小涵瞄了瞄自称怪才的男子，淡淡笑笑：“才女不敢当，我是来找我朋友的，她今晚还有别的事情，实在不方便在这儿学习！”她刚才睃了一圈，发现这些所谓的大师们，在她师父眼里，估计什么都不是。
    见小涵不给面子，几位大师的脸色变了变，卫静赶紧笑着走到小涵身边：“紫小姐，刚才是我失礼了，真想不到小伊的朋友竟然是大明星紫苏，刚才真是对不起了。
    紫小姐既然来了，不如赏脸一起坐坐，紫小姐是单大师的高徒，算起来和几位大师也是一个圈子的人。对不对？”
    小涵冷冷看了看卫静：“怎么，你想留下我？”
    卫静赶紧摇头：“紫小姐误会了，一般来说，通俗音乐的艺人，大师们都是不屑一顾的，要不是紫小姐是单大师的高徒，小伊唱的是原生态，几位大师定然不会留下两位的。”
    “谢谢几位大师的高看，我们还是不要耽误大师们的时间了，阿伊丽是百代的艺人，我要带她走了！”小涵说着冲阿伊丽招招手。
    张以俊冷笑道：“紫小姐，你不怕你们百代的艺人会被央视封杀？”
    “张大师，别生气，紫苏可能不太了解这些，你等一下！”卫静走到小涵身边拉着小涵向外挪了两步小声道：“紫小姐、你是不是把我当成皮条客了？你误会了！这几位都是国家一级演员，为人很正派，就是有点儿好为人师。
    关键是能入他们眼的艺人还不多，你们若是不顺了他们的心意，只要他们跟上面说几句不好听的，以后你们百代的艺人真的会被封杀，这个我绝对不骗你！”
    “我只想问你一件事，明知道他们这样你为什么还把阿伊丽拉进来？”
    “不是我想把小伊拉进来，是张大师先看到了小伊，说想给小伊提供机会多上央视的节目，我对小伊印象不错，便想拉把她一把。
    说真的，在我看来艺人若是把握不住机会，想出人头地太难了。和朋友吃饭，什么时候都可以，可是机会却是话纵即逝，对不对？”
    小涵看出卫静的确不是撒谎，想了想问道：“你请他们是为什么？”
    卫静一脸苦涩：“我的节目收视不佳，如果再这样下去可能就要停播了。想给他们做个访谈拉拉人气，可惜，他们不太愿意！
    说实话，我现在也是骑虎难下，你和小伊若是离开，我今晚的钱就白花了，你们留下，他们也不一定上我的节目，不过肯定会帮你们说好话，让你们参加一些大型晚会。”
    “我帮你！”小涵认真的看向卫静，重复了一遍：“我帮你！”她并楚的记得，这档节目以后会非常火爆，很多艺人都以上过这档节目为荣，现在，只是一个低潮期罢了，身为艺人的难处她懂，所以，她愿意拉她一把。
    
    第579章 离去的空荡
    
    小涵的一句“我帮你”让卫静陡然愣住了，半晌流露出惊喜的表情：“紫小姐，您的意思……您的意思是您会上我的访谈节目？”
    “是的，我会把我复出后的第一个访谈给你，改天你可以和我的经纪人果果洽谈这件事情！不过……”小涵话锋一转：“以后我不希望卫姐再带阿伊丽参加这类活动，她是正正经径的艺人，不需要求谁的施舍！”
    “我知道，谢谢您，紫小姐！”卫静满脸愧色：“紫小姐这样帮忙，我真的很惭愧，以紫小姐现在的人气，根本不需要参加我这种类型的节目。”
    “好了，客气的话就不要说了，我明白你的难处，伸把手总比袖手旁观要好吧？”小涵笑了笑揽住阿伊丽往外走了两步，又停住了。
    罢了，还是和几位所谓的大师打声招呼吧，这几人在她心中虽称不上真正的大师，但都还算有点儿才，只不过酸腐之气重了些而已。
    卫静见原本要离开的小涵转而走向几位大师，眼中流露出感激之色，她能取得正式编制不容易，这几人都是央视领导的座上客，手中直接握着她的饭碗呢。
    几位大师淡淡打量着返回桌边的小涵和阿伊丽，眼神中是掩饰不住的傲气与不屑（可以理解为妒忌与不甘），想来这些人被大家棒习惯了，他们和真正的大师，是有一定差距的，那份装出来的淡然，一看就带着做作！
    真正的大师，类似单大师这级别的，根本不屑于为自己贴金，自然也不会挂靠到哪个单位互惠互利，他们不需要宣传，站出来，别人就会尊重他们，就会承认他们是真正的大师。
    但是事实上，真正活跃着大众熟识又亲近的，却是这类介于大师与非大师之间的“艺术家”们，他们有才义愿意配合某些市场规则，手中的权利自然也就重了些，傲气么，也就足了些！
    “各位老师，我和阿伊丽先告辞了，祝各位老师玩的开心！”小涵说出的话却是让几位脸上的表情一下子定住了，她敢公然和他们做对？就算紫苏名气再大，也只不过是一名通俗歌手而已，若是央视封杀她，她能撑多久？
    他们可不是自吹，以他们的资历，杀杀某些当红流行音乐明星的威风还是没问题的！做为国内当家电视台的带职编制，电视台会向着谁是不言而喻的！想封杀的理由嘛，还不是他们一句话的事儿？
    而且据他们猜测，紫苏消失两年多理应是江郎才尽，否则哪位当红艺人舍得无缘无故消失？若他们联合几位词曲名家坚决不给她好歌，又会如何？
    事实上他们不高兴的关键原因是，他们一直认为流行歌手是难登大雅之堂的，能被他们邀请那是看得起她们，只许他们瞧不上她们，绝对接受不了她们敢对他们不敬（他们忽略了一点儿，有些人愿意买帐，无非看好了他们手中的权利而已）！
    卫静见几位大师的脸色不悦，赶紧上前：“老师们，紫苏已经答应上我的访谈节目，她想带阿伊丽提前回去准备一下。”
    “是吗？”张以俊看向小涵：“紫小姐，咱们打个赌，我们先上节目，隔一周，你再上这档节目。到时，看两周的收视率增长点和观众评价分值，两方面平均分值高的算赢，如何？”
    “可以，我想请问张老师，有何赌注？”小涵唇角轻勾，他脑袋没被驴踢了吧？傻子都明白，她刚刚露面，正在风头上，他们如何和她比？
    张以俊无视其他几位大师疑惑的神色，胸有成竹的笑道：“赌注就是，谁输了，以后不准在央视露面！敢不敢？”
    “好，一言为定！”小涵看向卫静：“我的节目档时间定好了和果果联系，再见！”既然张以俊那么笃定能赢了她，她也不想多嗦，雅俗之争，也不是一日两日了，只不过大家习惯性的都把她归到俗的里面了而已。
    小涵出门后正好看到焦急寻找她的方楚，赶紧招招手：“哥，我们在这儿！”
    方楚疾步走过来：“左等右等不见你回去，打你手机竟然关机了，可急死我了，你们到底发生什么事了？”
    小涵便将刚才的事情简单介绍了一下，方楚不解的摇摇头：“那大师脑子是不是不清醒？你确定他没喝多？”
    小涵轻笑道：“他还没喝怎么会多了？不过也不排除他有什么高招，算了，反正他们的节目先播，至时不就知道了吗？咦，那边吵吵闹闹的怎么回事儿？”前面的1102房间外站了好几位服务员，里面传出乱糟糟吵闹声。
    方楚摇摇头：“一位老先生今天过生日，儿子便在皇天给他订了桌，结帐的时候，老先生嫌菜贵了，说乌木这儿是骗子酒店，吵闹老半天了！”
    小涵疑惑的问道：“把乌木都给惊动了？”
    “乌木正好到咱们房间来看菜的情况，便直接过去了，结果，他一进去服务员习惯性的鞠躬喊了声董事长，便走不了了。”方楚说着忍不住笑了起来，遇见老先生这种人，打打不得，骂骂不得，说说不得，可愁死人了！
    “呵呵……难得乌木也有束手无策的时候。”小涵笑着摇摇头：“咱们别过去掺合了，这种事儿人越多了越不好解决。”
    “嗯，大家都在等你们呢。”
    ……
    小涵和方楚回到家中己是晚上11点多，晚宴的最后，热依莎抱住小涵痛哭一场，有对小涵等人的不舍，有对新环境的恐惧，可是，这些事情是她迟早要面对的，小涵只是任由她发泄一通，并未劝解，这种事儿需要的是时间而已，劝解只会让人哭得受伤心！
    阿伊丽的男朋友没来，大家都默契的没提，离开的时候，小涵悄悄问了一句，却得知当天是阿伊丽男朋友的爷爷过生日，哎，人的敏感啊……
    半夜的时候，方楚的专用电话突然响了起来，小涵迷迷糊糊的睁开眼睛看了看，又舒服的翻个身儿搂住雪球继续甜睡。
    “小涵，小涵……”
    小涵不情不愿的睁开眼睛迷茫的看着方楚，见他正一身劲装的坐在她身旁，赶紧一骨碌爬了起来：“哥，你半夜三更的穿成这个样子，出什么事儿了？”
    方楚抱住小涵紧了紧：“宝贝，我有一个紧急任务要马上离开，本来想不告诉你，想让你继续睡的，可是又怕你会担心，只好把你吵起来。”
    小涵的睡意一下子跑没了：“危险吗？”
    方楚亲亲小涵的额头，一脸的不舍：“宝贝，不危险，我是借调的副指挥官，放心吧！”
    “哥，瞧我这脑子……”小涵突然拍拍脑袋笑了起来：“你的储物戒有保护作用，你不会有任何生命危险，放心吧！”话说她的手镯保护只有危害生命时才会出现，方楚的却是只要有感知危险就会将方楚保护起来，她怎么给忘了呢？
    方楚轻笑道：“小涵，你说这样的我会不会被人当成怪物？”
    “你本身的身手在那儿，掩饰好了谁知道？放心吧！”小涵紧紧抱住方楚：“哥，即便知道没有危险你也要好好保护自己，有些事情，靠什么都不如靠自己。”谁知道她仙爹的东西有没有次品啊，她对她那个仙爹还不能做到百分百的信任！
    “我知道，我会当作这层保护不存在，这样行了吧？”方楚宠溺的捋捋小涵的头发：“我不在的时候，你也要好好熊硬自己，哦，这个给你！”
    小涵疑惑的接过方楚从口袋掏出的三个小本本，打开看了看，唇角轻翘了起来。原来是权威部门颁布发的仨只球的合法身份证，想不到方楚竟然给它们办了这个，怪不得他说他早做准备了呢。
    两人又黏糊了一会儿，眼看时间就要来不及，方楚狠狠亲了小涵一口忍住心中的不舍转身离开了，选定走这条路的时候，他就已经想过会经常有这种日子，世事哪能尽遂人意？
    雪球拨拉拨拉三本小本本，拍拍小涵的胳膊：“小主人，方楚有储物戒的保护，不会有任何问题的，别哭，乖……”
    虎球也凑了过来：“小主人，我以后尽量不和方楚做对了，其实他真是挺不错的！和乌木比，也差不了多少，真的！”看来它喜欢的还是乌木。
    “小主人，还有我呢，我永远是小主人和爹的小跟班！”被三只琼包围起来的小涵，却是再也忍不住自己的泪水，这不是伤心不是难过，是幸福！有爱人有亲人有朋友，还有这样形影不离的三个小伙伴，她是天底下最幸福的人！
    “铃铃铃……”
    听着刺耳的闹铃，小涵扒拉扒拉旁边：“哥，起来锻炼了。”手划在三只球身上，却单单少了那个熟悉的触感，心中猛的反应到，他半夜就离开了。
    看着旁边空着的半边床，小涵轻叹一声，习惯，真的是很可怕，她竟然不适应身边没有他的存在了。
    
    第580章 小丰长大了
    
    早上吃饭的时候，赵妈等人疑惑的看着有点儿蔫蔫的的小涵：“方楚怎么不过来吃饭？他今天提前走了？”俩小这几天都是一起锻炼完了过来吃早饭的，如今只看见一个，长辈们自然是心下疑惑。
    赵妈问完却是感觉事情不对劲儿，小涵今天补考，以方楚对自家女儿的重视怎么会提前离开？难道俩小闹矛盾了？不可能啊，方楚要是能和小涵闹矛盾除非太阳从西边出来。
    “出任务了！”小涵低声咕囔一句，眼眶却是不争气的红了，也不知道他有没有早饭吃啊？雪球无语的望望天花板，以前也没见它家小主人这么多愁善感啊，一顿不吃能饿死？
    看出小涵心情不佳，几位长辈担心挂在脸上，却是不敢再问下去，生怕万一把这丫头给整哭了。以前方楚出任务可都是俩小不在一起的时候，象这次这种情况还是第一次呢。
    单大师赶紧岔开话题：“小涵，听老陈说有几个老顽固不相信你休学两年能一次考过了，今天好好发挥，灭灭他们的酸气！”
    小涵蔫蔫的点点头：“嗯！”
    小暖殷殷的看向小涵：“姐，我也是今天正式上学，咱们都好好表现，等姐夫回来的时候，给他个惊喜，好不好？”
    小涵总算抬起脑袋来了：“小暖，我记得呢，我今天会去送你！”说完又耷拉下脑袋慢慢喝粥，只是那一小碗粥，半天没见着碗底儿。
    “姐！”小丰忍不住站了起来，见大家都把视线投向他，犹豫了一下继续说道：“姐，你太让我失望了，姐夫去出任务有危险，你会担心我理解，可是这是姐夫的工作，他有今天不都是这样拼来的吗？
    姐夫在外的时侯，自然希望姐能在家开开心心的，可是你现在这个样子，让姐夫知道了怎么会安心？难道以后姐夫不在姐身边的时候，你就是这个状态？我崇拜的姐姐不是这样的！”
    “我崇拜的姐姐不是这样的！”小涵心中一震，劝别人的时候她不是说的很好听吗，可是到了自己为什么会这样？难道真应了那句，女人爱上一个男人的时候，就会没了自我？不要！她不要变成那样的女人！更何况，明知道他没有危险，她这个样子，真像个怨妇！
    “小丰，坐下！”赵妈见小涵愣愣的不说话，赶紧喝止儿子，担心的看向小涵：“小涵，小丰是看你这样子心疼你，只是他不会说话，你别伤心。放心吧，方楚那孩子是福相，不会有事儿的！”
    小涵冲赵妈灿然一笑：“妈，小丰说得对，是我不好！”说着站起身冲各位长辈深鞠一躬：“爷爷，师父师母，爸爸，姥姥，让你们替我担心，是我的错，我知道以后该怎么做了！”
    小丰不好意思的摸着脑袋：“姐，其实我刚才说的也不对，我是看姐伤心，心急之下乱说了一通，其实，我想表达的是妈刚才说的意思！”
    小涵走到小丰身边笑嘻嘻的揪揪他的耳朵：“小丰，姐知道你的意思，是我自己不好，不怪你，呵呵……今天我先送你和小暖去学校，再去补考，赶紧吃饭，吃完了出发！我上楼换衣服去！”
    “我也回房换衣服！”小暖兴奋的跟在小涵身后跑了上去，咳咳，她很不厚道的说，怎么觉得姐夫不在身边的时候，天都格外蓝？
    看着迅速消失在楼梯口的小暖，小丰摇头咕囔一句：“女孩子就是麻烦，瞧我，就没那么多麻烦事儿！”
    赵妈敲了儿子一筷子：“将来你有媳妇儿可不能这样说，知道不？”
    小丰不满的摸摸脑袋：“妈，有没有搞错，我才多大你就整天想这事儿？”说着看向赵爷爷：“爷爷，您说我妈是不是想儿媳妇想魔怔了？她应该提前10年生我就对了！”
    赵妈又敲了儿子一筷子：“臭小子，你姐象你这么大的时候就有男朋友了！”
    小丰一脸郁闷：“那能比吗？我姐夫八岁就看上我姐了，要是我能遇见个象我姐这么优秀的，我也早追了，可不是没有吗？”
    “小丰，你可不能按照你姐的标准找，你应该按照小暖的标准找，你想想你和你姐夫的差别，真正象你姐那样的女孩子哪能看上你，对不对？听妈的……”赵妈一脸担心的开解儿子，天呐，这要是照着大女儿的标准找，儿子岂不是要打光棍？
    “妈，我也上楼换衣服去！”
    看着迅速消失在楼梯口的儿子，再看看众人有些抽抽的嘴角，赵妈无奈的叹口气：“我这不是怕好的被别人挑走吗？”呃……她儿子好象才15周岁吧？
    黑色棉靴，黑色牛仔裤，果绿色羊绒衫，天蓝色羽绒服，长发松松的挽在脑后，小涵满意的打量打量自己的学生打扮，轻舒一口气：“哥，我会快乐的过好每一天，等你回来！”
    ……
    来到一中学校门口，小暖却是想起方楚的好来了，这几天的入学手续全是方楚带她来办的，所有的事情都是方楚跑上跑下帮她做的，他真的是个好姐夫，她不禁为自己对于方楚的离开感到开心而愧疚不己，她那个样子岂不成了白眼狼？
    小丰见小涵要下车，赶紧伸手拦住：“姐，你还是别进去，我把小暖送过去，然后再去高中校区好了！”
    见小暖脸上闪过一丝失望之色，小涵略一犹豫：“没事儿，我和你一起送小暖过去吧，别人一般也不会多想。”
    “姐，不要了！”小暖拉住小涵的胳膊摇摇头：“虽然我很希望姐去送我，可是万一姐被人认出来耽误了补考就不好了。”
    小涵看看腕表：“好吧，让你哥把你送过去，第一天，一切都是陌生的，你肯定会不适应，坚持几天和大家熟悉了就好了。放学后，黑战会来接你们，不要自己坐车回去。”
    “姐，现在我和小妹两个在一间学校，还是坐车吧，我们总是被你保护，将来怎么能经历得了风雨？”
    看着小丰严肃的模样小涵忍不住“扑哧”一声笑了出来：“经历风雨？好吧，今天还是让黑战接你们，明天你们带了手机再自己坐车吧，不过周五不要坐车，周五人太多了！”
    小丰一脸的无奈：“姐，带了手机会有人偷的，你放心，我们已经不是孩子了！”
    看着今天一直小大人表现的小丰，小涵欣慰的笑笑：“知道了！随你们便！”
    “姐，不派人跟踪保护我们！”小丰却是立马明白了他姐答应这么痛快的根本因由，他和妹妹不能总是让姐姐把他们当成孩子护着，他希望他们长大了能帮姐姐分担，而不是总给姐姐添麻烦。
    “好吧，我答应你们，不过你们俩一定要带一个手机，免得哪天你们回来晚了联系不到你们大家会着急！”比起安全来，偷个手机算什么？
    “好吧，姐，你快走吧！”小丰说完拉起小暖的手就向校内跑去，旁边一个刚进校门的女生明显愣了愣，然后拔脚追了上去。
    小涵唇角漾起笑意，这应该是赵妈盼着的准儿媳妇人选之一，这事儿听方楚提过，女孩子对小丰很体贴，只是这家伙不搭理人家。
    ……
    “小涵，你可来了，我一直在想，你不会忘了吧？”看着出现在门口的小涵，陈校长终于舒了一口气，这丫头，这几天都没来学校，害得他总是担心。
    小涵一头黑线：“校长，这事儿我怎么会忘了？”
    陈校长托托眼镜指着报纸上一则消息：“我这不是看这几天电视报纸上全是你曝光的消息，担心你太忙，把考试这事儿给忘了嘛！”
    “其实您想说的是，担心我怕丢脸，被老教授们吓得不敢来了，对不对？”小涵勾勾唇角，揭穿陈校长的真实想法，“呵呵……我是有那么一点点儿想法！”陈校长看看腕表，“走，我先带你去补考办公室见见各位教授，他们应该过去了。”
    “校长我想考试的时候就不要按照标准时间来，我答完觉得没问题了，就进行下一科，您看如何？”要不然她这补考要考三天才能考完，也太拖累人了。
    “这个跟教授们商量一下，应该是没问题的！”陈校长疑惑的瞄瞄小涵：“你这么有信心？”虽然老赵和老单都告诉他，小涵的考试绝对没问题，可她必竟是两年多没来上课了，再天才，也没那么天才吧？
    “我高中的时候就自学大学课程了，这两年也会不时的复习，应该没什么大问题！”小涵却是没敢说的太满，万一大意失了荆州就丢人了。
    要知道，这些老教授们最不喜欢的就是她这种明星学生了，还是缺课两年多的明星学生，这次能让她参加补考，也是看在她以前取得的成绩的份上，否则，想也别想！
    
    第581章 内情
    
    陈校长见小涵说的笃定，想想她也不是那种吹牛不打草稿的学生，遂点点头：“好，我会跟负责补考的教提们商量一下你的提议。”说着起身向外走去，小涵赶紧跟上。
    陈校长脚步到了办公室门口却是突然顿住了。略一犹豫又返身回到办公桌前坐下了，小涵一脸不解的瞅着陈技长，什么意思？
    “小涵，关好办公室门过来坐下！”陈校长说这话时脸色变的严肃。
    小涵赶紧关好门并从里面拧死，乖乖的坐到陈校长面前，以她对陈校长的了解，若不是有大事儿要告诉她，是不会这样的。
    陈校长手指在桌上有节奏的弹了几下，在小涵的期待中开了口：“小涵，你这次的补考是我极力要求并促成的，本来教授们对于你休学两年多就有点儿不满，再加上你明星身份的突然曝光，他们就更不高兴了！
    我不说你也明白，这些老教授们，最看重的是认真有学识的学生，对于娱乐圈的浮华燥动，他们是极端不喜欢的。
    你本来是全国高考状元，是老教授们寄予厚望的学生，结果这一去就是两年多，突然冒出来又成了当红明星，原则上来说，他们接受不了也是正常的。
    我这样告诉你吧，你这次的补考持不赞同态度的占了46%，最后若不是我一意孤行，呵呵……这个一意孤行是他们封我的。可能你的学籍会就此取消。”说到这里，陈校长轻叹一声：“明年我就退休了，人走茶要凉了。”
    略一停顿继续道：“原本这次的补考一共有十五人，可是因为你的特殊情况，教授们却是一致不同意你和其他人一起补考，你的试题全是他们单独出具的，到现在为止，除了出卷老师本人，任何人都不清楚卷面题是什么，这也是同意你补考的条件之一。
    他们说了，既然已经不按章法了，那就不按章法进行到底，这样才能让大家心服口服！本来这事儿我是不想告诉你的，可是仔细想想，知己知彼才能百战百胜，我不想你蒙在鼓里参战，不管胜与败，都要明明白白！”
    “校长爷爷，我明白了！对不起！”这一刹那，小涵明白了在她休学补考这件事儿上，陈校长承受的压力比她想象中要重好多。
    北大是副部级高校，这个政治舞台内，自然也有勾心斗角，也有权利倾轧，顶端权力的诱惑下，任何事情都会成为攻击对方的武器，而她，恰恰被人当做了攻击陈校长的武器。
    陈校长不说她也明白，如果她这次考砸了，她不能留在北大对那些人似乎并不重要，重要的是陈校长的威信将会受到致命的打击，剩下的一年任期内，他也许会成为一名有名无权的虚名校长。
    前世她就看以报纸常常刊登某某明星因缺课太多被学校开除，或者被学校警告一类的，这当中大部分的确是因为拍戏耽误了学习，以致于文化课一塌糊涂。
    但也不乏另一个原因――杀鸡骇猴！这是行政单位权利部门惯用的伎俩，老百姓看到新闻，会觉得很爽，瞧，某某，再红又如何？被学校开除了！可是事实上呢？一定是大家看到的那样吗？
    当然，并不是说教授们也都是这样想的，相信策动者一定是用了正义的旗帜说服了老教授们，而这些老教授却是不擅长勾心斗角的，他们是真的想好好做学问，不喜欢浮华的东西，而她的一些情况，正好是老教授们不喜欢的，也正因为这样，才给了某些人可乘之机！
    陈校长见小涵明白过来，欣慰的笑笑：“你这孩子，和我之间有什么对不起的？我对权利并不热衷。
    别忘了，我退休后，你可是要收留我的，和老赵老单他们一起种种菜，下下棋，聊聊天，还有比这更舒服的日子吗？”
    小涵一脸认真：“校长爷爷，您跟我说实话，如果这次我输了，他们是不是要逼您提前交出指挥棒？”
    “小涵，这个你就不要管了，按正常水平发挥，实在不行换所学校或者留一级都没什么！”陈校长怕打击了小涵，赶紧解释：“我不是对你没信心，主要是对令东升没信心，他是下一届校长的热门候选人，他那三寸不烂之舌是如何说服那些老教授的我不清楚，不过他能让他们义愤填鹰的认为我在徇私，那就保不准这些老教授们在题型上为难你。小涵，是爷爷连累你了！”
    他选择告诉小涵，就是怕小涵轻敌，二年多没上课，就算以前自学过，后来复习过，他始终是持怀疑态度的，他希望把这些告诉小涵，让她有个心理准备。
    “校长爷爷，瞧您说的，若不是出了我这事儿，他们从哪儿抓您的把柄去？算了，咱爷俩别互相矫情了。您放心，我会好好考的！”小涵笑嘻嘻的拉拉陈校长的胳膊：“咱们过去吧！让人家以为咱们怕了可就不好了！”
    “呵呵……我一向不喜欢拉帮结派，搞到最后，怎么感觉自己成了孤家寡人了？要不是我的级别和权利摆在这儿，恐怕你这次的事儿爷爷都做不了主，悲哀啊！”陈校长笑呵呵的站起来，无奈的摇摇头，想了想又问道：“小涵，真的要答完就交卷吗？”他担心的其实是如果商量好了，万一到时间了没答完，这孩子会不会觉得丢人伤了自尊啊？
    “校长爷爷，您要对我有信心，反正这个答完就算卡时间答完也算，对不对？对了，我的实验室很多人觊觎让您操心了吧？”小涵笑嘻嘻的拧开办公室房门，却见一名女子的身影迅速消失在墙转角，陈校长显然也看到了那名女子，笑着摇摇头：“哎，心思都没用在正地儿啊！高校，也不是一片净土了！小涵，你的实验室若不是有方楚，我还真拾你保不住！李教授可是令常务的座上客！”
    陈校长和小涵说笑着向补考办公室走去，陈校长是为了让小涵放松心情，小涵是为了让陈校长不担心，爷俩表面上倒是一样的放松了。路上不时遇到打招呼的学生，走过去了还不时回头看看小涵。
    “哎，你看你看，咱们学校的赵小涵，就是紫苏，她竟然在学校露面了，难道她今天补考？”
    “有可能，名人就是名人，消失两年多竟然可以参加补考，说不准补考就是走个过场，结果都是一样！”
    “也不能这样说，赵小涵原本可是高考状元，学习很好的！”
    “学习再好，两年多不出现，能考及格了？我才不信呢，除非她是天才！瞧，名人还有一点儿不同之处，带在身边的宠物已经直线上升到三只了。”
    “我怎么听你这话带着一股子酸味啊？”
    “你们男生就是喜欢以貌取人，是不是巴望着她补考过了赶紧回校呢？”
    “你们女生就是心态不对，你应该这样想，如果紫苏将来在国际上出了名，你走出去就可以说，我和紫苏曾经是同校同学，多有面子？”
    “我们是北大，又不是北影中戏，才不稀罕呢！”
    “我稀罕，我是紫苏的歌迷，她太有才了，我盼着她赶紧回学校，现在记者还没确定紫苏就在咱们学校，等他们发现了，想靠近紫苏就不容易了，待会儿我一定要找她签名！”
    听着不停传入耳朵的纷杂议论声，小涵和陈校长对视一眼，无奈的摇摇头。不要说教授们不服气，学生中不服气的也不在少数。
    北大的学子们，傲气的多着呢，这部分人不看重你有多少钱，你是不是明星，他们最看重的是学习成绩！这也是还没踏上社会的通病。
    陈柱长推开会议室的门，却是一下子愣住了，除了原本参加补考的教授们，最后一排竟然坐了五名扛着长枪短炮的记者，他没请这些人啊？如此想着眼神疑惑的看向令常务。
    令常务是一名五十多岁的男子，国字脸，卧蚕眉，小眼睛略显混浊，高鼻梁，薄嘴唇，身材略显短胖，一看就和陈校长不是一类人。
    见陈校长疑惑的瞅向他，站起来笑道：“为了公正起见，我请了这几名记者朋友做见证，也是为了让学生们对学校的公平公正有一个认识，呵呵……陈校长对此没有意见吧？”
    “你……”
    陈校长刚想发怒，小涵赶紧上前一步，站在了会议室门口：“好吧，我愿意接受监督！”她明白陈校长拒绝的原因，赵爷爷和单爷爷都曾告诉陈校长，小涵不想让记者这么快知道她在北大，免得受到太多打扰。
    可是，现在的情势是，如果她再一味的掩饰，反倒会让别人以为她是绣花枕头。从昨晚到今天遇到的一切让她明白，从她曝露的那一刻起，她就没有必要再掩饰，她自己不在意，可是她不能让关心她的人受了委屈！
    “紫苏？”坐在后面前几名记者看清小涵的面容全部激动外加惊喜的站了起来。
    
    第582章 赌约
    
    单位派几位记者来北大跟踪报导时，并不清楚报导的对象是谁，北大的邀请函上注明的是，有一名休学时间超过期限的学生要参加补考，学校为了宣传本校的民主公平公正，请他们去做一下新闻。
    要不是北大的行政级别摆那儿，各媒体单位是不会为这种事儿派记者来的，对于这种没什么大亮点的新闻，记者们也是不情不愿的，却没想到主角竟然是他们千方百计寻找的紫苏，这是不是可以理解为天上掉馅饼？
    到现在为止，各媒体没曝出小涵是北大的学生，也是把了以貌取人的错误，大家都觉得紫苏不可能是这类名校的学生，眼光大多都集中在北电中戏一类的学校，之前萧靓靓说的守在北大外面的记者，实际上是为了采访歌唱比赛的。
    小涵家乡的媒体在看到小涵就是紫苏的报导时，吃惊的同时也兴奋了一把，可是，天门宗加上方国庆的力量，让这则消息彻底灭在了萌芽状态，也可以理解为有钱有权能使鬼推磨，关键是前面那条。
    小涵冲几位记者笑笑：“大家好，我就是紫苏！”这一刹那，她是真的想好了，选择了这条路，就要承担这条路上会遇到的事事非非，当日复出时歌迷的表现，也说明，事情绝对不会象以前在媒体上看到的那样疯狂，她坚信！
    刚才，她已将原本和乌木定的暗号发送出去，乌氏天门旗下的影视媒体平面媒体今日全线将她的学生身份曝光！
    小涵希望，她可以带领百代旗下的艺人，让大家认识到娱乐圈也有真善美，并不是光鲜耗丽下包裹的全是丑陋与与龌龊！
    “紫小姐，真想不到，您竟然是北大的高才生，太出乎意料了！”
    “就是就是，紫小姐，您真是才貌双全，歌迷们得到这则消息，还不知兴奋成什么样子呢！您可是第一位名牌大学的天后级歌手！”
    “是啊，紫小姐你绝对是标准的正面偶像，相信家长们以后一定不会阻止孩子喜欢您……”
    “……”
    几位记者得到小涵肯定的答复，一个个兴奋的脸蛋儿通红，这则爆炸性新闻带回去，他们媒体的收视率（销售量），他们本人受到的奖励，已经可以预测到！
    会议室的教授们脸上却是流露出不悦，这算什么？明星采访？大家把不满的目光齐齐投向陈校长与令常务。
    小涵眼神扫视之下，却是在令常务身边发现了那个迅速消失的身影，一句四十多岁的女子，长的倒是还不错，丹凤眼，大波浪的卷发，很妩媚的女子，此时正面带不善的盯着她。
    见小涵的眼神移向她，女子站了起来：“赵小涵，赶紧进来坐好，今天是你补考的日子！不是你的访谈节目！”
    陈校长面色不悦的看向中年女子：“张红雨，记者是谁请的你比我清楚吧？这事儿小涵没怪你们，你倒是好意思倒打一耙？”说完又补一句：“不要告诉我你们不清楚这则新闻的价值！”
    “什么价值？我不明白陈校长的意思！”
    “您不明白吗？”小涵看着女子笑了笑：“做为学生，我的学习的确是最重要的，可是做为艺人，我从未曝光过的信息有没有价值我相信您不会不明白吧？还有，我想知道您和京城张家是什么关系？张蔷的姑姑？”
    张红雨脸色变了变：“你……我……”
    小涵打断张红雨：“若你真的是张家人，我劝你擦亮眼睛看世界，别的我就不多说了，你应该明白。”
    “不知道你说什么！”张红雨咕囔一句不再掺言，估计是怕言多有失。
    令常务不悦的开口了：“赵小涵，尊师重道的道理你应该明白吧？就算你是当红大明星，在学校你就是学生，对老师起码的尊重应该有吧？”
    “令常务，不要说些有的没的，现在研究补考的事情！”陈校长看向在坐的其他人：“小涵向我提了一个建议，考试的科目不必完全按规定时间来，她答完交卷即进行下一科考试，若是到时间没答完，你们可以收卷，大家没意见吧？“围坐的众教授不可置信的看看小涵，这姑娘当补考是玩的？就算她原本是高考状元，两年多未来学校能全部及格就烧高香了，还想着提前交卷，脑子没问题吧？
    一名五十多岁的教授嗤笑一声：“赵小涵，你可要想明白了，有些事情定了可就要遵守，你的考试是全程监督，容不得一点儿掺假，这可不是花钱能买到的东西！”
    小涵好歹上过一段时间的课，对于在坐的教授还是都认识的，这名笑话她的正是地球物理系的李教授，对她的研究室充满了羡慕妒忌恨的李教授！
    应该这样讲，在坐的教授中，有一部分是因为她的散漫不喜欢她，而李教授却是因为她的钱不喜欢她，她的研究室忒打击他了！
    最最最关键的问题是，她的研究理念是和他完全不同的，在他看来，那分明就是不靠谱的一件事儿，纯属有钱烧的！
    李教授见小涵看了他一眼没吭声，爆发了：“赵小涵，你对待补考的态度我非常不满，今天就要补考了，昨天晚上你却还在皇天大酒店玩乐，就凭你这态度，我认为就应该取消你的补考资格！”
    “昨天是李教授过生日吧？”小涵略一琢磨就明白了，应该是他和方楚从他们门前走的时候被他给看见了，想不到那个嫌菜贵闹腾的老头儿就是他。
    李教授脑袋梗了梗：“没错，是我过生日！”
    “我不大明白的是，今天的考试和昨晚有什么关系？”不等李教授辩解什么，小涵径直站了起来：“在坐的各位教授们，对于缺课两年多，我非常抱歉！
    可这的确是因为不得已的原因，并不是我不尊重学校不尊重各位老师，我知道，这次的补考，若不是陈校长的坚持，可能不会存在，而我，也可能已经被取消了北大学生的资格。
    我不希望大家认为陈校长是偏袒我，这次的考试我自己立诺为证，金融系与地球物理系中若有一科不及格，我自行退学，有媒体的朋友们作证，我说到做到！”说完看向李教授：“李教授，我这样说您是否满意？”
    “小涵……”陈校长担心的看着小涵，这个承诺太苛刻了。
    令常务赶紧站了起来：“赵小涵，这可是你自己说的，说出去的话泼出去的水，可容不得你后悔！记者朋友们，你们可要公正的记录这件事情！”
    众位记者再傻也明白了，万众欢迎的大明星紫苏在北大并不象在外界那么更欢迎，不过他们是做媒体的，要的是新闻，至于紫苏此次补考过与不过那都是次要的，主要的是新闻属于他们就行了！
    “令常务，我可否问一句，您今天请媒体记者来就是想告诉大家，北大不拘一格给学生机会，对吧？”
    令常务点点头：“对！”
    “好，既然不拘一格了，那不妨做的再大一点儿，我请求在我补考完毕，若我每科超过80分，可否再为我安排一次直升考试？我想直接读研二，可不可以？”
    “啊？”令常务直接愣了，这种事儿闻所未闻，她脑子烧糊了？
    记者们兴奋了，大新闻啊大新闻！若是紫苏能过了补考，接着参加研二的补考，这是什么跨越？这新闻，太劲爆了！
    “令常务？如何？”
    小涵再次的询问让令常务回过神来，看看坐在桌前众教授，哪个也不比他强，个个都在愣怔中呢！他越想越觉得这事儿不靠谱，淡笑着点点头：“没问题，假若你过了，所有手续我去给你跑！”说着看向陈校长：“老陈，我这样拍板你没意见吧？”
    “没意见！”陈校长直接无视了令常务的不敬，这人有些得意忘形了！不过陈校长的心中却是直犯嘀咕，这丫头到底是不是对自己估计过高啊？
    小涵现出满意的笑容：“好，一言为定，等我这次的成绩出来了，再决定要不要给我安排下一场考试！”
    一年多的时间把本科和研究生的文凭都拿下来，真是个不错的选择，假若没有媒体朋友的存在，她还担心今常务反悔，这样，谁也悔不得！
    如果不是担心太惊世骇俗，她倒真想直接申请读博，可是，凡事过犹不及的道理她还是懂的！
    至于哪位导师肯带她的问题她并不担心，她的成绩出来了，她不信这些教授都不喜欢她不收她，地球物理系有一位连教授也是倾向于热核演变学说的，只是被李教授压得抬不起头来，她倒是可以投在连教授的门下。
    既然选择露脸了，她也不怕露得大点儿，话说她这两年多在山谷里没事儿可都耗在书上了，研究是主业，看所有科目的教科书是副业，巧的是，她的书柜来京城时被她全装小镯子里了，要不她那两年多可怎么熬？
    
    第583章 考试完毕
    
    陈校长看了看时间已经是上午8∶10，遂敲敲桌子：“既然事情已经定了下来，大家就按照原先定好的考试顺序开考吧，为了节省时间，相邻的两科提前把试卷交给监考老师，不要断开了。”
    为了公平起见，监考老师并不是出题老师本人，而是大一几位当天无课的老师轮流监考，科目一定是错开的，这也是令东升担心和陈校长走得近的教授故意放水提出来的办法。
    李教授猛的站起身喊道：“且慢！”
    “你还有什么事儿，李教授？”这个李红旗，为了研究室的事儿没少找关系给陈校长添麻烦，他总认为他的研究是最正确的。如果大家都是他这种想法，这个世界上还不知要少多少发明呢！
    “凡事儿都有两面性，既然赵小涵提出她的补考过了要参加研考，那么我想问问，假若……我是说假若她的补考真的过了，研考不过怎么办？学校为了她破格，那么她是不是也该为学校做点儿什么？”
    小涵意味深长的笑笑：“李教授，既然您提出来了，我相信您心中已经有了定论，可否说出来听听？”
    “我的想法是，如果你补考不过关，除了不能继续留在北大读书外，还要将研究室无偿交给学校使用。如果研考不过关，每周要将研究室借给学校用三天，如何？”
    “李红旗，你真是太过份了、你打小涵研究室的主意也不是一天了，借这种机会提这种要求你不觉得自己无耻吗？”陈教授直接怒了。
    “这是等价交易！”李教授看向令东升求援：“令常务，您说是不是？”
    “是，我同意李教授的意见，有得到就要有付出，陈校长也不能太偏袒赵小涵。说真的，我一直非常奇怪陈校长怎么会对赵小涵如此厚爱？莫非得了她什么好处？”令东升脸上的笑容让陈校长简直想掐死他。
    金融系的杨教授看不过眼去了：“令常务，陈校长是什么人大家都清楚，您不能这样污蔑陈较长！赵小涵的学习态度我也不太喜欢，她休学理由是身体不好，可是她现在的样子我丝毫看不出大病初愈的模样。
    可是如果这孩子考试后的成绩证明她自学的非常好，那我们就没有任何指责她的权利，那说明这孩子适合自学，不拘一格培养人才，是我们教育行业应有的气度！”
    “就是、对于陈校长的为了，我信得过！”
    “我也是！”
    “……”
    令东升见自己的一句猜测引起了部分教授的不满，遂讪讪笑着解释：“我这不是情急之下说错了吗？我当然知道陈校长不是那样的人！”
    此时的令东升，心中是十分懊恼的，他想借着这次的事件消减陈校长的影响力，争取在陈校长卸任之前将权利牢牢的抓在手中，现在看来，他的目的似乎没有那么容易达到。
    不过，赵小涵此次的补考只要出现一点儿差错，陈老头就要履行和他的赌约――将权利提前移交给他！这样想着令东升的心情又阳光灿烂起来。心中也暗自庆幸自己对监考老师的规定，要不还真有可能被放水。
    “咚咚！”
    会议室的门被敲响了
    “进来！”
    伴随着陈校长的喊声，蓝瑟推开门走了进来，会议室内的情形显然让他愣住了，他知道今天是小涵补考，却没想到连媒体记者都来掺合了。
    冲在坐的各位教授点头打过招呼、蓝瑟走到小涵身边递给她一张冲在坐的各位教授点头打过招呼，蓝瑟走到小涵身边弟给她一张A3信笺：“这是乌娜、王雪琴、刘米、乔乔、王玉、李鑫鑫让全班同学为你签的加油状，拜托我给你送过来，你可不要让她们失望！”
    “小涵，你是我们大家的骄微！等待你的归来！加油！”一句话的下面是密密麻麻的签名，认识的不认识的都有。
    “蓝老师，帮我谢谢大家，我会收好这份签名状！”不管她需要还是不需要，这份心意，她会珍藏！
    “小涵，我走了，你要好好考，老师相信你一定会顺利回归！”蓝瑟说完冲大家点点头径直离开了。
    张红雨撇撇嘴：“他也太目中无人了吧？就这样还做班主任？把学生全教坏了！”
    “好了，考试开始吧，别嗦了！”陈校长说着带头向外走去，依着这些人唠叨下去，一上午要过去了。
    第一科是英语，小涵接过卷子先溜了一遍便刷刷的开答，记者们紧张的将机器对准小涵，这种监考还真是全国第一例了。
    四十分钟后小涵看向监考的老师：“老师，就剩听力了！”
    “啊？”监考老师一脸的惊讶，不相信的将试卷拉到面前瞄了瞄，脸上的震惊更甚，他对英文不算精通，可是他能看懂得都写满了，这孩子，不是太聪明就是太浮燥，这是他此时的想法。
    监考老师犹豫了一下：“你确定不需要检查了？听力完了可就直接收卷了！”
    “不用！”
    见小涵回答的很肯定，监考老师走到门口让负责英语的于教授过来进行口语测试。
    从9∶00-12∶00，小涵在监考老师的震惊中将英语、政治、数学、国际金融四科全部考完了，卷子都被封起来锁到了保险拒，公平起见，阅卷要等全部考完，集体监督统一阅卷（这条是令东升怕陈校长偏袒小涵故意提议的）。
    为了节省时间，中午饭是直接在会议室盒饭解决，休息了半小时便开始进行下午的考试。原本的三天考试时间也是把午休和中间休息时间都去掉了，否则两个专业的课程考下来怎么着也要四天多。
    从12∶45-5∶30，小涵答完了金融系五科的专业课，令东升和张红雨李教授等人对于小涵这么快答完是很疑惑也很吃惊的。
    不过当时的规定是令东升提议的，他也不好出而反尔的提出提前阅卷，只好心情忐忑的等待考完后最后答案的揭晓，不管怎么讲，小涵的速度的确给了他们压力。
    当天下午，乌氏天门旗下的平面媒体和电视媒体头版头条便是小涵学习状况以及就读学校的新闻。高中联赛冠军，奥赛双料冠军，北大高考状元，这些头衔齐齐戴在小涵头上时，大家的吃惊程度可想而知！
    茅二天一早，各大媒体齐齐都是小涵的头版头条（没参加监考的当天下午和晚上见了乌氏天门的报导自然也就跟上了。）
    不过监考媒体配有图片的新闻显然更受大家的欢迎，几家媒体的收视和销售都有了非常显著的提高。
    “歌坛天后紫苏小姐系北大高才生，因身体状况休学两年多，学校破格允许补考，但――补考有赌约”下面就是关于小涵和令常务等人打赌的详细介绍。此条新闻绝对勾起了所有人的好奇心。
    紫苏是北大高才生大家相信，可是，这条赌约却是让大家质疑不已。若是紫苏能赢了，那代表了什么意思？只有一种解释――紫苏是绝对的天才！
    休学两年多，除补考还敢申请研考，不是天才就是脑子进水，大家宁可想信紫苏是天才，只是，心中却是带了无数问号！
    大部分歌迷对于这条赌约是不满的，认为北大是仗着自己的名头欺负他们的偶像紫苏小姐，这种补考挂个一科两科是非常正常的事情，怎么可以这么苛刻呢？
    早上八点钟一过，北大校门外就聚某了不少记者，要不是学校提前做好了安保措施，校园内还不知要混进多少记者呢。
    这样大的阵仗，让那些对小涵印象不错的学生担心的不得了，同时更让对小涵妒忌的学生开心的不得了，丢脸，可是要丢到全国去的！
    “紫苏，你是我们的骄傲，祝你考试过关！”
    “紫苏，你是独一无二的，加油！”
    “……”
    十点钟一过，北大校园外拉起了无数条加油的横幅，只是，那肯定的语气中明显可以看出担心的心情！
    有四胞胎的保护，小涵一早就顺利隐秘的进入了会议室。当天的考试亦是非常顺利，至下午结束，只剩两科没考。
    这也让媒体与学校各位教授的心情全都揪揪了起来，第一天可以理解为浮燥，第二天还可以这样理解吗？难道这世上真的有这么天才的人存在？
    心情最揪揪的还要数令东升和李教授，小涵的分数是直接和令东升梦想早日得到的权利挂钩的！小涵的分数也是直接和李教授朝思暮想的实验室桂钩的，这两位，是真心诚意的希望――赵小涵一定要考砸！
    还有一位心情极其复杂的，是张红雨，她昨日回家将事情汇报给老父亲后，老父亲轻叹一声，告诉她：“你们输定了！那孩子，不是个乱说话的！两年多的时候，你们以为她在玩儿吗？”
    第三天，最后两科倒是费了小涵一点儿周折，其中一科，竟然没答完就被迫交卷了。如此的结果，让李教授和令东升两日来的郁闷终于烟消云散！
    他们不需要多，一科，足矣！
    
    第584章 姐妹重聚
    
    “赵小涵，恭喜你补考顺利结束！”监考老师们亲热的和小涵握手后离开了这间特殊的考场。所有补考科目已全部完成，他们将卷子密封交给保管老师后任务就算完成了。
    两天多与小涵的近距离相处、让他们不由自主的喜欢上了这个聪明漂亮平易近人的小姑娘，原本，他们是对小涵的明星身份很排斥的，甚至怀疑这姑娘的补考也是炒作的噱头。
    可是她用实际行动成功的改变了他们对她的看法，虽然他们监考的都不是本专业科目，可是他们也不是一点儿都不懂，凭他们的判断，60%以上的正确率还是基本能保证的，这样的学生，他们又怎会不喜欢？
    记者们要全程跟拍后面的详细阅卷之后才会离开，小涵这一次的补考真正成为了史为前例的全程直播。
    新闻中那个身着素淡，漂亮妩媚的姑娘静静答题的身影，牵动了无数观众的心，她最终的结局到底如何，是所有人都在期待着答案的揭晓！
    成千上万的紫迷们都在祈祷紫苏补考一定要过关，在他们心中，他们的偶像就应该是无所不能的，他们更希望自己崇拜的偶象用此次的行动昭告世人，娱乐明星不见得就是绣花枕头！
    他们追星，也并不是闲极无聊的精神空虚，紫苏是真正值得大家尊重的超级明星，她的音乐才华，她的善良，她的真才实学……希望此次的事件，可以让那些阻止他们喜欢紫苏的家长们认识到自己的错误和肤浅！
    “紫苏，恭喜你！”
    “紫苏，恭喜你！”
    “……”
    记者们见小涵收拾好文具准备离开，全都凑了上来，脸上挂着热切的笑容，两天多的相处，他们亦是真心的喜欢上这位平易近人的大明星，而不是开始时的只为新闻而新闻。
    小涵笑着和大家告辞：“辛苦你们了，祝你们工作开心！”
    “谢谢，也祝你补考成功过关，冲击研考！”
    “借你们吉言，呵呵……”
    小涵来到会议室外，发现周围围了不少的学生，见她出来都笑着交头接耳窃窃私语。她这次的补考自然是牵动着万千北大学子们的心，这样的补考是史上第一次，不管结果如何，小涵的这份勇气都让他们佩服，敢于将自己的学习如此赤裸裸的昭告世人，有几人敢这样做？
    “学姐，帮我签个名吧，我特别喜欢您的歌儿！”见小涵出来，一名女学生鼓足勇气凑了上来，脸上带着羞涩的笑意，却是被兰花拦在距离小涵几步远的地方。
    小涵冲兰花摆摆手，上前一步接过女孩儿的记事本边签名边笑道：“蝶儿，这次的星光杯大学生新人歌唱大奖赛决赛你过了吗？”
    “学……学姐，您……您竟然还认识我？”杨蝶儿流露出满脸的惊喜，说话都不利索了。
    “是啊，上次你和云畅不是拦住我让我未加大奖赛吗？对了，云畅呢？”小涵将签好的本子递还给杨蝶儿，脸上挂着甜甜的笑容。
    “云畅的爸爸妈妈来了，她陪他们出去玩了。学姐……”杨蝶儿不好意思的笑着：“上次的事情真是让学姐见笑了，我们只是觉得学姐长得象紫苏，却没想到学姐竟然就是紫苏！”脸上随之绽放出兴奋的光彩：“学姐，我们的蝶唱组合进入决赛了。不过，您要是参加大奖赛，冠军肯定是您的！”
    看着面部表情丰富兴高采烈的杨蝶儿，小涵流露出欣慰的笑容，现在的她还是单纯热情的，希望她的这份单纯热情可以保持的久一点儿吧！
    围在四周的同学中有是紫苏迷的，见杨蝶儿成功拿到了签名，也都跃跃欲试的走了过来，上前两步，却又有些不好意思，一时之间你推我搡的好不热闹。
    “兰花，咱们先去一趟校长室吧！”为了避嫌，自打考试开始，陈校长就没出现过，小涵考完了去跟他汇报一下也是必须的。
    见小涵要离开，推搡着的紫迷们急了，他们本身是北大的学生，自然清楚北大补考的严苛，也清楚休学两年多意味着什么，谁知道赵小涵能不能通过补考最终还会不会是北大的学生啊，这万一以后不来北大了，他们失去这次机会岂不是要后悔死？
    “紫苏，给我们签个名好吗？”
    “……”
    乱糟糟的喊声让小涵止住了脚步，看着一张张焦急的脸庞，小涵嫣然一笑：“大家好，你们当中有我的学弟学妹，也有学长学姐，还有和我同级的同学，我希望以后我在学校的时候你们就当我是赵小涵就好，签名嘛，拿过来吧，不过仅此一次，大家没意见吧？”这事儿她要提前说下，要不以后七大姑八大姨的都让他们来签名可就麻烦了。
    “没意见！”大家异口同声的答道，这条规定他们理解。
    ……
    小涵来到陈校长办公室门口，见他正开着门在里面看报纸，遂悄悄走进去：“校长爷爷，我考完了！”
    “啊？”看得入神的陈校长条件反射的一抖擞拍拍胸口：“吓死我了，你这个丫头，幸亏我没有心脏病高血压！对了，考的怎么样？我这个老头子会不会失业啊？”
    小涵坏坏的笑着：“这事儿现在还真没法儿说！不过我很好奇哎，您这几天一次都没过去，也没给爷爷们打电话，您跟我说实话，有没有和别的教授打听过啊？难道您真的就一点儿都不担心？”
    陈校长呵呵笑道：“这事儿还需要问吗？你能那么快答完，以我对你的了解，你不至于那么不靠谱吧？”
    小涵突然拍拍脑袋：“对了，您现在没去参与阅卷，那说明这事儿是别人负责，是谁啊？信得过吗？”
    “现在告诉你一条消息，今天不阅卷，留到明天上午，市教育局的领导过来亲自参与，你这事儿闹大发了！”
    “啊？”小涵直接愣住了。
    “啊什么啊？这几天铺天盖地的全是你补考的报导，你的歌迷认为学校这样做是欺负人，告到市里去了！
    市里领导也没想到你的补考能引起这么大的轰动，既然报纸上都登了，那么本次破例补考的公正性自然就是第一位的！
    所以今天一早市里发了通知过来，派教育局的领导亲自过来监督，如果你的成绩达到补考标准，就必须允许你留校！”
    小涵疑惑的问道：“也就是说令常务和我的赌约不算数了？”
    “基本可以这样理解。”
    “令常务是不是还不知道这条规定？”小涵突然想到她考完最后一科时，令常务在门口一闪而逝的笑脸，若是知道了，他还能笑出来？
    陈校长笑道：“令东升一早就去监督你去了，不知道也正常！不过现在肯定知道了！”
    陈校长说的没错，令常务现在正在办公室狂怒呢，怎么会突然来这么条破规定？要知道他和老陈的赌约可是赵小涵输算老陈输，这要是按照规定来，那一科挂了根本就不影响嘛！不行，他不能让这种事情发生，他要找老陈去！
    ……
    “姐妹们好，我来看你们了，欢迎我吧！”
    看着突然出现在宿舍门口的小涵，乌娜率先扑过来：“死丫头，终于舍得亮相了，你现在忙得跟国务院总理似的，想见你都要排期才行了！”
    刘米随后扑了过来：“坏小丫，想死你了！我也抱抱大明星紫苏，说出去羡慕死别人，哈哈哈……”
    “米米，你让开，轮到我了、轮到我了！”乔乔挤了过来。
    王雪琴，王玉，李鑫鑫几个住上铺行动慢的也都凑了过来，宿舍内一时之间充满了浓浓的姐妹情，小涵扫视了h圈，发现独缺萧靓靓。
    乌娜留意到小涵的眼神赶紧解释：“小涵，萧靓靓签约环球了，她以前的摄影师给介绍的，那摄影师跳槽到环球去了！”
    “那倒是应该恭喜她了！”难怪没去百代应聘呢，这样也好，免得将来横生枝节。
    乔乔撇撇嘴：“切，恭喜什么，萧靓靓她和那个大她十多岁的摄影师同居了，真没想到她是这样的人！”
    刘米也轻叹一声：“是啊，我也没想到她竟然转变的这么快，昨天公然把行李搬到摄影师那儿去了！”
    见小涵面露疑惑，乔乔解释道：“小涵，你不用怀疑，这事儿不是大家诽谤她，那摄影师租的房子恰好是隔壁宿舍一同学的邻居，被撞了个正着，便在咱们宿舍区传开了！”
    “算了，不说她了，小涵，你考的怎么样？”刘米见小涵有些回避萧靓靓的事情，赶紧岔开了话题。
    小涵笑着点点头：“还行吧！”
    乔乔纠结的皱皱眉头：“你说还行那就是考的不错了，不过，我看报纸上说你补考若是每科过了80分要直接参加研考，这万一你研考也过了，那你到底算是我的同学呢还是我的学姐呢？”
    
    第585章 激动的初见
    
    看着乔乔纠结的小模样儿，小涵突然想起王玉告诉她的事儿，轻笑道：“乔乔，你可以称呼我姐，我不会嫌你把我叫老了，更不会用白眼儿翻你，我保证！”
    “坏蛋，又提这件事儿，我都丢死人了！讨厌！讨厌！……”乔乔扑过来抱住小涵闹作一团儿。
    乔乔前几天乘坐公交回家，见上来二位二十岁左右的女子，感觉象是怀孕五六个月了，便起身好心让座：“姐，您有身孕，别站着，坐我这儿吧！”
    女子当即怒了：“你喊谁姐呢？谁怀孕了？”随即气愤的掏出身份证，呃……事实证明，女子比乔乔还小两岁，那肚子――是胖的！
    这事儿，是杨兰兰同学回学校给宣传开的，乔乔同学一时之间成为了本宿舍区的名人――胖的和怀孕分不清……
    李鑫鑫一脸郁闷：“你不说我还忘了呢，我以后也不给人让座了，昨天我和玉柱去超市买东西，回来的时候我坐着玉柱站着。
    中途上来一位60岁左右的大妈，头发都白了，我看她站着左摇右晃的，就站起来给她让座，结果那大妈喷了我一脸唾流星子：‘谁是大妈？我有那么老？狗咬耗子多管闲事儿！’然后满车的人都看着我们直笑，我都想找个地洞钻进去！”
    小涵轻声笑道：“鑫鑫，以后让座你要记得看衣着打扮，六十多岁衣着很朴素，你让座她肯定很感谢你，六十多岁还化着妆打扮的非常时髦，我建议你一般不要让座！不过昨天的事儿大家应该是笑那个大妈，不是笑你，你没什么丢人的！”
    “就是，鑫鑫，你可不要被这么个人给整的丢了你的好品质！”王玉说着轻叹一声：“其实这种人还是占少数，不过却最容易伤了人的心！”
    乌娜见乔乔脸埋在小涵身上耍赖的不起来，遂笑道：“乔乔，你想闻小涵身上的香味儿是真，害羞是假吧？”
    乔乔抬起脑袋：“哎，小丫身上的味道真好闻啊！她不住在宿舍，我们没有了免费香包，我要一次赚个够！”
    “哦，这个送你们，每人一瓶！”小涵从包里掏出几瓶精致的香水递给众人，这是叶紫研究出来接近小涵体香60%的香水――香奈尔・紫（实际上叶紫已经研究到接近85%以上，不过最后为了小涵的独一无二，她放弃了一种材料，改换成了另一种材料），直接用本产品的专利兑换了香奈尔5%的股份，这也是为了让小涵的代言不出现冲突，毕竟这些年香奈尔做的都很够意思。
    “香奈尔・紫？这是香奈尔刚出的新品吧？”王玉仔细闻了闻：“小涵，这个香味和你身上的香味有点儿象，虽然不及你身上的香味好闻却是比香奈尔五号感觉更好！”
    姐妹们闻言赶紧闻了闻，然后齐齐点头：“的确是很好闻！”一分钟后，房间里弥漫着一股淡淡的幽香，众姐妹都一脸陶醉的表情，小涵唇角勾起笑意，大家的反应说明――这款产品，注定会成为经典！
    “小涵，学亮想让我今年和他一起回家过年，你说我答应还是不答应？”王雪琴乘姐妹们都在忙活着享受香水的味道，凑到了小涵的身边。
    “如果你认准了这段感情认准了他，去一趟也无妨，但是你一定要先跟你爸爸妈妈打好招呼，受到父母祝福的婚姻会幸福很多！”王雪琴会把这事儿跟她商量，小涵还是很开心的，只有真正信任一个人，才会讲出这种事儿。
    王雪琴开心的点点头：“嗯，我知道，我会跟我爸妈商量的！”热恋中的女孩子是最美的，王雪琴现在的样子是这句话的最好诠释，幸福甜蜜的表情，让脸上的雀斑都灵动起来。
    ……
    看看不时明着暗着瞄小涵并窃窃私语的同学们，乌娜苦笑道：“小涵，现在和你走在一起想不成为焦点都不可能，被这么多人盯着，一般人都不知先迈哪只脚了！”
    “没事儿，过一段时间大家适应了就不这么好奇了！”小涵在宿舍就看出乌娜的心事，便故意让乌娜和她一起去实验室。
    乌娜犹豫的看向小涵：“小涵，你……”
    “我问了，不过我问的是江薇。”小涵搅住乌娜潞膊：“呵呵……你猜猜江龙喜欢的人到底是谁？”
    乌娜脸色有些黯然：“是方燕吧？”
    “不是！”
    乌娜苦笑道：“可是我听你的口气就知道也不是我！”
    “的确不是你，他喜欢的人我也很意外，是雪琴！江薇说，雪琴和王学亮确定关系后，江龙回家喝醉了，把心事告诉了江薇，之后便一直寄情于学习与工作，最近这段时间好多了！所以……”小涵认真的看向乌娜：“你和方燕姐，都还有机会，你们的事情我不会插手！”
    “我知道了，不过，我想他大多会选方燕吧？”乌娜轻叹一声：“你也知道我的性格，在这方面实在很难做到主动！”
    小涵拍拍乌娜没说什么，站在她的立场，她真的不好偏袒任何一个，因为爱方楚，所以不能偏袒，这是起码的尊重。
    小涵和乌娜进入研究室，外厅的同学们齐刷刷的站了起来，看到小涵后，脸上都流露出激动的表情。
    他们都是地球物理系连教授的学生，研究理念和热核地震研究室的理念相同，除上课时间，李教授不准他们进入学校实验室，李陆四和江龙李松王学亮等人商量了一下，便严格挑选了一部分真心喜欢这个专业的学生过来研究室实习。
    “你们继续！”小涵冲大家点点头便向里面走去。
    “小涵？”出来倒水的李松看见小涵惊喜的喊了一声便向里面跑去，边跑边喊：“李老师，告诉你一个好消息，咱们大老板来了！”
    小涵和乌娜刚走到中厅，就见李陆四一阵风似的跑了出来，小涵还是第一次见他，中等身材，晒得乌黑的面庞，瘦瘦的很精神！
    “李老师，您好！”小涵笑着向李陆四伸出手。
    “您好！您好！”李陆四激动的摇着小涵的手，随之感觉到自己有些无理赶紧放开，不好意思的笑着：“赵老师，见到您真是太高兴了，您……您就是我的偶像！”
    “李老师，干嘛跟我这么客气，您称呼我小涵好了！”小涵看着面前有些羞涩的中年男子，唇角忍不住勾了起来，真是个可爱的人！
    李陆四一脸的认真：“不！那怎么能行？您就是我们的老师，学术研究，达者为先，您的笔记给了我深深的震憾，我们正在逐个核实您的数据，按照您的思路进行下面的研究！今天赵老师来了，我有几个问题想请教赵老师！”
    “李老师，您要是再这样客气下去，我以后可不来了，瞧您，一口一个您，我都快被你绕糊涂了！”小涵说着指了指旁边的凳子，示意大家都坐下。
    李陆四坐的板直：“赵老师，我是真心尊敬您，您给我家带来的变化我就不俗气的说‘谢’字了，我老李这百十斤就是您的了！”
    王学亮打趣的笑道：“李老师，是谁一直担心小涵回来了会指手划脚，外行指挥内行，乱了您的阵脚？”
    “我那不是没见到咱们赵老师的研究嘛！”李陆四急急的向小涵解释：“赵老师，我那可不是针对您，主要是您的年龄让人太难相信了！”
    小涵笑着将一张纸递给几人：“我今天过来还有一件事，这几道题的数据你们今天多测几遍！记录好详细过程！”
    “好！”李陆四接过去看了者：“赵老师，这个？”
    “以防万一吧！”小涵也不再纠正李陆四的称呼，这种人都有股子拗劲儿，他们认准的事儿，你很难给他改变。
    小涵在研究室待到8点多钟，请大家吃了肯德基的外卖，才带着四胞胎及仨球离开，乌娜要跟出来被小涵拦下了，虽然不能帮乌娜，可还是希望她为自己多创造机会。
    来到室外，发现天空中不知什么时候飘起了毛毛细雨，在灯光的映衬下，丝丝春雨沾满了丝丝愁绪。
    “就这样走去停车场吧，我想走走！”小涵阻住兰花递过来的雨伞，慢慢向前溜达。方楚走了三天了，她已清楚了他这次的任务，参与为震慑某些挑衅我国权威的无耻小国而进行的海陆空联合军演，而他，是被空军借调的，宁振竟然也和他同行！
    从昨天开始，方楚的信号便全部被屏蔽了，他那儿，也下雨了吗？
    四胞胎对视一眼闪过无奈，小公主和方先生的感情令人羡慕，想来这样的天气，小公主会格外的思念方先生吧？
    雪球看看自己身上一缕缕的毛，再看看虎球和毛球，形来也好不到哪儿去，咂巴咂巴嘴：“小主人，你看看你身后这三只落汤球儿！”
    
    第586章 巧遇
    
    雪球将小涵的思绪成功的拉了回来，回头看看绒毛一缕缕沾在一起的仨球，忍不住“噗嗤”一声笑出来：“挺好看的，就像迷你型贵宾犬！”
    雪球不满的甩甩尾巴：“才不是呢，要像也是像萨摩耶！”
    “萨摩耶？嗯，你那肥样儿还真像萨摩耶！”小涵说着弯腰拎起毛球，这小东西被雨一淋，显得特别楚楚可怜。
    “小主人……”
    “小主人……”地下的俩球可怜巴巴的瞅着小涵，那香香软软的怀抱，它们也喜欢好不好？“你们好意思全让我抱着？”小涵的反问让俩球耷拉下脑袋，不过，下一秒钟，雪球毛球也被抱在了怀中，兰叶和兰蕊的怀中，俩人一看小涵把毛球抱起来了，这个眼色还是会赶的。
    “哎！……”
    “哎！……”
    听着俩球的叹息声，小涵一脸的无奈：“毛球，你爹和虎球真毛病！有人抱就不错了，还挑三拣四！”
    “就是！”毛球美滋滋的窝在小涵怀里，一脸的恣意舒适。
    “毛球……”雪球拖着长调的呼唤让毛球一下子醒过神来，犹豫了一下腆脸看向小涵：“小主人，要不……要不我和爹换换？”那语气和表情一点儿也看不出想换的痕迹。
    小涵安慰的拍拍毛球，示意它放心：“雪球，你就这点儿出息了！”
    雪球讪讪的呲呲牙：“小主人，心情好点了不？我牺牲自己的光辉形象逗你开心，感动不？”小涵撇撇嘴没搭理雪球，这家伙的话里有一半真的就不错了，不过三只球间吃吃小醋也是一种情调。
    细密的小雨划过车窗，留下一丝丝晕黄的线条，春寒料峭的天气，乘坐在开着暖气的车上，欣赏灯光下的雨夜，亦是别有一番滋味儿，身边要是多了那个人，感觉会更好吧？。
    “小公主，那位老大爷好象迷路了，要不要管他？”兰花的问询让小涵回过神来，顺着兰花的视线看过去，一位背着蛇皮袋子的老大爷正在路灯下东张西望。
    “兰叶下去问问吧！”
    三分钟后，兰叶拉着老大爷走了过来：“小公主，他是从滨城来京城看望女婿的，他说他女婿叫令东升，是北大的副校长，那岂不就是您所在学校的常务副校长？”
    近了细看才发现老大爷应该有七十多岁了，估计在外面待了不少时间，冻得瑟瑟发抖，小涵赶紧招呼他上车，老大爷看看自己湿漉漉的鞋子退后一步：“闺女，我不上去了，给你把车搞脏了，你们只要跟我说说怎么去北大就行，我找不到路了！”
    “爷爷，上来吧，车子脏子可以再洗！”小涵赶紧示意兰叶将老大爷拉上车，老夫爷看着里面漂亮的座椅，瑟缩的弯腰站着不敢坐。
    小涵赶紧伸手将老大爷按坐在座椅上：“爷爷，别跟我客气，如果您的女婿是北大副校长令东升，那么我就是他治下的学生，照顾您老也是应该的！”不管和令东升的关系如何，老人家却是不应该受到牵连的。
    老大爷一脸的感激：“闺女，你心眼儿真好！都说城里孩子不好相处，我还当真事了呢，回去我要把这事儿说叨说叨！”
    小涵疑惑的问道：“爷爷，这样的天气，您怎么一个人迷路了？您的女儿和女婿知道您来找他们吗？”想不到令东升岳父家的家境如此之差，看这老大爷的衣着打扮，分明就是一名贫穷的老农民。
    “我女儿在老家，我女婿不知道我来找他！”老人说着叹口气：“我女儿病得挺厉害，我女婿已经三年没回家了，我怕我女儿再不通知他，要见不到最后一面了，便瞒着我女儿私自来了京城，哪曾想坐车迷了路，越转越糊涂！”
    小涵看看腕表：“爷爷，您知道您女婿住哪儿吗？”小涵印象中令东升好象住在学校教职工大院新院儿，具体门牌号却不清楚。
    老人摇摇头：“我也不知道啊，我只知道他是北大的副校长，还是从邻居家电视上看到的！他从来不跟我们说他工作上的事儿！”
    “要不您先去我家住一晚上吧，今天的时间太晚了，您女婿住在教职工宿舍新院，离这儿还挺远的，我也不清楚他的门牌号，干脆明天我直接带您来学校吧！”小涵有预感，若今晚找到令东升那儿，老爷子一晚上别想睡觉了，他刚淋了雨，她还是好人做到底吧。
    老人一脸的感激：“谢谢闺女了，您真是好人啊！”
    “爷爷，别老跟我客气，到家给您喝点儿姜汤，这么大年龄哪好这样淋雨？”小涵冲兰枝摆摆手：“兰枝，开车吧！”
    “是小公主！”兰枝发动车子前行了几米后一个急刹车停了下来，老人疑惑的瞅瞅，前面没人也没车，遂疑惑的问道：“这么快就到了？”
    “爷爷，没到，刚才有人喝醉了，直冲车子就来了，我怕撞了他！”兰枝说话间，兰叶已经下车把摔倒的醉汉拉起来，醉汉一路高歌着远去了。
    车子继续前行到路口时正好是红灯，从伸头疑惑的瞅瞅：“现在到了？”
    兰枝答道：“没有，前面是红灯！”
    老人纠结的看看兰枝再看看小涵，一脸的欲言又止，“爷爷，您有什么事儿就问吧，您总问是不是到了，是有什么急事吗？”小涵以为老人急着上厕所。
    “我想不大明白，刚才是怕撞了人停下，现在那个红灯挂的那么高，想撞也撞不着，为什么也要停下？”
    “啊？呃……”小涵唇角抽了抽：“爷爷，您今天坐车来的时候，路上见了红灯车都没停过？”
    “我坐的是火车，下火车我一路打听着到了这里然后就迷路了……”老大爷不好意思的笑笑：“我以为汽车和火车一样，停下就是到站了，可是，我还是不大明白，那个红灯怎么可能撞上？”
    老人正说着红灯变绿灯车子继续前行了，兰叶赶紧笑着给老人普及了一下城市交通课，听老人嘴里不停嘟囔着红灯停绿灯行黄灯等一等，小涵想了想问道：“爷爷，您是第一次出远门？”
    “是啊，一辈子没离开村子，想不到这次进了大京城了！……”
    听老人絮絮叨叨的讲述才知道，令东升是老人村里的第一个大学生，和老人的女儿是同学，没上大学之前就和老人的女儿结婚了。
    后来赶上恢复高考，令东升考上了大学，老人的女儿便在家照顾公婆，令东升是老来子，父母去世的时候令东升才40出头，办完丧事，令东升在家待了几天便回了京城。
    这些年老人的女儿一直生活在老家，令东升以前一年回去两次，一来发展到一次，现在直接三年没回去了。
    这次老人的女儿病的挺厉害，老人看不过眼去，便偷偷来京城找女婿了。
    “爷爷，您的女儿为什么不随令校长来京城？”小涵问出心中的疑惑，二十几年两地分居，也太不靠谱了吧？
    “我家梅子倒是提过，可是东升说京城花销太大，要是都生活在京城，怕是钱不够花，梅子一向听他的，就再没提过，那孩子就是傻啊，一辈子连个孩子都没有，你说老了靠谁去？”老人说着抹抹眼叹口气。
    又是一个痴傻的女人，不用问也知道，令东升肯定已经组建了新的家庭，否则怎么可能不让自己的妻子来京城，又怎么可能三年不回家？没有身体的因素不生孩子……
    看看老人，小涵觉得他也挺可怜的，如果今天不是遇到她，他的结局会是怎样？“爷爷，您的女儿是什么病？”
    “心肌炎，这孩子的病就是自己作腾出来的，每天拼了命的干活，不爱说话，有什么事儿都憋在心里，身体能好才怪呢！”
    “爷爷，我再多嘴一句，您女儿和令校长领结婚证了吗？”
    老人点点头：“领了，村大队给开的证明，去乡上领的。”
    ……
    第二天早上。
    北大校园内笼上一层凝重的气氛，老师和同学们都已经知道市领导会来学校监督赵小涵补考阅卷仪式，一大清早校园内就多了无数打扫卫生检垃圾的身影。
    令常务背着手各个角落巡视，脸上挂着志得满意的笑容。
    “小公主，这人是个绝对的衣冠禽兽！也不知那女人是怎么看上他的！”兰花看着远处的令常务一脸的嫌恶。
    小涵唇角勾起：“呵呵……这一次，我会给张家把根根须须摘巴摘巴，替张老爷子清理清理垃圾，免得污了大家的眼睛！”
    8∶30分，教育局领导的车子徐徐驶入北大校园，道路两旁聚满了欢迎的学生，车子停下后，令常务和张红雨迅速跑上前去迎接，小涵瞄一眼闲庭信步跟在后面的陈校长，轻笑道：“兰花，校长爷爷太坏了，瞧这对比鲜明的！”
    
    第587章 全程直播
    
    市里派来的现场监督的市教育局张局长是一位五十多岁的儒雅男子，齐整的背头纹丝不乱，国字脸，窄长的眼睛，戴一副金丝眼镜，鼻挺唇薄面白无须，脸上始终挂着亲和的笑容，陪同的还有三男一女，年龄都在三十岁到四十岁之间，有两名男士脸冷的象结了冰，莫非真应了那句阎王好见小鬼难缠？
    张局长下车后却是没有和一脸谄笑迎上来的令常务张副院长（张红雨是北大金融学院副院长）握手，而是径直走向悠然自得站在令常务身后面带微笑看着他的陈校长：“陈老，您好！您好！”
    张局长是体制中人，对于令常务张副院长的不懂规矩自然是不喜的，上下之分，不管你心中是如何想的，面子上地总要过得去吧？
    假若是在市政单位，令常务和张副院长这种表现，早就被丢到冷板凳上去了，张家还以为自己是当年吗？
    陈校长笑着和张局长握握手：“张局长百忙之中来我校监督此次补考，是我校的荣幸！张局长对我校如此重视，老朽深表感激！”
    张局长一脸谦恭：“陈老，您这就是客气了，论级别您比我高，论资历，您更是我的前辈。按照北大的级别应是国家教育部的领导都来监督，是曾市长提前向上头打了报告，考虑到地方政府的热情在下才得以有这次机会，这是在下的荣幸！”
    着着张局长对陈校长发自内心的尊敬和客气，令常务心中的恼恨可想而知，脸上却是不敢做出任何不满的表情，面带笑意的站在一旁看着两人，似乎刚才受到冷落的不是他一般。
    相较令常务的虚伪，张红雨则要直接的多，她的脸上明显笼上了一层冰霜，和张局长的两位冷面下属绝对有得一拼。
    众领导们互相介绍寒暄时，兰蕊靠近小涵小声道：“小公主，你说当官的怎么都爱戴那种金丝眼镜？我觉得不好看！”
    “那你觉得戴什么眼镜好看？”其实这个问题小涵也发现了，领导们的眼镜80%是这种金丝眼镜，有的镜片还是平光的，凭她的理解这些当官的应该是为了显得有气质有文化有修养……”这是审美眼光的问题。
    “墨镜！”兰蕊给了小涵一个哭笑不得的答案，呃……她当这是骇客帝国吗？兰蕊又解释了一下：“门主和郁助理戴墨镜挺好看！方先生戴墨镜也挺好看！”
    兰花瞪了兰蕊一眼：“你个傻子，近视也能戴墨镜？脑子里整天不切合实际的想些什么乱七八糟的事情呢？”
    兰蕊一脸的不服：“我当然明白近视要戴近视镜，我这样说要表达的意思是戴墨镜的男人才象男人，戴个金丝眼镜就像娘娘腔！小公主肯定明白我的意思！”四胞胎从小生活在古木寨，寨子里也许是水土好，也许是大家体质好，也许还有别的原因，反正寨子里的人没有近视眼，因此兰蕊对戴眼镜的男人是非常的不感冒。
    “叮叮……”
    小涵掏出手机看了看，唇角忍不住翘了起来，短信是党爷爷发的：“丫头，考不到八十分以上，我就不要你做助理了！”看来老爷子对她真是信心满满，无论如何，被人信任的感觉是美好的。
    这几天，这样的关心，这样的信任，她收到了无数，有爱人有亲人有朋友，还有歌迷以及学校的同学，这些人中，也许大部分人其实是心情是忐忑的，可是他们表面上却是给了她足够的信任，有这份心意――就够了！
    “张局长您本次亲自来北大做赵中涵同学补考监督的原则是什么呢？”
    “公平公正的监督好每一步，让我们的学子和家长明白，国家是不会埋没任何一个人才，也不会徇私任何一个人才的！”
    “张局长，大家对之都报纸上曝出的赵小涵与学校赌约一事似乎有些异议，您是如何看待的？”
    “这件事情我们也研究过，我们的原则是完全按照国家规定来做，这种赌约没有存在的意义，只要赵小涵合乎了补考规定，就可以留在学校！”
    “陈校长，听说本次破格补考是您一力促成的，请问当时您为什么会有这个想法呢？是不是真的象外界所传，您和赵小涵之间有什么协议？”
    “就象张局长说的，我不希望埋没一个人才，如此而已！”
    “令副校长，您是本次事件的立约人，请问您对于张局长陈校长的回答有什么异议吗？”
    “没有异，当时立约也是觉得破格给了赵小涵这次机会，就应该把门槛提高一些，免得引起同学们的不满，呵呵……”
    “令副校长，听您的口气应该是对赌约的无效有些不满对吧？”
    “没有！没有！我对领导的决定是举双手赞同！”
    “……”
    伴随着体制内媒体记者对参与领导的采访声，小涵突然觉得，自己这次的考试似乎成了一次作秀，而秀场的主角，在不断的变换着。
    做为本次被监督的对象之一，小涵自然也逃不掉被采访的命运：“赵小涵，请问您对本次的补考是一个怎样的预期？”
    “呵呵……分数下来大家就知道了，我就不多说了，你们懂的，对不对？”
    “您真幽默，不管结果怎样，您的勇气都让大家佩服，可是，凡事都有两面性，您想过没有，万一考砸了，也会有一部分人对您原本在赌约中的自大不满，对此，您是怎么想的呢？”
    “我想再多都没有结果有说服力，看成绩吧！”
    “听您的口气，应该是对本次的补考非常有信心，对吧？”
    “呵呵……看成绩吧！”
    无论记者怎样问，小涵都是笑着告诉大家看成绩，她自信的笑容让记者们也生不出刁难的心思。今天来的记者全是体制内的，阅卷前采访是原本就定好的事情，对领子的提问比较刁钻是为了解答这几日天民众的疑惑，如果避讳，可能会引起更多的猜测。
    小涵心中自然明白，之前提问陈校长的刁钻问题，这几天在报纸上传的沸沸扬扬，和某些人是有关的，他们真的以为这样就能阻止她前进就能给她泼脏水吗？
    被保安人员拦在外面看热闹的同学都一脸的兴奋，这样的补考，这样的场景，真是太刺激了！同时也给了他们希望，只要努力学习提前毕业也不是不可能的！
    现个就业形式越来越严峻，让这些学子们通过学长们的遭遇也明白，在职场上，除了学历，年龄优势也是非常重要的。
    天呐，若是赵小涵真能超了八十分进入研二同读，那么，明年，19岁的赵小涵就可以同时取得本科和硕士文凭，太眼馋人了！
    张局长笑着向小涵走来，身后跟着四位下属，“赵小涵，你这位主角这次可是惊动了全国千百万人，我先祝你取得好成绩吧！”
    小涵露出礼貌的笑容：“谢谢张局长！”她有点儿不大明白，那四人跟着是干嘛的，全程一句话未说，张局长也未曾介绍过他们。
    “走吧，阅卷环节你这个主角可不能缺了，咱们这一次是完全公正公平公开的！”张局长招呼小涵一起去会议室，陈校长等人已经提前去会议室安排阅卷环节了，令常务则讪讪的跟在张局长后面，一副欲言又止的模样。
    张局长边走边问：“令副校长，你有什么事儿？”
    令常务赶紧追上两步：“张局长，我的意思是，不管怎样讲赵小涵都是学生，让她跟进去合适吗？”他的级别和张局长一样，可是资历不及张局长，自然不敢如陈校长般淡然。
    张局长身边的冷面男子终于说了一句话：“从张局长到北大开始，一切都是全程直播，你认为镜头中没有主角合适吗？”
    ……
    教育局的领导以及学校的领导端坐在主席台，小涵这个主角静静的坐在主席台的最末（四胞胎和球自然是找个角落待着），记者朋友们围在会议室四周，各个角度都架好了摄像机，真的是公正公平公开……
    二十几名出卷老师围坐一桌，开始仔细批阅小涵此次考试的答卷，从他们脸上逐渐流露出的喜意可以看出，结果应该还不错。
    此时此刻，无数的歌迷及家长亦是端坐在电视机肃收看直播，最终结果，对他们而言都是非常重要，家长们更在意的可能是教育体制的变革以及孩子偶像的素质，歌迷们则是因为无条件的支持小涵，自然希望她事事如意！
    “作秀，绝对的作秀，我就不信她能过了！”和小涵打赌上节目的张以俊指着电视上的小涵一脸的不屑。
    这几日媒体上沸沸扬扬的报导，张以俊等人自然不可能不知道，当日打赌的几位老友也都聚在一起收看直播。
    一名五十岁的男子淡淡笑：“就算她过了也不代表什么么，这只是死知识。咱们的准备这么充分，你请到的人不打击死她才怪呢！”
    
    第588章 成绩出来
    
    小涵此次的补考，也引起了全国各大高技的关注，这是教育界的一次破例尝试，等着看笑话的，希望成功的，纯属看热闹的……总之，何种心态的人都是存在的。
    高校之间也是一个小江湖，只不过江湖的规则贴上了更文明的标签而已。竞争与攀比，妒忌与好胜，是人性中不可避免的事情。
    小涵的高中同学对她都是心存感激的，最后那一个多月的冲刺，是他们永生难忘的记忆，今天，大家都想尽办法寻了有电视的场所等待最后结果的揭晓，胜了，他们脸上也有光，败了，以小涵的名气，若是败了，他们真的不敢想像……
    鲁东市委办公室，方国庆一早就将电视打开了，儿子此次出任务的事情他已经知道，这些年这种事情经历多了，他倒也不会特别担心。
    儿媳在这个时候进行补考，按说儿子不在他和江然都应该赶过去，可是他职责所在没办法，那就破一次例收看现场直播吧。
    秘书小黄进来给方国庆送待签文件时满脸的疑惑，一向严格要求自己的方书记今天怎么改脾气了？
    心情不错的方国庆指指电视：“我儿媳妇今天补考，我想看看结果，小黄过来和我一起看！”对于这位腿脚勤快话不多的秘书，他还是很中意的。
    “方……方书记，您儿媳妇是紫苏？”小黄满脸的惊讶，这几天报纸和电视都在宣传，他自然不会不清楚今天是谁在补考。
    “是啊，不过我更喜欢称呼她小涵，她呀，从小就聪明懂事儿。我那个儿子本就是个聪明的，从小就做气，谁也不服，可是遇到小涵后完全变了，呵呵……这可能就是大家说的一物降一物吧！”方国庆难得的和小黄唠起了家常，从他的神情可以看出他对儿子儿媳是多么的自豪！
    方书记主动跟小黄谈这些，让小黄激动不已，这代表领导把他当自己人！看着电视中不时闪过的俏丽身影，小黄犹豫了一下：“方书记，这事儿要不要我……透露点儿风声？”
    “嗯？”方国庆一愣随之明白过来，摆摆手：“没必要！她的名头不需要我这样做，做了反倒是对她的侮辱！”
    “可是……”
    “小黄，没有可是，我儿子订婚时密东和潍东有几人得了消息去了现场，我都给他们下了封口令，如果我想为小涵徇私，定然不会这样做，她不需要！这个城市形象大使别人争的头破血流，她却未必看得上！”
    小黄继续劝道：“书记，主要是我觉得没人比赵小姐更合乎奥运形象大使的要求，你还是考虑一下吧！”
    这次的奥运形象大使推选由各省宣传部全权负责，要求推选者的祖籍必须是本省，形象才貌都要是上上之选，每个省推选十人，将于五月份参加全国的最终决选，最后胜出三人，而且特别注明只有各城市实名推选的才有资格参加决选，这也算是给各省一个相对公平的机会。
    被推选的奥运形象大使若在决选中胜出将随国家代表队一起参加04年雅典奥运会，目的是去掌习经验，但是可以在开幕式和闭幕式上露脸儿，在我国08年奥运会开幕式和闭幕式上都会有份量很重的演出，对于演艺圈的人来说这个诱惑可是巨大的。
    方国庆摆摆手：“小黄，不要劝我了，还有，你不准私自将小涵是我儿媳妇儿的事情透露出去，知道吧？”本来小涵在娱乐圈就是玩票的性质，方国庆可不希望自己弄巧成拙，坏了小涵的名声。
    “知道了！”小黄无奈的点点头，领导们都挖空心思的将正在演艺圈或将要进入演艺圈的亲戚推选出来，只有方书记这样清廉的不为自家人谋利益，要知道这可是被国家批准的，换句话说，那就是有身份的象征，可不是一般的娱乐明星！
    此次能吸引领导们还有一个关键原因，推选的人被选中后如果表现的不错，本人若有意愿可直接进入国家宣传部，那份量，可就不是明星那么简单了（当然，这是对从政的人而言）！
    以小涵的名气没被推选有两点原因，一是初选的时候她正处于失踪中，别人自然不会推选她，二是她现身的时候，很多领子已经把自己心目中的人选推选出来了，自然就装聋作哑的当做不知道本辖区内还有如此一合乎条件的人选了。
    而小涵是方国庆儿媳妇的事情没暴露自然得益于方国庆之都的封口令，官场上人的嘴严可是和升迁挂钩的，谁都不想做那个因大嘴巴而失去机会的人。
    这种事情身处层次不一样，看待的结果自然也不一样，小黄会这么重视是因为领导们都在重视，方国庆不重视是因为他清楚小涵的性格，不希望给小涵带来麻烦！
    眼见着有阅卷老师已经完成阅卷工作交给旁边的同专业教授审核，方国庆和小黄停止了聊天齐齐盯着电视紧张的等待最终结果的到来。
    张局长带来四人的作用此时显现出来了――阻止记者们将未审核的分数提前偷拍出来，几人证件一亮，记者们都悻悻的打到了远景。
    终于，审核完毕的所有试卷都汇条到了张局长的手中，张局长仔细看了看脸上流露出意外而又惊喜的神色，随史笑着靠近话筒：“结果已经出来了，我相信现在大家的心情都是非常的紧张和激动，而我，同样很激动！下面，我宣布赵小涵此次补考的分数：英语118分
    政治97分
    数学120分
    国际金融98分
    普通地质学96分
    管理学原理98分
    ……
    地球物理综合69分。恭喜赵小涵此次补考全部过关！”
    分数全部公布完毕后，不管是现场的还是非现场的，凡是在观看此次补考的人全部陷入了极度震惊之中。
    即便对小涵信心满满的同学和家人也没想到她的分数会如此的恐怖，虽然最后一科地球物理综合相对来说有点儿低，可是其他的科目可都是差几分满分，这是什么概念？就算一直坚持上课的学生也很难达到这个成绩。
    回过神来大家却又忍不住替小涵惋惜，只差一门，她就可以参加直升研二的考试了，真是太可惜了！当然，现场有三个人是不可惜的，不但不可惜还庆幸的不得了呢！
    令常务昨天可是又去找陈校长理论了，不管上头如何规定，如果是君子，他们之间的赌约就应该还按原先的，只要小涵两项中有一项没达到原定目标，陈校长就算输，李教授的实验室之约也不能反悔。
    陈校长实在懒得看令常务的嘴脸就答应了他，反正他本就对权利看得不重，若不是热爱教育事业，他才不会去争这个校长呢，对于小涵实验室的问题，他亲自打电话给小涵核实了一下，小涵也答应了。
    因此，现在小涵有一科没达到80分，却是令常务李教授张红雨三人最期待的事情。
    鲁东市委书记办公室内，小黄满脸喜悦的看向方国庆：“书记，恭喜您！”
    方国庆却是皱着眉摇摇头：“最后这一科肯定有问题！”他可是清楚小涵自小就在研究这门学科，即便其他的都不及格，这门也不应该这么低的分数！
    “哗哗哗……”直播现场的人员终于想起奉上自己真心的掌声，陈校长径直看向张局长：“地球物理综合的卷子可以给我看看吗？”如果是别的学科，他不会怀疑，可是偏偏这一科分数最低，让他就不可能不心生疑窦了。
    李教授不满的站了起来：“陈校长，您这是要质疑我的公正吗？您可别忘了，我阅完卷后，审核的梁教授可是又核对了一遍！”
    “我什么都没说，只是要看看，难道我没资格看吗？急什么急？”
    有一位记者开玩笑的答道：“怕您看了后实验室就飞了！”
    “哈哈哈……”现场的人忍不住都笑了起来，这样的成绩，让大家的心情都非常哈皮，补考成功，学校的这次破例取得圆满结果，对大家都有好处。
    原本对小涵有意见的教授们，此时只有喜爱之意了！
    记者的玩笑却是让李教授恼了：“你……那个记者，你说话可是要负责任的，我要告你诽谤我的名誉！”
    “李教授！”小涵唇角勾起一个俏皮的笑意站了起来：“卷子可以拾我自己看一下，让我知道哪道题错了吧？”
    “这个不要问我，我不是领导！”
    令常务赶紧接上：“赵小涵，你的卷子待会儿都会发到你手里，不要急！”
    小涵视线径直看向张局长，张局长笑着点点头：“可以！”
    陈校长将手中的试卷递给小涵，他是真看不出什么，这题，看不懂！小涵溜了几眼，脸上浮现出了然的笑意，果然不出她所料，他打的就是这个主意！
    
    第589章 证实 选择不鱼死网破的争斗
    
    现场所角人的目光都聚在主席台最末的位置，那带着浅淡笑意的娇俏容颜似乎有魔力般，让众人心中产生一个念头：“卷子也许真的判错了！”
    小涵笑意盈盈的看着卷面，手却是在下面的桌洞里写了一张纸条：“张局长，我有问题想要请教李教授，但是不希望被现场直播，您是否可以安排一下？”写完交给坐在身旁的教授，示意他帮忙传递过去“媒体朋友们，今天的直播暂时结束，请大家带着设备离开一下，关于这一科有异议的卷面，最终结果出来了会马上通知大家！”张局长看到纸条立马猜到小涵应该是发现了问题，这事儿，真要直播出去了可就没法解释了。
    公正公平公开……也是要分事情的。
    小涵的做法倒是让张局长刮目相看，一般来说，这个年龄又是万众瞩目的明星，虚荣与好胜是避不了的，若是发现了问题哪会顾忌这些？巴不得大家都知道她是对的呢！
    张局长对小涵的自信也是来自于小涵其他科目恐怖的高分，本来他觉得60分以上就很不错了，可是当每科的分数都那么恐怖的时候，就会觉得独独这一科这么底，有点儿接受不了，那感觉就采白纸上的一滴墨汁，太刺眼了！这也可以理解为欲望的延伸……
    还没出来最终的定局，众记者自然是不想现在离开，可是和行政部门打交道，他们也不敢执拗，遂不情不愿的开始收拾设备。一名记者不甘心的问道：“请问张局长，我们可不可以采访赵小涵几句？”
    张局长带来的四位助手开始赶人：“最终结果出来了再采访吧，下面是学术问题的讨论，实在不方便直播出去，请大家配合一下！”
    记者们离开后，会议室内便只剩了参与阅卷和审核的教授们以及主席台的领导们，四胞胎和仨球主动站在门口帮忙警戒。
    小涵认真的看向李红旗：“李教授，按道理来讲，我是学生不应质疑您的权威，尤其是当着这么多人的面儿就更不应该，可是这关乎我的理想与未来，所以学生无理之处，还请见谅！”
    李红旗四处瞄瞄，发现他要不答应似乎还真的不行，硬着头皮点头：“说吧，我看你说出个什么子丑卯乙来！”
    “除去我未答的一题，被判错的一共七题，地球学、重力学五题，地球电磁学二题，我有疑议的是，第8、9、11、13题的数据为什么1会变成了7我质疑的是第10、12、15实验题的判错标准是什么？”
    “你这是想诬陷我吗？”李红旗的脸色变了：“我现场判卷摄像机可是一直对淮我的，你这是赤裸裸的诬陷！”
    “我没想诬陷您，我只是说出这件事情的实情而已，或者您以为我计算完毕就把数据全部忘记了？”小涵看向张局长，“张局长，可否请大家移驾我的实验室，对于后改数据相信仪器会还我一个公道，而我质疑的三题，我希望请学校这个行业的权威参与实验，还我一个公道，可以吗？”
    “赵小涵，你是不是有些太自大了？难道你认为李教授几十年的研究还不如你一个毛头丫头？”令常务愤怒的站了起来看向张局长：“张局，此风不可涨，否则以后学校如何管束学生？教授的权威将何在？还有谁愿意来北大执教？”
    张局长没搭理令常务，看向参与本科审核的云教授：“云教授，你是二次审核的老师，你有什么意见？”
    “我当时是完全按照标准答案的数据核对的，赵小涵刚才说过之后，我拉过她的试卷对照了一下，8、9、11、13题还真的是1、7颠倒，要知道这一颠倒数据可就差太多了，所以这几题肯定是被判O分的。
    而10、12、15的实验题是允许有偏差的，不过赵小涵这份答卷的偏差似乎大了点儿，被多扣分也是正常的！”
    张局长点点头：“我在这方面不是特别熟悉，不妄下结论，我想问一下实验偏差的问题，你们一向都是如何解决的？”
    “仪器的不同做出来的结果也会有些微的差距，但是差距一般不会太大，赵小涵这几题和标准答策的偏差超过了10%，按严格意义上来说，这是不允许的。”
    小涵站了起来：“我可以提个建议吗？”
    见张局长点点头，小涵看向云教授：“云教授，我有一个建议，这三题您带人去学校研究室做，记一遍数据，我带人去我的研究室做，也记一遍数据，最后看咱们数据的差别究竟如何，您看可以吗？”
    云教授点点头：“我没意见！”
    “那就这样吧！”张局长看向自己的四位助手：“你们其中两人跟着云教授去校实验室，另两人随我和赵小涵去她的实验室，做完后咱们来这儿汇合！”说着看向众教授们：“大家自愿，想去哪边儿就去哪边儿，咱们这次就民主地到公开公平到底！”
    ……
    三个小时后，会议室。
    张局长面色严肃的看向李红旗：“李教授，标准答案是你提供的吧？”
    “是的！”李红旗眼神有些闪烁。
    “我这个不懂的都明白你应该取中间值，可是为什么你会全部取了初始值？而且还是刚刚卡线的初始值？”
    李红旗犹豫了一下：“这应该是试验仪器的偏差问题吧！”
    “那你为什么要把这种答案偏差如此之大的题目放到试卷上？要知道考试中学生完全要凭以前对实验的记忆来演算推论，你不觉得这样对学生不公平吗？
    据其他几位专家讲，这几题属研究生才会接触的题目，而且原则上只是进行研究采留集数据用，不建议出到试卷上，你作何解释？”
    “我是觉得这种题目才能看出一名学生真正的水平，赵小涵此次的补考属破例，题目会比正常深一些是原本大家就定好了的。”
    “她是在补考，不是你们难为的对象！”张局工敲了两下桌子：“还有，那个1变7的事情是怎样发生的？不要质疑此事儿的真实性！
    除了赵小涵实验室仪器的测定我让我的助手带着试卷火速赶回单位请专家也测定了一下，结论是――7上面那道横的确是后添的，虽然从外表丝毫看不出！令常务，卷子的保管是你在监督吧，你能解释一下？”
    陈校长一脸怒气：“令东升，你怎么好意思这样对待一名学生？就为了我这个校长的职务你就可以这样做？”
    令常务一脸的惶急：“我不知道，这事儿我真的不知道，当时我看着保管试卷的几位老师持保险拒锁好并离开后，我也就离开了，不清楚怎么会变成这个样子！”
    “算了，这事儿会有专人调查，到时该是谁的责任相信会有个公论的。现在需要对外宣布的是，赵小涵这一科最终的分数是88分！”
    张局长顿了顿手在桌上轻叩两下：“我已经打听过了，这张卷面的题目若想90分钟答完，你们在坐的教授恐怕都做不到，为什么会出这样的卷面，拍拍自己的良心问问自己吧！这件事情我会如实上报！”
    随后看向其中一名助手：“小常，你出去将结果告诉记者朋友，就说原本的分数是因为实验数据偏差的问题，现在经过重新实验，认为赵小涵卷面数据是符合标准的！咱们这样做也是希望学生和家长们不要对学校对老师失去应有的信任，出现了这种情况，你们自己好好反思一下吧！”
    张局长离开的时候拍拍小涵小声道：“党部长非常关心你此次的补考，我的四人助手是她派来的，呵呵……明白了吧？”
    小涵笑着点点头：“谢谢张局长！”难怪她的提议张局长都会这么痛快通过呢，原来姑姑早就为她不受委屈铺好路了。
    原本小涵是打算若监督的和令常务等人是一伙的就直接采取另一方案，二姑姑的帮忙倒是省了鱼死网破的争斗方式了，那么，下一步，她就该按照不鱼死网破的路子走下去了。
    记者们得到心满意足的答案又分别对张局长小涵陈校长令常务等人进行了采访便满意的离去了，直播在之前就已经结束，那么当晚的收视率绝对可以保证了，相信大家都在等待着得知赵小涵是否可以参加研考的消息呢！
    见记者们离开，警戒撤除，小涵宿舍的姐妹们扑了上来：“小涵，你太厉害了，你就是我们的超级偶像偶像偶像……”
    蓝瑟温煦的笑着凑了上来：“赵小涵，恭喜你！你是我们98金融一班的骄傲，欢迎回归！”
    小涵笑着回应：“谢谢蓝老师！”
    房思涛拍了蓝瑟一巴掌：“老蓝，你不能独抢胜利果实，赵小涵也是我们98地球物理系一班的骄傲，赵小涵，我是房思涛，欢迎回归！”
    “谢谢房老师！”小涵还是第一次知道房恩涛竟然是地球物理系的，见小涵脸上似是带着疑惑，蓝瑟解释：“房子是去年刚转到地球物理系的，你不知道也正常！”
    
    第590章 将见大BOSS
    
    “赵小涵，如果可以，我希望能参与你研究室的课题研究，不知你是否欢迎？”连教授见众人聊得热乎，犹豫了一会儿，也靠了过来。
    小涵开心的笑着：“连教授，您愿意来我的研究室我欢迎还来不及呢，我的分数已经合乎直接研考的标准，若我考研合格，不知连教授是否愿做我的导师？”
    连教授呵呵笑着：“我求之不得，就凭你的答卷我认为你的水平不比我们差多少，你缺少的也许只是实践经验而已，能做你的导师，估计咱们国内教授没人不羡慕我！
    金融系那边你若也想升研，可以考虑盛教授，他的口碑不错，对于自己带的学生一向挺挑的，绝对不会出现名不符实的事情！”
    “好，我听您的！”虽然针对小涵的身份来说，有没有这一纸学历并不会影响到她将来的生活，可是，人话在俗世总要在意一些俗事的。
    你若想遗世而独立，那么身边的人呢？人活在这个世上，有些规则恰恰是心烦的源泉也是快乐的源泉。没有比没有较，哪来的出挑？
    人与人之间，家与家之间，部门与部门之间，城市与城市之间……国与国之间，哪一个不是在比较？要比较就要有规则，而这个规则人们在痛恨的同时也在为之努力着，有了这个努力才会一直前进，所以说，凡事儿都是有两面性的！若大家都做陶渊明，世界将变成怎样？
    小涵的想法就是，既然重来一次，她原本的遗憾一定要弥补，不管学历对她有用也罢无用也罢，那曾经是她可望不可及的东西，所以，她一定要拥有！
    和张以俊打赌的事情也让小涵清楚，真正有含金量的文凭可以让她少去很多烦恼，为党爷爷做助理，要想别人少说闲话，这也是很重要的衡量标准。
    以后的路，她已经清楚究竟要如何走下去，人活着，总是要有目标的。一切的一切，她不要总是被动的去接受，她要主动的向前冲，不枉重来人世走一遭！
    跟众人家暄一番，眼见周围的人都围着不肯散去，小涵遂和宿舍姐妹们及蓝瑟房思涛告辞，由四胞胎仨球乌娜陪她一起带领连教授去研究室介绍连教授与李陆四认识。
    连教授与李陆四聊了一会儿后，发现李陆四在热核演变方面的研究早已遥遥领先于他，而且在地球物理方面的知识极其渊博涵盖面极其之广，一点儿都不比他差。这让连教授大感惊讶，暗叹自己真是有眼无珠！
    他早就知道李陆四和他的研究理念一样，虽然羡慕研究室的超好条件，却是感念李陆四学历不高没有职称，一直不屑于主动靠近李陆四，现在看来肤浅的那人是他啊！
    连教授倒是很诚实，很光棍的把自己原本的想法和诽腹告诉了李陆四，并言辞肯切的请其原谅他的鼠目寸光。
    李陆四笑着连连摆手：“你也没怎么冤枉我，我除了在地球物理学说方面，别的还真是懂得不多，而且我现在的研究进度可都是赵老师的成果，我本人的研究和你的进度差不了多少！”
    教授一脸的疑惑：“赵老师？”
    李陆四挠挠脑袋，亦是一脸的不明白：“对呀，咱们这家研究室的老板赵小涵啊，她刚才不是带你来的吗？”
    “啊？赵同学竟然研究到这个程度了？我其是有眼不识泰山啊，照这样来说，应该是她做我的导师还差末多！”连教授一脸热切的向小涵刚才坐的地方看过去，却发现早已人去凳空了。
    “咱俩对脾气，以后你没事儿就过来一起研究好了，赵老师一般不在，她都是把研究好的资料送过来给我们！”李陆四早就对小涵的神出鬼没习已为常了，他不是两年多没见到吗？然后两年多后先见到的资料，昨天才见到真人，这是什么概率？濉罢酝学好来离开了，太可惜了，真想跟她好好聊一聊。”连教授一脸的失望外加失落。
    李陆四暗自撇撇嘴，你都还没有我的研究进度快呢，竟然还想着和赵老师聊聊，也不怕会引起消化不良。
    ……
    此时，小涵正端坐在陈校长办公室接受陈校长的夸奖呢，等陈校长终于告一段落，小涵舒一口气：“校长爷爷，您可能要进入更年期了，鉴定完毕！”
    陈校长也不生气，美滋滋的笑着：“你这个坏丫头，竟然嘲笑爷爷，爷爷这不是高兴嘛？不行，今晚我要和你一起回去，让老单老赵陪我好好庆祝庆祝！”
    小涵笑嘻嘻的向前挪挪凳子：“校长爷爷，您可要尽快敲定我直接升研的事情，还有，我以后可能会偶尔参加一些活动需要请假，麻烦校长爷爷索性一次给我办妥了，好不好？”
    陈校长笑着敲敲桌子：“这件事情怎么提前办？难道写个公告：赵小涵同学愿来上课就来上课，不愿来上课就不来上课，贴公告板上？”
    “呵呵……爷爷真能搞笑，我只是请您提前跟我就读院系的领导教授们说一声，免得到时说我拿架子一类的闹的不愉快！”
    “这个没问题，你不说我也会帮你办，你那个明星身份要是不请假才怪了呢，不过说真的，你这样的正面偶像，对孩子们的引导效果也是非常好的，爷爷支持你！”
    小涵看了看腕表，已经是下午三点，遂笑着看向陈校长：“爷爷，我今天才过了补考，就不去上课了，我先出去办点儿事情，晚上过来接您！好不好？”
    陈校长摆摆手：“好，去吧！”小涵刚走到门口，陈校长却是猛然拍拍脑门喊了一声：“小涵，先等等！”
    “怎么了？”小涵一脸的疑惑。
    陈校长指指虎球：“差点忘了一件事儿，今天动物学教授冷志国偷偷跟我说你那只宠物是只老虎，还是新品。
    我警告他不准乱说，他倒没再追究。跟你说一声让你心中有数，以后出门让它把牙少往外呲！眼神别那么凛冽。吓唬谁呢？”
    小涵嘴倍抽了抽：“知道了！”
    “哼，以为你不说我就认不出它是只小老虎来了？以后再敢瞒我老头子，我就不给你挡了，知道不？”陈校长指指一脸不悦怒视着他的虎球：“猫会这样？小涵，养只猫让它好好跟着学学！”
    “知道了！”小涵赶紧带着三只球向外走去，她怕再待下去，会发生意外状况，虎球正在向雪球问询，上次亲陈校长的感觉咋样呢。
    上车后，小涵摸摸还气鼓鼓的虎球：“虎球，别一副不服气的样子，陈校长说得对，多一事儿不如少一事儿，你想给我添麻烦吗？”
    “知道了，小主人，是这样吗？”虎球细声细气的说着，摆出猫咪懒洋洋的样子给小涵看。
    兰蕊奇怪的盯着半死不活状态的虎球：“主人，它这是病了？”雪球抱着毛球趴在小涵腿上鼓啊鼓啊鼓啊鼓……
    兰枝将车子开到小涵指定的地点，一分钟后乌木闪身上来了：“主人，资料全齐了，都在这个袋子里，您先看看！”
    小涵看向兰枝：“开车，边走边看！”
    “主人，您今天真棒！”小涵看材料的空中，乌木由衷的夸了一句。
    “呵呵……乌木，你什么时候也来这些虚头巴脑的了？”小涵笑着将材料装进文件袋：“都留好底子了吧？”
    乌木点点头：“留好了，这是复印件，只不过质量很好，看不出来！老人的女儿已派门人去看过了，她的身体主要是心病拖成的身病。
    药已给她留下了，不过，只有她自己真正想开了，身体才有可能转好，否则，吃药也就是个慰藉罢了！”
    小涵轻叹一声，“嗯，这个我早就想到了，有的女人可能就愿意钻牛角尖吧，乌木，我们只尽自己的心意就好，她到了这把年龄，性格早就形成很难改变了，可怜就可怜了她的父亲！
    说实话，对于她的痴傻，我不知该如何评价，付出感情，总要看对方的回应吧？她的这种付出，又有什么意义？”
    兰蕊忍不住插嘴：“小公主，我觉得她父亲人挺好的，怎么生个女儿那么钻牛角尖？”
    “这个问题，哎，年代，性格等等的都有关系吧、咱们这个年龄的确理解不了她的感情，可是没准她还觉得付出的很值得呢！各人观念不同，这事儿还真没法说。”
    “主人，马上要到了！”乌木指着前面戒备森严的大院提醒小涵。
    乌木，你说张老爷子乍一看到我会不会觉得我脑子有问题？呵呵……”看着院内的绿树红墙，小涵唇角轻轻勾起。
    小涵是真厌倦了身边数不尽的张家人的捣乱，就算苍蝇咬不到人还恶心人呢。那么，她索性来个让对方最意外的解决方式，见他们的大BOSS。
    也该让这个大BOSS砍砍身上的枝蔓，给她清清路了，不愿意？由得他吗？她可懒得一个个去清理，那不该是她干的活！
    
    第591章 交锋
    
    乌木和小涵都有特殊部门的证件，车子挂的又是特殊车牌，要进入戒备森严的4721干休大院倒也不算太难。
    本来对方是要先通知张老爷子才让他们进去的，被乌木给阻止了。
    车子被放行后小涵持手伸向乌木：“乌木，党爷爷给你办的小本本给我瞅一眼呗，你还没给我看过呢！”
    小涵这么好奇可是有原因的，刚才守卫人员拿着乌木的证件在仪器上划拉了划拉，随后脸上就流露出震惊的表情，万分恭敬的将证件还给了乌木，估计要不是这个原因，对方肯定要先通知张老爷子才让他们进去。
    而对于小涵的证件，守卫人员只是略显惊讶的瞄了两眼又瞄了瞄她然后就面色正常的还给她了，这对比也忒鲜明了。
    “没什么好看的！”乌木将证件递给小涵，脸色有些微红。
    小涵满怀期待的将黑皮小本本打开，兰蕊兰叶也好奇的伸过脑袋，半晌，小涵嘟囔一句：“搞这么神秘欺负人呢？”证件上，只有乌木的一张彩色照片，和一串很长的阿拉伯数字，别的，啥也米有。
    乌木迅速把小本本收回去揣口袋里了，小涵疑惑的瞅瞅他不满的撇撇嘴：“老乌啊，怎么那么宝贝？我又不抢你的！”
    乌木脸色微红也不分辩什么，兰花略微犹豫了一下：“主人，我估计门主应该是特别喜欢证件上面的照片！”
    小涵笑嘻嘻的再次将手伸向乌木：“照片？乌木给我再看看，那照片是不是照的特别帅，我都没仔细看，真是的！”
    见乌木不动，小涵气得轻拍他一下：“不就是看看你的照片嘛，怎么那么小气，快给我！要不我让虎球上了啊，它可是想亲陈校长没得逞现在嘴痒痒呢！”
    再次接过乌木手中的小本本打开，仔细留意了一下那张照片，小涵暗自埋怨自己的粗心，照片应该是两人刚从山谷回来时照的，发型是她用刀针削的长碎发，帅气英俊不羁，现在已经长了一些，就变成飘逸的感觉了。
    为掩饰自己粗心的尴尬，小涵讪讪笑着：“乌木，如果你喜欢这个头型，改天我再给你修剪修剪！好不好？”这件事情，她没装糊涂，她能为他做的事情本就不多。
    “好！”虽然只是简单回答了一个字，乌木的整张脸却是立马明快起来，翘翘的唇角更是显示出他此时的好心情。
    开车的兰枝和坐在后面的兰花兰蕊兰叶都忍不住偷笑，严肃的门主在主人面前就跟孩子似的，特别可爱。
    4721干休大院实在是太大，兰枝要一面看着楼号一面前行，速度便放得挺慢，感觉到车里气氛有点儿古怪，小涵开始没括找话：“乌木，你知不知道刚才门卫扫你证件时显示的是什么？”
    “SSSS级保密！”
    “跟我还保密？”小涵顺口说完马上反应到乌木说的应该是显示为SSSS保密，遂不好意思的挠挠脑袋：“呵呵……没反应过来。”
    小涵话音落下后乌木和四胞胎的嘴角都直抽抽，雪球无奈的捂住眼睛叹口气：“小主人，你可真够丢我脸的！”毛球学他爹的样子捂住脸叹口气：“小主人，毛球不觉得你丢脸。”虎球一本正经的学猫咪，米发表言论。
    “主人，前面楼号就是张家了，41号！”兰枝成功的解救了有些尴尬的小涵，看看前面的三层别墅，小涵点点头：“兰花，你们四个留在车上好了。”
    “请问两位找哪位？”小涵乌木及仨球刚走到别墅门口，守在耳房的警卫马上走了出来，看见小涵时却是脸色略变，这个女孩子，可是张家人常常议论的对象。
    小涵递上自己的名片：“我找张老，麻烦您通报一声！”
    “好的，两位请稍候！”警卫走到耳房冲另一名警卫叮嘱一句，径直进了别墅，张老爷子正躺在阳台的藤椅上听京书，一脸的惬意。
    见老爷子难得的心情不错，警卫犹豫了一下，想要退出去。张老爷子开口了：“小黄，鬼鬼祟祟的什么事？”
    “首长，赵小涵求见！”警卫小黄赶紧止住了脚步。
    原本闭着眼睛的张老爷子脸上迅速闪过一丝错愕，随即恢复平静坐了起来，呷一口茶：“赵小涵和谁一起来的？”
    警卫赶紧上前将名片递给张老爷子：“和一名长的不错的青年男子还有三只白毛动物，那动物长的有些象松鼠和猫。”
    “让他们进来吧！”张老爷子说着起身向书房走去。
    ……
    “张爷爷您好，晚辈不打招呼私自前来拜访，实在是有些失礼了！”进入书房的小涵边跟张老爷子打招呼边打量他。
    因为坐着看不到身高，身材略胖，穿了一件深棕色羊绒衫，满头白发，一脸的老年斑，放在书桌上的手背上亦走爬满了老年斑，脸色略微发黑，浑浊的眼神中偶尔闪过的精光昭示着这位老态龙钟的老人，也曾经算是个人物。
    舒服的倚在椅背上的张老爷子呵呵笑着：“小丫头，明知道失礼你还来？”此时看似随意的张老爷子自然也在打量小涵。
    深蓝色牛仔裤，银灰色T恤衫配果青色羊绒长款大衣，粉白的脸蛋，娇媚的大眼睛闪着自信的光芒，任张老爷子见过无数次小涵的照片与录像，也不得不承认，这个女孩子，真人更漂亮更有气质，而且一看就是个聪明孩子，也难怪蔷儿会在各方面败在她的手中！
    小涵笑着坐在张老爷子对面：“张爷爷，我必须得来啊，出于对您的尊敬我不得不来啊。”随手端起旁边的紫檀壶倒出一点儿滚烫的茶水冲刷一下杯子，然后为自己斟上一杯茶，端起闻闻：“嗯，不错，上好的龙井，我喜欢！”
    “喜欢就多喝点儿，这是我儿子给我拿来的，呵呵……”张老爷子笑着将自己杯中的茶水慢慢喝完，放下杯子：“丫头，给我满上！”
    “没问题，当小辈的对长辈尊敬那是应该的！”小涵笑嘻嘻的将茶水倒入张老爷子杯中：“张爷爷，就算喜欢也不要喝太多，现在已经将近四点钟，针对老年人的实际情况来说，过了下午四点钟要少喝茶水，这对睡眠有帮助，我是医生，这是为您的身体健康着想。”
    听两人谈话的语气，感觉象是关系甚好的长辈与晚辈闲聊，可是，真的是这样吗？你笑我不懂礼，我含蓄的回你没办法，你不请我喝茶我自己倒，你笑我嫩我笑你老，这一来一往的，好不热闹。
    “说吧，你今天来到底有什么事情，我可不相信你想我老头子了，特意来看我！”张老爷子终于坐正了身子，他发现，他要是不提出来，这丫头能跟他绕南极去，可是他看着面前这张笑嘻嘻的小脸儿，就会想起疯疯颠颠的孙女儿，心中又怎会好受了？
    小涵淡淡笑着：“其实我来的目的您应该非常清楚，我要求你们张家请停止一切针对我的行为，您不觉得你们张家做的有些过份了吗？我可是弱女子呢！”
    张老爷子笑着轻印桌面：“小丫头，我们对你做什么了？我不太明白！”
    小涵俏皮的笑笑：“其实我也特别希望自己不明白，那样多快乐啊！可是有些东西吧，摆在眼前不明白不行啊，这样吧，远的您老还要仔细去想，那我就说近的吧。
    我补考的试卷，是您张家的秘密人员潜入办公室从保险拒中将试卷取出来然后你们张家的专业高手将其中四题的1全改成7，你们当时是觉得那四道题数据太长太多我记不住吧？
    而另三道题的试验数据则全部复印下来，让李教授将标准答案故意调大差距，目的嘛，自然是希望将我的实验室扰乱，我想你们的原则似乎变成了给我带一点儿麻烦是一点儿麻烦，至于对你们有没有好处，那就不管了，对不对？”
    张老爷子笑了笑：“小姑娘，你的想来力还真是挺丰富的，李教授怎么会听我的？”
    “这样啊，那我再详细讲一点儿，您的女儿张红雨和北大常务副校长令东升于十年前就领了结婚证，但是外人却并不知道他们是夫妻。
    那是因为，当年您离了婚的女儿明知道令东升已经有了妻子，却利用你们张家的权利私自为令东升办理了离婚手续，然后和她重新领了结婚证，也就是说令东升的妻子是在不知道的情况下被离婚了。
    你的女儿将这事儿办完后才告诉您，您怕此事会成为你们张家的污点，禁止两人以夫妻的关系示人，此事才一直隐了下来，学校的同事即便觉得他们两人关系有些不清不楚，却一直没往这方面想。
    令东升的资历和学历都摆在那儿，因此在张家势力的暗中扶持下，一路高歌的升到了常务副校长，并打算竞争下一届的校长，这次我的考试你们愿意出手的另一个原因，也是令东升和陈校长的赌约，我的感觉是，你们张家，现在对权利的渴望已经到了饥渴难耐的地步了！
    还有，李教授为什么听你们的？原因很简单，他是令常务的手下，他是一个过于重视名利的人，既能帮了你们又能得到梦寐以求的实验室的使用权，他何乐而不为？”
    
    第592章 败退
    
    面对小涵的说辞，张老爷子心中的惊讶可想而知。
    本次试卷事件实际是儿媳庄思英带领张家的一个秘密小队具体操办的。正如小涵说庄思英现的的想法已经到了不管对张家有利无利只要能为小涵制造一点儿障碍就会兴奋不已状态，张老爷子也是感念她爱女心切，便默许了她的行为。
    而且此事儿还可以给隐密女婿令东升带来直接的好处从而使张家的臂助力量更加强大，他何乐而不为呢？
    张老爷子对这个秘密小队的忠心和做争严谨是非常放心的，这些人都是他从收养的孤儿中挑选出来大力培养的骨干力量，平时除了训练就是出任务，世人根本就见不到他们，可是现在事情才过去了一天，赵小涵怎么会如此清楚？
    对于小涵会发现卷面被做假，张老爷子当然不是没想到过。他没想到的是会被这么快发现，快到他后面的计划还没来得及实施。
    按照他的后续计划，万一此事被赵小涵发现了，最终查出来的结果也是保管老师做了手脚，这个嘛，在秘密小队手下那是小菜一碟。
    而保管试卷的几位老师都是偏向于陈校长一方的，最终能够为令东升打掉对方的几个臂助，也是一个不错的选择。
    因此，这件事情算来算去，张老爷子都觉得，不管最终的结果是成功亦或失败，对张家都是有好处的。
    可是，意外情况就这样猝不及防的发生了，这是他怎么也没算到的，自认为还算老谋深算的张老爷子感觉，也许这次他真是算走眼了。
    即便觉得自己算走眼了，嘴上却仍然不会服软的，他觉得小涵也许只是得了蛛丝马迹来诈他，他可是知道这丫头身后有几个老谋深算在撑腰，没准就是他们推算出来让她来诈他的！
    “呵呵……”张老爷子干笑几声，呷一口茶：“小丫头，来编故事给爷爷听呢？不过编的真是有理有据还挺像真事儿的，要不是爷爷自己是当事人，还真就当真了呢！
    不过，听爷爷一句，这种故事出去可不能乱讲啊，会误导别人的！呵呵……”
    “您真的觉得这是我编的故事？”小涵唇角勾起一个漂亮的弧度：“张爷爷，明人不说暗话，我今天既然会找上门来，自然是做了充分的准备，”说着俏皮的笑笑：“咱们第一次见面，我是小辈儿，那我就负责多说点儿吧，免得累着您老人家就是我的错了。
    你不觉得咱们成为仇家的理由太可笑，就因为我长的象了赵倩，你的孙女儿将对她的恨转嫁到我的身上，然后因为妒忌我陷害我没得逞，搞得自己精神不正常。
    最后，咱们成了要你死我活的仇家，您说这说出去多可笑？您不觉得丢人？
    以张爷爷曾经的身份地位，说明您绝对不是一位昏庸之人，您孙女是个什么脾气性子我想信您应该清楚，为了她，让张家一步步走向深渊，值得吗？
    我愿意跟您好好的谈这件事情，不是怕了你们张家，而是厌烦了处处遇到张家苍蝇的日子，若要对付他们，对我而言是易如反掌，我没出手，是我还敬您这个长辈曾经的功绩，想让您自己出手总算给张家留一点儿颜面。”
    “小丫头，我孙女儿是全家的宝贝，她是我张家唯一的女娃，大家对她的疼爱你是不会明白的，不过我们从来没有因为她过份针你，否则，你还能这样好好的坐在我对面跟我讲话吗？
    我承认张家人可能偶尔的有不当之举，那只不过是因为对蔷儿的疼爱让他们在机会面前伸了一把手而已。
    这种亲情的偏袒相信以你的聪明是可以理解的吧？你能明白一个迟暮之年的老翁，看着自己疼爱的孙女儿疯疯颠颠的感觉吗？她再不对再不好，那都是我孙女儿！……”
    看着面前一脸悲痛之色，痛陈自己悲伤的耄耋老人，小涵不知是该可怜他还是该称赞他，若她不是知道他所做过的一切，或许真的会被这样的表演感动吧？
    不到黄河心不死，不见棺材不落泪，罢了，让他见见棺材吧，否则这样你来我往的纠缠下去要到何时？
    这老头子现在做此状只不过是没想到会出了这种意外，而她的有理有据又让他不能装聋作哑，便以此种办法来拖延，想来脑中则在盘算着下一步如何走下去吧？
    乘张老爷子话音落下，小涵赶紧接上：“张爷爷，咱们再这样下去就成诉苦大会了，这样吧，我这儿有一些为您解惑的材料，想不想看看？”
    “好啊，给我看看小丫头有什么好东西！”笑着的脸上肌肉有些抽搐，手指的的动作略有些杂乱，这些都昭示着，张老爷子内心可远不如表面上那么平静。
    “您仔细看看吧！”小涵将文件袋从包中掏出来递给张老爷子。
    此番交锋下来，最终的要求她已经定下，她不是没给他机会，是他自己太小瞧她了。这也是小涵做事儿的一贯原则，会给对方一次自我觉醒减轻罚的机会，若对方抓不住，那就别怪她了！
    ……
    一个小时后。
    张老爷子合上卷宗长叹一声，手指发抖的叩着桌子不说话，此时他已不能睁眼说瞎话，她给他的材料太震撼了，有一些他都没印象的事情她竟然都清楚，这是什么力量？看来他一直小瞧她了。
    张老爷子沉思了足足有一刻钟，小涵就那么静静的看着他，夕阳的余辉为那张老迈的脸笼上一层朦胧的光晕，却是显的他的脸愈发的下垂，甚至有隐隐的狰狞感。
    “心态决定面相”，小涵突然想到这句话，说起来方爷爷和张老爷子年龄差不了多少，可能由于这几年心态平和的原因，方爷爷的面相反倒比以前年轻了不少，看上去也愈发的慈祥，原本隐约的狰狞感全消褪了。
    张老爷子终于抬起头：“我能问一句，这次的事情为什么会这么快查出吗？”
    小涵点点头：“这个我可以告诉你，你们张家不是一直在针对我吗，我自然要防患与未然，尤其是猜到张红雨是您的女儿后，我就更要多做打算。
    你们的人行动时，全在我们的监视下，只不过我们没有靠近过去，并不清楚他们到底做了何种手脚而已。
    而您女儿和令东升的关系，却是很巧合的原因，我昨日晚间回家时遇到了来寻女婿迷路的袁爷爷，他是令东升的岳父，听了他的详述我自然对令东升产生了怀疑，当天晚上便展开了调查，来您这儿之前，全部的结果刚出来。
    张爷爷，我想问您一句，您有女儿您是父亲，有没有想过别人也是父亲也有女儿？您的女儿利用手中的权利让地方遵从你们的意愿私自为袁芳离了婚，而袁芳本人一直蒙在鼓里，您这个做父亲的知道后，不但没有谴责女儿，却默许了她的做法，暗助露不得脸的女婿往上爬，你们这样的家庭，去针对没有任何权利的一名农村女子，不愧疚吗？
    袁芳因为这些年的压抑得了慢性心肌炎，现在越发的厉害，她的老父就是怕女儿时日无多才来找令东升的。
    不过据我估计，张爷爷听我讲这些，心里应该没什么大感觉，您此时最惦记的应该是如何将张家利益最大化，如何和我达成协议吧？”
    张老爷子长叹一声：“丫头，蔷儿怎么会惹上你？她和你根本就是两个世界的人，和你相较，她注定了要输，我不明白的是，你哪来那么大的力量这么快查到这些？”
    小涵笑着摇摇头：“这个您就不需要关心了！”
    张老爷子惦量了惦量手中的卷宗，又放下：“罢了，您想让我怎么做？”
    “您自己打算怎么做？其实看了我给您的材料我想让您怎样做应该很明显吧？”小涵笑着呷口茶，一脸的适意。
    “可是……”张老爷子抚豫一下：“可是按照你的想法，我张家几乎要倾巢而灭了，这个代价是不是大了点儿？”
    “大吗？我让你砍掉的全是生了蛆要坏死的乱枝子，如果你不舍得砍，有一天所有的枝干可能都会烂掉，你选哪个？”小涵笑着将张老爷子杯中茶倒掉，斟上热茶：“老人不要老喝凉茶，泄肚子也能要人命的！”
    又沉默好大一会儿，张老爷子点点头：“好，我答应你！”绝对的证据面前，任他再老谋深算又能如何？
    “张爷爷，不要回答的那么惨烈，好象我要怎样对您是的，其实您自己应该明白，我若把手中的材料往某些部门一递，可就不是砍掉这些枝桠这么简单了。”
    张老爷子难得的露出了怒气：“可是你认为我会就这样束手就擒吗？你手下就没有违反规定的事情？例如，当年的黄金是如何来的？”
    “您别说，我还真不怕你查，我的黄金来源正当，那是国家机密我不能告诉您，或者您真的想让我报上去，那好吧！”小涵说着作状要起身离开。
    
    第593章 尘埃落定 挨打
    
    张老爷子犹豫间小涵已经走到书房门口，他原本以为小涵只是虚张声势吓他，否则她又为何会来见他？
    可是当小涵真的拉开书房门时，张老爷子不确定了，自认为眼力不浅的张老爷子，突然感觉自己对这个小丫头的想法似乎还真是琢磨不透。
    张老爷子颓然叹一声：“女娃儿，回来吧，咱好说好商量。”小丫头，丫头，女娃儿，他对小涵的称呼在一步步改变着。
    小涵顿住身形，回眸笑道：“张爷爷，您让我回来就回来，您想要商量就商量，您想怎样就怎样，请问，凭什么？”她年龄小，她有牙尖嘴利的资本，死气沉沉的谈判，等她老了再说吧，有些表现，过犹不及！
    “赵小涵，从现在开始，我会平等的和你商量，可以吗？”张老爷子凝重的神色轻松了一些，这个年龄孩子应有的争强好胜，反倒会让他心中舒坦不少。
    小涵返身回来坐好：“好吧，鉴于张爷爷您还是非常有诚意的，那我也非常有诚意的将自己的要求写下来吧！”写完后递给张老爷子：“我的要求略微改动了一下，你要是同意就写个保证书签上您的大名，别的我就不多追究了，我可不能背个欺负您老人家的名声儿，尊老爱幼是我国人民的传统美德呢！”
    张老爷子看过小涵写的条件，差点儿一口血喷出来，她还想怎样啊？他三个儿子两个自动辞职，儿媳们都没工作，不存在辞职一说。
    女儿女婿也要辞职，还要承担女婿前妻的医疗费用，给予五十万的精神赔偿，孙儿辈中有三人要辞职，剩下的二个，备案待观察，也就是说他张家直系人员最终就剩一个儿子和两个孙子辈的在官场，还叫吹去枝枝桠桠？这分明是要连根拔起！
    张老爷子气的嘴唇直哆嗦：“你……你是不是欺人太甚了？”刚才分明同意我小儿子继续留在情报部门的，怎么现在连他也要拔掉？你不要以为手中有了证据就可以无法无天了！”
    “您的小儿子张新军利用手中职权，私自倒卖秘密信息给私人情报机构，您认为他可以继续留在情报部门？”小涵说着从包里掏出一张纸递给张老爷子。
    “你还有多少这种东西？”张老爷子再也淡定不下去了，对于敌人到底掌握了自己多少情况一点儿都不清楚，这让人如何淡定？
    小涵笑道：“不少，反正让你们张家永不翻身够用了！”从认识乌木后，乌木就一直在帮她搜集张家的证据，后来加上方楚的参与，十多年的时间，证据会少了么？
    张老爷子败就败在他的轻敌，他从未把乌木放在眼中，天门宗，在他眼中只是一个没落的江湖帮派，有点儿商业基础且愚不可及的江湖帮派罢了，登不得大雅之堂！
    可惜，他忽略了一点儿，天门宗为何能经受近千年的风吹雨打？若没点儿根底如何能走到今天？他看到的只不过是天门宗明面上的冰山一角罢了，遍及全球的情报机构与商业网络，天门宗的实力若真的全部发动起来，国家都要抖三抖的。
    只是，谁也不曾想到天门宗会有如此实力罢了，除却绝对忠心的核心人员，天门宗的外围弟子都会觉得本宗仅仅是商业发展的比较好而已。
    所以，张老爷子败亦败昨应当，败得不冤！
    小涵那天使般的笑容，此时在张老爷子眼中宛若魔鬼撒旦的微笑，活了这么大把年纪，栽在一名比自己孙女儿还要小的小姑娘手中，他觉得自己算是白活了！
    见张老爷子的眼神中有隐隐的愤怒，小涵神色变的认真：“张爷爷，您在生气的同时可否想一下我为何要这样做？暂且不要谈你我之间的恩怨。
    您的大儿子张红江自从当年在鲁东争夺常务副省长败给李锋，便开始了自己的敛财之旅，调到江北后更是变本加厉，当地民众送外号‘钱淌江’。
    您的小儿子刚才我已经说了，他是在国家情报机构工作，不是你张家的私人贩卖场，您女儿女婿暗中配合做了多少违法犯规的事就不用我赘述了吧？
    我为什么单单留下了张蔷的父亲张红军？是因为他还算一个真正的官员，虽然他对你们对付我直接无视了，可他并未参与。也未做过其他的坏事。
    假若我真的是心胸狭窄的想要对付你们张家，张红军做为张蔷的父亲应该是首当其冲的吧？张爷爷，您看到的只有自己的利益，其他的事与非可曾想过？”
    一盏茶的时间过去，张老爷子从抽屉中取出一张信笺，将自己的保证书写上，签上自己的名字，递给小涵：“赵小涵，你很聪明！”
    是的，若她不给张家留一线生机，他也许真的会拼死一争，那么，最终的结果张家就算败，也会拉上不少垫背的，而赵小涵，也会成为众多人的敌人！
    可是她，选择了这种方式，让他舍不得让张家彻底沉沦，而她，也自然就不会沦为大多数政治世家的敌人！
    她这样的做法，对她而言的确是最聪明最明智的，从此张家会笼罩在她的监督之下，可是，有希望总比没有要好，不是么？
    小涵接过信笺检查了一遍放进包中，笑着站起身来：“张爷爷，我告辞了，希望我们不要再见，临走之前，我真的是以一名医生的角度劝您，凡事儿想开点儿，您今年也只不过刚刚70出头，可是瞧您的气色和方爷爷差多少？”
    张老爷子给气笑了：“站着说话不腰疼，我有方楚那么个孙子我也气色好！”
    “他付出了多少您应该知道点儿吧？您舍得让自己的孙子去做那种事么？”小涵说着拍拍自己脑袋：“瞧我这多嘴的，这些道理您哪能不懂！”
    一切尘埃落定张老爷子反倒没那么压抑了，表情又恢复了平静淡然，呵呵笑着也不说什么，至于心中怎样想就只有他自己清楚了。
    “二夫人，首长正在会见客人，您等一会儿好不好？”
    “二夫人，首长吩咐过要打搅！”
    “起来，不要拦着我！”
    “二夫人……”
    一声急似一声的规劝声由远而近，书房的门口传来杂乱的脚步声，然后门被猛的推开，一位五十岁左右打扮的雍容华贵的女子推门走了进来，满脸的怒气，她身后跟着张家的保姆和一脸悠闲的乌木及三只球儿，乌木瞄了女子一眼冲小涵使个眼神便离开了。
    “首长，我……我拦不住二夫人！”保姆一脸的惶恐，张老爷子冲她摆摆手，保姆转身离开了。
    女子不悦的瞪保姆背影一眼看向张老爷子：“爸，您为什么要单独见这个小丫头片子？她有这个资格吗？”
    张老爷子皱皱眉头：“思英，你懂不懂规矩？不可对客人无礼！”
    “客人，爸，您当她是客人？她可是咱们的仇人，这丫头既然送上门来了，您让我出出气再说，想到蔷儿的样子我恨不得杀了她！”庄思英说着向小涵冲过来。
    张老爷子急得站了起来：“思英，住手，你若对她无理从此就不是我张家人！”老爷子担心的是若小涵在他这儿吃了亏，条件不知又要变成啥样了，他老了，不想斗了，只想张家人平平安安的走下去就好，没有一个家族是一直兴旺的，有人就有希望，这是他刚才想通的道理。
    “不做张家人我也要扇死她！”庄思英此时哪听得进劝，眼见着就要抓住小涵的头发，兴奋的她脸蛋子通红。
    庄思英感到奇怪的是赵小涵怎么不闪不躲的还闭上了眼睛，难道是被她给吓傻了？哈哈……小丫头片子就是小丫头片子！
    抓住她的头发，在她那漂亮的嫩脸蛋上扇上几巴掌，顺势把指甲伸出来留下几条疤痕，如果可能抠掉她一只眼睛，让她从美女变丑八怪，为了女儿，坐牢又如何？就算赵小涵是党老爷子的干孙女，党老爷子也不能不顾法律枪毙了她！
    庄思英简单要为自己的臆想兴奋死了，毫不迟疑的伸手抓向小涵挽起的发髻，手还未触到小涵便感觉到自己脸上，屁股上，肚子上一阵剧痛！
    “小主人，你说我亲她嘴是不是很恶心？还是不要亲了吧！直接扇好了！”敢情虎球今天一直惦记着亲嘴的问题呢。
    原本要惶急的过来拦住儿媳妇的张老爷子就看见，儿媳妇突然无缘无故的“嗷嗷”大叫，脸也迅速肿了起来，之后儿媳妇的脸就以肉眼可以看得见的速度迅速变成了猪头，活这么大年纪，光天化日见鬼了？
    张老爷子打个冷颤四周看看，赵小涵一脸惊恐状的闭着眼睛一直没动，三只宠物站在赵小涵脚下仰脸眼巴巴的盯着儿媳妇，其他的，没有任何人……和东西！
    
    第594章 闹鬼
    
    “思英，你……你这是怎么了？”张老爷子颤抖着声音问了问，却是没敢靠近庄思英。
    “爸……我……我不知道啊，就觉得好象有人在我脸上屁股上肚子……上不停的抡拳头，爸……”庄思英有气无力的声音突然抖得不成样子：“您的房间内不会有……有什么不干净的东西吧？”
    小涵满脸惊骇的看向张老爷乎：“张爷爷，我……我要离开了，您还是赶紧找道士或者和尚的给您清理清理吧，刚才我可是感觉阵阵冷风在脸边吹，吓死我了！”
    张老爷子半信半疑的看向小涵：“你刚才吓成那样就是因为感觉到冷风在吹？”
    “是……是啊，我原本以为这位阿姨要揍我想要躲闪，可是突然间觉得冷风吹在脸上眼睛都睁不开了，再睁开眼睛时，这位阿姨……就变成这样了！”小涵说着指指庄思英的大猪头脸，一脸的不可思议。
    “难道她说的是真的？可是为什么我就感觉不到呢？”似乎为了印证张老爷子的疑惑，一阵冷风猛然从他面前吹过，好象还有毛茸茸的东西从脸上拂过，然后，庄思英又“嗷”了一声，不过那脸已经肿得看不出是不是又有了变化。
    按说雪球玩这招也次数不少了，而且每次出现这种事情小涵可都是在场，问题是这种丢人的事儿谁愿意告诉别人？说自己想欺负赵小涵被不知啥东西给揍了？那岂不是长别人威风灭自己志气？
    庄思英此时吓都快吓死了，这怎么只伤她一个啊？身子抖得跟筛糠似的：“爸，您……您一会儿赶紧找人来处理这件事儿吧，要不……要不全家都不得安宁！”
    “嗯，我马上安排人做这件事情！”张老爷子也怕了，他一辈子不信鬼神，可是眼前的事儿让他不得不信啊，房间里的人都站着没动，怪事儿接连发生，他不信不行啊！
    张老爷子不是没怀疑小涵搞鬼，可是她就在他眼皮底下，连动都没动过，这事儿……邪乎啊！难道有什么不干净的东西护着她？或者她就是赵倩？要不就是赵倩在护着她？
    超想越觉得恐怖，张老爷子艰难的挤出一个不甚好看的笑容：“赵小涵，家里出了这样的事儿，我就不留你了，可不能连累了你。”
    庄思英此时看向小涵的眼神充满了恐惧，她的想法和张老爷子一样，直接怀疑到赵倩身上去了，现在也是巴不得小涵赶紧离开。
    ……
    “主人，门主，到底什么事情那么好笑，讲给我们听听嘛？”可学校接陈校长的路上，兰蕊见小涵和乌木一直唇角轻翘，一副开心的模样，便觉得特别好奇。
    小涵笑着将刚才在张家发生的事情详细讲了一遍，看看悠闲的窝在小涵身上一脸姿意的任罪魁祸首，四胞胎笑得花枝乱颤，这三只的厉害，她们自己没领教过，可是听黑氏兄弟讲过，那黑心拳打的，疼起来绝对要人命！
    “主人，经过此次的事件，张家以后绝对不敢对付你了！”乌木眼底是满满的笑意，虽然以后天门宗仍然会监控张家，可感觉完全不一样了。
    “本来咱们的证据已经让张老爷子服软了，再加上庄思英这一出闹剧，他们要是还敢针对我就是脑子有问题了！”小涵笑着给虎球把嘴合上：“校长爷爷不是叮嘱你不准呲牙吗？”
    虎球赶紧摆出一副懒洋洋的猫样躺好，引得众人又是一阵欢笑。
    ……
    接了陈校长回到家中，已经是六点多钟，单爷爷见几人进门一个箭步上前拉住陈校长的手乱摇：“老陈，恭喜！恭喜！”
    陈校长一脸的莫名其妙：“恭喜什么？”
    “我徒弟争光了，你是北大的校长，这次补考又是你张罗的，不就跟着沾光了吗？真是的，老了老了反应也迟钝了！”似是对陈校长的反应迟钝不满，单爷爷径直松开陈校长的手回沙发坐着了。
    见陈校长一脸尴尬，赵爷爷赶紧起身招呼：“老陈，过来坐，老单今天可是开心一天了，你一来就给他泼冷水，他要是高兴才怪呢！”
    另一边刚和小涵寒暄完的方爷爷走过来挨着陈校长坐下：“老陈，我今天一早就过来一起凑热闹了，中间的详情没见着大家都挺着急，你给我们讲讲，好不好？”
    “好，咱们都不是外人，我就给你们讲讲！”陈校长话音落下，围在小涵身边恭喜姐姐崇拜姐姐的小丰小暖也凑了过来，一时之间，外面大厅变成了陈校长的说书场！
    赵爸正好提了两棵大白菜从外面进来，支耳仔细一听，赶紧把白菜塞给笑嘻嘻站那儿的小涵：“宝贝闺女，你婆婆要给你做泡菜，自己提厨房去！”三步两步也凑了过去。
    小涵无奈的摇摇头抬步向厨房走去，突然感觉手中一空，心下窃喜：“哥！”回头看到的却是略显尴尬的乌木，遂自嘲的笑笑：“习惯了方楚这样的动作！”
    乌木点点头：“我知道，这样的日子少了他，主人心中难免会有些失落，放心吧，方楚一定会平安回来的！”
    正在厨房忙活的江然看到小涵后立马开心的走过来抱住她：“宝贝媳妇儿，你可真争脸，让妈抱抱！”小涵略显尴尬的笑着看向赵妈李苏叶紫，杨姐等人忍不住抿嘴偷笑起来。
    李苏笑着打趣：“小涵，看我们干嘛？要适应你这个妈的热情，她可是弥补了我们不会过度热情的缺陷！”
    “我对我家宝贝媳妇儿热情哪儿不对了？你们最近常和她在一起没感觉，我可是好长时间没见了，想得慌！”江然松开小涵顺势揽住小涵的肩膀，一脸的理所当然。
    李苏滴咕一句：“然姐，总共才两周没见面！”
    “两周没见我也想！……”
    “……”
    听着李苏和江然嘻笑斗嘴，赵妈脸上一直挂着开心的笑容，女儿的婆婆喜欢女儿，这可是每个当妈的心愿，公婆和女儿的关系好了，女儿才能幸福嘛！
    小涵突然反应到没看见袁爷爷，也就是昨日带回家来的令东升的前岳父，遂看向赵妈：“妈，那位袁爷爷呢？”
    赵妈叹口气：“换新地方加上有心事，老人昨晚没睡好，你们不是商量好了让他在家等消息嘛，老人便一直眼巴巴的等着，到四点钟我看他气色实在有些差，便劝他去楼上客房休息了，你上去看看吧，没准还在眼巴巴的等你呢！”
    果然不出赵妈所料，小涵敲门的手刚放下，房门便被袁爷爷拉开了，见是小涵，老人兴存的搓着手：“闺女，你可回来了，这一天我怎么觉得象一年那么长？”
    “袁爷爷，进去说！”小涵心中有些惭愧，她进门那么长时间后，才留意到独缺了这名老人，对从而言，等待消息可是天大的事儿呢。
    老人见小涵坐好后眼巴巴的问道：“闺女，咋样？你和我女婿说过我来了？他说过什么时候见我了？”
    小涵轻叹一声：“泽爷，这件事情有些复杂，我希望您听了后不要太激动！”
    老人的脸色黯然下去：“是不是他已经找了别的婆娘？我早就猜着是这么回事儿，可还是想来亲眼看看回去让我那傻闺女死了心。我们是小老百姓，斗不过他的！”
    “袁爷爷，您猜对了，令东升已经在十年前和您的女儿办理了离婚手续，另娶了别的女人，我向他娶的女人家里提了条件，为您的女儿治病，赔偿您女50万元的精神损失！
    袁爷爷若是不满意我的处理可以向令东升提别的要求，或者您的女儿想追究自己的合话权益，我都会帮您，这事儿最终怎么办爷爷自己决定吧！”
    老人沉默半晌，抬起头时眼眶有些红：“我那傻闺女的一辈子啊，就这么过去了，我们告他又能怎么着？让令东升再娶我女儿？估计还是守活寡！
    算了，你的处理办法是我们爷俩做梦都不敢想的，我替我那傻闺女谢谢你了！不过……”老人眼中闪过倔强：“我不会就这样悄没声儿的回去，我要去学校找令东升当面问问，他的心是不是被狗吃了？
    他上学，我闺女拼了命的挣钱供他，他工作了，说挣得少不够花，我闺女从牙缝里省着钱给他寄过去，没个娃被人笑话，我闺女自己揽了责任替他说好话，他那心就算是石头的，也该被捂热了，哪能就这样不明不白的扔了我闺女？”
    “袁爷爷，您别生气，明天我带您去学校！走，吃饭去！”小涵站起身来搀扶袁爷爷，老人摇摇头：“闺女，我自己能走，哎！遇见你是我们爷俩的福气，要不我可能昨天就冻死了也说不定！”
    小涵开玩笑：“您这么棒的身体哪会冻死？只会冻个半死！”
    “嘿嘿……”小涵的调侃让老人憨笑起来，女儿孤独了这么多年，令东升的再婚其实早在老人的意料之中，现在听到实情倒也不会过份悲愤，不过为女儿争个说法还是必须的。
    就算为了让自己的傻女儿能想开，他也必须去做这件事情，来的时候就是想碰碰运气的，没想到遇到了小涵这个贵人。
    现在的结果，已经比他想象中好了千倍了，原本他可是打算令东升不见他他就拦大官告状的，虽然不知道去哪儿拦大官，可电视上不都那样演的吗？
    
    第595章 虎球会变
    
    晚饭非常的丰盛，除了杨姐李嫂王嫂，赵妈、叶紫、李苏、江然也都把自己的拿手菜端上了桌，小涵此次的补考，让众家长们真真是开心不已。
    还是那句话，对长辈而言，小辈学习好比什么都强，这种观念那是根深蒂固的，之前虽然嘴上说是不担心，可心中又怎会真的不担心？
    除了赵爷爷和李苏，别人都不清楚小涵镯子的事情，自然也就觉得她这两年多是完全断档的，即便赵爷爷和李苏清楚真相，也是担心她自学的是否能过关，因此，这些日子大人们心中的忐忑可想而知！
    现在结果出来了，大家终于可以把提着的心放回去了，这成绩好得太出人意料了！大家免不了心中暗叹这丫头的神奇，尤其是除却李苏与赵爷爷之外，觉得这丫头聪明的都不是人了！澹
    中午单大师已经和赵爷爷方老爷子喝过一场庆祝酒，现在听了陈校长的详细讲述，心中那个自豪就更甭提了，晚上这个庆祝自然也就愈加的隆重！
    小丰小暖眼神灼灼的盯着姐姐，心中那个崇拜那个兴奋那个自豪……敢于当着那么多人质疑教授的公正，也就姐姐有这个胆量，若不是因为姐姐是明星，他们真想向同学炫耀炫耀，哎，这憋着不能说还真难受，这是他们第一次如次深刻的感觉到姐姐明星身份的不方便！
    袁爷爷被小涵带到桌边坐下立马被一桌子菜给震住了，他这辈子别说吃，见都没见过这么一大桌子丰富的菜肴，筷子都不知往哪儿伸好了。
    眼见着酒过三巡了，袁爷爷的筷子还在踌躇，小涵夹了一块糖醋排骨起身放到老人碟中：“袁爷爷，想吃什么就夹什么，夹不到的就站起来，咱这儿没那么多规矩！”
    坐在袁爷爷身边的小暖笑嘻嘻的扯扯老人的胳膊：“袁爷爷，您站起来不太方便，想吃什么告诉我，我给您夹！”
    小暖的亲近让老人伸出手想要摸摸她的脑袋，眼神触及到甲缝及老茧中的黑渍手一下子顿住了，讪讪的笑着缩回去：“我自己夹，我自己夹行了！”
    小暖握住老人的手晃着：“爷爷，别跟我别客气嘛，您就当我是您的孙女好了，姐姐是赵爷爷的干孙女，我是您的干孙女，好不好？”
    “嗯。好！好！”老人的泪刹时涌出来再也止不住，小暖拿起面巾纸边擦边哄：“爷爷，咱不哭，我多个人疼可开心呢，哥哥准妒忌我妒忌得要命！”
    单爷爷留意了一下赵妈赵爸的表情，见俩人看向小暖的表情都流露着欣慰，心下当即有了主意，掏出纸笔写了一张纸条递给赵妈，并示意让赵爸也看一下。
    赵妈疑惑的接过纸条展开并戳了戳身旁的赵爸，两口子看过后脸上流露出恍然的笑容，冲单爷爷点点头。
    单爷爷站起身来：“小暖刚才的提议不错，老袁，你就认小暖做做干孙女吧，这孩子虽然娇气点儿，可心眼儿好，会疼人！”
    小暖不乐意了：“单爷爷，我怎么娇气了，您小瞧人！”
    “小暖，咱不是要谦虚点儿吗？”单爷爷笑着解释，这小丫头，最不爱听别人说她的不是。
    “这还差不多！”小暖亲热的拉住被这猛不丁的喜讯砸恍惚了的老人：“爷爷，您答应不答应啊？”回过神来的老人眼神有些忐忑的看向赵爸赵妈，赵爸赶紧站起来：“袁叔，我们做父母的只会替孩子高兴，多个疼她的人，是她的福气！”
    “哎，我愿意，想不到老了老了，土埋半截了又多了个孙女儿！”老人说完捂着脸呜呜哭起来，他只有一个闺女，闺女又没有后代，他做梦都想当爷爷啊！
    “爷爷，别哭，呜呜……”小暖想劝袁爷爷别哭，却忍不住抱着老人也跟着哭起来，老人的遭遇她已经听家人说过，一直觉得老人没有孙子孙女好可怜呢。
    大家好一阵劝才算把一老一小给劝好了，晚宴便又继续下去，袁爷爷的眼睛简单要粘到小暖身上了，眼神中的宠溺浓得要流淌出来，让大家都忍不住时时转身擦擦眼角。
    可能在坐的人大多数都认为小暖认了老人为干爷爷，是对老人最大的慰藉，小涵却认为，这事儿是双赢的。
    小暖一直很敏感，很没有安全感，赵爷爷单爷爷叶紫李苏等人都是以小涵为中心的，赵爸赵妈大多是以小丰为中心的，更不要提老家的赵奶奶了，小暖嘴上不说，自卑却是深深埋在心底的，现在多了这么一个以她为中心的长辈，只会对她的成长有好处。
    以后寒暑假的时候，可以让小暧去老人家多住住，没准还能博得袁芳的喜爱，多一个人疼的同时也让袁芳有个寄托，温暖了别人也温暖了自己，这件事，从哪方面讲都是好事儿！
    直到晚宴将要结束袁爷爷才从大家的谈话中搞明白今天晚宴庆祝的内容，遂激动的站了起来：“闺女，你就是那文曲星下凡啊，这要搁以前，那就是名震朝堂的状元，老头子不识几个字，最敬文化人，敬闺女一杯！”
    老人白天一直在担心女儿，根本就不知道小涵补考的事情，晚宴一开始就被菜给震住了，后来又认了小暖做干孙女，到宴会将结束才才搞明白倒也不奇怪。
    ……
    “江阿姨！你什么时候过来的？”小涵洗完澡出来，见江然正坐在她床尾翻看她和方楚合影的相册，赶紧笑着打招呼。
    “嗯？”江然抬头不满的瞅着小涵。
    “妈，我错了还不行嘛！”小涵脸红的搂住江然的胳膊撒娇，虽然和方楚订婚了，她还是会常常习惯称呼江然为江阿姨。
    “这还差不多，儿媳妇啊，妈等你改口可是等了好多年呢！”江然满意的捏捏小涵的脸蛋儿，眼底是满满的笑意。
    “妈找我什么事吗？妈……”江然拿了吹风机细心的为她吹头发的动作，却是让小涵一下子哽住了，赵妈都不会这样对她呢。
    “傻丫头，妈一直遗憾从小不能照顾楚儿，更遗憾没有个女儿，要不是国家政策不允许，妈一定会生个女儿的，现在可以名正言顺的疼你了，妈心里可高兴了！”江然边吹边絮叨。
    小涵脸贴在江然腹部搂住她：“妈，我是最幸福的人！”
    “小涵，妈过来，是想谢谢你的通情达理，你让咱家方老爷子搬过来，他心里可满足了，见了院儿里的老人们就炫耀！
    他这些年的性格虽然改变了不少，可是儿孙不在身边，难免会感到孤苦，这次我见了他，第一次没在他脸上发现孤独的表情！
    其实老人就是这样，不见得一定要和小辈儿住一起，你真让他来了他可能还想他那些老伙计，可是你只要给了他一个期许，他就会快乐得没边了，因为他觉得他的将来有保障了，他觉得他没被抛弃！
    我和你爸爸没做到的事情，你替我们做到了，我当然明白你是在意楚儿才会这样做，可这正和我和你爸爸最开心的事情！”
    “妈……”小涵撒娇的拧了拧身子。
    将小涵吹干的头发梳顺了，江然坐在小涵身边揽住她：“小涵，楚儿的工作性质决定着他可能经常不在你身边，别怪他！”
    “我知道，我怎么会怪他呢？”
    卧室的门外，赵妈透过门缝看见江然亲热的揽着女儿，脸上流露出开心的笑容，女儿，绝对不会重蹈她的覆辙了。
    ……
    江然离开后，小涵躺在床上想心事，眼睛瞄到又习惯性呲牙的虎球，一把将它捞过来：“你，又呲牙了，要改掉这个毛病！”
    “是，小主人！”虎球赶紧做出温柔猫咪状。
    小涵打量打量雪球和毛球，再打量打量虎球：“我说小虎子啊，你长得怎么比毛球还慢呢？我现在怀疑是不是有一天你会被毛球给撵上？”
    “谁说的？谁说的？小主人，我今天就让你见见我有多大！”虎球怒了，蹭的就跳到床下去站正了身子。
    小涵戳戳雪球：“小雪子，你家小虎子怒了，瞧，站那儿亮膘呢！啊？雪……雪……雪球，你……你……快看……”
    小涵惊的嘴巴不拿号了，虎球竟然以她肉眼看得见的速度迅速长成一头成年大老虎的大小，呃，她在动物园见过大老虎，凭她的感觉，虎球应该比那些老虎还要大，现在，虎球可真是一点儿都不象猫咪了，就算装成温柔猫咪样也不象猫咪了！
    雪球达扭达下去拍拍虎球又跳上床：“小主人，不奇怪，它是白虎的后代，真要是永远长不大岂不是怪哉？”
    “那为什么一直不告诉我？还让我以为它就是长不大的！”小涵气哼哼的看着一脸得意的虎球：“这家伙竟然会变大变小，还一直瞒着我，虎球，明天开始禁止随我出入，敢骗我，哼！”
    
    第596章 暖床和坐骑
    
    不让跟在小主人身边那多没意思啊？虎球的大毛脸一下子垮了下来，迅速跳上床搂着小涵的胳膊撒娇：“小主人，我能变大变小也是刚刚才知道的嘛，是您的那位紫君大帝爹爹为了让您觉得好玩，刚刚告诉我的口令，我以前真的不知道，小主人，您不能不带我出去嘛。”
    “哈哈哈……”
    “哈哈哈……”
    雪球和毛球笑的在床上直打滚，一只巨形大老虎跪在床上搂着小主人的胳膊做猫咪可怜状撒娇，还有比这更滑稽的镜头吗？
    “哎哟！……”雪球毛球得意忘形了，一个不小心就滚地下去了。
    虎球无视俩球的嗤笑继续撒娇：“小主人，原谅人家嘛，人家可是最爱你了，瞧那两只不靠谱的破球儿，竟然在笑话您呢！”
    “嗯？他们笑话我什么了？”小涵强忍着笑意一脸严肃的问开始睁眼说瞎话的虎球，看他如何为自己圆场子。
    “他们笑话您长的小不点儿（和现在的它比，是有点儿小，但绝对称不上小不点儿）！”虎球边说边趴下把大脑袋在小涵腰上蹭啊蹭啊蹭的。
    “哈哈哈……虎球，不准蹭了，哈哈……”被虎球蹭着腰眼子的小涵痒得笑做一团，倒正好和刚刚跳上床继续滚做一团的雪球毛球统一形象了。
    终于让住笑声，小涵仔细打量打量变大至巨形的虎球，一张大虎脸上挂着讨好的笑容，一身雪白的皮毛显得更加柔软篷松，当下玩兴大发：“虎球，赶紧躺下！”
    虎球乖乖的仰面躺好，一脸疑惑的瞅着小涵，不明白它家小主人要干什么。
    “闭上嘴巴不准呲牙！”小涵边说边把虎球的嘴巴给合死并用两只手捏了捏：“不准再张开了，听见没？”然后在虎球雪球毛球疑惑的眼神中，爬到虎球肚子上缓缓侧躺下去，明白小涵要做什么的雪球迅速跳到小涵脑袋落下的位置趴好。
    枕着雪球躺要虎球肚子上来回滚了滚，手里搂着毛球，小涵美滋滋的叹口气：“舒服啊，虎球，你比任何床垫子都舒服啊！”
    “那是，虎球牌沙发床，全球第一温暖牌，仅限小主人一人使用！”虎球说的得意，美滋滋的扭了扭身子，结果――把它家正美着的小主人差点儿给扭下去，小涵揪住虎球的毛住上挪挪：“虎球，你这个床垫子怎么这么不稳？还全球第一呢！”
    “嘿嘿……我一高兴给忘了。”虎球讪讪的笑着：“不过小主人放心，我适应一下肯定不会把这种错误了，以后您就在我身上睡吧！”
    “好，观察两天，要是睡得舒服，以后就在你身上睡了！”小涵说着拍拍虎球：“不过，不准偷懒不洗澡，我可是知道你有时偷懒隔一天洗一次澡，没爱说你罢了！”虎球一向喜欢趴她脚上，她就没在意，要是雪球，那是坚决不行滴，她喜欢珊埋在雪球肚子里，要是不洗澡，能行吗？
    “小主人，放心吧，我哪会犯那种低级错误！”虎球讨好的语气传来：“小主人，你还可以这样骑着我出去溜达溜达，我跑得又快又稳！能跳起来几十米高呢！”
    “真的？”小涵一骨碌爬了起来，骑着老虎出去溜达，的确是件很刺激很令人向往的事儿呢，随后又颓然躺下：“算了吧，万一被人发现就不好了！”
    “不会啦，我跑快了没有车能撵上我，而且我变大了后和原本的模样一点儿都不一样，谁能认出来？您起来看看，是不是？”小涵爬起来盯着变大的虎球打量打量，还真是丁点都没有原本虎球的样子。
    “小主人，白天出去是肯定不行的，目标太大了，咱们只能晚上出去溜达溜达，要不现在就出去试试？”
    虎球的怂恿让小涵有些心动，可是又犹豫怕被别人认出她来，别人不认识虎球，可是认识她不一样么？
    雪球猜到小涵的想法，挠挠小涵的胳膊：“小主人要是真想出去玩儿，可以换上夜行衣戴上面具嘛，穿那种宽松的衣服，别人永远不会想到是小主人！”雪球希望心中一直惦记着方楚安危的小主人能出去散散心。
    ……
    一个小时后，北京郊区的大马路上出现了一只慢慢溜达的大白老虎，身上坐着一身黑衣面戴老虎面具的赵小涵大美银，雪球和毛球被勒令留在家中了，俩球倒是不愿意留守，小涵的要求是，若你们也能变大了认不出来，就一起！
    结果可想而知，这个变大变小是谁想变就能变的吗？小涵也是担心特点太明显的俩球万一被人认出，才狠心把俩球留在家中的，反正她一会儿就回去了。
    小涵和虎球的离开没有惊动任何人，由此也可以看出虎球的能耐绝对没吹牛，远远势纵身一跃，别人还没看见啥呢，它已经驮着小涵跑远了。
    用风驰电掣来形容虎球的速度一点儿都不夸张，要不然一人一球一小时后怎么会出现在郊区的大马路上？
    “虎球，以后我无聊了就可以让你带我出来玩玩嘛，你这速度比汽车快多了！”小涵美滋滋的坐虎球背上呼吸着郊区清新的空气。
    三月底的天气虽然还有些料峭，但也算有了一丝柔柔的暖意，加上小涵身下的虎球那大长毛超级保暖，小涵坐在上面是一点儿都感觉不到冷意。
    现在的虎球，心里美的都要冒泡了，自从跟了小主人后，这还是第一次可以和小主人单独在一起呢！
    它没有雪球那么聪明，没有毛球那么乖巧，可是以后它可以做小主人的舒服暖床，做小主人的舒服坐骑，它也有自己的用处了呢！
    “小主人，我们要不要去吓唬吓唬张老爷子？”虎球又开始出坏主意。
    “不要，得饶人处且饶人吧，他都那么大年龄了，把他吓死了我多愧疚？不去！”小涵赶紧拒绝，开玩笑，七十多岁的人了，哪顶这样吓唬？
    虎球突然止住了脾步：“咦？小主人，我感觉前面山中有好东西哎，要不咱们进去看看？捡点儿漏回去？”
    小涵看看腕表，晚上十点整，想了想遂点头答应：“好吧，反正我也还不困，进去看看吧！”晚上黑，她也搞不清楚这是个什么山。
    虽然是山路，骑在虎球的背上却是非常平稳，进到山中后，小涵便从镯子中取出了当日在昆仑山洞抠下的夜明珠照路，方圆百米内立马亮如白昼了。
    小涵忍不住拍拍身下的虎球：“虎球，你说咱俩大半夜的进山，被别人看见了会不会说咱们脑子有病啊？”
    虎球呵呵笑着：“小主人，咱们就当没事儿出来玩了，我感觉马上就到了，肯定有好东西，小主人放心！”
    “什么好东西？不会再给我加只球吧？”小涵说着连连摇头：“有你们三个就够了，我不要了！”这三只就常常吃醋了，再加一只还不要命了？
    虎球讨好的语气说道：“小主人，既然已经进来了，咱们就去看看嘛，反正我觉得肯定有收获，我有一种很亲近的感觉！”
    “天呐，虎球，不会你媳妇儿在召唤你吧？噢不对，你是女的，那就是你老公在召唤你？”小涵说着拍拍虎球：“我说，万一是你老公，你可不准把我扔了跟它跑掉啊！”
    “小主人，你胡说什么呢！我哪来的老公，这种亲切是……就是……怎么讲呢……”虎球冥思苦想了一会儿才继续说道：“就是有那种对小主人有用的宝贝出现的感觉吧！”
    “对我有用？我现在还需要宝贝吗？我觉得我好象什么都不缺，我挺知足的！”小涵笑着揪揪虎球两只大耳朵：“放心吧，既然进来了，我会陪你一探究竟的，有用没用的反正已经进来了，看不到结果就离去也不是我的性格！”
    “小主人就是这儿！”虎球突然止住了脚步。
    小涵四处打量打量，这是一个三百平米左右的漂亮山谷，山谷里开满了各色漂亮的野花掺杂着一些紫色红色的浆果，四周的树冠婆娑影绰，山谷里的温度似乎也比外面温暖一些。
    她算是发现了，但凡有好东西的地方环境都特别漂亮，气候都特别宜人，人都特别难进去，这有灵性的动物或者宝贝什么的，还真是比人会挑地方！
    小涵从虎球身上爬下来，举着夜明珠跟在虎球身后继续前行，反正她是没什么感觉，至于是不是真的象虎球说的能找到好东西，她根本就不在意，晚上能来这么个漂亮的山谷玩玩也是不错滴。
    她发现她的运气咋就这么好涅？晚上出来溜达溜达也能发现世外桃源般的山谷，以后又多了一个度假游玩的地方了。
    
    第597章 乌龙的宝物
    
    “小主人，就在前面，我感觉到了特别熟悉的感觉！”虎球怕小涵着急不耐烦，搜寻的过程中不断的汇报进展。
    “没事儿，这儿空气还不错，你慢慢找，我不急！”山谷中徐徐的微风中夹杂着甜丝丝的花香果香味儿，感觉非常的舒服惬意。
    “嗷！……”
    “啊……”伴随着嚎叫声虎球前面突然闪过一片暗影，小涵条件反射的向后跳去，可惜，恁她如此快的反应速度，头发上肩膀上还是落上了一层湿乎乎的东西，随之一股腥臭味儿扑鼻而来，把原本的美好感觉完全给破坏了。
    站稳了定睛往前看去，虎球前面多了两只放大版猫咪，一身桔黄近赤的短毛，全身布满了比较宽的黑色纵纹，其中一只呲着牙一脸怒气，可不是熟悉嘛，正宗的斑澜大虎！他的同类能不熟悉吗？
    虎球此时正为自己的经验不足懊恼着呢，它的身上落了一层湿乎乎的唾沫口水，散发着腥臭的味道，它第一次承认自己不如雪球，雪球肯定不会犯这种低级错误，奶奶的，这两只死东西出来就出来吧，干嘛要狂喷口水？
    “嗷！……”那只呲着牙的大虎又仰头嚎叫了一声。
    “小主人，对不起，你往后站一点儿，看我不拍死这两只死东西，竟然暗算我！”虎球的能耐小涵自然是清楚的，它是败在没有经验上，才会着了对方的道，被喷了一身唾沫。
    这要是真发起火来，那俩兽中之王绝对不是虎球的对手，老虎可是国家重点保护动物，她俩大半夜的跑人家地盘上来，再把人家拍死就真有点儿过份了。
    “虎球，稍微教训一下就行了，别伤着人家，也别拍死人家！”小涵边往后退边叮嘱，好在她对毛茸茸的动物都不怎么害怕，要是一般人估计现在腿都不会动了。
    “嗷！……嗷！……”一阵狂吼乱叫外加“啪啪”声过后，虎球迅速窜到小涵身边：“小主人，快上来，咱们走！”
    虽然心中很是疑惑，小涵却也不敢耽误时间，迅速爬到虎球背上楼着它的脖子趴好，就感觉耳边风声“呼呼”吹过，五分钟后，虎球的大爪子终于落到了公路上。
    “咳咳……”小涵感觉自己就快被熏死了，老虎的唾沫真难闻，咳完坐好后拍拍虎球：“喂，你怎么回事儿？打不过它们？”
    “不是！”虎球的声音有些瓮声瓮气。
    “那干嘛这么急着逃命？差点儿把我的肠胃都给熏吐出来！”小涵嫌恶的拍打拍打虎球，哎呀呀……没法活了，她身上也是这种味道。
    “那个……那个……”虎球竟然扭捏起来。
    “什么那个那个这个的，有事儿说事儿，赶紧的！我要先好好喘几口气，一会儿赶紧回去洗澡，虎球，你可真本事，‘小主人，我保证有你需要的宝贝’，我可是真见着宝贝了，一身的臭唾沫！”小涵不耐烦起来，一只大老虎不该装猫的时候装什么猫？
    感觉到它家小主人实在是有些不悦了，虎球不再扭捏：“小主人，那两只老虎一只是雌的一只是雄的，那个不友好的是雌的，友好的是雄的！
    没想到我打着打着，它们被我的英姿给征服了，那雄的说喜欢我要跟着我，那雌的也说喜欢我要跟着我，还说特别喜欢被我拍的感觉，我发现事儿不好，怕它们赖上我，就赶紧和小主人逃了！”
    “呃……”小涵顿了顿：“那两只老虎脑子有病！鉴定完毕！”
    “我觉得也是，好在它们跑不出来，要不就麻烦了！小主人，你说我怎么就这么帅这么迷人呢？哎，打个虎也能被虎爱上，哎……”
    “别自恋了，赶紧回家！”
    ……
    小涵回到家后，好好泡了个精油澡，用了两次沐浴露，洗了三次头发，才放心的走出浴室，雪球毛球看见小涵出来又开始不停的打着滚笑。
    小涵气得狠拍雪球的肥屁股：“行了，你们再笑让虎球把你们送那个山谷去也被喷一身！”
    “哈哈……小主人，我也不想笑……哈哈……可是我实在忍不住，虎球怎么就那么笨？还灵兽呢，连毛球都不如，大晚上的载着小主人去洗唾沫浴，也算是一大壮举了……哈哈……”
    刚刚又洗完一遍出来的虎球一脸的怒气：“雪球，你再笑我，我拍死你，我拍的你也爱上我，看你怎么办！”
    “哈哈哈……”
    “哈哈哈……”
    虎球不提还好，一说这事儿，别说雪球毛球，小涵也忍不住坐床上笑得打跌，被示爱吓的落荒而逃，也可以算是虎球的一大光荣史了！
    “虎球，我还是没大搞明白，你说那雄的爱上你就罢了，那雌的怎么也爱上你了？难道你是双性的？”小涵揪起虎球的毛闻闻：“好了，总算洗干净了！”
    虎球此时那个郁闷就甭提了，好不容易在小主人面前表现一次，结果又表现过了，它没脸活了，啊……
    见虎球把脑袋拱被子里来回扭啊扭啊扭，小涵一把将它揪出来：“行了，原谅你将功赎过，赶紧变大了给我当床睡觉，都已经一点多了，快快快……”
    “小主人，虎球吧，主要是听咱俩历险的故事听多了，估计做梦都想为小主人找宝贝，结果今天就付诸行动了，其实说起来，那两只老虎也算是宝贝，只不过它们不是小主人的宝贝罢了！”小涵脑袋底下的枕头在发表自己的看法，引起了床的不满，可是人家枕头说的是事实，床只好气得一鼓一鼓的喘粗气。
    小涵赶紧警告不断呼扇的床：“虎球，你可不要鼓一肚子气半夜放屁熏人啊，那样以后不准你和我们一起睡了！”身为抱枕的毛球立马讨好的舔舔小涵手背：“小主人，我从来不在房间内放屁！”
    话音落下后，小涵明显感觉身下的床在轻轻的呼气呼气呼气，然后越来越平缓……
    
    第598章 倒霉蛋儿
    
    折腾了一晚上，小涵一大早就被饿起来了，揉揉眼睛从松软的活体软床上爬下去洗漱完毕径直去了厨房，实在太饿了，吃两口垫巴垫巴再锻炼吧。
    “小公主，这么早？”杨姐等人已经在厨房开始忙活早饭，见小涵过来，赶紧打招呼。
    “嗯，有点儿饿了，我找点儿吃的，你们忙吧，不用管我！”小涵边说边打开盛放点心的橱子找合她口味儿的点心。
    杨姐疾步走到橱边，指着几个紫色的食盒：“小公主，这里面是我昨天刚学做的榴莲酥，您尝尝味道怎么样？”
    “噢？我尝尝看！”小涵取出紫色食盒打开，里面整整齐齐的码着几排烤至金黄的酥皮点心，白嫩的食指与拇指拈起一只，咬一口细品，连连点头：“不错，色泽漂亮，松软可口，榴莲的香味也没破坏掉，第一次做就做的这么好吃，杨姐，你的手可其巧！”
    杨姐被夸的有些不好意思，赧然的笑着：“小公主喜欢就好！”目光触及小涵捏着点头的手指，忍不住由衷的赞道：“看小公主吃东西真是一种享受，这吃食即便不是十分好吃，放在小公主手中便也觉得好吃了三分！”
    王嫂也笑着凑了过来：“就是，瞧小公主那葱枝儿般的小嫩手，恁什么吃食到了她手中也觉得十分诱人！”
    “杨姐，王嫂，你们一大早就开始掂对我，还有啊，和爷爷们在一起久了，你们说话都文绉绉的呢，呵呵……”
    杨姐王嫂脸色有些微红，最近总是跟着老爷子们读书看报，说话便不自觉的文气了起来，小公主不说她们自己还没发现呢。
    见两人都有些不好意思，小涵赶紧笑着解围：“这是好事儿，我这是夸你们呢，只要不之乎者也就行！”
    “小公主，刚打好的豆浆，您乘热喝！”李嫂端着一杯热豆浆走了过来。
    “这么多好吃的，我可怎么锻炼嘛，算了，今早偷懒一次吧，李嫂帮我把豆浆端外面去吧，我不在厨房搅和你们了！”小涵端起紫色食盒向外走去，杨姐脸上流露出开心的笑容，小公主喜欢她做的点心，她总算没白忙活。
    小涵突然回过头：“杨姐，伸出你的右手给我看看！”她猛然意识到杨姐一直在用左手帮她取东西，杨姐可不是左撇子。
    “小公主，我手长的不好看，不……不看了吧？”杨姐条件反射的把右手缩到身后藏了起来。
    “伸出来！”
    不容置疑的语气，让杨姐只好伸出了自己伤痕累累的右手，嗫嚅着：“小公主，我……我……我不小心摔了一跤。”
    “别装了，被榴莲刺给扎的吧？你呀，干嘛不让别人帮你？这么大个人了也不知道爱惜自己，真是的！”说着一阵风的跑上楼去了，没一会儿提着药箱下来了：“以后跟我别装，有什么事儿千万别瞒着，你这手如果不治疗，万一化脓感染了怎么办？”
    斥责的语气中却是满满的关心，杨姐偷偷擦擦眼角：“小公主，我知道了！”她的手被扎成这样纯属急的，担心误了饭点儿，哪曾想买的榴莲又不好剥，心焦之下便把手给扎烂了。
    给杨姐把手包扎好了，小涵舒口气：“杨姐，你别跟着忙活了，早饭让王嫂李嫂做吧，吃完早饭你跟着我妈去医院注射一针人用破伤风免疫球蛋白，防患与未然还是应该的，回来的时候记得让我妈给你多开几盒带回来备用！”
    “好的，小公主！”听小涵的语气，杨姐就知道这事儿容不得她反驳，逆痛快的答应了，主人家对她好，她以后好好工作报答就是了。
    喝着豆浆吃着美味的榴莲酥，不时分给仨球几块儿，小涵坐那儿那个悠闲就甭提了，听到开门声，视线移到门口，“噗！”一口豆浆全喷到倒霉的虎球头上了，虎球呲着牙一脸的郁闷，怎么轮到它吃榴莲酥的时候，小主人就要给它来个豆浆浴呢？
    小涵此时哪顾得上一头豆浆毛粘一起的虎球童鞋，几步窜到门口：“袁爷爷，您……您这是干什么去了？”
    一身的泥土，鞋子全湿了，脸上流下的泥垢结成了横横竖竖的花纹，老人乍一进来，小涵还以为看见土著了呢，要不就是成了方楚的同事去参加军事演习了？
    “闺女，我看你们家那么多地都闲着怪可惜的，就寻思给你们把地刨了种上庄栋，刨了一个菜畦后打算刨一条引水沟，哪知道刨着刨着就刨出一个泉眼来，嗤了我一身水，我就没敢再往前刨，把刨好的地平整了平整就回来了！”老人说着摇摇头：“怎么就有那么浅的泉眼呢？真怪了！”
    小涵无语的拍拍额头，她的高尔夫球场啊！
    感觉裤腿处有点儿异样，小涵低头看去，虎球正可怜巴巴的瞅着她呢，头上的毛一缕一缕的，帅死了！忍不住唇角勾起来：“洗澡去！”
    “小主人欺负人！”虎球一脸不悦的扭达着去洗澡了，莫非它今年就是流年不利？为什么倒霉的总是它呢？
    “你是人吗？”小涵的反问让刚上到楼梯一半的虎球那个郁闷啊，索性一屁股坐楼梯上不动了，江然恰好从楼上下来，只顾着看站在门口的小涵和袁爷爷，没留意坐楼梯上生闷气的虎球，一脚踩上去，“啊！”的一声就向楼下摔去，小涵吓得赶紧往楼梯口跑。
    等小涵跑过去，江然已经坐一楼地板上了，小涵赶紧扶起她：“妈，伤着没？试试哪儿疼？”
    江然疑惑的摸摸胳膊摸摸腿：“真奇怪，我怎么觉得我往下滚的时候好象被软绵绵的被子包着，一点儿都不疼呢？真奇怪！”
    小涵强忍着笑意唇角抽了抽看向一脸郁闷蹲旁边的虎球：“活该！让你使小性子！”
    啊……它不活了，没法活了，它怎么就这么倒霉？嘶吼了两句，虎球童鞋连滚带爬的窜楼上去洗澡了，它担心再待下去还不知要出啥状况，没瞧见雪球毛球正一脸得瑟的瞅着它吗？
    “小涵，我上楼的时候虎球从我身边‘嗖’的就窜过去了，它窜那么快要干什么去？”赵妈一脸不解的从搂上下来了，身后缀着眼睛半睁着的小暖。
    “虎球洗澡去了，妈，杨姐的手受伤了，您今天上班的时候带着她一起去医院，帮她打一针人用破伤风免疫球蛋白吧，还有，回来的时候给她开几盒带回来备用吧！”
    赵妈略一犹豫点点头：“好！”
    “妈，有什么问题？”赵妈眼神中一闪即逝的犹豫却是逃不过小涵的眼睛。
    “最近医院规定内部人员不准私自跟窗口打招呼取药，我让江薇排队去买吧！”赵妈笑着摇摇头：“医院里蛀虫太多了，这项规定也是治标不治本！”
    小涵略一犹豫：“妈，我不想在京城开一家医院让您操那么多心，不过，如果您若是想拥有自己的医院我可以帮您办！
    赵妈摇摇头：“算了，医院可不象公司，乱七八糟的事儿太多了，我自己有几斤几两我清楚，这些年医院有医院的不好，可是患者中赖人的也不在少数，咱们还是少惹事非吧！”
    “好，我也不想哪儿都沾一爪子，精力不够做不好还不如不做！”小涵虽然喜欢医术，对开办一家医院还真是没多少兴趣。
    关键是，有些事情不是你想做好就可以做好的，这个她可是深有体会，她从来不会自大到认为她做什么都能做好，所谓术业有专攻，是有一定道理的。
    和行政部门打交道是她最讨厌的，总不能事事都用权利压吧？用了权利压了也就多了被人抓住的把柄，京城的医院可不象老家的小诊所，各种证件各种规定太多了，她――不掺合！
    “小公主……”从外面进来的乌木犹豫了一下：“赵阿姨如果愿意，天门宗下的仁济堂可以开办到京城，管理方面赵阿姨可以不用操心！”
    “乌木，仁济堂不太适合我妈妈，仁济堂的招牌是古苗医，吸引的全是达官贵人，我妈妈的性格你也清楚，她并不太喜欢与那些人打交道。”见乌木要说什么，小涵赶紧拦住：“乌木，仁济堂的定位已经摆在那儿，没必要为了我妈妈改成大众医院，这事儿不要提了！”
    见乌木的眼神有些暗淡，小涵无奈的笑笑：“乌木，我不是说你的仁济堂定价高了不对，仁济堂赚的就是磷钱人的钱，这没什么不对的！
    我还知道仁济堂有很多游医，也就是坐许老医生轮流出去游历半年，免费为看不起病的百姓看病，你这是将富人的钱花在了穷人身上，说白了是在做好事。
    请原谅我的私心，我实在舍不得我妈妈出去游历，她的性格使然，更适合做一名坐诊的医生。”小涵说着看向赵妈：“妈妈，我这样说您没意见吧？”
    赵妈笑着点头：“还是我闺女了解我，让我离开半年，我会想死你们的，让我天天和达官贵人打交道我会憋死的，我喜欢和普通百姓打交道，为他们缓解病痛的时候，听听他们聊家常，我觉得特别开心！”越妈歉意的看向乌木：“乌木，无论如何，都谢谢你的好意，在我眼里，你就是我们家的一份子，过多感谢的话我就不多说了！”
    
    第599章 对手-华天
    
    赵妈的的一句“你就是我们家的一份子”让乌木陡然高兴起来，唇角翘翘的看向赵妈：“阿姨，谢谢您！”
    “跟我客气什么！”被乌木如此专注的盯着，赵妈有些不太好意思，不自然的低下了脑袋，心中却是暗自可惜，自己怎么就不生个双胞胎呢？
    小涵照例先将小丰小暖送去学校，今天是俩人晚上自己坐车回家的第一天，一路上小涵不停的叮嘱两人注意安全，见小暖始终一副蔫蔫的模样，小涵拍她一巴掌：“大清早的打起精神来！”
    “姐……”小暖可怜巴巴的看着小涵：“我可不可以请一天假不去学校？我肚子疼！”说着故意捂住小腹，小脸皱巴成了小笼包。
    “出什么幺蛾子，谁欺负你了？”小涵暖小暖一眼，这家伙前世就爱逃学来着，这肯定是刚换了新学校，同学不熟悉，又闹毛病了。
    “没有人欺负我！”小暖蔫蔫的低下脑袋：“密东那边老师的讲课方法和这边老师不太一样，我举手回答问题总是出错，同学们都偷笑，我想在家适应适应再去学校！”
    小涵揽住小暖亲热的捏捏她的小脸蛋儿：“小暖，你在家适应能适应出什么来？等你去学校的时候仍然要面对这些问题，转学都会经历这些的，一个多月你就完全适应了！”
    “姐，我穿的也不错，可是班里同学都暗暗笑我土，虽然他们是偷偷说的，可是我都听见了！”小暖说着一滴眼泪“叭嗒”滴了下来。
    “小暖，你毕竟是在小城市长大，性格中的自卑因子使然，见了陌生人有些瑟瑟缩缩的不够大方，这样自然就给人留下了小地方人不伸展的感觉。
    认识到问题的根源就要改变自己，自信一点儿，挺起胸膛来走路，不要含胸驼背的不敢看人，你不比任何人差！
    刚转学肯定会不适应，不管是学习还是生活还是朋友老师，都是陌生的，等你适应过来，一切就会越来越顺了！
    学习不如原先好，只要你努力就一定能比原先还要好，瞧小丰不就是个例子吗？他现在可是级部前10呢，以你哥哥为榜样，争取超过你哥哥！”
    小暖不满的郡起嘴巴：“妈妈偏心眼儿，把你和哥哥生的聪明，就我最笨也最丑，我怎么可能超过哥哥？”
    “小暖，你可不笨也不丑，别的爷爷不明白，这个爷爷能听懂，你长得可喜相了，这样的娃有福气着呢！”坐在后面的袁爷爷听小暖说自己丑，急了。
    小暖长得是可爱的娃娃脸，除了鼻子有点儿塌没别的缺点，跟丑可是一点儿都不沾边，可是姐姐太漂亮，哥哥也挺帅，导致这丫头是一点儿自信都没有了。
    “小丰，别光看报纸，安慰安慰你妹妹，正自卑着呢！”小涵拍了一巴掌眼睛一直粘报纸上的小丰，这家伙从上了车就捧着报纸没转过眼珠子。
    小丰头也不抬的说道：“姐，别闹！我在看你的新闻呢，你要遇到对手了！呵呵……”
    “对手？什么对手？”小涵将脑袋伸过去，拉过报纸的一角，她现在对有资格做自己对手的人还是蛮感兴趣的，她需要的是正面的对手，不是那种搞小动作的对手。
    “哪儿呢？到底在哪儿呢？”那么大一版报纸小涵实在不知她的对手在哪个版面，瞄了一眼愣是没找到。
    “呶，这个，‘震憾人心的赌约，华裔天才少年PK本土天才少女，谁胜谁败？’”小丰指着大标题拾小涵看。
    “我什么时候要PK华裔天才少年了，我最近赌约不少，可全是跟老头子们打的赌，可没跟天才少年打赌！”小涵以为又是捕风捉影的八卦新闻，无趣的坐了回去。
    “姐，你不是和京城著名艺术家张以俊，王杰涛，刘本淳等六人打赌，上卫静的《名人近距离》这档节目，以两周的收视率增长点和观众评价分值，两方面平均分值高的算赢为赢嘛。
    现在，人家老头子们不和你比了，说那样做分明就是以大欺小欺负人，人家请了个和你平级的帮手来和你比。
    聪明吧？赢了，是人家老头子们赢，输了，人家老头子们也不丢脸，真聪明啊！”小丰见自己成功的引起了小涵的兴趣，继续念道：“华裔天才少年华天，男，生于1981年8月16日，哎哟，和我一天生日！”
    小丰兴奋的拍了自己脑门一下继续：“华天为我国知名艺术家华天逸之孙，自幼生活于美国，精通英法日韩中等五国语言。
    自幼在华老先生的亲身教导下，对我国的琴棋书画等各项技艺甚是精通，现就读于美国加州大学金融系，将于明年修满学分毕业。
    华天自八岁开始在百老汇登台演出，现为国际著名巨星，本次回国探亲，受父亲老友之邀将参加《名人近距离》访谈，与紫苏小姐一较高下。
    下面就是老姐你的详细介绍，总的来说，从这上面来看，你还不如人家的经历丰富呢，如果以国际上的名气来说，你也不如人家！”
    不知道是不是自己的错觉，小涵怎么觉得自家弟弟好象有点儿幸灾乐祸的感觉？
    对于华天此人，小涵自然知道，这也是上一个时空没有的人物，可是在这个时空中，这个男孩却是火爆到不行，父亲中国人，母亲英国人，混血的华天是蓝眼睛黑头发，自然是迷倒了大批的中外少男少女。
    如果单论在国内的名气，小涵或许可以和华天比肩而论，要是拿到国际上去，自然是华天更受欢迎一些，人家可是一直在演艺圈发展，不象小涵总是三天打渔两天晒网的。
    据说，华天在演艺圈发展，和他的爷爷是有协议的，25岁之前，可以任着他的性子在娱乐圈发展，25岁以后，华天就要回到家族企业中去打拼，娱乐圈的事业从此以后只能做为闲来的消遣。
    华家是在解放都举家迁至美国的，原本的根底儿，加上几十年的打拼，势力自然不可小觑，所以说华天涉足娱乐圈，纯属兴趣，和钱是没有任何关系的。
    也正是因为这样的原因，歌迷影迷们对华天是非常疯狂的崇拜，而这个男孩儿的混血身份，也他红透了亚欧美地区。
    对于张以俊等人能够邀请到华天，还真是让小涵刮目相看外加意想不到，不折不扣的说，这是华天第一次在国内亮相，之前只是专辑和电影有销到国内。
    想像一下也能知道，华天的到来，会引起多么大的华氏旋风！
    这个赌约，还真是有意思了，够挑战！
    现在来说，最终到底谁胜谁败，小涵自己也拿不准了，不过，这样不是更好玩儿吗？她从来就不是怕输的人！
    她这些年的对手太少了，全是些妒忌吃醋的货色，如果这个男孩子的一切宣传不含有虚假的成份，那还真是有资格成为她的对手之一！
    败了，她自觉没什么丢脸的，也会心服口服。胜了，对于她踏上国际市场也是一个很好的宣传，看来，她还应该谢谢张以俊等人为她创造了这个机会呢！
    “小丰，我怎么感觉你特别希望我败呢？”小涵故意皱着眉头看向一脸笑意的小丰。
    小丰讨好的揽住他姐的胳膊：“姐，我是为你高兴呢、你总算是遇到一个够分量的对手了，我很崇拜华天，据说他的马术也非常历害呢！
    姐，我们学校男生几乎没有不喜欢他的，姐如果有机会遇到他，给我要几张签名照，好不好？”
    小涵翻个白眼儿：“让我去要签名照，亏你想得出来！”她前世加今生就没追过星，象小歌迷似的要签名，杀了她吧！
    “姐，我……我也喜欢华天，他的MV可帅了！”小暖脸蛋儿红红的搂住小涵另一只胳膊，眼神里满满的盛满少女的崇拜。
    小涵甩开两人捂住脑袋：“天呐，我还没比呢，发现身边俩就叛变了，没法活了！”
    “姐，我们学校男生女生全喜欢你，都疯狂的喜欢你，真的！”
    “姐，我们原先学校的学生也是，喜欢你比喜欢华天多，真的！”
    小丰小暖赶紧安慰他们的宝贝蛋姐姐，俩说的倒也算实话，女追华天男追紫苏，尤其是小涵曝光年龄之后，完全成了少男们的梦中情人，少女们的向往对象。
    “行了，逗你们玩呢，胜败如果是凭真本事，我都无所谓！”小涵不再逗两人。
    ……
    小涵到了学校先带袁爷爷去了今东升的办公室，发现令东升还没来，便安排兰蕊陪袁爷爷等令东升，她径直去了宿舍。
    “鑫鑫，我们老总说了，一定会想尽办法把华天拉到我们公司，女艺人以我为代表，男艺人以华天为代表，百代，绝对不是我们的对手！”
    小涵走到宿舍门口便听到宿舍内传出萧靓靓兴奋高亢的声音，轻轻推开房门，宿舍的姐妹们都在各自床上忙自己的，估计萧靓靓因为行李都搬走的原因，正坐在李鑫鑫床上大侃特侃。
    
    第600章 被孤立
    
    正埋头学习的乌娜感觉门口似是有人，视线不自觉的投了过去，随之脸上现出惊喜之色：“小涵，快过来快过来，我这题琢磨了半天都不得要领，快过来帮我看看！”她早就不耐烦萧靓靓的炫耀了，只是修养使然，不好意思撵她罢了，再说萧靓靓并未退了指舍的床位，也还算301的人。
    宿舍的姐妹们闻言脑袋齐齐转向措舍门口，脸上亦是浮现出开心的神色，那感觉就象――终于盼到救星了！
    萧靓靓炫耀的演说早就让大家烦不胜烦了，原本是同一间宿舍的姐妹，差别并不是特别大，然后你现在跑来向大家炫耀你最近见过哪些大老板了，你公司又安排你接了哪个代言，代言费是六位数……等等等等，大家心中能舒服吗？也就李鑫鑫愿意听萧靓靓唠叨，别人早都快被她憋疯了，乔乔奔向门口拉住小涵：“天才少女，你舍得露面了？咱们宿舍这下可算扬眉吐气了，楼下管理大妈都对咱们谄笑呢！”
    知道乔乔是故意炫耀着气萧靓靓，小涵好笑的问道：“我没大搞明白，管理大妈冲你谄笑有什么好处？”
    乔乔煞有介事的琢磨琢磨：“我估计十有八九是想和我们搞好关系，获取你的签名照一类的，在亲戚朋友面前炫耀！对，就是这样！”
    “你呀，真能瞎琢磨！”小涵笑着和其他人打过招呼，爬到乌娜床上：“我看看，你在攻克什么难关呢？”
    “呶，帮我看看，金融市场学中的一道论述题，我总觉得自己找到了头绪却拉不出线头，不知该如何下笔表达我的意思！”乌娜将自己的本子推到小涵面前。
    小涵看了两眼，开始细细的给乌娜讲解，其他姐妹们也凑过来一起听，女孩子对这种题目总是有些头沉，难得小涵有时间给大家讲解，而且她比教授们更有耐心，还不用担心听不懂挨训，这种机会可不能错过了。
    萧靓靓坐在下面那个难受啊，这还是那日应聘后和小涵的第一次相见，她想炫耀，细想之下却又觉得自己在小涵面前好象还真没什么炫耀的！
    论名气，论势力，论代言，她都不是小涵的对手，可是，她似乎又觉得自己应该是比小涵强在哪儿……起步！对，就是起步，自己起步这么晚，迈出的步幅却是比赵小涵要大很多！
    看报纸上的报导，赵小涵从四岁就开始涉足国内的一些赛事，十一岁就出道了，如此比较，还是自己发展的更快一些（标准的阿Q精神）！
    “鑫鑫，鑫鑫……”萧靓靓轻声呼唤凑堆听小涵讲解的李鑫鑫：“你过来一下！”
    李鑫鑫头也没回的冲萧靓靓摆摆手，她这两年因打工误了不少课程，有这种机会当然不会错过，至于会不会考到这些题目，那是次要的，多学一点儿心里就多点儿底嘛。
    而且小涵为她安排了每天晚上五点-九点半在汉衣专卖做销售，每个月固定工资400元，卖的衣服还有千分之六的提成，心中对小涵感激着呢，哪会在小涵面前和萧靓靓亲近！
    萧靓靓心中那个气啊，她觉得所有人都妒忌她，连最老实的李鑫鑫都开始排斥她，凭什么啊？赵小涵可是比她挣得还多还要出名呢，为什么就不排斥赵小涵？
    眼珠儿一转，萧靓靓掏出手机：“喂，雷总吗？我是靓靓……没上课，我正在学校宿舍呢，晚上的宴会您看我是自己去还是公司来学校接我？……噢，那我五点钟在学校门口等小梁，对了，雷总，确定国际巨星华天会参加了吗？……那是不是代表他有可能签咱们公司啊？……那岂不是代表咱们公司很快就可以成为亚洲的娱乐老大？……雷总，我知道您谦虚，我这不是替您高兴嘛！……那雷总晚上可要创造机会让我认识华先生，有他的提携，对咱们公司都有好处，对不对？……”
    听着萧靓靓故意的炫耀，众人脸上表情是尽不相同，华天？那是多少女孩子心目中的白马王子？这几位自然也不例外，王圣和刘米乔乔的眼神明显游弋起来。
    不知道跟萧靓靓对话的是不是真的是环球的雷鹏程，小涵却是想起了前世同事讲过的他的亲身遭遇，事情发生在90年代末，拥有手机很光荣的年代。
    男同事总是乘坐五路电车去公司上班，某一早上，上来一位二十多岁的男士，车子行进了半站，男子掏出手机开始大声对话：“李总啊，哈哈哈……咱们那宗三千万的单今天可以签吗？……可以啊，那太好了太好了，下午咱们去王朝（五星级商务酒店）订个间儿，搞的隆重一点儿！好好好……”
    接下来的时间，那男子李总张总谢总的给一串总打电话，无一例外的是近几日要签单，没有一单低于千万的，车上人等的眼光那个复杂啊，您说您那么有钱，干嘛要来和我们一起挤公交？大家虽然不太相信男子签大单的咋唬，可是羡慕男子有手机却是真真切切的。
    第二日，男同事竟然又在车上遇见那男子，照旧给一串总打电话签大单，车上有好事者问道：“师傅，您那么有钱还来坐公交，真不会享福辐！”
    男子答：“贴近群众了解生活，更有利于我对事物的了解与辨析，也更有利于公司将来的发展！……”车子猛一刹车，男子没站稳，手机摔了出去――竟然是一手机模型！从此，男同事再未在车上见过那男子，大家都猜测，也许他去了另外的线路继续炫耀……
    萧靓靓虽然比那个男子强点儿，没用手机模型打电话，但她现在的行为和那人又有何不同？听她那口气，下一步，美国总统要和她共进晚宴了！
    乌娜冲小涵使个眼神，坐正了抬头看向萧靓靓：“萧靓靓，听你的口气，你认识华天？”
    “暂时还没见到，不过他就快成为我们公司的一员，我认识他也是迟早的事情，我现在是公司力捧的女星，他是公司力捧的男星，想象一下行了，还用我说吗？”见乌娜都被打动了，萧靓靓更加兴奋。看来妒忌真的会让人变傻。
    乌娜笑道：“据我所知，华天是红透欧亚美的当红巨星，因他不太喜欢被管束，从未签约过任何一家公司，为什么一来我国就要签你们公司？可以麻烦萧大明星为我解解惑吗？”
    “这……这我就不清楚了，反正我们老总找他谈的不错！”萧靓靓不满的撇撇嘴：“乌娜，我知道你和赵小涵关系好，也不用这样针对我吧？还有你们……”萧靓靓指向其他姐妹：“凭什么只妒忌我？我要是不在意你们会来宿舍看望大家吗？为什么我的待遇和赵小涵的待遇差别那么大？”
    乔乔毫不留情的揭穿：“拉倒吧，你是想向别人炫耀别人都不愿意听吧？也就李鑫鑫不好意思打断你，总听你嗦！”
    “你们……你们都不可理喻！”萧靓靓抓起包包甩门出了宿舍。
    萧靓靓离开后，乌娜脸上现出一丝凝重：“小涵，我看了报纸，知道你和华天的赌约，我想告诉你的是，报纸上并没怎么夸大他，你要有心理准备！”
    小涵疑惑的看向乌娜：“你认识他？”其他人的视线也都殷切的盯在乌娜脸上。
    乌娜点点头：“是的，我认识华天，不过已经有五六年没见过了。他的妈妈是索菲娅的亲姑姑，他是索菲娅的表弟，我听索菲娅讲过他的一些事情，他是名副其实的小神童，加上他爷爷对他要求很严格，他自己也刻苦，所以，无论是琴棋书画还是语言还是商业，他都算是学有所成！
    小涵，我知道你琴棋书画都恨厉害，语言和商业也和他不相上下，可是……他好胜心真的是很强，我举个小例子吧。
    他小的时候，精力放在学习安面比较多，体力就不是特别好，在学校被人给欺负了。那天以后，他每天早上四点起床锻炼，拜了专门的武术师傅教授他武术，三个月后，他把欺负他的人揍了个他妈都不认识。
    据索菲娅说，一直到现在，他还是那样残酷的锻炼自己，若没有毅力，一个人怎么可能这么多年坚持下来？所以，他既然应了和你比试，就一定会全力以赴，也许他现在正在研究你的一切，我希望你要知己知彼！”
    “你知道他为什么会应了比试吗？以媒体对他以往行为的报导，我始终觉得他不应该是这么容易答应的人！”
    “难得一见的对手是打动他的地方吧？我相信说服的人肯定把你的成绩一五一十的告诉了他，勾起了他的好胜心！”
    小涵琢磨了一下，觉得乌娜讲的也对，遂点点头：“应该就是这个解释，要不然还真是有些解释不通！”
    回过神来的乔乔上前拉住乌娜的胳膊：“乌……乌娜，你……你是什么身份啊？竟然认识华天？”
    “我小的时候在美国上学了，所以认识华天的表姐，没什么奇怪的吧？”乌娜一脸的理所当然。
    
    第601章 耳中全是他
    
    “乌娜，以前都没听你说过在美国待过，唉，你说你和小涵怎么都这么低调这么能隐瞒？哪象萧靓靓，丁点儿事情都要炫耀的门儿清。”乔乔好奇爬乌娜床上戳戳她，一脸的八卦：“对了，你说华天把人家打得他妈都不认识，那孩子他妈没去找华天算帐？”
    乌娜打趣的笑道：“乔乔，听你这问法儿就知道你小时候打架总吃亏，然后就让父母去帮你出气，对不对？”
    乔乔撇撇嘴：“我象那总打架的孩子吗？我从小学习好，别人都不敢欺负我，只被杨兰兰揍过一次，哼，要不是我身体弱也不会让她给揍了！
    不过我也没吃亏，过后我妈和我奶奶带着我去给我出气了，杨兰兰的妈当着我们全家的面打了杨兰兰，从那以后杨兰兰虽然还是针对我，但再也不敢揍我了！”
    刘米一脸的不相信：“乔乔，你不是吹牛吧，杨兰兰的妈是不是高拿轻放，唬弄你这个傻瓜孩子呢？”
    “才不是呢，她妈抢了我姨夫理亏着呢，见了我妈我奶奶能不害怕吗？对了，乌娜，你还没回答我的问题呢！”
    “乔乔，在美国，孩子打架，大人都会选择袖手旁观，孩子挨了打，大人会教导孩子想办法打回去，他们教育孩子要自己解决问题，如果家长去找了，会被所有人嘲笑的！”乌娜俏皮的笑笑：“幸亏你生在中国，要不然你这种身子骨会被欺负死的！”
    乔乔伸伸舌头：“啊？外国小孩儿那么喜欢打架？”
    “也不是，不过不管在哪儿孩子之间打架是再正常不过的事情，只不过家长理念不同而已。象华天，属于双重教育，他的爷爷既教育他不能忘了本，又要让他适应国外的环境，混血小孩子一般都特别聪明，所以，他真的是咱们小丫的劲敌！”乌娜搂住小涵：“宝贝儿，我可不是长别人志气！”
    乔乔夸张的抖了抖：“乌娜，你好肉麻，那应该是方楚的专用称呼！”
    “小涵，我相信你一定会赢的！”一直没说话的王玉认真的看向小涵，自从小涵帮了她，她心中对小涵很是感激，反倒没有以前那么放得开了。
    “我也是！”
    “我也是！”
    “……”
    见刘米李鑫鑫乔乔也争相表态，乌娜气得骂道：“你们这些坏东西，就好象我不相信小涵能赢似的，我这不是为了让她百战百胜嘛，一群讨厌鬼！”
    “呵呵……”小涵刚想安慰乌娜几句，手机响了，接起后，郁扬的声音传来：“主人，今晚有个华夏慈善晚宴，主题是救助失学儿童的，您去不去？”
    “哪家单位主办的？”
    “国家慈善总会，主办方昨天就发来了邀请函，我琢磨了一下，觉得这次的宴会规格比较高，主人刚刚复出，参加这类活动对主人有益处！”
    “好吧，应了，晚上你陪我去吧！”
    电话那端略一沉默：“主人，让门主陪您去吧，我现在马上通知门主，主人再见！”听着飞速挂断的电话，小涵无奈的苦笑，这家伙！
    见大家都眼巴巴的看着她，小涵笑着解释：“公司打来电转，晚上有一个慈善晚宴，关于救助失学儿童的，我打算去看看。”
    乔乔一脸的兴奋：“小涵，你说会不会和萧靓靓参加的是同一场晚宴？如果是，你晚上就可以见到华天了，提前见见对手，还是迷死人的大帅哥，太让你期待太让我羡慕了！”
    乌娜点点头：“小涵，还真有这种可能性！”
    “嗯，有可能，被你们一说，我倒是有点儿期待呢，不过可不是见帅哥，是见对手！”小涵揉揉趴腿上的毛球：“把我家毛球打扮成漂亮猫咪见帅哥去！”
    “小主人！”
    “小主人！”
    雪球虎球双双跳上了床眼巴巴的瞅着小涵，床上顿时塞的满满当当的，乌娜扯扯雪球的尾巴：“小涵，我始终有一种感觉，你这三跟班都能听懂人话！”
    小涵一脸的自豪：“那当然了，我家仨球最聪明了，不信你可以跟它们玩点头yes摇头no，它们保准全明白！”
    “真的？”乌娜大感兴趣的问道：“雪球，你喜欢我吗？是就点头，不是就摇头！”雪球翻个白眼球不搭理乌娜，把它当弱智的小狗呢？小主人太坏了！
    乔乔哈哈笑着：“它翻白眼了，说明鄙视你的问题！”
    乌娜：“……”
    眼看着接近九点钟了，小涵还没接到兰蕊的电话，心下疑惑，便和宿舍的姐妹们约好9∶30室见，提前离开宿舍。
    “小涵，我和你一起！”刚下到一楼，乌娜便追了出来。
    小涵笑嘻嘻的看向乌娜：“最近和江龙处的怎样？”在宿舍不方便问，现在总算逮着机会了。
    “还那样，他没什么表示，我也不好说什么，不过雪琴倒是挺够意思，总给我们创造机会！”乌娜笑着摇摇头：“方燕最近也总来帮忙，她是个好女孩儿，我不想掺合了，决定退出。”
    小涵点点头：“嗯，只要能放下就行！三个人的感情最痛苦！”
    “对了，岳珊又和向阳在一起了，呵呵……”乌娜笑着摇摇头：“感情就是这样兜兜转转，转转兜兜的捉摸不定！”
    “向阳算是好男孩子，可是……”小涵摇摇头：“算了，每人看法不一样，只要岳珊幸福就好！”
    “其实我很羡慕雪琴和王学亮的感情，平淡而又醇厚，今天一早雪琴就过去给王学亮准备早饭了，那是一种看得见摸得着心中只有你我的实在感情，我渴望这种感情！
    象你和方楚这种感情，是每个女孩子做梦都想得到的，完美的让人妒忌，可是，如果以此为标准，那么大多数人可能就要孤独终老了！所以，我不奢求，我只想要一份平常的感情就好！”
    小涵疑惑的瞅瞅乌娜：“娜娜姐，说实话，你是不是……有什么心事？难道……”
    乌娜马上明白了小涵的怀疑，苦笑着摇摇头：“不是你想的那样，他怎么会看上我？我对他只是姐姐对弟弟的疼爱而已，我比他大半岁多呢！”
    小涵揽住乌娜的胳膊：“你是喜欢他的，要不怎么会我没说什么你就想到？娜娜姐，我和他的赌约是不是让你矛盾了？”
    “小涵，你是没见过他本人，只要是女孩子，不可能不被他吸引。他……是那种周身散发着光芒的男孩子，会让人不自觉的靠近他，喜欢他。我自问，我抓不住他，所以，我不会自讨苦吃！”乌娜轻叹一声：“小涵，我在感情上很理智，从一开始，就没奢望过，感觉自己的心要靠近他，便聪明的远离了！”
    “哼哼，以前都没告诉过我，要不是我和他这次的赌约，这事儿你就埋在心里了吧？娜娜姐，说实话，想我赢想他赢？”
    “你赢！”乌娜回答的非常坚决，倒是让小涵一愣：“为什么？”
    乌娜气鼓鼓的道：“刹刹他的威风！这小子太顺了，看似对谁都谦和，其实骨子里傲死了，对女孩子更是瞧不上眼，我和索菲娅去找他玩，他都不带正眼瞅我的！”
    说话间，小涵和乌娜到了主干道，路上的同学便多了起来，不时有打招呼的，驻足观看的，俩人便停止交谈加快了脚步。
    和乌娜的交谈倒是真正勾起了小涵的好奇心，乌娜提起华天时，虽然不承认自己喜欢他，眼中却总是闪着炽热的光芒。
    以乌娜傲气理智的性格，出现这种眼神，实在让她好奇。乌娜虽然承认喜欢江龙，可是提起江龙时眼神是淡淡的暖暖的，和对华天绝对不一个感觉。
    ……
    “小公主，你来了，我正想给你打电话呢！”兰蕊看见小涵的身影赶紧迎了上来。
    “怎么了，令常务还没来上班吗？”小涵心中却是暗自琢磨，难道张老爷子的动作这么快，现在就辞职了？
    兰蕊点点头：“是的，刚才令常务的家人打电话来说令常务今天不来上班了！”
    “不是辞职？”
    兰蕊摇头：“不是，是请假，我也是等不及，让兰叶去校长室打听了一下！”
    小涵想了想：“这件事儿是袁爷爷的心愿，你和兰叶带袁爷爷去令常务家找他吧，我这边有兰花兰枝还有仨球，放心好了！”
    兰蕊兰叶带着袁爷爷离开后，小涵和乌娜去了教室上课，小涵的出现自然是引起了全班同学的热烈欢，出了这么个天才同学，大家还是很佩服很开心的，虽然心中也会有一些小小的妒忌！
    林玉凤难得的向小涵表达了她的友好之情，算是间接的承认了她不如小涵，林赵之争从此算是彻底偃旗息鼓了。
    时至中午，小涵终于接到了兰蕊打来的电话，听完兰蕊吱吱唔唔的讲述，小涵脸色极其古怪的瞄了瞄虎球，虎球瑟缩了瑟缩呲呲牙，眼中闪现着满满的得意之色！
    
    第602章 参加宴会
    
    下午课程结束后，小涵接到了陈校长的电话，她的研考已经被批准了，考试时间也定下来了，下月中旬和参加补考的学生一起，满打满算还有不到20天的时间。
    看看时间已经接近五点钟，小涵便约了乌娜一起回家换衣服，在她的劝说下，乌娜还是决定和她一起去参加缮晚宴，不管有意无意，见见总是好的。
    兰花带了乌娜去2号别墅的衣库挑衣服。
    小涵绕到虎球面前：“我说，你昨晚上什么时候偷跑出去的？为什么早上起来我还是睡在你身上？难道你会分身术？”
    “当然不是，我把你和雪球毛球慢慢的翻下来，然后去溜达了一圈，回来后又把你们搬上来，就这么简单，小主人，我厉害吧，哈哈哈……”
    虎球猖狂的笑声让小涵无奈的抚抚额头：“你太缺德了！你简直就是缺德加冒烟，雪球永远做不出你这种行为！”
    小涵当时接到兰蕊的电话，兰蕊都不好意思说真相，支唔了半天小涵才搞明白。
    昨天半夜，令东升和张红雨正在家里做夫妻间该做的事情时，一只白色大老虎呲着牙从俩人面前来回飘了几趟并吼了一嗓子，俩人一吓一惊之下，真成连体儿了。
    之后俩人发现怎么也分不开，就更加恐惧了，想要放松却无论如何也静不下心来，晚上刚听二嫂电话说过老爷子房里闹鬼，转眼自家房间飘起了大老虎，俩人哪能静下心来？
    早上保姆见两口子一直没起床，便敲卧室门询问两人要不要上班，开始俩人还想撑着，可是越急了俩人之间就越紧，令东升感觉自己要被勒断了，只好让保姆通知了张家老二带车来接他们。
    俩人倒是想悄悄的处理，结果医生们让俩人放松俩人根本做不到，医生无奈之下，便请了中医部的人来处理。
    俩人被送到的是离家最近的京华医院，中医部来处理的人恰巧是赵妈，赵妈一看登记的名字，马上就记起这两人是袁爷爷要找的正主儿。
    对两人行为极为鄙视憎恶的赵妈，生了让两人丢丑的心，便吓唬他们这种情况是心理原因造成的，若是不讲明了恐怕没法儿治，被吓坏了的令东升和张红雨听说这是京城有名的赵医生后，赶紧将事情的原委一五一十的汇报了出来。
    兰蕊兰叶和袁爷爷到医院后先去找了赵妈，明白事情的原委，袁老爷子当即摆手说他不追究了，和这种没脸的人追究已经没有意义了。
    小涵回来时，兰蕊兰叶带着袁爷爷去张家取赔偿了，张老爷子速度倒是挺快，估计是觉得女儿女婿出了这种丢人事儿，也是想早了早好。
    小涵边从自己的超大衣橱里找衣服边饰嚷：“虎球你可真流氓，也不怕看了长针眼！”
    “我昨天憋了一肚子气，你又不准我找张老爷子撒气，那我想了想就去找这对缺德男女了，只是我也没想到这俩大半夜的不睡觉在干那事儿，还没关窗，哈哈哈……”虎球是真得意，昨天报复完了，立马感觉神清气爽，睡觉真香！
    “你也就这么个本事了！”对于虎球的行为，雪球亦是十分的无语，好吧，它承认，也有一点点的小妒忌。
    “哼，惩治坏人是不需要道德的，反正我挺开心！”虎球对自己的行为那是非常的满意，心情正哈皮着呢，一点儿都不在乎雪球笑话它。
    雪球：“……”这次是真无语了。
    小涵选了一件简洁的黑色及膝礼服裙，宽带交叉领口的设计，长长的黑卷发散下来垂至腰际，脚蹬一双黑色细高跟时尚女鞋，耳朵上坠一副长流苏耳环垂至肩下，如此的妆扮，将她衬得更加妩媚可人。
    选好衣服进来的乌娜，看到正在镜前揽镜自照的小涵，忍不住叹口气：“小涵，我和你一起的时候，你应该披个麻袋片儿！”
    “讨厌，我看看你挑的衣服！”小涵笑着取过乌娜手中的袋子，一件明紫色的短款礼服，遂催促：“赶紧换上给我瞧瞧！”
    “唉，看了你我都没信心了！”乌娜笑着走向卫生间，里面有一个隔出来的小更衣室，即便和小涵关系很亲近，她也不好意思当着小涵的面换衣服。
    银灰色高跟鞋，高抹胸设计的明紫色及膝礼服裙，配上乌娜性感的身材，浅麦色的肌肤，卷曲的栗色长发，整个人显的高贵典雅，又略带野性的美。
    小涵是清纯中透着妩媚，乌娜则是高贵中透着野性，看似不搭调的两种气质，出现在两人身上却让人觉得是理应如此！
    这也许就是物以类聚人以群分吧，乌娜和小涵在一起，虽然不及小涵亮眼但也不会被小涵将光芒完全掩住，外人一看就知道她是小涵的朋友，而不是小涵的跟班儿。
    两人打扮完毕来到楼下，单大师打量了打量笑道：“你们俩丫头在一起，别的女孩子绝对要离你们远一点儿！”
    “那当然，我孙（儿）媳妇有人能比吗？”方爷爷和江然几乎同时冲口而出，让人不得不感叹这翁媳俩的默契。
    “师父，您真的不去？”小涵不死心的又问一遍，她回来方知道单爷爷也接到了请柬，老爷子却是懒得动。
    单大师摆摆手：“不去，有我徒弟参加就行了！”
    “哎约，你们自己打扮好了？让我看看！”果果拧着小腰从外面进来了，手里提着一个大大的化妆箱。
    围着小涵挑剔的转了两圈，又瞅瞅乌娜，点点头：“嗯，还不错，低调的华丽，坐好了我给你们把头发再整理整理！”
    ……
    宴会选在了乌氏天门大酒店多功能厅，去酒店的路上小涵打趣身旁着一身亚光黑高档西服的乌木：“忘记告诉你不用接我了，穿这么帅下楼的时候，摔倒多少服务员？”
    郁扬嘴角抽了抽：“我和果大师去接门主的时候，正在向门主汇报工作的杨小姐差点儿用白眼珠子翻死我！”
    小涵唇角勾起来：“那个新招的女博士生？”听郁扬说这女博士生长得挺清秀，对乌木是十分的情有独钟。
    “我打算辞了她！”乌木古井无波的来了这么一句。
    小涵白乌木一眼：“人家干的好好的，你凭什么要辞了人家？”
    “明天就辞了她！”
    小涵无语的抚抚额头，这榆木脑袋，怎么办嘛！
    “你的事儿，我不掺合，我看你以后全招聘男的好了！要不，你就让天门宗的门人可着劲儿的生，然后，你就不用招聘外人了！”
    “好吧，先不辞，再留几天看看！”被小涵说得不好意思的乌木，大度的表示可以多留家几天观察观察……
    “哈哈哈……”一直憋着笑的乌娜实在是忍不住了，这乌木，太可爱了（她是没见过乌木在别人面前不可爱的时候）。
    感觉自己笑的有些放肆，乌娜赶紧挽救：“乌大哥，你长的真帅，我一直觉得华天挺帅，可是和你比，还是差点什么！”
    “嗯！”
    小涵无语的翻个白眼球，想是什么意思？这人忒不谦虚了！
    乌娜显然也没想到乌木会这样回答，一时卡在那儿不知怎样继续下去，好在房车正好停在酒店停车场，适时解了乌娜的尴尬。
    众人来到宴会大厅，立马引起了一阵小小的骚动，记者们的快门“啪啪”狂闪，好在慈善晚宴规定记者不准在宴会过程中采访，否则只是记者们围过来，也不是小小的骚动了。
    “紫小姐，乌先生，欢迎！欢迎！”晚宴的主办方负责人凌丁热情的迎了上来，他从乌木手中订的宴会厅，当然认识乌木。
    小涵看了一眼对方的胸牌笑道：“凌主任客气了，您忙好了，我们自己找地方坐！”
    “谢谢紫小姐的通情达理，唉，要是都象您这样我们工作就好做了！”凌丁说着却是没有马上离开，陪着小涵等人找了一个大桌坐下才告辞去接待其他人。
    小涵四处扫了扫，发现不少人的视线正投向她这边，想来她的复出以及这段时间的新闻让很多人对她充满了探知欲。
    投过来的视线中包括了张以俊等人，与小涵的视线相撞时，颔首笑了笑又礼貌的转回去，不知道的还以为他们关系不错呢。
    乌娜扫视了一圈后，靠近小涵卜声道：“小涵，华天应该还没来！”
    “嗯！……”小涵刚想说什么，被门口出现的两个身影给雷着了，乌娜赶紧掩住嘴巴，她刚喝了一口茶，怕失礼。
    一位中等身材，略显发福的中年男子左边挎着身着大红色深V领礼服的萧靓靓，右边挎着身着浅米色裹胸短裙的向媛媛，中间……中间是他自己，前面是一位四十多岁的儒雅男子，手臂上挽着一名二十多岁身着玫红色拖地礼裙的漂亮女子。
    “雷总，您来了，欢迎！欢迎！”凌丁迎向四十多岁的儒雅男子。
    “呵呵……凌主任好，我给您介绍这位……”雷总指向身后的中年男子：“这位是国内知名企业家李东行先生，十分关心国家的教育事业，便一起来了！”
    
    第603章 初见
    
    “小公主，那个雷总就是环球中国分公司的总经理雷鹏程，他身后的李东行，是环球中国分公司合作伙伴，从事音像行业的，据说是某部委领导的小舅子。环球刚刚来内地，比较热衷于傍大腿。”郁扬靠近小涵小声介绍，他是被小涵派遣给乌娜的男伴。
    乌木面无表情的注视着门口寒暄的几人低声道：“一个酒囊饭袋也可以被称之为大腿？竟然还想着搞垮百代，不自量力！”
    “那个李东行，一看就不是什么好东西，难道萧靓靓不明白，她现在的所作所为已经要堕落到悬崖边上了吗？”乌娜的脸色也不好看，军训时，三人的关系是最融洽的，想不到今日会变成这个样子。
    “堕落？萧靓靓不会这样认为的，她现在肯定觉得为名为利，稍微牺牲一点儿也是值得的！”小涵轻叹一声：“名和利的诱惑，离得越远，诱惑力就越大！”
    “你也是这样吗？”磁性的男声从小涵身后传米乌娜视线移过去，眼神中陡然绽放出惊喜的光芒：“小天，你从哪儿冒出来的？我怎么没看到你？”
    华天脸上浮现出淡淡的笑容：“我早就来了，外面太吵，去小休息间看了会儿书！想不到出来就看到了小娜姐！”
    小涵转过脑袋，打量了打量站在身后的男子，189左右的身高，健硕的身材，白皙的肌肤高挺的鼻梁，湖蓝色的深邃眼眸，浓黑的剑眉，棱角分明的唇，任小涵再桃别也不得不承认，华天的确是有大红大紫的资本，本人比宣传海报并不逊色。
    “看够没？”见小涵细细打量他，华天唇角勾起一个玩味的弧度，眼中闪过一丝不以为然，眼神中分明透着：“你也不过如此而已！”
    小涵笑着点点头：“嗯，看够了，挺帅，不过若是和乌木比，少了些男子的厚重，多了些女子的锐利！”礼貌的笑容挂在脸上，心中却是暗自诽腹：“跟我拽？要不是因为乌娜，我才懒得看你呢，真以为自己是帅无敌了？有我家方楚好看吗？哼！”
    “是吗？哪位是你所说的乌木？和小娜姐是亲戚？”华天说着走到乌娜旁边礼貌的问询：“小娜姐，请问我可以坐在你旁边吗？”
    乌娜赶紧打圆场：“小天，坐吧！”说着指指小涵：“我给你介绍一下，这位就是我的好朋友赵小涵！”然后看向小涵：“小涵，这位就是索菲娅的表弟华天！”
    “我知道！你都喊他名了。”
    “我知道！电视上见过！虽然有差别，还是可以认出来的！难得的是竟然没化成熊猫眼！”
    俩人几乎异口同声的回答，只是话语中的火药味清晰可辨。
    “你们俩能不能别象斗鸡似的，别人可都往这边瞧呢……”乌娜无奈的看向华天：“小天，你不是一向很有礼貌很有绅士风度吗？怎么会这样对待小涵？她没惹着你呀？”
    “对了，哪位是乌木？”华天错开乌娜的问询把话题拉了回去。
    小涵勾起唇角：“你仔细瞧瞧，坐在这儿的人，哪位让你自惭形秽哪位就是！”敢说她熊猫眼，活得不耐烦了，那是果果给她化的烟熏妆好不好！
    华天扫视一圈后，眼神在郁扬和乌木间来回暖巡，最后停留在乌木脸上：“这位大哥若是进入演艺圈，绝对红透半边天！”
    乌木淡淡看了华天一眼：“这事儿轮不到你做主！”
    “小天，你怎么跑这儿来了？我介绍几位国内的朋友给你认识，这对你将来的发展有好处！”眼见火药味越来越浓，张以俊适时走了过来，看向小涵儒雅的笑笑：“紫小姐不介意我把华天请回去吧？”
    小涵礼貌的笑着：“您请便！”
    华天看向乌娜：“小娜姐，要不要和我们一起？”
    乌娜略一犹豫，摇摇头：“不用，我和小涵一起来的，我要和她在一起！”
    “好吧！”华天没向任何人告别，径直起身跟在张以俊身后离开了。
    小涵无力的趴桌子上：“娜娜姐，这就是你说的有礼貌的天才？天呐，我怎么感觉他自恋到骨子里去了。
    他是不是觉得无论动物还是人，只要是雌性的，看他一眼就是喜欢上他了？哎呀呀，比我家虎球还要自恋呀！”边说边挠雪球的脖子，虎球一脸郁闷，凭什么说它自恋要挠雪球？
    “小涵，我猜应该是张以俊等人说了你什么，否则以华天的脾性不至于对你如此无理，或者……”乌娜苦笑着摇摇头：“或者就是几年不见，他已经变了！”
    “不管哪种原因，我倒是无所谓，娜娜姐不要难做就好！”小涵揉揉额头：“其实我刚才也有失风度了，可是他那么自恋，我实在很愤怒，要不是娜娜姐，我才懒得打量他呢！”
    乌娜忍不住笑了起来：“华天受到的教育属于中西结合，骨子里还是有传统的一面，你刚才打量他，他肯定以为你也被他的容貌吸引了，这对他而言，就象吃饭一样平常。
    他在这方面的自恋，完全是被女孩子宠惯出来的，他的容貌实在太出色，国外的女孩子又直接，他从小就是被女孩子争抢的对象，所以，误会你也是很正常的，呵呵……”
    “我家方楚比他好看，我家乌木比他好看，我家郁扬也比他好看，若是想看帅哥，我身边这些还不够看的？自恋狂……”
    听着小涵的絮叨，乌木和郁扬都开心的勾起唇角，乌娜撇撇嘴：“情人眼里出西施，你家方楚肯定比华天好看，你不必为了掩饰自己的心态故意把乌大哥和郁扬扯上！”乌木和郁扬的笑容立马僵在嘴角。
    “好吧，我承认我说方楚乌木郁扬比华天帅有个人感情的因素，不过，公正的评判，他们三个和华天绝对是一个级别的帅哥，这点儿你承认吧？”
    “承认，承认，哪敢不承认！”乌娜赶紧笑着点头。
    小涵恍然的拍拍脑门：“对给，你刚才说情人眼里出西施，那么在你眼里华天比他们三个帅是对的，嗯，是对的！”
    “讨厌，你取笑我，小涵，他眼里没有我，你应该看到了！”在坐的人都是小涵的死忠，乌娜自然也不背讳。
    几人插科打浑间不时有客人过来打招呼，当晚参加慈善晚宴的全京城数得着的商业名流和娱乐界拔尖的艺人。
    乌木一向行事低调，在坐的大多数人并不清楚他是乌氏天门的掌门人，但总是有人了解内幕的，此时哪会错过结交的机会。
    小涵本身虽然并不亲自参加汉衣等企业的管理，但她身为汉衣汉玉华汉拥有者，且是百代掌门人的事情都已经被报纸披露出去，很多人自然也不会错过这个结交的机会，若单单是艺人身份，自然很难引起这些荷界名流的重视。
    一些被邀参加慈善晚宴的艺人自然也不会错过和小涵打招呼的机会，百代的实力摆在那儿，若是能得到小涵的认可签约百代，大树底下好乘凉的日子，他（她）们还是很向往的。
    实力决定行动的方式，雷鹏程等人进来后就在各桌间寒暄拉关系，而小涵等人，只要坐在这儿，很多人就会主动过来拉关系，这似乎也可以解释萧靓靓拼命往上爬的原因，名和利，实在是诱人啊！
    “小涵，你这三只伙伴会不会把毛粘你身上？”又一拨人离去后，见小涵搂着三只球窝在椅子里一副舒服的模样，果果心惊胆颤的走了过去，却是没有勇气掀起三只球瞅瞅。他？――怕猫咪。据说是小时候被猫咪惊着留下的后遗症。
    “果大师，不会的，咱家仨球哪会掉毛，那是低级动物才会出现的情况，不信你拽拽试试？”小涵使坏的抱起虎球向果果伸去。
    “讨厌啦！”果果扭着小腰赶紧回了自己的座位，落座时眼睛往旁边一扫：“哟，看来环球真的在打华天的主意，看雷鹏程盯着华天的目光就知道了，这可不是件好事儿！”
    小涵等人闻言看过去，发现雷鹏程正常着萧靓靓向华天一桌走去。
    小涵心下疑惑怎么少了三人，四处瞄瞄，发现李东行和向媛媛还有挎着雷鹏程的女子坐在了几人侧后方的桌旁，李东行和挎着雷鹏程的女子正在低语什么，向媛媛则眼色复杂的盯着小涵，触及到小涵的视线，赶紧移了开去。
    小涵视线转向华天一桌时，正好张以俊站了起来：“雷总，您好！您好！”
    雷鹏程握住张以俊的手摇着：“张大师好！久慕张大师之名，今日得见，不胜荣幸！”
    “呵呵……我这都是虚名，我这小侄那才叫有名呢！”张以俊说着指了指坐他身旁的华天：“雷总，不会不认识我这位小侄吧？”
    “国际巨星华天，我要是连他都不认识，那环球中国公司真就该关门大吉了！”雷鹏程说着热情的将手伸向华天：“华公子，您的大名是如雷贯耳，今日得见，发现您本人比电视和海报上更帅！听说华公子想要攻占国内市场，不知鄙人有没有荣幸和华公子合作？”
    
    第604章 心思
    
    “雷总提的这件事儿暂时还没确定下来，我需要考虑好了才能给您答案！”华天礼貌的沾了沾雷鹏程的手指便松开了，脸上挂着疏淡的笑容。
    见雷鹏程的神色有些尴尬，张以俊赶紧解围：“雷总坐下聊会儿！”随之看向华天：“小天，雷总是环球中国公司的总经理，是一实在人，你要是想在内地发展可以多和他沟通沟通，对你会有好处的！”
    乌娜靠近小涵小声道：“小涵，我敢肯定，这人绝对收好处费了！”
    小涵点点头：“嗯，存在这种可能性！我不大明白的是，你那个天才弟弟为什么会对张以俊这种人言听计从！”
    “小天受他爷爷的教育，很享敬长辈，估计是这个原因吧？”乌娜猛的拍了拍脑门：“小涵，我怀疑张以俊就是利用了你不尊敬他这个老前辈这件事儿，来激起华天与你一争高下给你教训的心思！”
    小涵咕嚷一句：“那他岂不是愚孝？教傻了的天才！”
    “也不是，他的这种尊敬自然也是有原则的，若是长辈错了，他是不会按照长辈的要求去做的，毕竟对西方教育也是耳懦目染，又怎么会真正的愚孝？”乌娜说着戳戳小涵：“快看快看，雷鹏程正介绍萧靓靓和华天认识，他肯定以为华天在国外长大，会喜欢萧靓靓这种运动型女郎，我妹疑雷鹏程是不是把自己公司当成公关部了？”
    两张桌子距离不远，对才的谈话完全可以听得清清楚楚，此时雷鹏程正在向华天介绍萧靓靓是他公司着重培养的女星，让两位年轻人多聊聊，请华天多指点一下萧靓靓。
    萧靓靓看向华天的眼神里透着狂热的崇拜，雷鹏程话音落下后，立马激动的语无伦次：“华公子，我喜欢您……噢……不是，是我特别喜欢您的歌和您的电影……”说着又连连摆手：“我的意思不是我不喜欢您，是……”
    “靓靓，华公子明白你的意思！”雷鹏程笑着看向华天：“靓靓最崇拜的艺人就是您，见了您激动的都不知怎样说话了！”
    萧靓靓连连点头：“对！对！就是这样！”她现在激动的心都快要跳出胸腔了，如此近距离的和国际巨星接触，这是她以前想也不敢想的事情！
    虽然得到这些的同时，她失去了一些，可是那又算什么？和得到的相比那根本就不能算是失去！友情爱情和名气金钱比起来，聪明人当然清楚要选择什么！
    爸爸突然破产后，亲戚朋友们的态度转变让她深深的明白了一个道理，没有钱没有权又如何谈尊严？
    哥哥说她太偏激，应该怀着感恩的心记住亲戚朋友们在她家困难时伸出的援手，可是她记忆最深的却是那些白眼和冷淡，为了让那些人后悔，她会不惜一切让自己成名，让自己有钱，找一个有权的靠山，这是她努力的目标！
    在这个努力进程中，凡是挡住她的一切绊脚石她都要搬开，不管对方是谁，她永不后悔自己的选择！
    华天对于这种热情的女子向来无好感，淡淡的笑着看向张以俊：“张伯伯，我去找我的朋友聊会儿，失陪！”
    “华公子！”萧靓靓急的一把拉住了华天的手臂，雷总带她过来的目的是干啥，她可没忘了，将自己丰满的胸部贴到华天手臂上，可怜巴巴的看着华天：“华公子，您就那么讨厌我吗？我是真的很崇拜您，我刚刚进入娱乐圈没多久……”说着眼中泛上泪光：“我对这个行业是真的不懂，您就不能调教调教我吗？”
    “自重点儿！”华天唇角泛起笑意：“你当自自己是什么？又当我是什么？我最讨厌你这种女人，放开！”
    “华……华公子，我……我只是着急……”萧靓靓将求救的眼光投向雷鹏程，又顺着雷鹏程的视线转到张以俊那儿。
    “小天，你是年轻人，我就不把你拦在这儿了，记得离开时过来找我好了！”张以俊无视了萧靓靓求救的目光，他不傻，和华天相处几日，大致也明白他讨厌什么，他可不想定好的事情再黄了。
    “张伯伯再见，王伯伯李伯伯万伯伯……再见！”华天的礼貌倒是挺到家，一串伯伯一个也没落下的道了别，转身便向小涵这桌走来。
    小涵放在桌下的手轻戳乌娜：“娜娜姐，你的天才弟弟过来找你了，要不就是要过来继续讽刺我了！我不明白哎，你就比他大半年多，他怎么那么舒心乐意的称呼你姐呢？”
    “原因很简单，他想和我把距离划的越远越好，他对女孩子的防范跟防贼差不多，若是被他发现有不良企图，他一定会远离这个女孩子，就象他现在宁可离开萧靓靓，过来面对你这个对手！”乌娜说话间华天已经走过来，便笑着招呼：“小天，过来坐！”
    “小娜姐，很长时间不见，过来跟你聊聊！”华天说着却是瞄瞄小涵，唇角勾起坏坏的笑意：“小娜姐，你挪旁边来，我坐你和紫大明星中间，我有话想问紫大明星！”
    小涵撇撇嘴：“你坐那边一样问，我不耳背！”
    “我耳背！”
    对于这种不要脸的回答，小涵还真不知说什么，索性闭嘴装听不见，感觉左侧有一道目光久久注视着她，瞅过去，发现萧靓靓正一脸怨恨的瞪着她，眼中的神色有妒忌有伤心有意外……唯独没有悔恨！
    “喂！”小涵不满的瞟了华天一眼：“你是不是故意把战火往我们这边儿引，我告诉你，不要当我家的人都是吃素的！”说着举了举手中虎球的爪子。
    虎球配合的冲华天呲呲牙，呲到半中间被小涵的一句“不准呲牙”又给定住了，呈现给华天的就是一个嘴巴半张的古怪表情。
    “你这只猫例是挺有意思、比你可爱！”华天说着伸手去戳戳虎球的脖子，他印象中猫是喜欢别人给挠脖子的。
    “喂喂喂，咱能不能商量一下，我这个手指头不好吃，你放开好吗？”被虎球咬住手指头生疼的华天赶紧伸出另一只手去挠虎球的脖子。
    小涵顺手捂住眼睛。
    华天就不明白了，这猫看上去也不大，怎么就把他的两只手都给噙住了呢？想抽还抽不出来，放在里面被咬得生疼生疼的，也不知道这指头出来后，肉还在不在了。
    “小主人，我给你出会儿气，哈？”虎球眼睛中闪着得意洋洋的神色，瞧不上它家小主人的，这还是头一个呢！
    “算了，松开吧，人家好歹是乌娜的初恋情人，不看僧面看佛面吧！”小涵说着故意伸手摸着虎球的脑袋：“虎球乖，让郁扬去为你取肉吃，咱不吃这两只手，生的不好吃！”
    小涵话音落下，虎球立马松口啊，华天赶紧检查一下，还好，就是印着牙印子的地方有点儿紧有点儿疼，比想象中好一些，松口气看向小涵：“你家的猫……能听懂你的话？”
    小涵郑重其事的点点头：“嗯，如果我不说，它真的能给你把手给吃了，我告诉你，虎球是特殊品种，聪明，牙尖嘴利！要不是看在娜娜姐的面子上，我才不管呢！”
    “你的猫咬了我你能逃得了责任？”
    “谁让你先性骚扰我家猫味的？它是女的！”
    “我会骚犹它？”
    “……”
    眼见这俩不对撇子的又斗起嘴来，乌娜赶紧拉拉华天的胳膊：“小天，别人都往这边看呢，你们俩的名气可都不小，想上明天的头版头条？”
    小涵和华天一听赶紧闭紧嘴巴，小涵也挺奇怪自己怎么就这么容易被这家伙给气着，看来他俩天生犯克！绝对是这样！
    “喂，我是称呼你赵小涵还是紫苏？”华天忍不住又开口了，他对小涵亦是充满了好奇，他这次来中国，是爷爷的意思。
    爷爷希望华家子孙将来都能叶落归根，爷爷本人亦打算今年回国定居，华天此次回国是爷爷希望他能回内地亲身体验一下国内的氛围。
    张以俊是华天爷爷老朋友的儿子，华天来中国就住在张家，见张以俊有几日见了他欲言又止，便顺口问了一句。
    方才得知张以俊和赵小涵打了赌约，输了的人从此以后不能在央视露面，张以俊担心的是，紫苏刚刚复出，名气火爆，他们几位大师可能真的会败在紫苏手中。
    华天当时念在爷爷的面子上，答应了张以俊的要求，由他出面参加访谈节目和紫苏比输赢，过后他却是后悔了，和一位国内的艺人比试名气，他觉得有些跌份，可是说出去的话泼出去的水，他还真不好反悔。
    答应此事几天之后华天却是从电视上看到了赵小涵参加补考的场面，她的才华让他吃惊，他一直以为，他可以称之为绝顶聪明的天才，没想到回国却能遇到这样一个比他更天才的天才，两年多未上课，竟然能取得那么高的分数，这让他不得不另眼相看！
    也正因为如此，他对自己答应了和她比试不再后悔，不过，他却是不喜她的张扬，爷爷说过，中国女孩子应该是温婉内敛的，她哪点儿符合了？
    
    第605章 宴会开始
    
    正如乌娜所说，华天从小接受的是中西方结合的教育，但他并末在国内待过，对国内的了解仅仅局限于爷爷的描述和文学作品的描述，这也给了他看待女子的双重标准，西方女子开放直接，东方女子温婉可人。
    由此说来启蒙教育对孩子的影响是多么的深说，华天的东方文化教育可全是出自他爷爷之手，琴棋书画样样精通的同时，也把老一辈对好女子的定义灌输给了他，贤良淑德不大声说话，低眉顺眼以男人为尊，象他奶奶那样的女子才是标准的中国女人！
    对于他爷爷的这种描述，华天开始是表示疑惑的，现在不是男女平等的社会吗？女孩子怎么会是爷爷说的那样？
    华天爷爷的回答是：“孩子啊，你看到的大多是外国女人（这说当然是背着华天的妈妈说的），偶尔接触到的中国女人也被外国人同化了，其实咱们国家的好女人都是爷爷说的那样子！”坐在旁边的奶奶对此是频频点头的！
    爷爷既然都这样说，书上描写的也是这样的，奶奶这个例子又摆在那儿，自此，华天便信了，中国好女人是爷爷讲的那样子！
    等他慢慢长大，遇到的女子，不管是西方的是东方的，差不多符合了他爷爷说的好女子标准的后半段，也就厌烦了！
    女孩子们为什么会那样对他，他自然是明白，也就萌生出女孩子都是视觉低俗动物的想法，这让他很是瞧不起。
    尤其是回到国内后，原本是想着东方女子可能会象爷爷说的那么含蓄，结果发现，遇到的每个女孩子都是一副想把眼珠子粘他身上的感觉，例如，张以俊的女儿张小贝，吃饭的时候能盯着他把饭送到鼻子里去，哎……他对爷爷的说法彻底怀疑了……
    若不是爷爷对他的教导，华天早就离开张家去住宾馆，他不大明白，他爷爷为什么总是要求他学习中国文化，遵循家训，而不要求他爸，他爸现在几乎是完全西化了，真是不公平！
    华天对女孩子的看法也是有些想当然了，其实大部分女孩子那样看他也许只是对美好事物的欣赏罢了，心中倒不一定是想着和他如何如何，聪明的女子都明白，若是没有足够的济本，找这么个老公，整天防小三也能累死气死！
    华天是天才，才华出众学识渊博，相貌更是出挑，也正是因为这才样，才会让大部分女子在他面前失了措乱了心，也就让他更加的对女孩子不屑一顾。
    否则，他也不会只是被小涵打量了几眼，就误以为小涵也和其他女子一样。
    小涵的容貌的确让华天有眼前一亮的感觉，但也就仅仅限于眼前一亮，之后便归于平淡了，他身边围绕着的哪一个不是顶级美女？
    华天真正感兴趣的是小涵的学识，否则，他也不会再次凑过来。在他印象中女孩子大多是喜欢美容珠宝衣服等等的，象小涵成绩这么好的还真是少找，这也就勾起了他强烈的好奇心。
    心中却也免不了可惜，若是赵小涵象爷爷讲的那样低调内敛，温婉可人，贤良淑德，倒不失为典型的东方好女子，哎，可惜了，张伯伯对他的讲述，可能带有偏颇夸大的成份，但也不会差得太大！
    见小涵抚着那只咬他的猫咪和其他人聊天不搭理他，华天眼珠子一转故意掐自己被猫咪咬的手指一下，疼的“嗷”的叫了一声――估计失误，掐重了！
    幸亏此时大多数客人都来了，厅里不说人声鼎沸吧，也差不多是那种感觉，再加上音乐的掩盖，华天这声嚎叫并不突兀，不过他倒是成功的引起了本桌人员的注视。
    小涵眼底透着坏坏的笑意瞄瞄华天：“挺疼，闲得没事掐自己干嘛？是不是还想体验被我家虎球亲吻的感觉不好意思讲？没事儿，看在娜娜姐的面子上，我会让我家虎球勉为其难的！”说着把虎球往前推推：“要不要再来一下？”
    眼神灼灼盯着华天的虎球，让华天条件反射的瑟缩了一下，随之嘴硬：“谁掐自己了？我这是不小心碰着了！”
    小涵瞄瞄华天手指头撇撇嘴：“竟然碰上那么大个指甲印子，你对自己可真够心狠的！”随后把自己椅子向旁功的乌木靠了靠，“离你远点儿，对自己都那么心狠，指不定对别人狠到什么程度呢！”
    “你……”华天也把椅子向乌娜靠靠：“谁愿意挨着你？”
    小涵笑意盈盘的问道：“华大公子，好象是你自己靠过来的吧，我有请你坐到我和娜娜姐中间吗？切！”
    乌娜对两人的唇枪舌剑已经无语了，这可能就是天才与天才之间的碰撞吧，她都懒得劝了。乌木郁扬的唇角直抽抽，能惹得他家主人这样使坏，华天也算是独一份了。
    意识到自己的失态，华天舒口气，脸上恢复平静，将椅子挪正了：“小涵，我这样称呼你吧，我发现大家都这样称呼你。”见小涵没表示反对，华天继续说道：“咱们休战好不好，我是躲苍蝇才躲到你们这边的，和小娜姐又是老相识，咱们这样会让人笑话的！”
    “我要和你战了吗？是你自己找茬！丢脸也是丢你的！”小涵说着故意举举虎球的爪子，喵喵的，敢怀疑她喜欢他，不给他点儿颜色看看她不舒服！
    “各位先生，各位女士：
    大家晚上好！
    非常感谢大家百忙之中来到华夏慈善晚宴的现场，做为主办方，我们非常非常感谢大家对我国慈善事业的支持！”
    来到现场的各位都是我国商界政界文艺界的人中翘楚，大家的共同点就是，都是各行各业的成功人士，都有一颗善良的心，都……”
    台上传来主办方负责人凌丁的讲话声，赵、华这战暂时停歇，让乌娜也舒了口气，她夹在中间，好难做的说，其实关键问题是，她特别想笑，可是又不好意思，憋得她好难受的说。
    
    第606章 意外事件 赌约要新立
    
    凌丁宣布慈善晚宴开始，并答谢与会人员后，便是本次宴会的大BOSS，国家民政部部长江强军、京城市长利永民、国家慈善总会会长刘代辉的与会致词。
    众位大BOSS讲话完毕便进入酒会交流时间，这段时间是明星与企业家们的黄金时段，觥筹交错，衣袂飘香，这样的晚宴，既为大家制造了认识交流的机会，又做了善事，也算是皆大欢喜！
    只是，不知待会儿的捐款环节，某些头大脖子粗的会不会有着豪言壮语下的心疼与懊恼，这不是小人之心，良莠本就难齐嘛！
    与众与会人员的忙碌形成鲜明对比的，便是小涵这一桌。此时宴会厅内比较嘈杂，几人便停止聊天，端杯红酒细细品着，眼神偶尔扫过场内然后不经意的挪开，若不是要等待捐款环节，几人早就离开了。
    倒不是小涵和乌木多么的清高不屑于与众人应酬，实在是因两人旗下公司的实力，已不需要和大家去套关系拉近乎，这就是绝对的实力！
    无聊之下，小涵边细细品着红洒，眼神边随着如花蝴蝶般在人群中穿梭的萧靓靓向媛媛来回转。
    以宴会的规格，萧和向自然是不够资格参加的，但环球娱乐属在邀之列，刚刚进军国内市场的环球自然不会错过为旗下明星宣传的机会，那位挽着雷鹏程的女子，也是环球旗下重点培养的艺人，名字叫做木雪。
    木雪和萧靓靓是绝对的竞争对手，据郁杨打探的消息，这两人在公司闹到互不说话，小涵忍不住轻叹一声，这萧靓靓为了往上爬打算为自己树多少敌？
    “紫小姐好！”雷鹏程端着酒杯走了过来。
    小涵礼貌的举举杯：“雷总好！”却是并没有站起身来，她懒得和对方虚伪的应酬，雷鹏程及其手下的人没事儿就找百代族下的当红艺人谈谈话，聊聊天。现在有脸过来找她寒暄也算是脸皮堪称城墙了，她可不信他不知道她就是百代的掌门人。
    “华公子，有没有时间和雷某人单独聊聊，”雷鹏程接下来却径直看向了坐在小涵身旁一脸闲适状态的华天，目的自然是不言而喻。
    欺人也太甚了，难道当这桌的人都是死的？
    果果不乐意了：“雷大头，找百代的艺人谈话谈得不过瘾，现在竟然光明正大的跑到我们老板面前来示威，凡事儿总要有个先来后到吧？”
    雷鹏程嘲讽的看向果果：“华公子签约百代了吗？还有，你是百代的老板吗？你有什么资格和我这样说话？”
    见雷鹏程竟然如此和果果说话，一向护短的小涵刚想回击，果果翻个白眼接上了：“我是百代的员工，自然有资格这样和你说话，你是个什么东西？以前不就是个卖包子的吗？以为把头发梳顺了，就真成文化人了，我都不嫌污了自己的嘴，你还有脸挑三拣四？”
    “你……算了，我不和你这种人一般见识！”雷鹏程笑着看向华天再次问道：“华公子，能否移驾跟雷某人谈谈？”
    “不能！”小涵径直替华天回答了。
    雷鹏程愣了一下：“为什么？”
    “你说呢？”小涵谈淡一笑：“别人跑你家去偷东西，难道你要笑着说，欢迎您常来，最好把我家搬空了，那样我会感激不尽的！”
    “华公子不算你家的吧？”雷鹏程放出意味深长的笑容，“据闻紫小姐已经有了未婚夫，难道是传言不成？”
    “这个好象和你无关，但是，这一桌是百代的专用桌，你想从这儿拉人，是不可能滴，呵呵……”小涵笑着冲场内呶呶嘴，“快去看看吧，你家宝贝们好象出意外了！”
    雷鹏程顺着小涵的视线瞅过去，只见向媛媛正被一位中年妇人揪住头发来回撕扯，脸上已经多了几条伤痕，旁边拉架的人都一副手足无措的模样儿。
    这事儿不用问，肯定是向媛媛勾引人家老公不成被人家老婆给发现了，呵呵……原来女人是李东行的老婆，因为她已经放开向媛媛揪住李东行的耳朵。
    雷鹏程见状赶紧快步走了过去，李东行可是他的重要合作伙伴，他今天带李东行来宴会也是想让李东行出捐助款，这怎么半路杀出这么号程咬金来？
    “这慈善宴会，可真热闹啊！”乌娜忍不住感叹一声。
    小涵略显尴尬的笑笑：“国内的商业经济发展时间短，可以理解，以后会越来越好的！”
    “小涵，我明白，其实不管在哪儿都一样，真正有实力的会比较淡然，蹦得最欢的，是因为还没到那个层次！所谓商界名流，也是分档次的。”乌娜说着扫了扫四周：“瞧，现在整个宴会厅除了领异桌就剩四桌没挪窝了，领导那是要坐等别人拜访，包括咱们在内的四桌嘛，可以理解为有实力的淡然，呵呵……”
    郁扬闻言向四周瞅瞅，随后点点头：“乌小姐讲得对，那三桌都是国内真正顶尖企业的代表，而非暴发户！”
    小涵拄拄额头：“我怎么觉得咱们在变着法儿夸自己？”
    乌娜笑着捣捣小涵：“小样儿！”
    宴会厅内又恢复了平静，李东行和那个女人的身影同时消失了，雷鹏程亲自带着旗下三名艺人在场地内和各商界人士继续攀谈。
    只是大多数落在向媛媛身上的目光似乎都带了点儿不同，目光停留最多的地方，变成了某几点部位。
    “小涵，我不喜欢有心计的女孩子！”一直沉默不语的华天突然靠近小涵小声冒出了这么一句。
    小涵点点头：“嗯，我知道你是在暗示我，不要喜欢你。华公子请尽管放心，我有未婚夫，我非常爱他，对你没有任何好感，我最开始打量你也不过是替娜娜姐相人罢了，你想太多了！”
    华天摇摇头：“我说的不是这个，你今天带小娜姐来宴会现场是不是早就知道我要来参加这个宴会？”
    “是的，猜到你有可能会来，才请娜娜姐过来，我想她对你有一点点好感你应该清楚吧？不过见了你之后，我还真觉得我应该劝娜娜姐离你远一点儿，你这种人，太自恋，心里只有自己！”
    “不要说好听的了，你带小娜姐来的目的无非是希望借着她和我的关系和我套近乎，目的有两个，一是咱们的比试，让我手下留情，二是想让我签约百代，是这样吧？”华天说着又强调一遍，“不要急着否认，我是通过你刚才的表现，突然生出这种感觉的！”
    “好吧，我不要急着否认，可是那你让我说什么？”小涵指尖点点脑门：“这还真是愁人，怎么连实话都不让说了！”
    华天的唇角不可察的轻轻勾了勾：“我刚才没当着雷鹏程的面拆穿你已经很够意思了，也算是卖了小娜姐一个面子。
    还有啊，我可不是自恋，我对小娜姐没有那方面的憾精，自然不会盲目给她希望，那样我岂不是害她吗？”
    小涵郑重的看向华天：“华大公子，请您在比试的时候千万不要手下留情，您该怎么发挥就怎么发挥。
    至于邀请您签约百代的问题，我个人还从未想过，刚才也只不过是生气雷鹏程欺人太甚罢了，您放心，我不会在这事上纠缠您的。
    果大师是爱才的人，才会想要你签约百代，我会和他谈谈，让他千万别扰了华大公子的清静，不知我这样说，意思表达的明白不？”
    “挺明白，希望你真的是这样想的就行，我还是那句话，我不喜欢有心计的女孩子，也不喜欢张扬的女孩子！”
    “这和我没关系，我不需要您喜欢！”小涵说着看看腕表，“捐款时间快要到了，华公子若是对我的保证没信心，可以换个座席，免您自己吓着自己，到时把责任赖在我身上，我担当不起！”
    随之又强调一句：“若不是今天的慈善晚宴只有捐款环节直播，我才不会让你坐我身边呢，我还不愿意让我未婚夫看见男士离我这么近不开心呢！”
    “你未婚夫难道不是这两人中的一个？”华天说着眼神向乌木扫了一眼。
    “你管得太多了，这不是你该关心的事情！”
    华天犹豫了一下：“赵小涵，我还是很奇怪，你两年多是怎么自学的？为何能考那么高的分数？你们真的没有做扣儿？”
    “你知不知道，我可以告你诽谤？”小涵睃了华天一眼，“如果你实在不信又想不通，可以我做节目那一期做为普通观众参加，你可以现场为我出难题，若是真如你讲，我的补考是做的扣儿，倒正好可以如了你的意在全民面前丢丑。”
    华天摇摇头：“我还没对你讨厌到那种程度，”说着猛的一拍脑门，“你太阴险了，那样岂不是正好借机提高你的收视率，我就败了？”
    “华大公子，我说你怎么象个娘们儿似的？”小涵皱皱眉头：“丁点儿事就想那么多，真是服了你了。”
    
    第607章 勇气
    
    听小涵说他象娘们儿，华天脸色微怒：“赵小涵，怎么讲话呢？好吧，我去你那期节目的现场出题目，不过，输赢的条件咱们要改一改，若是你答错了，那一个时间段收视率又特别高，就直接算你输，如何？”
    “没问题，就算是答对了我也会把那个时间段的收视率去掉行了吧？”小涵瞟华天一眼：“不过，你若是输了又该如何？”
    华天略一琢磨：“我从未签约过任何一家公司，如果我输了，就签约百代，你输了，履行原本的赌约就好！”
    小涵却是不领情：“签约百代？你想签就签啊，还有啊，你要是提个漫天要价的条件，我是签呢还是不签呢？这种虚头八脑的条件你也好意思提？”
    华天感觉自己快要气晕过去了，以他的名气，想要签约哪家公司都会张开双臂欢迎他吧？却也猛然惊醒，他怎么会在她面前如此容易失控？
    今天他已经失态好几次了，他这些年遇到对不少次被人算计的阴谋，似乎也没这么生气过，要是让爷爷知道，又该骂他了。
    “好吧，条件你来提，只要是合理我就答应！”华天脸上泛起浅浅的笑意，深邃的湖蓝色眼眸专注的盯着小涵，若不是小涵身边全是方楚乌木这类的顶级帅哥，说不定还真能被这家伙给电着了，也难怪他会那么自恋，一般女孩子真的很难在他的笑容下存活。
    小涵唇角泛起坏坏的笑意：“我提啊？零佣金签约百代一年！”
    “什么？”华天声音陡然大起来，引得乌娜乌木郁扬果果齐齐把视线转了过来，乌娜刚才还在惊奇这俩斗鸡怎么转眼聊得那么热乎了，瞧着俩人小声嘀嘀咕咕的，心中还有些酸酸的感觉呢。
    小涵索性把声音放到正常大小：“那么大声想吓死个谁？是你让我提的，我就觉得这勉强还算是个条件，不答应算了，谁稀罕！”
    华天一脸的“被你打败了”的神情：“你这条件也太过份了吧？你输了只是不准在央视露脸，凭什么我输了就要零佣金签约百代一年？”
    “我的不准露脸没有期限，你的是有期限的，还是我吃亏了呢！”小涵说着看向果果：“果大师，你说是不是？”
    “是！是！当然是！”果果对小涵那个佩服啊，人家都恨不得搬个银行求着华天签约，她倒好，要求人家零佣金签约一年，还一副她受了委屈的模样！这条件，啧啧……
    乌木和郁扬唇角也都泛出笑意，这种条件也就他家主人能提出来，还提得理直气壮，即便没听到前因后果，想想也知道是和张以俊的那个赌约有关，也是哈，他家主人什么时候吃过亏？
    华天无奈的将视线投向乌娜，他算是看明白了，这桌上的人能帮他说句公道话的只有小娜姐。
    乌娜见华天可怜巴巴的小狗模样瞅向她，犹豫了一下还是说道：“华天，我也觉得小涵的条件挺公平的，真的！”
    力挺朋友，是乌娜的原则！
    小涵一脸特别理解的神情：“华天，没事儿，你要是害怕在我手底下被奴役可以拒绝我的条件，反正你本来就是代替别人履行赌约，你可以输了不用负任何责任的，真的！”
    华天了然的笑笑：“你在激我，我当然知道，但我还是决定同意你的条件，因为我相信我不会输，到时你就知道我的本事了！”
    “没事儿，就算你万一输了，也可以反悔，反正和我打赌的人是张大师他们不是你。还有啊，你参加我那期扣掉你出镜那段时间的收视率也是公平的，你是天才是国际巨星嘛，我哪能沾你的光。而且你的验证会让大家更相信我，算起来其实我还是赚了？”小涵说着瞄华天一眼：“我这是说出你的心声，免得你又要猜一番，我直接替你说出来了！”
    华天皱皱眉头：“赵小涵，你太小瞧我了，只要答应了，我自然会履行诺言，你又何必再次激我？至于我先前猜测你，也是有原因的，算了，我现在不想多说，男人岂能做长舌妇？”
    小涵点点头：“好吧，既然你这么坚持，那咱们的约定就此生效了，待会儿我会宣布我的一个新决定，你可就没有后悔的机会？！”
    华天眼睛眯了眯看向小涵：“看你的感觉好象觉得你赢定了？”
    “没有，我没那么自大，只是觉得事情早就上报纸电视了，我也没么隐着瞒着的必要，而且我也不希望别人把我当成守财奴，呵呵……捐款要开始了！”小涵说话间视线转向舞台，发现丁凌和一众工作人员抱着捐款箱上去了。
    “亲爱的先生们女士们，下面进行下一个环节，那场捐赠，本次捐赠本着公平公正自愿自觉……”凌丁一番洋洋洒洒的解说，终于轮到了各企业代表们上台捐赠的时间。
    雷鹏程此时的心情是极端的复杂，他原本拉了李东行来就是想分担捐款份额的，甚至希望李东行玩得开心，会把捐款份额一个全包了。
    哪曾想中间出了那么出幺蛾子，也不知到底是谁通知的李东行夫人，李东行的家庭关系比较复杂，姐姐嫁给了老婆的哥哥，所以他是他姐夫的小舅子，他姐夫是他的大鼻子，但是论起权势来，当然是姐夫家厉害，而且姐夫本人就是某部队师长，他的生意可全都靠姐夫帮忙呢。
    因此，李东行在外面玩归玩，却是坚决不敢得罪老婆的，今天这事儿一出，后面李东行会不会继续和环球合作都没法说。
    现在的关键问题是，环球的捐款份额也要雷鹏程自己出了，公司办没多久，摊子铺的很大，名声很旺，可是自家事儿自家知。
    关键问题是今天百代也在现扬，雷鹏程一直想和百代一较高下，今日的场合若是捐少了，他又如何能压过百代？
    想来想去，雷鹏程决定等在百代后面捐，百代捐多少，他就比百代多捐一个百分点，舍不得孩子套不到狼，他豁出去了！
    听着台上不断喊出的，某某公司三百万，某某公司五百万，某某公司八百万……雷鹏程的心简直要跳到嗓子眼儿了。
    也不知百代能捐多少，环球帐上可是只有三千多万了，若是捐多了，这流动资金可怎么办？
    正如果果所说，他原本就是个卖包子的，靠全国连锁的形式发了家，恰好他有个海外亲戚是环球的高层，便把环球中国分公司这块肉让给了他，说是做这个一年比他卖十年包子都强，他便牙一咬心一横，把包子连锁转让了。
    他拥有环球中国的经营权，却没有所有权，这如果经营不善倒闭了，人家环球还是可以转给别人经营的，他却是会把所有的钱失去打水漂。
    幸好环球把娱乐行业的专业人员都给他配齐了，倒不会让他这个外行无从下手，可是人家只给他牌子和团队不负责给他招收艺人，这也是他疯狂挖人的原因所在。
    小涵没曝光是百代老总的时候，雷鹏程第一个念头就是把紫苏挖过来，结果他还没行动呢，报纸上便登出了赵小涵系百代拥有者的消息，他当时是又懊恼又庆幸。
    “百代娱乐中国公司捐赠额为六百万元整！”正在胡思乱想的雷鹏程听到这句话心一下子落了下去，还好，这还是他能承受的份额，不是六百六拾万嘛，他还承受得起，可是他却会在名头上压过百代，这可是现场直播！
    雷鹏程笑容满面的起身向台上走去，却见赵小涵径直上台了，不由愣了愣，刚才百代是总经理上去捐的，紫苏难道还要再捐一份，今天来的艺人都是随公司一起捐赠的，难道紫苏要来个例外？
    小涵上台跟凌丁说了两句，凌丁脸上绽放出惊喜的笑容，连连点头，并把话筒递给小涵。
    小涵冲着台下和镜头嫣然一笑：“大家好，我在这儿要附上一个百代捐赠的附加捐赠。
    相信大家看报纸和电视都清楚和我张大师王大师等几位大师的赌约，将由华天先生来履行，那么我和华天先生也有一个补充赌约，那就是如果我输了，以后不可以在央视露面，如果我赢了，华天先生将要零佣金签约百代一年。
    我的补充捐赠就是，若华天先生零佣金签约百代一年，这一年间他为百代创造的效益，将会捐出20%给慈善总会用于救助失学儿童，捐出30%给暖风公益基合，捐出10%给中国红十字会，这个，大家都可以作证！谢谢大家！”
    “哗哗哗！”
    小涵下台时，掌声齐刷刷的响起来，不管最终紫苏是胜是败，这个勇气让大家佩服，这份胆量，有谁能及？
    有些人却也是暗自感叹紫苏的聪明，这样的赌约，本身就为紫苏带来了人气，那么输赢还真就没法说了！
    雷鹏程此时面如死灰，今天，他想压过百代已经是痴人说梦，无论他捐多少，都无法掩住百代的风头。
    “环球娱乐二百万元！”雷鹏程直接把捐赠减半又减半？
    
    第608章 传开
    
    雷鹏程选择捐赠二百万也是实在无奈，本次的晚宴，虽然没规定最低起步，可是由于三大领导的参与，到目前为止，最低的捐赠就是二百万，就算是不能压过百代他已经没有表现的欲望了，也不能创个新低势底儿，最后权衡之下忍痛出了二百万，多给自己留点儿家底，也许还有一飞冲天的机会。
    雷鹏程捐完就接着去领导桌道歉了，意思是他现在尽的力绵薄了点儿，感觉特别难受，可是公司刚起步，没什么米下炊，还请领导体谅，并承诺，以后公司发展好了，一定会多做善事，为国家的发居多添砖多加瓦！
    领导们是什么人，当然是明白雷鹏程这番诉苦的原因在哪儿，几人对视一眼后，国家民政部部长江强军笑着安慰：“雷总尽了自己的心意就好，其他的不必多想，放心吧，我们会记住任何一位善心人士的！”
    “谢谢领导们的支持与理解，在下就不多打扰了！”雷鹏程特别后悔当时把架子支的太大，注册资金过高，否则他哪需要这样诉苦？
    “雷总，为什么别人捐二百万不需要解释，您要过去解释呢？”雷鹏程回去没多会儿，舞会便开始了，木雪见四周无人，问出了心中疑惑。
    雷鹏程苦笑一下：“木木，人家的名头都没咱们大，和咱们名头差不多的最少捐了四百万，你说我需不需要解释？”
    “可是您解释了领导会信吗？”
    “当然不信，但是只要我提出来了，领导们自然不会让下面给我穿小鞋，这是事关面子的问题。而且我今天给领导留下了印象，也许以后有用到的时候！”
    雷鹏程语重心长的看向三人：“咱们公司有实力有名气，但是现在缺少的就是有实力的艺人，你们几个要努力，关于华天签约的事情，就要等他和紫苏比完再说了，哎，这个紫苏，就是咱们公司的克星！”
    几人的桌子在角落中，倒也不必担心被人听了墙角，雷鹏程说话便有些无所顾忌，他也是想籍着这种方式，让三女觉得他待她们如自家人。
    “雷总，对不起，今天都是我把事情搞砸了！”向媛媛愧疚的垂下了脑袋，她当日被庄静扔下，恰好遇到了去百代挖人的雷鹏程，她对雷鹏程安排的事情是言听计从，这也是她勾引李东行的原因，可惜拼命过大，提前曝露了。
    “没事儿，不怪你们……”雷鹏程说话间眼中流露出羡慕和妒忌的神色，众女顺他眼神看过去，只见国家民政部部长江强军、京城市长利永民、国家慈善总会会长刘代辉等几位领导正在百代宴会桌旁和赵小涵等人亲切的交谈！
    两家公司的待遇差别如此明显，也难怪雷鹏程会羡慕妒忌，不要说雷鹏程，看与会者们的眼神就知道全都在羡慕，部分在妒忌，被领导这样重视，以后的发展那就是开了绿灯！
    如果了解了小涵的真实实力，相信他们就不会这样想了，她还需要这些人给她开绿灯吗？
    几位领导临走之前单独和小涵告辞是江强军提议的，他是方楚的表舅的同时更清楚小涵是党老孙女儿一事儿，他的提意正中另外两人下怀，利永民是宁振姥爷一手提拔起来的，对小涵身份也略知一二，刘代辉则是因为小涵的捐赠力度，三人也算是一拍即合！
    原本小涵对舞会就不感兴趣，只是马上离开对主办方有些失礼，便想待几分钟再走，想不到领子们主动过来告辞，小涵正是巴不得，遂起身陪着领导们一起离开了。
    一行人的离去，身后洒下无数羡慕与妒忌的眼神。
    正搂着一位四十多岁胖老板跳舞的萧靓靓忍不住暗暗握握拳头，什么时候她也可以象赵小涵那么潇洒，她就满足了！
    萧靓靓的握拳动作被老男人当成了某种暗示，遂紧紧搂住她的腰肢把身子贴了上去，感觉到下面被顶的不舒服，萧靓靓皱皱眉头抬起脑袋，恰好看到一张臭哄哄的大嘴向她亲来，正在懊恼中的萧靓靓想也不想的一巴掌挥了上去。
    ……
    一张凌乱的大床上，躺着一个睡死过去的男人，震天的呼噜声此起彼伏，萧靓靓将自己的脑袋埋在臂弯，屈辱的泪水不断流下，她的一巴掌，换来的就是这样的一个晚上。
    当时的一巴掌，因灯光暗淡加上音乐的掩盖，并未惊动几人，估计有的人看到了也选择无视，胖男人并未当场骂她，而是拉着她去找了雷鹏程。
    为了将来，为了有一天能象赵小涵那样潇洒，她选择了妥协，和雷鹏程妥协，和这个老男人妥协，可是，她感到好屈辱！
    她清楚得记得，前天晚上，雷鹏程在她身上肆意驰骋的时候，承诺会保护她，会给她一个辉煌的未来，可是，才过去一晚，他就把她送给了这个老男人，只为了，要得到老男人公司的代言！
    老男人不知做了什么梦，猛的惊了起来，看到赤裸身子坐在旁边流泪的萧靓靓，顿时又来了兴致，二话不说，一把将她推倒就想继续，可惜，下面软耙耙的不听使唤，遂逼着萧靓靓翻过身来为他吮吸，萧靓靓边流泪边吮吸的样子却是真的让老男人兴奋了起来，感觉自己差不多了，提枪便上马……
    听着身旁再次响起的鼾声，萧靓靓赤脚下床来到房间的立镜前，镜子里的胴体性感而又迷人，可是，这样的胴体，刚才被肥猪拱过。
    萧靓靓感觉自己要窒息过去，眼睛赤红的来到老男人身旁，举起手中的剪刀……良久，颓然的放手，剪刀清晰落地的声音惊醒了老男人，看看立在床前的萧靓靓再看看地下的剪刀，老男人惊出一身的冷汗。
    “你这个臭娘们，竟然想杀我？”
    “我……”萧靓靓却是唤住了，她刚才到底想干什么，她自己都搞不清楚。
    “噼噼啪啪”的拍打声和女人的哭喊声，在夜半的宾馆里显得那以的清晰，服务员来到门前仔细听了听，最终选择了静静离去！
    ……
    “本土天才少女誓与华裔天才少年试比高，赌约再添新波澜！”
    “国际巨星华天不相信当红巨星紫苏补考过关系真才实学？请大家拭目以待最终结果！”
    “俊男靓女的PK，紫禁之巅的决战，谁是谁的臣子，答案揭晓之旅明日开始！”
    “善良的天使――紫苏，迷人的王子――华天，你们更支持谁？”
    “……”
    当晚的直播旁白和第二日的平面媒体，几乎全是这类的标题，详细介绍了本次慈善晚宴后赌约的重新订立以及履行的原则。
    “紫小姐，您对明晚华先生的节目有什么看法吗？”
    “紫小姐，您下周的节目中会透舞新专辑的情况吗？”
    “……”
    小涵刚到学校门口，很多记者们便围上来争相抛出自己的问题，若不是四胞胎加上仨球的护送，小涵要想顺利进入校园还真是不容易。
    这个敏感时期，小涵自然是不会接受任何采访，她任何一句话都有可能被人歪曲意思，该说的该做的之前她都已经说过做过，剩下的，就是等待结果了。
    当天的北大校园内最热门的却不是小涵与华天的比试新闻，而是令东升同志的绯闻。
    小涵一进宿舍就被乔乔拉过去了：“小涵，我告诉你一个非常非常重大的新闻，咱们学校的令常务和张院长竟然是夫妻！”
    小涵点点头：“我知道！”
    “啊？你知道？那我再告诉你个劲爆的！”乔乔说着却是脸红红的不好意思继续下去，求救的看向刘米：“米粒，要不你告诉小丫？”
    刘米摇摇头：“不说，太丢人，怕说了舌头长疮！”
    小涵一听就明白令东升的事情应该是在学校传开了，真是好事不出门，坏事传千里，没想到这么快就流传开来了，看来以后令东升出门脸上要蒙块布才好意思了！
    “哦，你看看！”乔乔把写在本子上的几句话递给小涵。
    小涵看一眼笑了：“知道了，是挺丢人！”
    乔乔嘟嘟嘴：“小丫你不纯洁，一看就明白了！”
    小涵无奈的翻个白眼儿：“我妈妈给他治疗的，我有什么不明白的？你们别忘了，我也是医生，有行执照的医生！”
    “还真是忽略这点了！”乔乔不好意思的挠挠脑袋，为冤枉了小涵而讪笑着：“小丫，昨天见了华天了吗？感觉怎么样？”
    “问哪方面？”
    “长相，性格等等都想知道！”乔乔眼巴巴的盯着小涵，王玉刘米也热切的将视线投了过来，李鑫鑫和王雪琴则一脸不以为然。
    见乌娜正笑盈盈的看着她，小涵俏皮的笑笑：“拒绝回答，明天就是华天的访谈节目了，一起去我家看吧！”
    
    第609章 祝福OR冲突
    
    “赵小涵，加油！赵小涵，必胜！……”
    小涵和宿舍姐妹们脚步刚迈进教室，齐刷刷的喊声便响了起来。
    小涵赶紧躬身道谢：“谢谢！谢谢大家！”安静下来后，小涵扫视一圈，唇角绽出俏皮的笑容：“问个问题哈，咱们班华天的粉丝支持我还是支持华天？”
    林玉凤站了起来：“那还用问吗？当然是支持你，你的输赢那可是咱班的大事儿！”说着看向众位同学：“有谁是不支持小涵的赶紧站出来，要不等我发现了，直接记过处分！”
    有同学笑着喊道：“班长你以前不是就爱和学委攀比吗？这次怎么改性子支持学委了？”
    林玉凤不好意思的笑笑：“那都是什么时候的老皇历了？那时候不是年轻不懂事嘛。”说着脸色变的严肃：“咱们可是一个班集体，若是出现了叛徒我坚决饶不了他！”
    “班长，放心吧，学委是全班的骄做。虽然我挺迷华天，可是想想也知道嫁给他不可能，还是支持现实一点儿的学委吧，咱家学委越出名，咱们脸上越有光啊！”
    “就是，我们可是骄傲的北大学子，当然要支持自家人！”
    “我们男生肯定都支持学委，扛扛的支持！兄弟们是不是？”
    “是，支持学委！”
    “……”
    听着大家七嘴八舌的表态，林玉凤满意的点点头：“嗯。不错，再给咱家学委来一次鼓劲儿的口号！大点儿声！”
    “赵小涵，加油！赵小涵，必胜！……”
    恰好此时蓝瑟走了进来，脸上漾起开心的笑容：“不错嘛，大家挺团结！”说着看向站那儿一脸感动的小涵：“赵小涵，老师也相信你一定会赢！”
    “蓝老师，您也是男人，支持咱们学委那是肯定的！”相处两啊多，同学们和蓝瑟早已打成一片，便有男生故意打趣蓝瑟。
    蓝瑟摸摸额头：“王晓风，你不说话别人会当你是哑巴？”
    “蓝老师，学委两年多没来您都给她把学委的位置留着，那说明学委在您心中的位置也是扛扛的，您可别不承认！”
    蓝瑟一脸的无奈：“选正式班干部时，分明是你们不愿意重新选新的学委，现在怎么把功劳全挪我头上了？”
    “您要是不同意我们肯定就选了！”
    蓝瑟：“……”
    “谢谢蓝老师，谢谢大家！”看着一张张真诚的笑脸，小涵心中感慨万千，几年的时间，大家都成长了不少，林玉凤的改变，是青春期孩子生涩到成熟的一个典型代表，这种改变让人很是窝心。
    只是掺杂其中的歪脖树实在让人心疼，小涵已经留意到坐在最后包着头巾低着脑袋的萧靓靓，她的脸上有明显的伤痕。
    小涵相信，教室中肯定还掺杂着一些被外界诱惑成歪脖树的萧靓靓，只是这青春的苦痛是要过后品尝的，小树苗时歪了很容易正过来，成型后歪了若想再正过来，可是要打断筋骨才行的。
    公共课时，小涵又收到了不同班级同学的鼓励和祝福，反正这一天，她走到哪儿，大家都会热情的为她加油鼓劲，这让她觉得，当初她选择这所学校就读是再正确不过的事情！
    她当然明白，也会有不少妒忌她不希望她赢的学生存在，这是非常正常的事情，她不会自大到认为大家都被她的人格魅力感染只祝福她，她要做的，就是看到好的，往好处去做！
    “小涵……”下午最后一节课下课后，乌娜陪小涵去研究室，一副欲言又止的样子。
    小涵扭头打量打量乌娜，唇角泛起笑意：“娜娜姐，是不是想告诉我，不要被大家的鼓励搞的轻飘飘，小瞧了华天，大意失荆州？”
    “有这么点儿意思，我想跟你讲的是，华天绝对不象你昨晚见到的那么……那么肤浅孩子气，我也不太明白他为什么在你面前会那么不靠谱，反正你们两个之间的气场不对，但我还是想要提醒你小心。小涵，你是我最好的朋友，我希望你赢……”被小涵似笑非笑的看得不好意思，乌娜咬咬牙：“好吧，也承认想让你刹刹那小子的威风，他别的方面都好，就是被女孩子娇惯的太自恋了，这点儿倒是很讨厌！”
    “放心吧，我会尽我最大努力，不会手下留情的，咦，前面怎么了？”说话间，小涵发现前面的小道岔口围了不少人。
    “谁知道呢，咱们绕过去吧！”乌娜拉起小涵向旁边拐过去，这样走无非要兜一个圈子罢了。
    “学姐，您和赵学姐是同学。这样公然的支持华天就是你的不对，你们不能把横幅挂在校园！”两人走了几步，却是被里面的争吵声给拉住了前行的脚步。
    小涵和乌娜对视一眼，悄悄的靠了过去，身后的四胞胎和三球赶紧选好自己的位置跟上两人，看热闹的人太聚精会神，并没发现悄没声靠过来的几人此时被围的人中，主角分别是以杨蝶儿云畅为首的紫苏歌迷和以杨兰兰为首的华天歌迷，杨兰兰和几位华天的粉丝手中拉着一个巨形的大横幅：“华天最棒！华天必胜！”
    杨蝶儿和云畅以及几位小涵的粉丝扯住横幅的一角不准几人往树上挂，脸上闪着倔强而又坚定的神色。
    杨兰兰嗤笑一声看向杨蝶儿：“学妹，你管的太宽了吧？我有我的言论自由和信仰自由，凭什么北大的学子就一定要支持赵小涵？你也太狭隘了吧？”
    杨蝶儿小脸儿涨的通红：“我没说你不能支持华天，可是你公然在校园里拉起支持华天的横幅就是不对，就算我不说你，校纪处的也会让你撤走的！”
    “你刚才可是说的我不能支持华天！”杨兰兰看向身旁几位华天粉丝：“你们刚才听清楚了吧，她说的可是咱们不能支持华天，对不对？”
    “对！”几位女生都嘻笑起来。
    小涵的歌迷，见杨兰兰如此无理，不让了：“同学，你们有没有廉耻心？赵小涵可是和你一级的同学，你把妒忌写在脸上公然支持一非本国国籍的香蕉，你到底安的什么心？”
    “谁说华天是香蕉了，人家可是琴棋书画样样精通，你们想找事儿怎么滴？”
    “是不是香蕉明天见分晓，到底谁厉害两周后再谈，反正现在不准在校园内公然拉支持华天的横幅，那是北大学子的耻辱！”
    “华天本来就是客场作战，凭什么你们不让拉就不拉？你们要是这样限制，赵小涵就算赢了也不光彩！”
    “……”
    单辩变成了群辩，眼见着里面的气氛越来越胶着，小涵赶紧推开前面的两人上前一步：“蝶儿，云畅，松开手！”
    杨蝶儿和云畅以及小涵的众粉丝们见小涵突然出现在面前脸上都流露出惊喜的神色，杨蝶儿倔强的摇摇头：“学姐，她们太过份了！”
    “没事儿，愿意挂就挂吧，输赢也不在一条横幅上！”小涵笑着看向众人：“谢谢大家对我的支持，散了吧，我会好好比赛的，请大家相信我！”
    “紫苏必胜！”
    “紫苏必胜！”
    “……”
    听着粉丝们的呼喊小涵摆摆手：“咱们别搞的声势太大影响了其他同学的学习，如果你们真的喜欢我，就要注意公共秩序，好不好？”
    “好！”
    “大家该上课上课，该干嘛干嘛，散了吧！”
    “紫苏再见”“学姐再见！”“学妹再见！”“赵小涵再见！”在小涵的要求下，紫迷们很快都散了。
    小涵将杨蝶儿和云畅抓在横幅上的手扯开，拈起横幅看了看，冲杨兰兰几人笑道：“挂上吧，免得说我欺负你们的偶像，嗯，不错，印的挺好！”
    乌娜笑道：“她男朋友就是干这个的，能印的不好吗？”
    杨兰兰和杨蝶儿等人敢耍横，在小涵面前却是半句话不敢说的，低头抓着横幅一声不吭，小涵见状拉起杨蝶儿和云畅转身离开：“蝶儿，云畅，还有一个月就是全国总决赛了，准备的怎么样？”
    “还行，有时间还请学姐指导指导我们，好不好？”杨蝶儿期盼的看着小涵。
    小涵脆快的答应：“行，下周吧，好不好？”
    “谢谢学姐，我们打扰学姐了！”两个女孩子说完拉着手飞快的跑开了。
    看着两人快乐的身影，小涵唇角绽放出开心的笑容：“娜娜姐，她们俩决赛后我想签了她们，我不想让娱乐圈的某些规则把她们的快乐剥夺了！”
    乌娜点点头：“你愿意签她们是她们的福气，可是你不可能时时保护她们！”
    “不会，我会让乌木找合适的人选好好教导她们，我不希望她们变的世俗，但也不能把她们保护成傻子！”小涵说着叹口气：“现在漂亮又单纯热情的女孩子越来越少了，我，只是不想在朋友中再见到第二个萧靓靓罢了！”那张顶着伤痕眼神闪炼躲躲藏藏的脸蛋儿清晰的浮现在小涵眼前。
    
    第610章 怒意 集体观看
    
    周六课程全部结束后，宿舍的姐妹们齐齐妆扮好了随小涵去赵家庄园，大家也算体验了一把儿名人的感觉，车子出校园大门时，有几名记者扛着摄像机照相机的追上来：“紫苏，今天是华天先生的访谈节目，您有什么感受？”
    “紫苏小姐，请问您会担心会紧张吗？”
    “……”
    看着被车子远远甩开的记者，乔乔拍拍胸口：“天呐，天天这样可真刺激！对了，他们为什么不开车追？”
    “哼，就凭他们也够资格追？”兰枝撇撇唇角将车子来了个漂移，这些记者们不是不追，是被甩怕了！
    一向爱车的王玉流露出崇拜的目光：“姐，您这技术和专业的赛车手绝对有一拼！”
    兰枝从反光镜瞄到兰花警告的眼神，赶紧闭嘴乖乖的不再玩酷。
    小涵打量了打量穿的锃新的姐妹们，一脸疑惑的问道：“众位姐姐们，我怎么觉得你们打扮的象要上节目？”
    刘米一脸的认真：“今天是赌约正式开始的大日子，我们希望换新衣服能为你带来好运气！过年不都图来年好运气穿新衣服么？这是一样的道理！”
    小涵唇角勾起来：“谢谢姐姐们啥，都怪我考虑不周，应该为你们准备一模一样的新衣服，印上‘小涵，我爱你！’，那样多有派，对不对？”
    几人闻言还真凑一起嘀咕了一会儿，然后刘米抬起头一脸的认真：“给我们准备吧，你参加节目的那一期我们穿着去做现场观众，相信这点儿要求对方还是会答应的吧？”
    “不是吧？我开玩笑的，我没那么自恋！”小涵视线投向乌娜，见她认真的点点头，遂把脑袋埋雪球肚子里：“不要，那样我就和华天一样自恋了！”
    “华天很自恋吗？”乔乔马上抓住了重点。
    小涵赶紧摇头：“我不知道。我不发表意见！”
    “切，和我们还装什么装？我们又不是记者，赶紧说实话！”乔乔一屁股坐过去搂住小涵的胳膊挠她痒痒。
    “不要问我，娜娜姐知道，华天可是娜娜姐的朋友！”小涵赶紧把自己往外摘巴。
    “小涵，看看车窗外华天和你的巨形广告，你们俩那广告怎么那么象深情凝视的恋人？”乌娜不动声色的将火苗又引向小涵。
    几人闻言看向窗外，前面商业街立了两个巨形的广告牌，小涵着一身紫色拖地礼服裙，长发飘飘的凝视着对面，对面是华天一身黑色礼服，湖蓝色的眼眸深情的注视着对面，俩人的对面即是彼此，可不就是深情对望嘛，这广告不用问也知道是电视台做的，可真是会用噱头。
    小涵皱了皱眉头不悦的掏出手机给卫静拨了过去，电话接通后对面传来嘈杂的声音，然后是卫静的大声喊叫：“紫小姐，请稍等，我马上找个安静点儿的地方！？
    “卫静，你要去哪儿？”
    “台长，紫小姐的电话，我一会儿就回来！”
    “噢，好，去吧去吧，别走太远了！华公子，您看舞台布置您满意不满意？不满意的话现在还来得及……”随着电话那端男子的声音越来越远，卫静的声音再次传过来：“紫小姐，真不好意思，我们台长正在陪着华公子张大师等人看场地的布置，我们也要和华公子熟悉一下，不好意思！”
    小涵声音中隐含着怒气：“卫姐，我想你应该清楚我为什么现在找你吧？参加你的节目原本是想帮你，中途换成华天和我届行赌约原则上你们就应该先征询一下我的意见的，可是你们一直没有和我做过任何沟通。
    好吧，这个我可以不计较，可是你们为什么不轻我同意公然将我的照片立到繁华地段？还让我和华天直接对望，这些你们不应该向当事人征求意见吗？”
    “紫小姐消消气，对不起，真是对不起！这是我们的疏忽，原本一档半红不紫的节目突然来了这么两位大明星，还是以赌约的形式参加节目，把我们台长都给惊动了。
    我们都特别激动，时时刻刻都在想着怎样把节目知名度打出去，尤其看了慈善晚宴你和华公子赌约新立的事情后，就更想乘热打铁。
    您的照片是去您公司的宣传部取的，原本以为这事儿您不会有意见，便没打扰您，真对不起，您看……”卫静迟疑了一下：“您看现在该怎么做？”
    小涵轻笑一声：“卫小姐，你们都不是孩子，也不是第一天做节目，你觉得你的解释合理吗？”
    卫静的声音低沉下去：“紫小姐，对不起，我承认将您的和华天的照片立出去的时候，是怕您不答应采取了先斩后奏的原先，真是对不起！
    我……其实我提过征询您的意见，结果被我们部门领导给否决了，我……我真的是坐冷板凳坐够了，就妥协了，对不起！”
    “卫小姐，你们的节目对我而言仅此一次，你们领导的确是看准了，若我不参加，别人会认为我怕了，若华天不参加，别人会认为他怕了，若我们都不参加，那就是两个都怕了，所以，你们先斩后不奏，真的打算做一锤子买卖！”小涵说完“啪”的一声将电话挂断了。
    电话那端的卫静听着话筒中的“嘟嘟”声，愣愣的站了一会儿，迈步回到舞台，眼神坚定的走到向台长面前嘀咕了几句。
    向台长脸上现出疑惑神色，略一沉思，随后点点头。
    ……
    乔乔见小涵面色不郁的挂了电话，随揽着她的胳膊晃着：“小涵，别生气，要是我和大帅哥立在一起，我高兴死了！”
    刘米撇撇嘴：“你有个方教官，还会高兴和别的帅哥立在一起吗？”
    王雪琴拉拉小涵的手：“小涵，方楚不会不高兴的！”
    “小涵，雪琴说的对，方教官那么喜欢你，不会生气的！”李鑫鑫也赶紧附和，两个闷葫芦劝人也是严肃型的。
    乌娜替小涵解释：“小涵不是怕方楚生气，她是气电视台不尊重她，这种事儿他们应该先征求小涵的意见才可以做！”
    兰花看向小涵：“小公主，要不要通知公司以后拒绝和三台合作？”
    小涵想了想，摆摆手：“先不急，等做完节目看看他们的态度再说，也不急着一棒子把他们打死！”
    ……
    吃完晚饭，赵家全体人员以及小涵同宿舍的姐妹们便端坐在正厅，等待《名人近距离》的采访开始。
    看得出，三台这次真是想好好利用这个机会，《名人近距离》是晚上8∶30分播出，7∶30新闻联播完了之后，直接停了其他的节目，一直在播放场外支持华天歌迷的各项活动。
    当日京城闹市区广场全部是华天的粉丝们在派发传单，请求大家8∶30后观看《名人近距离》华天的采访，并请大家用手机发送评价分值，没有手机的请拨打电话评分，没有电话的，那就只看赚个收视率也行！
    李鑫鑫突然认真的说道：“小涵，我特别盼着华天输，他要是输了，签约到你的公司能为你赚多少钱？”
    乔乔举手：“同盼！”
    “我姐姐一定会赢，虽然我曾经是华天的粉丝，但是我决定了，以做我姐姐的粉丝！”小暖额头上绑着红色的带子，上面绣着“姐姐必胜！”
    小涵无奈的把她一把拉过来：“我还没比呢，把你头上的带子摘下来！”
    “那不行，我每人都绣了一条，大家都要戴上！”小暖说着将背在身后的手举起来，一大堆红带子上面分别绣着“女儿必胜！”“孙女儿必胜！”“外孙女儿必胜！”“徒弟必胜！”“小涵必胜！”……倒是挺齐全。
    看看每人根据身份绑了一条，小涵抚抚额头看向小暖：“你什么时候绣的？”
    “每天中午晚上的休息时间，周六周日等等我全利用起来了！”小暖一脸的得瑟。
    小涵眼睛瞄到姥姥满头白发上绑倒了的带子，还咧着没牙的嘴笑着，赶紧上前商量：“姥姥，咱不绑了好不好？
    姥姥头摇的象波浪鼓：“不行，外孙女就我自己有，要绑！”
    “姥姥，您绑倒了，我给您正过来！”小暖笑嘻嘻的给姥姥摘下来，重新绑上，一脸的得意：“姥姥，您绑上最漂亮了，红白对比，真显眼！”
    看看满屋子头绑红带子的老的少的，小涵捂眼叹息一声，现在来个外人，肯定以为要举行拳击比赛呢！
    “小涵，华天的确可以称得上你的劲敌，虽然说在宴会上你接触到他感觉这人有些不太靠谱，可是你看看粉丝们的狂热程度应该清楚，他是有几把刷子的，要知道他可是没有签约公司，没有专业的团队为他组织，全是粉丝们自发的行为，这就是强大的实力！”单爷爷看了一会儿，郑重的向小涵说出了自己的感觉。
    “哇，华天真帅！”镜头扫过化妆间的华天，乔乔忍不住发出一声惊呼。
    
    第611章 属于舞台的人
    
    乔乔惊呼过后，不好意思的掩住嘴巴：“小丫，对不起，华天实在是太帅了，尤其那对湖蓝色的眼眸，太迷人了，我忍不住就喊了出来！”
    小涵笑着解围：“没事儿，喜欢漂亮事物是每个人的自然反应！可惜大家刚才都没看到！”刚才乔乔喊完大家看过去的时候，镜头已经晃到别的地方了。
    眼看着时间到了8∶30，大家都不再闹腾，端端正正尘好了等待着节目的开始，姥姥其实不大明白晚上活动的主题，只是觉得大家都这么重视，显然这事儿对外孙女儿是极其重要的，因此坐的特别板直，眼睛盯着电视都不待转眼珠儿的！
    8∶30分，身着一套湖兰色套装的卫静迈着轻快的步子来到舞台，下面的观众立马爆发出开心的欢呼，然后齐齐喊了起来：“华天！华天！华天！……”
    卫静笑着压压手掌，等大家都安静下来，才将话筒举到嘴边：“大家晚上好，我是主持人卫静，特别感谢今晚来到现场的观众朋友们！你们的热情相信今晚的嘉宾在后台都已经感觉到了。
    今晚《名人近距离》采访的嘉宾相信不用我介绍大家也知道是谁。”听下面再次喊起华天的名字，卫静笑着点点头：“没错，今晚的嘉宾就是国际巨星华天！
    节目开始之前，请大家允许我先嗦几句，我相信大家都应该清楚，本周参加节目的华天先生与下周参加节目的紫苏小姐，将会形成一个竞争关系，输赢之后的约定相信大家也都已经知道。
    那么，我希望大家能真正本着公平公正的心态来评价这两周的节目！给紫小姐和华先生一个公平的裁决，也许大家的裁决因为各人喜好不同会略有偏颇，但相信相差不会太大！”
    卫静突然神色一正，对着镜头深鞠一躬：“在此，我要代表本栏目组首先向紫苏小姐道歉！未征得紫小姐同意，出于宣传的目的我们私自将紫小姐和华先生的照片立到了闹市区，这是娱乐节目的大忌。
    我们向台长已经决定，这两周节目的收益持全部捐给紫小姐的暖风公益基金，以后节目收益的5%也会捐给暖风公益基金，希望这份原本不属于我们的收益可以发挥出应有的作用，再次请求紫小姐原谅我们的自私！”
    看着再次鞠躬并引得台下爆发出热烈掌声的卫静，单爷爷笑着摇摇头：“小涵，这个女人很聪明，不过也算有点儿担当！”
    小涵略有所思的点点头：“是的，虽然她这个决定细算起来还是对他们有益，但是做为央视这种事业单位，能允许她做出这样的决定，说明她的大BOSS是与众不同的。”
    奶白色休闲裤，果绿色衬衣束进腰内，略带装饰性的简单时尚腰挺拔的身材，层次清晰的时尚短发，立体的脸庞上挂着迷人的微笑，华天的出场，顿时引得粉丝们激动起来，有的甚至哭着喊着泪流满面。
    姥姥特别不明白的问了一句：“小涵，那到底是谁的男人，那些女人怎么都哭了？”姥姥看被人抢了男人哭的泪水哗哗的台岛小言片看得有点儿多，因此一看到这场景就会联想到被人抢了男人，姥姥没上过学，不识字，看不明白标语搞不明白意思也非常正常。
    小暖赶紧拍拍姥姥手背：“姥姥，乖乖看，看完了我给你解释！”姥姥点点头便又坐的笔直了。
    此时卫静已迎到华天身边：“华先生、非常感谢您将国内的第一次露脸给了《名人面对面》，我们真的是非常荣幸！”
    华天唇角泛起迷人的弧度：“呵呵……我也是帮张伯伯的忙，没什么好感谢的，要谢你们谢他好了！”
    “看来华先生是特别重感情的人，您请坐，咱们节目现在开始，好不好？”卫静说着手虚指舞台中央的嘉宾座椅。
    “好！”华天冲粉丝笑笑：“我也要和你们一样坐着聊天了，咱们总算是平等了，呵呵……”粉丝间立马爆出开心的笑容，想不到国际巨星竟然这么没架子。
    华天坐好后，小涵突然有一种感觉，这个男人，天生是属于舞台的，自从他上台，表现出来的从容淡雅便处处透着迷人的气息，看看宿舍姐妹们脸上自然而然流露出的笑容就明白这点儿了，之前她们可是还喊打喊杀的呢。
    这这个男人在舞台上，会让人生不出一点点讨厌他的感觉，那强大的气场，会让大家特不自禁的喜欢上他。
    这种人，天生就是属于舞台的。
    卫静笑着提出了第一个例行公式般的问题：“听闻华先生是自小生活在国外，那么您是如何做到中西文化结合的呢？”
    “这个要感谢我爷爷，他对中国文化特别精通，所以东方文化全是爷爷教导我的，西方文化则是接受的正常学校教育。
    开始的时候可能会有些冲突和不理解，但久了会发现，其实东方文化和西方文化是不冲突的，表现的主体也都是雷同的，只不过一个含蓄一个外露罢了！”
    “您真是有福气，有这样一位学识渊博的爷爷！”卫静恭维了一句继续问道：“我相信歌迷们都特别想知道，以华先生的家境，家人应该是不同意您在这个行业发展的，那么您是如何说服家人的呢？”
    “我喜欢站在舞台上的感觉，我喜欢把我的专长表演给大家给大家带来快乐，我很享受这个过程！”华天冲台下笑笑：“至于说服我的家人也很简单，他们交待我的功课我都提前完成了，那么自然要给我由的时间享受生活，人生本来就短暂，我希望大家都能每天快快乐乐的！”
    “哗哗哗……”“华天！……”掌声与欢呼声再次响起，华天压了压手掌，下面马上变的安静。
    采访继续进行下去，卫静问的大多是普通大众以及歌迷希望知道又不会给华天带来压力的问题，小涵忍不住摇摇头：“她的问题太死板，她的风格直接就是学生提问老师回答。”
    “可是大家照样看的津津有味！”单爷爷说着冲旁边呶呶嘴，小涵看过去，可不是嘛，家里的女性成员全被华天吸引过去了。
    包括赵妈李苏杨姐等人，也都者得津津有味。噢，还有一个没被吸引的――姥姥，见小涵的视线投向她，憋老半天的姥姥赶紧问道：“小涵，你不能喜欢这个男人，他没有小楚好！”
    小涵哭笑不得的着着姥姥：“您怎么会担心这种问题？”
    “小涵，不是说对你重要吗？我看了半天，就是那个男的长得挺好，眼珠子还是蓝色的，你看看……”姥姥冲家中女性成员集中的地方呶呶嘴：“都稀罕他，她们是不是为你相的？那小楚怎么办？”
    敢情姥姥看了半天就在担心这个呢？小涵无语的抚抚额头：“姥姥，看吧，看完了让小暖给你解释，放心，小楚是您外孙女媚，变不了了！”
    “噢，那就好！”姥姥终于放心了。
    “姥姥，您真能瞎想，他哪有我姐夫好看？”小暖回过头冲姥姥咕囔一句，然后苦巴巴的看着小涵：“姐，我可没被他迷住，我在挑他毛病来着，可惜，他虽然没姐夫好看，却是和姐夫一样完美！”
    “行了，继续找缺点吧！”见小暖眼睛忍不住往电视那儿瞟，小涵也不揭穿她，笑着把她的脑袋掰向了电视的位置，实话实说，稍微修饰过的华天特别上镜，不能怪大家会被他迷住。
    “华先生，听说您的琴棋书画都是精湛无比，今天可不可以为大家展露一下，让大家现场瞻仰一车您在国学方面的风采？”
    “好，没问题，现场时间有限，棋就免了吧，好不好？”华天说着笑笑：“紫苏小姐是单大师的高徒，希望不会让大家觉得我班门弄斧就好！”
    “呵呵……这个我无权评判，我只负责欣赏！我相信你的粉丝们也是这样想的，对不对？”卫静说着话筒举向下面。
    异口同声的回答立马响起：“对！”
    “琴，要对了衣着气氛才有感觉，所以我先书与画，琴留到最后我下去换个装束再来吧！”华天说完起身来到已经摆好笔墨纸砚的桌旁。
    原本给人感觉时尚迷人的华天来到桌旁，执起狼毫之时，气质陡然发生了改变，淡淡的儒雅与清新笼在他的周身，凝眉略思，挥笔一气呵成。
    站立两旁的工作人员立马将字举起来，镜头立马拉近：“天行健，君子以自强不息。
    地势坤，君子以厚德载物”
    外行人看上去，这字写得真漂亮，真顺眼！
    而做为内行人的赵爷爷和单爷爷看上去，就会觉得字体略显笔力重了点儿，毛笔字，轻了，显得软浮，重了，便会显得不够洒脱。
    单大师忍不住摇摇头：“可惜啊，普通人打分，这就是满分了！”
    “这事儿，还真没法找专家打分，人家也怕得罪人！”赵爷爷忍不住笑道：“老单，你若不是咱家丫头的师父，去当评判倒是很合适！”
    赵爸担心的看向二老：“单叔，赵叔，你们的意思是，咱们小涵有可能输？”
    单大师摇摇头：“那倒不一定，不过这事儿赌的就是名气外加部分真才实学，原本小涵赌的时候就没规定比试什么，所以，只能走着看了！”
    
    第612章 节目结束
    
    赵爸听了单大师的解释，担心的神色更浓了：“单叔，那你说是咱家小涵名气大还是那个华天名气大？”
    “这事儿还真是没法儿比较，小涵这些年并未专心在娱乐圈发展，她的名气在亚洲地区还行，欧美国家对她不是很熟悉，华天却是横跨欧亚美各国的当红巨星，所以论起总的名气，小涵肯定是不及华天的，若是论国内，还真没定论！”
    “啊？那怎么办？”单大师的解释让赵爸有些六神无主。
    “只能走着瞧，没别的办法i”单大师笑着拍拍赵爸，“其实细究起来，小涵在内地的名气还是比华天要大一点点的，她不是刚刚参加完补考吗？那可是全国直播，别太担心了！”
    赵爷爷见赵爸的视线看向自己，赶紧安慰：“有元，你要相信小涵，这孩子实力并不比华天差，没什么好担心的。再说了，就算小涵输给华天也不丢人，不就是不能在央视露脸吗？反正小涵也没打算把主要精力放在娱乐圈，对不对？”
    “对，爸，别纠结了，你怎么比我还紧张，瞧我自己一点儿都不紧张！”小涵说着冲电视呶呶嘴：“他已经开始作画了，嗯……看手法感觉应该还不错。”
    “嗯，他总算没丢老祖宗的脸！”单大师边看边说道，“记得我有一次去加拿大演出，完了后参加庆祝晚宴。
    主办方的老外对中国文化很是好奇，有一位代爷爷参演的华人小伙子便自告奋勇的向老外展示中国文化，结果那孩子软绵绵的一提笔，我就觉得脸丢尽了。
    小伙子画了一只大公鸡，老外是啧啧称赞，讲那么软的一撮毛竟然画出这么形象的公鸡，中国真是个神奇的国度！
    我站在一旁都快臊死了，什么也没好意思讲，公鸡的确是挺象公鸡，只是无神无韵无形无骨，国内学习国画的小学生水平也比他强，哎……”
    正搂着叶紫小声交谈的的小涵笑嘻嘻的看向单大师，“师父，老外不懂，人家可能真得觉得很神奇，别郁闷了，哈？”
    叶紫无奈的叹口气：“他呀，就爱给自己找气生。那次回宾馆后气得半晚上没睡着，嫌人家丢了国人的脸。
    我说那是因为你懂得才会觉得丢脸，人家老外又不明白，你气得个什么劲儿？再说了，那孩子是萨克斯演奏家又不是中国画家，即便懂得中国文化的老外也不会以他做为衡量目标的。
    这个道理就象钢琴的发源地是意大利，那也不代表着每个意大利人都是钢琴大师，你们说是不是这么个理儿？”
    单大师不服气的瞄一眼叶紫：“歪理，我的意思是那孩子不懂就别乱显摆！”
    叶紫白单大师一眼：“扛子头！（方言，硬面火烧）”
    “师父师母，马上要收笔了！”见老俩口有马上要扛起来的迹象，小涵赶紧提醒二人看直播。
    华天利落的收笔后，旁边的工作人员征得他的同意，赶紧将画作举了起来，一幅《喜鹊登梅》展现在大家面前。
    这幅《喜鹊登梅》采用的是写意画法，豪放洒脱的气息，清晰展现出了梅花的傲，喜鹊的娇，枝叶的劲！
    这次，单大师和赵爷爷这两个大内行也不得不承认，这幅《喜鹊登梅》的确让人挑不出毛病，尤其是出自一位自小生长的国外的华裔少年，就更值得夸赞！
    “棒！棒！太棒了！”台下的观众中站起一位白发苍苍的老者，卫静赶紧上前几步适时的将话筒递了过去，老者神声激动的看着华天：“老朽是美术学院的教授，今天来这儿本是无奈之举，老朽的孙女儿是华小友的……”老者顿住面露求救之色看向坐在身旁的一名老夫人。
    “粉丝！”老夫人赶紧回答。
    观众席上立马爆出一阵善意的轰笑声。
    老者不好意思的笑着继续道：“对，我孙女是华小友的粉丝，由于生病腿脚不方便，便求我和老伴来现场为她讨要一张华小友的签名照，对于孙女儿的追星行为我原本是极不赞成的，没想到华小友颠覆了娱乐明星在老朽心目中的形象，以小友如此年纪，竟做出如此画作，老朽佩服至极！”
    “这死老朱掺合什么嘛！”电视前的单大师满脸不悦的嘀咕一句：“咱家丫头比试时一定让他也去，要不太不公平？”
    王雪琴忍不住问道：“单爷爷，这位老人家很厉害？”除赵爷爷和小涵，其他人都将视线投向单大师，被迷住的众女眷们总算都回过神来了。
    “是的，他是美术学院最有名的国画教授，我国国画协会的会长，你们说他这个评论有没有价值！”单大师的回答让众人脸上流露出惊讶之色，这岂不代表着华天的画技已经到了一个登峰造极的水平？
    见大家都面露担忧之色，小涵俏皮的笑着，“你们不要老是一惊一乍的好不好？放平心态，就当今晚大家齐聚一堂是为了欣赏一出质量不错的表演，下周，我会尽自己最大的努力，至干输赢，尽人事听天命，好不好？”
    乔乔突然拍拍脑门，看向单大师：“我知道了，他就是朱洪文教授，对不对？”
    “对！”
    单大师的回答让乔乔脸上的忧色深了三分，“原来是他呀，麻烦了！很多家长对他的话可是奉若圣旨，他这一鉴定，别人肯定把分往最高里打了！”
    刘米拍拍乔乔：“怕什么，家长只占一部分而已，而且这档节目又不是只在京城播出，我就不认识他！”
    “我认识！”王玉脸上忧色也很深：“刚才单爷爷介绍的时候，我仔细一端详就认出了他，去年他的《金鸡报晓》可是拍出了十万元的高价。”
    “我觉得我姐是最棒的！”一直沉默不语的小丰发言了，“就算我姐最终的成绩不如他，那也不代表我姐水平不如他！”
    乔乔呼一口气：“我们不能涨他人志气灭自己威风，这还没一撇呢，咱们不能慌！”
    “刚才还不是你制造的慌乱？”
    “……”
    众人议论朱洪文时，现场的台上也闹得不亦乐乎的，卫静开始也是没多想才会没认出朱洪文，朱教授报出名号后，马上向这位令人尊敬的老艺术家道了歉。
    并请朱教授上台和华天共同完成了一副画作，朱教授脸上的表情足以让大家明白，他对华天真的是很喜欢，对华天的画技真的是很认可！
    老人家倒是很能摆正自己的位置，完成画作马上回到了观众席，请华天继续进行下面的节目。
    华天冲台下观众微微一笑：“请大家等我五分钟，我决定不弹古琴了，换种大家熟悉的乐器，希望到时大家不会失望！”
    “天天表演什么我们都喜欢！”
    “天天必胜！”
    “……”
    华天去后台换衣服时，台下呼喊的口号，让小涵起了一身的鸡皮疙瘩，天天？……
    “哈哈哈……”
    华天的再次登台时，台下观众都笑翻了，想不到帅气的他竟然换了一件普灰色长衫，戴一副圆片墨镜，提一把二胡上台来？
    坐好后，冲大家做一个“嘘”的手势，苍凉凄切，哀怨动人的二胡声便悠扬的响起，开始大家还打量着华天的打扮“吃吃”偷笑，后来便完全被他的演奏吸引了。
    清冷的夜辉下，鹅毛般的大雪飘落下来，公园内堆满了碎石乱玉，一个蓬头垢面的老媪用一根小竹竿牵着一个瞎子在公园的路上缓缓前行……
    一曲完毕，华天起身向台下观众鞠躬，大家醒过神来，脸上挂着哀伤的神色，爆出最真心的掌声，这次的掌声绝非单单因为他是华天！
    “谢谢大家，这首曲子是我爷爷的最爱，他说这首曲子会让他时时不忘过去的苦珍惜眼前的甜！
    我选择在节目中表演这首曲子是要感谢爷爷一直以来对我的教导，是他让我明白中国文化的博大精深的同时，给了我最好的精神食粮。
    我希望在坐的朋友们和电视机前的朋友们都能幸福！”华天说着看向朱洪文：“朱老，我想把我今天的字画拍卖后全部捐给中国慈善总会，请问可不可以把咱们一起合作的那幅《迎春》也一起拍卖？”
    朱洪文连连点头：“可以，可以！华小古的善举老朽当然支持！”
    “谢谢华天，谢谢朱教授！”伴随着卫静的答谢，掌声再次响起。
    节目是在华天的一曲《爱在永远》中结束的，磁性淳厚的音质，迷人帅气的脸庞，深邃专情中透着一丝忧郁的眼神，迷倒了一片歌迷！
    当主持人卫静站起身宣布结束时，台下的歌迷哭成一片，狂喊着“华天”久久不肯离去……
    
    第613章 妒忌的心思
    
    “华裔国际巨星华天，百分百才子，中国行，创奇迹！”
    “国画大师朱洪文亲临国际巨星华天访谈节目现场，赞华天画技精湛！”
    “华天一曲《二泉映月》，醉伤众人心！”
    “天才少年华天表现技技惊人，天才少女紫苏前路步步惊心！”
    “……”
    第二天的报纸的头版头条，全部是华天昨晚参加访谈节目的内容报导，舆论的导向将两人的赌约推向了绝对的风头浪尖。
    小涵的歌迷粉丝们一早就走上街头为小涵拉票，希望大家下周《名人近距离》播出时能够为小涵棒场。
    不清楚样本家庭是哪些，可是广撒网多捞苗总是可以的吧？
    收视率的调查和评分还设有统计出来，家人朋友脸上的凝重让小涵很是无奈，任她如何规劝，大家都寻难以放开。
    她当然不是淡然到对此事一点儿都不放在心上，若是如此她又怎会容许大家如此郑重其事的准备此事？
    她只足希望自己能在最好的状态下参加节目，否则如此紧张的气氛下，她原本就有所牵挂的心情也是紧紧的，可惜，大家根本听不讲去。
    小涵心中最大的牵挂是接近一周的时间了，都没有方楚的消息，这场演习究竟要进行到什么时候？有没有危险？新闻越是不报导的演习让她越是紧张，她好想他能回来陪她一起参加比试！
    犹豫再三，小涵忍不住拨通了党爷爷的电话，接电话的是党爷爷的助理刘行，听清是小涵的声音后，声音明显有些变冷，搞得小涵是一头雾水。
    刘行放下电话来到书房，发现党老正聚精会神的在阅读文件，鬼使神差的返身告诉小涵：“赵小姐，党老说他暂时忙没时间接您的电话，请您晚一些再打过来好吗？”
    “好吧，谢谢！”
    听着电话那端小涵略有些失落的声音，刘行的心中涌起一阵快意，党老当日约定小涵做助理时，并未背着他，他原本对小涵做党老的助理是没有太大感觉的，毕竟党老身边的助理少则三人多则五人，而他是人大的博士文凭，小涵就算毕业了也只是北大本科文凭，对他是没有丝毫威胁的。
    可是哪曾想这丫头猛然来了个三级跳，当着全国人民的面参加了史无前例的补考，接着竟然可以直接参加研考，这样一年以后在党老这儿实习时就已经是硕士文凭，以党老和小涵的关系，定然会将小涵留下，那么到时这丫头直接在职读博，岂不是很快就超越他？”
    这些日子刘行的心中就没有平静过，他的父母只是普通的工薪阶层，他从小聪明机灵，学习刻苦，人际关系处理的也还不错，因此一毕业便被导师推荐到了国家行政部门。
    能幸运的成为党老助理中的一员更是让全家自豪不已，父母和亲戚朋友们都以他为荣，他也凭着自己的努力成为了党老几名助理中最得力的一位。
    可是眼见着第一助的位置要不保，他心中的忐忑可想而知，党老虽然年事已高，可是身子骨却是越来越硬朗，能在党老身边工作可是比去其他地方要强得多！
    短暂的爽意之后，刘行心中又涌上巨大的悔意，万一让党老知道他可怎么办？如此想着便有些失魂落魄。
    犹豫了一会儿，刘行挪到党老办公宰，见党老还在看文件，便又转身向外走去。
    “小刘，有什么事？怎么来回溜圈圈？”党老头没抬的问了一句。
    刘行赶紧回过身恭敬的站好：“首长，刚才赵小姐给您打过电话，我……我看您在忙就没敢叫您，您看我现在要不要给她回拨过去？”
    党老扫他一眼：“嗯，拨回去吧，通了给我接过来！”
    “是，首长！”刘行感觉党老那一眼似是把他的五脏六腑都扫清楚了，想想自己刚才的行为，惊出了一身的冷汗，妒忌是魔鬼啊！
    刘行电话再次拔过来，小涵正在上课，台上讲课的正是对小涵深恶痛绝的李红旗，上次的赌约他啥好处也没捞着，净丢人了！
    现在令东升和张红雨都辞职了，他的投入算是全打水漂了，而这一切的罪魁祸首便是这个明星同学造成的，他心中对小涵的恨意可想而知！
    小涵来上他的课也是无奈啊，这李红旗是出了名的李不过，你要是不去上他的课他就给你不及格，小涵也不想事事都走便捷通道，因此，这李红旗的课反倒是上得最勤的，米办法，为了全勤啊！
    李红旗有时也故意用一些难题刁难小涵，可惜，每次都未能如意，慢慢的，他自己都不知道对这个学生是什么心态了，如果从学识上来说，还真挑不出她什么，可是他怎么就是看她不顺眼？
    小涵感觉到手机的振动瞄了一眼，见是党爷爷的电话，一时就有些为难，若是别人，她径直挂了下课再回拨就好，可党爷爷那可是日理万机啊。
    看了一下腕表，离下课时间还有三十多分钟，若是请假，李红旗定然会为难她，见李红旗正在黑板上奋笔疾书，牙一咬，站起来猫腰悄悄向后门走去。
    “赵小涵，现在是上课时间，你鬼鬼祟祟的打算去哪几，”眼见着就要到门口，李红旗的问询传了过来。
    小涵只好在同学们同情的目光中直起身转过身看着李红旗，“报告李老师，我有一点紧急事务要处理，想请假一会儿！”
    李红旗面色严肃的看着小涵：“有事儿请假这是正常的，可是你刚才为什么打算不告而别？你知不知道这是很过份很不尊敬老师的行为？”
    “李教授一向不是最讨厌学生在您书写的时候打断吗，我的事情又比较急，无奈之下只好想着先来个不告而别，待会儿回来了再向您道歉！”见电话已经挂断，小涵便也不再着急，心中却是暗思，今天怎么诸事不顺呢？
    “你是不是以为你补考成绩那么高就可以无视老师了？有什么事儿下课再说吧！”李红旗说完便不再搭理小涵，指着黑板上的问题开始讲解。
    恰在这时小涵的手机又响了起来，电话那端的刘行急得不行了，首长让他把小涵的电话打通接过去，凭他的感觉，首长应该是看出了他的心思，若是小涵不接电话，他怕他的解释首长不会听，此时，他的心情比小涵更着急！
    小涵大声喊道：“报告李教授，我有一个紧急电话要接，请假十分钟左右！”心中却是暗思，喵的，死老李，你如果不答应我就甩手走人，这可是你逼我用特权的！
    “好，去吧！”李红旗却是答得无比爽快。这让正在发狠的小涵好一个愣怔，李红旗被谁灵魂附体了？
    李红旗自然是没被任何人附体，他不算是纯正的文人，具有政客的敏锐观察力，小涵的性格他多少还是了解的，若不是真有急事，他相信这丫头不会再次请假，有些小动作偶尔意淫一下行了，多了没准会把自己栽进去的道理他还是懂的。
    “赵小姐，您终于接电话了，急死我了！”小涵刚按下接听键，便听到刘行的声音焦急的传了过来。
    听着刘行明显比那会儿热情了几分的声音，小涵略一琢磨，唇角泛起笑意：“刘助理，刚才我在上课！”
    “首长担心您有急事，便让我把电话回拨给您，我现在给您转过去！”刘行略一犹豫：“赵小姐，之前的事情还请您多担待！”
    小涵笑道：“没事儿，爷爷忙，我理解的！”
    “您理解就好，千万不要再提怨怪首长的话，免得首长愧疚！”刘行说着赶紧解释：“我也是觉得首长特别疼爱您，就多说一句，您可别烦！”
    “嗯，麻烦你把电话给爷爷吧！”小涵略显冷淡的语气让刘行心里是非常没底儿，可是也不敢再说什么，再说可就要漏馅了。
    党老爷子接起电话笑呵呵的问道：“小涵，想爷爷了？”
    “嗯，爷爷，想我不？”小涵笑嘻嘻的声音清晰的传到党爷爷耳中。老爷子略一顿笑道：“想你你也不过来看我，讲吧，什么事儿？”
    小涵跟党老爷子也不矫情：“爷爷，我想知道方楚的演习什么时候结束，我已经跟他失去联系一周多了，我很担心他！”
    “他暂时可能还回不来，丫头再等等吧，”党老爷子笑道，“马上过来做我的助理，就什么都知道了，呵呵……”
    “爷爷，我并不是在学校混时间，有些东西的思考需要学校这个环境，还有，我已经向英国剑桥申请了明年的博士考试，我把我以前参加奥赛的成绩，高考的成绩，以及本次补考的录像等全都寄了过去。
    对方最终答应我可以破格让我参加明年的考试，如果成绩优异会允许我提前修满学分毕业。
    我计划两年内毕业回来做爷爷的助理，可以吗？”这个决定是她这几天刚刚考虑好的，她想多走走多看看，而且时间不等人啊！
    
    第614章 失落 汇报 小胜庆祝
    
    “丫头，你怎么一时一个主意啊，这是什么时候做的决定？”电话那端的党爷爷明显愣了愣，显然对小涵突然的决定有些疑惑，前些日子可是刚答应了他这几年暂时不出国的。
    “方楚走后没几天的事儿吧，我想乘着年轻多学点儿东西，多接触一下外面的世界，否则在您身边工作也会给您增加不少的麻烦。
    您是说过只要有真才实学就没事儿，可是，通过这段时间发生的一些事情，我也明白，人若是想要在社会上立足并还想着多做点儿事儿，那就必须遵循一些既定的规则！
    这些规则有着敲门砖的作用，既是为自己少了麻烦亦是为别人少了麻烦，而且我也想知道国外教育和国内教育的差别到底在哪儿，我相信爷爷会理解我的，对吗？”
    “小涵，对于你这个决定爷爷当然要支持，剑桥能破例让你参加考试太出乎爷爷的意料了，他们一直不承认咱们国家的硕士文凭，正常申请读博需要五年的时间。
    咱们国家曾有学生申请过以优异的成绩抵消学分缩短时间，但最多也就是缩短半年左右，你这次真的是大踏步前进了。
    可是，这样会不会太累了？你今年要冲击升硕考试，明年本科硕士齐齐毕业，过程中还要准备剑桥的考试，还有你的各个公司，以及演出等等，能忙得过来吗？”党爷爷的声音中透着明显的心疼与关心。
    “爷爷，我忙得过来，学校这边的课程对我而言没什么问题，我这一年多主要精力会大多放在公司以及研究室，希望明年离开的时候，事情都可以有个好的进展！”
    “好吧，你自己觉得没问题就行，对了，你和那今天才华天的比试有没有信心啊？这可是你现在要面临的第一场硬仗，华天的演出我看了，可以称得上是你的对手，呵呵……”
    党爷爷的笑声让小涵有些郁闷，难道就那么盼着她有个对手？遂嘟嘟嘴不满的道：“爷爷，您不会盼着我输着了好打击打击我吧？”
    “呵呵……你可是我孙女儿，我会那样吗？”老爷子说着声音变得严肃：“小涵，只要尽力就好，输赢不要看得太重，方楚的事情也不要太担心，再有几天应该就差不多了！”
    “嗯，我知道，爷爷放心吧，过了这周我就去看您！”小涵嘻笑着挂断电话心情顿觉阳光了起来，爷爷说方楚没事儿，那肯定是没事儿，太好了！
    出国的事情，小涵是这些日子刚决定的，材料是让乌木的天门宗给递上去的，否则对方怎么会这么快给了回复？
    天门宗的实力，加上她强悍的成绩，关键是她补考时的视频，给了负责审阅的杰克森教授等人非常强烈的震憾，剑桥一向是喜欢顶尖人才的，当即就决定把破格参加考试的机会给予小涵。
    小涵相信方楚肯定会支持她的决定，她这样决定也是在为以后做打算，到了年龄，双方的家长肯定希望两人早点儿结婚，若她现在不出去转转，以后要脱身可就难了。
    看看时间还有一刻钟下课，小涵转身回了教室，她可不想让李红旗抓住她的把柄，虽然说她完全可以动用特权，可是她不希望自己变成离了特权无法生活的人。
    ……
    党老接电话时一直在书房整理材料的刘行助理心都要提到嗓子眼儿了，还好直到党老挂断电话他都没听到小涵向党老告状，这让他的心终于放回了肚子里。
    突然反应到小涵若是去国外读博那岂不是他的位置又可以坐稳了？刘行美滋滋的笑容可以和窗外的明媚春光有得一拼了。
    “小刘，明天你回办公厅吧，我会让梁厅长重新为你安排一份合适的工作！”党老的一句话却是让正处于惊喜状态的刘行心情一下子跌落谷底，老人的脾性他是明白的，只好答应一声默默的退了出去。
    人家说一失足成千古恨，他这是一妒忌成千古恨啊！
    看着刘行有些颓然的背影，党老摇摇头，这孩子太顺了，毕业后进入行政机关，工作了半年就被推荐到他这儿来，如果再这样下去，这孩子的才华就废了！
    如果摒弃掉品性问题，刘行的确是几位助理中才华最出众最得力的，这些日子他的反常党老也看在眼中，原本以为是家中有了什么烦心事儿，想缓几日问问。
    结果他今日的表现却让党老一下子找到了问题的关键，也终于下定决心把他放出去锻炼锻炼，这孩子够聪明够机灵，可惜，没有经受过风雨，一下子抬太高了，失衡了。
    党老琢磨了琢磨按响桌上电话：“小粱，明天为小刘安排一份合适的工作，这孩子需要雕琢才能成器，不要让他心理太不平衡了，要一点点儿让他适应，明白吗？”
    “明白，首长，您看再为您物色一位年轻的还是有经验的？”
    “年轻点儿的吧，我这儿需要点儿活力！”党老“呵呵”笑着：“可以多观察一段时间再决定，我这儿还有两个助理，不急！”
    梁厅长犹豫了一下：“首长，还有一件事情我想向您征询，赵小涵的档案和职务都在特勤处，您看我是现在转过来还是放一段时间再说？”他有点儿拿不准党老换助理的意思。
    “先放特勤处吧，这丫头三年内是过不来了，可能会出国留学，给她把档案还是放在那边儿吧，对她有好处！”
    听着党爷爷笑呵呵的回答梁厅长舒了口气：“首长，我一直在愁着如何向莫局开口呢，您可算饶了我了！”
    “丫头迟早是我的，先放他那儿长长资历让他美美吧！”提起莫问党老心情就莫名的灿烂，这倔家伙特别对他的脾气，小涵的档案落在特勤处，也是党老特别信任莫问的原因。
    ……
    第三天下午，华天参加《名人近距离》的收视调查报告和观众评分分数都出来了，收视率3.17%，收视份额8.76%，评分98.89分，卫静在第一时间将调查报告传给了小涵，上面有监管部门的钢印证明。
    “紫小姐，特别特别感谢您给了我这次机会，这期的《名人近距离》创了央视娱乐节目的收视冠军，这是我做梦都想不到的事情，这都是您的功劳，谢谢！”卫静抑制不住自己的激动心情，说话的声音都打颤。
    “对了，你们那个私自做主把我和华天照片立出去的领导怎么样了？”小涵边看报告边问道。
    “他已经被台长调到传达室去了，这个紫小姐也知道？”卫静一脸的疑惑，这事儿在内部可是直接封锁了。
    “猜猜也知道！”小涵轻笑的声音清晰的传入卫静的耳中。
    卫静犹豫了一下：“紫小姐，原则上说，我只是一名节目主持人，没有对您的表演发言的权利。可是，我还是想说，这次华天参加节目的收视率和收视份额都非常的惊人，我想拜托紫小姐一定要好好准备！”
    小涵笑着点点头：“嗯，我知道，谢谢你！”说实话，对于华天的参数小涵也多少有点儿吃惊，不过，这样才有挑战性嘛，她突然发现她现在怎么有点儿斗鸡的性格涅？澹
    “您别这样说，我很惭愧！”卫静想了想询问道，“我们想把紫小姐参加节目的舞台布置成紫色调为主，可以吗？”
    “没问题！”
    接下来的时间，卫静就节目安排事宜和小涵沟通起来，虽然华天是人见人爱的帅哥，可是从个人感情上来说，她还是希望小涵能赢。
    ……
    同一时间，靠近R国军演现场。
    当天的演习红军成功偷袭蓝军成功，取得了又一次单元演习的战略性胜利，方楚所在的红军众官兵自是兴奋异常！总指挥莫问心情哈皮之下，答应了大家当天下午可以尽情喝酒庆祝。
    蓝方此次算是败的心服口服，加上这么长时间的枯燥乏味生活，便也凑过来和红方官兵同乐，他们不是不想自己乐，关键问题是总指米给他们准备酒。
    明天大家又要进入新一轮的战斗，最终谁胜谁败现在下结论还为时尚早，因此蓝方也没什么颓败的，喝得也是很哈皮！
    看看远处站在一颗大树下独饮的孤独背影，宁振犹豫了一下走过去：“很快就结束了，你就可以见到她了！”
    方楚举瓶和宁振碰碰仰头灌下几口后叹口气，“她肯定一直在担心！”
    “被她担心是幸福的！”宁振大口的灌着自己。
    方楚再叹口气：“宁振，我希望你早点儿走出来，我这不是炫耀也不是吃醋，是真心的希望你幸福！因为――你是我的朋友！”两人在这次的演习中称得上配合最默契的一对儿，对彼此也都有点儿惺惺相惜。
    “我知道，我会调整自己的！”宁振苦笑一下，“走吧，去看会儿电视，莫总指刚才让人搬了一台电视过来，今天可以破例一次，没准能看到她呢！”
    “真的？”方楚脸上绽出惊喜的神色，扔了车中的空酒瓶，快步向帐篷走去。
    
    第615章 愤怒
    
    方楚和宁振来到摆放电视的大帐篷时，蓝队和红队的部分球迷正在看甲A比赛，一个个评头品足聊得不亦乐乎。
    “快！快！带球过人！射！射！……哎呀，真他妈是个软蛋，这么好的机会都把握不住，你们说他这种软蛋来踢的什么球？整个一阳萎，白给他机会了！”
    “熊子，没准人家昨晚运动过量力气还没完全恢复呢！”
    “哈哈哈……”一阵哄笑声响起，有几个一看年龄就不大的士兵边笑边不好意思的挠脑袋，脸蛋儿红红的。
    “哎……哎……进了！哈哈……你们瞧，这杨铁还真行，瞧那弧线球射的！和他比起来，那牛宋就是一脓包蛋子！”
    “杨铁年龄在那儿摆着呢，这事也怨不得老牛，老当益壮这词儿有时也不太形象啊，哈哈……”
    “我说，你指的是哪方面？晚上还是白天？哈哈……”
    “……”
    围在最前面边喝边无所顾忌乱说的两个是此次蓝方演习部队的官兵，据说是蓝方某部队领导家的子女，尤其那个熊子，真真是坐无坐相，说无说相，就他们现在这模样儿若是被莫问发现了，绝对要先拖出去跑个万儿八千米再说。
    方楚看了几眼后径直拿起遥控器调到了娱乐播道，因为小涵的关系，方楚对于哪个台播几点播报娱乐新闻那是了如指掌。
    “这段时间相信大家最关注的就是国际巨星华天先生与国际巨星紫苏小姐的赌约之旅，娱乐播报为您播送最新消息。
    国际巨星华天参加《名人近距离》的收视率与评分已经统计完毕，最终成绩已经国家权威部门认证，收视率3.17%，收视份额8.76%，评分98.89分，如此超高的成绩……”
    “谁？这谁给换台了？谁换的？怎么看些娘们儿才看的节目？”先前被称为熊子的粗壮男子站起身来一脸怒气的四处睃巡。
    “我换的！”方楚举了举手中的遥控器，他此时心情可不怎么好，之前不是说张以俊等人跟小涵比试吗？现在怎么换成这个什么华天了？
    小涵之前跟他提过华天，说以他的名艺，足可以支撑一个大型娱乐公司健康运转。让休整两年多的小涵和这样一个人比拼，那些死老头子们也太缺德了吧？
    熊子这个时候撞上来，方楚自然没什么好声气。
    见换台的是方楚，熊子气焰稍微收敛了一些：“方副指，就算您是领导也不能这样不听从民意吧？电视可是大家一起在看呢，你怎么不吭一声就给换台了？”
    “我们爱看这个节目！”红队官兵赶紧为方楚说话，如此一来，方楚调台倒也无可厚非了，本来就是红方的庆祝活动嘛，若以人数来说，当然也是红方的人数占多数！
    熊子嘴唇蠕动了蠕动终是坐下了，这几天的演习他们总被方楚整治，要说心里不讨厌方楚那是假的，不过也真是憷的慌！
    “真不象个男人，爱看女人看的节目！”坐下的熊子小声咕囔了一句。
    旁边的一名男子赶紧戳他一下小声警告：“熊子，咱们几个可都是老爷子安排了来锻炼的，这不是辽沈，别找事儿！”
    熊于一脸的颓丧：“老袁，你说……哎！别提了，怪只能怪咱们出生的地方不对，瞧人家杨獠牙多自在，一起毕业的人，不吹风不淋雨的，已经是正处了，咱们呢？想痛快玩玩都不行！”
    “也不能这样讲，他还羡慕咱们可以天天可以摸枪呢！再说了，这次的演习那可是资历，要是没有老爷子们的心意，咱们想当个缀头都不可能，你知足吧，看电视！“老袁转过脑袋电视上正在播放广告，恰巧是萧靓靓代言的香水，遂咂巴咂巴嘴：“看看这个也不错嘛，美女养眼，这半个多月光看大老爷们了！”
    熊子“哼”一声：“养眼哪有实用好？你要是喜欢回去以后让獠牙带你去见真人，咱们那儿佳丽模特队的，个个光鲜靓丽，只要给钱够足，叉开双腿你爱怎么玩怎么玩！”
    老袁无奈的叹口气：“熊子，难怪你家老爷子喜欢你大哥不喜欢你，就你这张缺德嘴，他要是喜欢你才怪了呢！”
    “我说的是实情，你这个雏儿！人家獠牙从政的都不怕，你怕个熊？”熊子一脸的不屑。
    “我当然不怕你这个熊！”
    “死老袁！”
    方楚和宁振听着两人的大声议论都皱了皱眉头，不过对方不是红队的官兵，议论的人亦不是小涵，也就没喝止他们！
    熊子和老袁的事情莫问跟方楚提过，当然，是当做反面教材提的，他最看不惯的就是某些领导借助手中权利让家中没出息的子女搭顺风车。
    不过对方不是京城军区的，加之这俩人也的确是在职军人，人家蓝方总指岳辉都没说什么莫问就更不方便插手了，心中却是极不舒服的，便向自己的得意爱将牢骚了几句。
    方楚就纳闷了，岳辉怎么讲也是辽沈某特殊部门的大BOSS，据说是挺耿直一人，怎么会那么没有原则性？这次的演习可全是特殊部队以级特殊部门的人参加，那熊子一看就不靠谱，老袁还略强点儿吧。
    事实上，蓝方总指挥岳辉对那名叫熊子的队员也很无奈，老首长塞过来他不能不接着，可这孩子素质实在差了点儿。
    老首长家的这个小孙子从小被寄养在乡下的亲戚家，十岁多才回到父母身边，亲戚不好意思多管，便造成了这种痞痞的性格。
    岳辉感念老首长一家也是忙于工作才造成这样的后果，不好意思不接，只是接了，也就是多了个拖累而已！
    广告完毕又换回了小涵和华天的最新动态播报时间。
    小涵的影像出来后，熊子一脸的兴奋：“老袁，紫苏这妞儿真够正点，听说才18岁，还是北大的高材生，瞧那小模样小身材，真眼馋人啊！可惜，据说这姐儿有公可有钱，估计用钱买不……啊！……”
    众人惊讶的目光中，熊子已经被方楚打了个鼻青脸肿，以熊子的本事想反抗也反抗不了，便嚎着：“方楚，你……啊！……你凭什么打……银？”
    “你嘴巴不干净我当然要打！”方楚气得脸通红，本来就心情不好，这死胖子还敢拿小涵开涮，真真是活得不耐烦了！
    老袁拉架被方楚一拳捣在下巴上，疼得半天才缓过气来，赶紧上前：“方副指，就算您是京城军区的红人，也不能这样欺负我们啊？熊子也没说什么，您凭什么打人？”
    方楚眯眼看一眼老袁：“身为部队官兵，满嘴的污言秽语，你们配得上身上这身橄榄绿吗？”
    “咱们这不是和尚生活过久了，图个嘴痛快嘛？您这就有些过了！”老袁边说边去拉被的趴在地上的熊子。
    熊子这些年哪曾被人如此侮辱过，被老袁扶起后满脸不服气：“方楚，我只不过说了句紫苏这妞够正，你……你就这样打我，哼！不要装的你多正似的，傻子也知道你肯定也喜欢紫苏，难道只许你意淫不许别人说？你敢说你私下里没乱想？”
    “啊……啊……啊……”
    “方副指，息怒，息怒，不能再打了！”
    “方副指，您别打了，会受处分的！”
    “方副指……”
    现场乱成一团，本来站在外面的宁振听到众人的喊声，也凑了上去。
    “宁振，你怎么也跟着乱来，别打了，别打了！”
    “方副指，宁振，你们这样会被记大过的！”
    “……”
    红队的蓝队的拉架的怎么也拉不开方楚和宁振，这俩把熊子直接当沙包了，等两人住手后，熊子已经成了紫包子了。
    “方副指，您就等着记大过处分吧，您这样太过份了！“老袁看看不成人样的熊子那个愤怒啊，除了熊子被打的愤怒，还有蓝队人员不帮忙的愤怒，若是他们真心上前拉架，熊子会被打成这样吗？
    蓝队的人一直恨两人拖了全队的后腿，又如何会真心帮他们？不过此时心中也是很爽，累赘被打了，方副指和宁振若是受到处分，红队少两名大将，蓝队却是少一名脓包，这帐太好算了！
    ……
    莫问看看面前的两员爱将，那个生气啊，手指头点着两人的脑门：“我说，你们是不是想气死我？就那么个脓包，你们值得吗？”
    “他敢侮辱小涵，没什么不值得的！”方楚咕囔了一句。
    “你……你是红队的副指挥，你……”莫问气得看向宁振：“你呢？他是赵小涵的未婚夫，你跟着凑什么热闹？”
    宁振眼神闪了闪：“我是赵小涵和方楚的同学朋友，是方楚的战友！”
    “装！装！使劲儿装！宁振，你不就是想着两个人一起上替方楚分担责任吗？”莫问气得摆摆手：“你们两个‘铁哥们’，去禁闭室好好反思去！”
    
    第616章 抵达
    
    蓝队总指挥帐篷内。
    莫问进门敲敲岳辉的桌子：“老岳，今天这事儿绝对不能怪方楚，熊二宁侮辱的紫苏可是方楚的未婚妻，军人的热血岂能容许别人侮辱自己的爱人？你跟熊司令解释解释，他孙子不靠谱！”
    岳辉一脸的无奈：“老莫，我当然知道熊二宁是个什么孩子，可是熊司令听不进去啊，这孩子到医院就给老首长打电话了。
    旁边又有袁小兴给熊二宁作证，老首长当即就怒了，打电话把我狠骂了一顿，说坚决不准放过行凶人员，一定要按照部队纪律处分！”
    莫问端起岳辉的杯子“哧溜”喝口水：“方楚那不是行凶，那是帮他管教孙子，他不谢人家还有脸说呢！”
    “你说宁振跟着掺合什么？我真是服了这些孩子了，做事儿一点都不顾后果。你说当年咱们……”岳辉说到这儿卡住了，半晌，叹口气：“真是什么人带什么样的兵，你当年和宁振还不是一个德性？”
    莫问听了也忍不住笑起来：“现在明白宁振为什么跟着掺合了吧？”
    “够仗义！我喜欢，老莫，为什么这俩兵都是你的？”岳辉拄着额头思考一会儿：“老莫，如果不给方楚宁振一点儿处分，那肯定是说不过去的，把他们两个撤出指挥队伍，以士兵的身份参加演习，怎么样？”
    莫问声音陡然大起来：“不行，我不同意！”
    岳辉拉莫问坐下，走到门口吩咐道：“小刘小王，我和莫总指有事情商量，不准任何人靠近，明白吧？”
    两位站岗的士兵赶紧敬礼：“首长，明白！”
    岳辉走回去拍了莫问一巴掌：“老莫，你有别的办法平息？老首长那儿咱们是可以商量，可是杨副主席呢？他这些年可是无时无刻不在盯着方楚，咱们若是包庇了方楚反而是害了他。
    如果不是宁振仗义相助，如果不是司江国对杨宇霆曾经有救命之恩，方楚这次的事情还真麻烦了！他身为军人，身为副总指挥，在演习中出现这种事情，杨副主席绝对不会放过这个机会的！
    你说到时党老能下令不准处罚方楚？你应该清楚，杨宇霆若是顾忌方楚身后的背景这些年就不会找方楚的麻烦了！
    杨宇霆欠着司江国的人情，咱们这样处理了他肯定不好意思过多追究，他总不可能撇开宁振只追究方楚吧？你说是不是？”
    莫问琢磨了一会儿无奈的叹口气：“好吧，就这样汇报吧，我回去通知那俩犟种咱们的决定！”走了两步回头看向岳辉：“儿女情长，英雄气短啊！”
    “说你自己吧？”岳辉戏弄的看着莫问：“你就别不知足了，苏香对你多好，人呀，永远是得不到的是最好的！”
    “老岳，你说我哪里不如老单？哎，纠葛不清啊，小涵是老单的徒弟，方楚是我的徒弟，你说这是不是也可以称之为缘份？”
    岳辉笑着点点头：“你比老陈想得开，反正啊，在我眼里，你们都是情种！”
    “千万别在方楚面前说漏了嘴，这小子不知道这事儿！”莫问一脸的怀念：“你说当年咱们四剑客在一起的日子多快活？可惜啊，现在就是尘封的记忆了！”说着叹口气抬脚走了出去。
    ……
    禁闭室内。
    宁振透过帐篷眼看看外面闪烁的星星，戳戳四处漏风的帐篷笑道：“方楚，咱俩这也算是住简陋单间了，呵呵……”
    “咱俩还真是第一次住一起，宁振……”方楚顿了顿：“这次谢谢你了，要不我可能就直接被送回去了！”
    宁振笑着摆摆手：“咱俩哪需要这些客套话！再说了，以你今天的职务背景我还能帮到你，让我很有自信啊，呵呵……”
    方楚一脸无奈：“宁振，别老‘呵呵’，你在其他人面前就一面无表情的机器，怎么见了我就变个人？”
    “这不和你一起犯了错心里高兴嘛！我……”
    莫问径直打断宁振：“你还有脸高兴？”
    “莫局好！”两人赶紧起身打招呼。
    莫问背着手打量打量两人，再打量打量帐篷，脸上泛起笑意：“你们俩的处分下来了，调出指挥部参加实战演习，没问题吧？”
    “没问题！”
    “好好休息，明天去空战组报道！”莫问走到门口回头笑笑：“不要去大宿舍了，住在这儿吧，单间好！”
    “莫局，您偷听我们谈话！”
    ……
    四天后，晚上六点钟。
    “先生（小姐），这个小礼品送给您，今晚八点三十分《名人近距离》采访紫苏小姐，欢迎您到时收看！
    “一定一定，小礼品就算了，给别人吧，我们支持紫苏！”
    “谢谢！谢谢！”
    “叔叔（阿姨），这个小礼品送给您，今晚八点三十分《名人近距离》采访紫苏小姐，欢迎您到时收看！”
    “好，谢谢，我们一定看！”
    “爷爷（奶奶）……”
    当天的各大闹市区全是紫苏的歌迷带着宣传单小礼品四处派发的身影，这一切，全是歌迷自发组织的！
    小礼品是紫迷俱乐部的歌迷们凑钱印制的带有小涵头像的碟片状钥匙扣、文化衫、手提袋等，派发的歌迷们根据行人的年龄决定给予什么样的礼品。
    乔乔从车窗缩回脑袋，一脸的兴奋：“小涵，我觉得你一定能赢得了华天，你的歌迷比华天的歌迷要聪明得多！”
    “他的节目在上周，时间太短歌迷来不及准备也有关系！”小涵笑嘻嘻的看着身着统一服装的众姐妹们：“要是你们眼馋，就下去要一套，不要总是一副恋恋不舍的神情盯着外面！”
    “我们的恋恋不舍是针对你的歌迷，不是针对礼品，小涵，你真幸福啊，不用你说什么，他们就自发的为你做那么多，太幸福了！”
    王玉笑道：“乔乔，这事儿你羡慕也没用，不过，你可以跟你的男朋友要求这些待遇！”
    “那可不一样！”乔乔掐掐悄没声坐她身旁的小暖：“小妹，妒忌你姐不？”
    小暖翻个白眼：“乔乔姐姐真不会说话，我怎么会妒忌姐姐？自豪还来不及呢！”说着脸上露出恍然大悟的表情：“我知道了，乔乔姐姐在妒忌我姐姐！”
    本想逗小暖玩儿的乔乔闹了个灰头土脸：“小暖，可不兴这么冤枉人的，我要是妒忌就不穿这么齐整来为你姐加油了，瞧你和你哥都没穿这么齐整！”
    “我和我哥是没办法，我们不能暴露身份，否则同学们都跟我们要签名还不得累死我姐？”小暖做痛苦状：“做名人，真烦恼！”
    “哈哈哈……”众人都被小暖给逗得笑起来，小丰看着做怪的小妹，眼中泛上宠溺的笑意，小妹最近越来越开朗了，真是个好现象！
    王雪琴突然指着车窗外的巨形广告牌：“小涵，瞧，你和华天的广告牌改方向了！”
    “早就改了，上周做完节目就改了！”小涵笑着打趣：“雪琴，你天天和学亮窝在一起，有多久没出校门了？”
    王雪琴双颊晕上一层霞色：“小涵，上周还去你家了呢！”
    “那是被逼无奈！”乔乔笑着捏捏王雪琴的脸蛋儿：“手感不错，雪琴越来越漂亮了，果然，恋爱中的女人是最美的！”
    刘米飞个白眼儿：“难道你不在恋爱中？”
    乔乔嘻笑着看向小涵：“小丫，抓紧时间给米粒儿介绍个男朋友，这家伙需要滋润滋润了，最近脾气大涨！”
    “你还是管好你自己就行，我和娜娜小玉做伴儿！”刘米猛的拍了大腿一下：“小玉，乔乔不说我还忘了，黄河让我把这纸条交给你！”说着伸口袋掏半天，一脸的懊恼：“难道让我给丢了？”
    “咱们统一换衣服了，你忘了？米粒儿，我怎么发现你比小丫还**”
    “第一次上电视直播，能不紧张吗？你不也是嗦缓解紧张吗？”
    “……”说话间，乔乔和刘米闹做一团。
    乌娜乘机挪到小涵身边：“研考准备的怎么样了？”
    想来乌娜是想岔开话题让她放松，小涵笑了笑：“放心吧，没问题！对了，娜娜姐，我申请了剑桥明年的博士考试，他们已经答应了，你有没有兴趣一起去？”
    “真的？”乌娜眼中流露出惊喜的神色：“你太厉害了，我原本没拿定主意怎么办，这样我就去英国读研吧，咱们做个伴儿，还可以见见索菲娅，她对你好奇着呢！”
    “好！一言为定！”能有乌娜一起作伴，小涵特别开心。
    “小公主，到了！”兰枝的提醒下，小涵才发现车子已经停在电视台的内部停车场，赶紧招呼大家下车。
    “紫小姐，您终于到了！”小涵刚走下车门，卫静就迎了过来。
    “卫小姐，你不会一直等在停车场吧？”小涵疑惑的问道。
    卫静不好意思的笑着：“是啊，我待在上面太心急，便下来等了！”
    
    第617章 意外
    
    米白色的地面砖，洁白的墙体，《早间新闻》、《新闻联播》、《艺术人生》、《电视剧制作中心》……熟悉的门牌从眼前划过，走在前往直播间的路上，小涵心中一阵恍惚。
    这些曾经想都不敢想的地方，她终于光明正大的走进来了，从四岁开始涉足大型比赛，这些年也算在娱乐圈有所发展，可她一直未真正来过央视大楼，这是第一次，心中难免会有一些感慨！
    以她的身价名气，说起来不该有这种感觉，未进来之前包括她自己也是这样认为的，可是，有些事情，不亲身经历，永远不清楚自己的反应到底是怎样的！
    那些潜藏在记忆深处的痕迹，你以为都忘了，却是会不经意的跳出来挠你一下，这也是大多数人会多愁善感的根源吧？
    “哎哟！……”小暖的呼痛声让小涵回过神，视线移过去，忍不住笑了起来，这丫头估计是瞧得太入神，一头撞在了捏在某办公室门口的大花瓶上了，此时正揉着脑门一脸的苦相。
    “哗啦！……”下一秒钟，大家全都愣住了，看似坚固的巨大花瓶，竟然来了个碎碎平安。
    小暖一脸的迷茫：“姐，我……我的脑袋有那么硬，不可能啊，你说，它怎么就碎了呢？”说着条件反射的跳了开去。
    “卫小姐，你问一下这个花瓶的……”
    “想跑？损坏公物要赔偿！”小涵还没说完，办公室门猛然拉开了，一位四十多岁的女子气冲冲的走了出来。
    小涵疑惑的瞅了瞅，原来门上有猫眼，怪不得这女子跳出来的这么是时候呢。
    卫静赶紧笑着上前：“万姐，这个算到我们节目组吧！”
    “行，这是姜组长的朋友从国外给她运来的，八万美元，记得打到我们组的帐户上！”中年女子幸灾乐祸的笑着。
    “阿姨，这个花瓶碎了也不能全怪我！您看看……”小暖指指整个走廊：“只有您这儿拐出一只花瓶，刚才把我脑袋撞的生疼，可是您说我脑袋有那么硬吗？”
    “小妹妹，这事儿阿姨还真没法儿给你评论，事实上就是在你撞了后花瓶碎了，损坏公物要赔偿相信小妹妹在学校里学过吧？”
    小暖一脸纠结的不知如何回答，小涵冲兰花做个手势示意她上前，卫静却抢在兰花前面开口了：“万姐，就……就这个花瓶要八万美元，您开玩笑吧？”
    “谁跟你开玩笑！……”
    见小涵明显流露出不耐烦的神色，兰花赶紧上前一步打断那女人：“麻烦你把发票取过来，我们照价赔偿。”
    女子打量打量兰花：“你是谁？发票在姜组长那儿我怎么取给你？”
    “卫姐，先去节目现场，节目结束后你和他们的组长联系，我照价赔偿，走吧！”这女人摆明了就是妒忌卫静的节目大火，熊熊的火焰都在脸上摆着呢。
    女子视线移向小涵，看清是谁后，立马堆起满脸笑容：“原来是紫小姐，不好意思，真不好意思！我刚才没着到您，我是姜组长的助理万娟，认识您真高兴！”
    “嗯，你放心，花瓶我会赔你！”小涵说完径直向前走去，众人赶紧跟上，身后明显传来一声不满的轻哼。
    “小涵，我……我认识那个女人！”乔乔揪了揪小涵的袖子：“她是杨兰兰的妈妈，也就是抢了我大姨夫的女人。”
    见小涵没说话，乔乔又强调：“她特别爱贪小便宜，我怀疑那花瓶搞不好就是她故意放那儿赖人的！真的！”
    刘米一脸的不悦：“乔乔，你刚才为什么不站出来指证她？”
    乔乔条件反射的打了个寒颤：“她……她挠人很厉害，我看见她就害怕，没我妈和我奶奶一起，我不敢惹她！”
    乌娜好奇的问道：“你被她挠过？”
    “没有，我虎子哥被她挠过，我亲眼看着她挠的，手臂和前胸全是血淋淋的，吓死我了！”乔乔说着扯住小涵胳膊：“小丫，别生我气，她当年挠虎子哥的一幕我印象太深刻了，虎子哥为了帮我揍了杨兰兰，就被这女人挠了！”
    刘米撇撇嘴：“乔乔，我算是发现了，你就是个嘴厉害，你虎子哥为了救你被她挠，你当时就应该上去抱住她啃一顿解解恨，以后让她见了你打冷颤！瞧你见了她那个脓包样，我说你怎么缩大家后面不敢抬头呢！”
    乔乔唇翕动了一下，没吭出一个字来，她自己也觉得自己挺脓包的，可她就是害怕嘛。
    兰蕊上前跟小涵嘀咕了几句，小涵点点头，她是不缺钱，可也不会把钱不明不白的扔给这种女人，如果敢讹诈她头上……走着瞧吧！
    “小主人，要不这活我去干？”雪球忍不住了
    “算了，你跟着我吧，这种小事儿哪用你出手！”实际原因是，怕雪球玩大了把人家打了，这事儿……呃……好象还不够标准挨打！
    雪球美滋滋的拍了虎球一爪子：“小虎子，听见没，小主人说小事儿不用我出手，就是干大事儿的！”
    虎球白眼珠子瞟雪球一眼：“自大狂，我是床你才是枕头！”
    雪球：“……”这床和枕头跟大事儿小事儿有关系吗？喵的，这死虎子，晚上要让它尝尝什么叫三明治！
    “紫小姐！”一直沉默的卫静走到小涵身边：“今天这事儿，她是冲着我来的，我们原本待遇相仿，前几天开会，台长将我的待遇提高了。
    万娟见了我一直是不阴不阳的，她那么快出来，肯定就是一直在盯着我呢，不过……”卫静不好意思的笑笑：“她肯定误会您的小妹是我女儿了，我女儿和令妹非常相像！”
    “是吗？可是她怎么确定小暖会撞上那花瓶？”小涵突然发现，卫静和赵妈还真有几分相像，小暖可是90%象赵妈，虽然也遗传了赵爸的缺点，不过一看就是赵妈的女儿。
    “那花瓶倒不一定是她故意放那儿的，只是碰巧而已，不过赔偿却一定是冲着我来的，估计她当时也是太兴奋了，否则怎么会没注意到您也跟我在一起呢？”
    小涵略一琢磨，觉得卫静说的也对，不过却是疑惑卫静看上去二十多岁怎么会有和小暖差不多大的女儿？小暖就算长得显小，一看也有10岁左右了。
    当着这么多人的面也不好问，小涵便把疑惑先放回了肚子里，冲卫静笑笑：“算了，卫姐，这事儿我手下的人会查明白的，咱们今天只管把节目做好行了！”
    “马上到了，您先看一下舞台还有什么不满意的，现在要改还来得及！”
    ……
    众人来到直播间，发现就象进了一片紫色的海洋，深紫色的背景板，深紫色的帐幔，浅紫深紫交相辉映的灯光，深紫色的茶几……整个舞台给人的感觉就是浪漫富贵神秘！
    早就等在直播间的向台长和十几名工作人员赶紧迎了上来，“紫小姐，您总算到了，看看还满意吗？觉得哪儿不好，我们马上改，一定让您满意！”向台长脸上堆满真诚的笑容。
    小涵满意的点点头：“不用改了，挺好的，我挺满意！”
    怕耽误小涵和卫静对稿沟通，向台长寒暄了几句就赶紧带着工作人员去忙活去了，台长亲自参与，也算是最高规格了！
    兰枝则带着宿舍众姐妹及小丰小暖去了观众席，还未到观众入场时间，众人倒是可以抢占最有利的地角。
    
    7∶30分，果果和郁扬赶了过来。
    
    果果打量打量一身银灰色运动服扎两个松松麻花辫的小涵，一脸的不郁：“我的小祖宗，你可不要告诉我你就打算穿这身衣服做节目！”
    小涵白了果果一眼：“当然不会，我在你眼里就那么不知深浅？衣服我带了！”
    “那就好，虽然说你的肤质太好不需要化妆，可是为了播出效果我还是为你做一下亚光处理吧，咱要拍得美美的！”果果边说边捣腾自己的化妆包。
    郁扬站一边跟监工似的不说话，毛球便顺着他的腿爬啊爬啊爬到肩膀上，然后再顺下去，如此反复几次，小涵实在忍不住了：“郁杨，你再这样会被毛球以为你是植物！““没事儿，我担心果大师一不小心把小公主化成熊猫，他最近迷上了烟熏妆，以小主人的肤质，若是被他化成那样，就太糟蹋人了！”
    果果不满的冲郁扬飞个白眼儿：“郁总，我是小涵的经纪人兼专业化妆师，会犯那种错吗？这又不是演唱会，真是多操心……”
    站在一旁的卫静一脸的羡慕：“紫小姐，您这皮肤真是太眼搀人了，跟你一起做节目太有压力了！果大师的化妆技术也很眼馋人。”
    “不用眼馋，一会儿让果大师给你化妆！”小涵打量打量一身紫色套装的卫静：“其实卫姐轮廊不错，只是你的化妆技术太平面了，一会儿让你瞧瞧果大师真正的厉害！对了，卫姐，问您个很私人的问题，您今年多大了？”
    卫静不好意思的笑笑：“三十五了！”
    
    第618章 仗义的紫苏
    
    对于卫静说自己三十五岁，小涵尚未表示惊讶，果果坐不住了，径直走到卫静身旁，仔细观察了观察她的肤质：“真不象，我自诩无人逃得过我的火眼金睛，没想到在你这儿栽了，我以为你最多有二十六岁！”
    卫静被夸得有些不好意思：“谢谢果大师夸奖，可能跟我老家的水土有关吧，我们那儿的人都不显老！八九十岁的老人看上去就象其他地方七十岁左右的老人差不多！”
    果果一脸的惊喜：“真的？你老家是哪儿的，我也去养养去！”他可在意自己的皮肤了，每天花在护理皮肤上的时间就要两个多小时。
    “我老家是川南长丰的，我们村离着长丰市有三十里地左右吧，环境特别好，尤其到了春天，绿树红花，溪水涓涓，真是太美了，紫小姐如果有时间可以去那边玩玩！”
    川南长丰？小涵心中一动：“你家是什么村的？”
    “东岭村！紫小姐知道那里？”
    小涵笑道：“还真是巧了，我公司有位同事和你一个村，他叫王铮，他爷爷精通相术，应该认识他吧？”
    卫静惊喜的连连点头：“认识！认识！当然认识，我们两家离得不远，以前在老家我特别喜欢去王大伯家玩儿，小铮是王大伯唯一的孙子，王大伯可疼小铮了！
    小铮小时候我经常抱他出去玩儿，不过我常常抱着他看书入迷了然后手一松就给扔地下了，他小时候没少挨我的摔！”说着脸色有些黯然：“如果我肯听王爷爷的话，也不会让自己狼狈那么多年，他说的话真的很准！我现在是真的信了！”
    小涵并不想探听卫静的隐私，笑着岔开话题，“我们约好了五一去拜访王爷爷，卫姐如果回老家探亲可以和我们一起！”
    “我也要去，不准落下我，坏小涵，你总是无视我！”果果边给卫静化妆边向小涵抗议。
    “果大师，腿长在你的身上，我又没给你绑着，你愿意去就一起是了，怎么就那么多牢骚？再说不给你养颜丸吃了！”养颜丸是赵妈用中药配制的排毒胶囊，比市面上卖的可好多？果果一听要断他的粮，赶紧讨好的笑着：“小涵，人家开玩笑，别当真嘛，卫小姐，小涵等你的答案呢！”
    卫静赶紧回答：“如果到时时间允许，我一定和紫小姐一起，太感谢紫小姐了！”随之不好意思的笑笑：“紫小姐，都怪我，越扯越远了。”
    “没事儿，咱们这样聊聊天互相了解一下，待会儿做节目才更容易配合默契放得开，我的浅见是，谈话节目要的就是放松，太一本正经了，会让人觉得死板，卫姐觉得呢？”
    卫静轻叹一声：“我心里明白这个道理，就是总做不到！”
    “那咱们就从今天开始尝试，好不好？”
    “好！”
    “……”
    二十分钟后，卫静盯着镜中的自己，嘴巴半天没合上，这美银是她卫静吗？大波浪卷发，弯弯的柳叶眉，神采奕奕的大眼睛，高挺的鼻梁，嫣红的唇（她原先擦的是血红色的唇膏），白皙中透着粉粉的健康光泽的脸颊，相信她这样走出去，同事们要好大一会儿才能认出她来！
    “果……果大师，您真是太厉害了，我都不敢相信镜中的这个女人是我！”卫静说着中闪过一丝忧伤，随后马上恢复平静。
    “正常人都是三分长相十分打扮嘛，小涵这种算是例外！”果果看看卫静过于严肃的妆扮皱皱眉头：“你的衣服可以换吧？”
    “我问问台长，衣服是台里配的！”
    ……
    8∶30分，伴随着轻悠的音乐，卫静自信的走到台上，“亲爱的观众朋去们，晚上好，本期《名人近距离》的嘉宾相信不用我说大家也知道是谁，大家喊出她的名字好不好？”说着将话筒冲着台下。
    台下的紫迷们愣愣的互相看了看，换节目主持人？管她是谁呢，先喊出偶像再说。
    “紫苏！紫苏！紫苏！……”
    坐在电视机前的观众和现场的观众反应也差不多，有眼尖的仔细打量打量，终于发现，眼前这个大波浪卷发，身着时尚休闲装的女子就是那个端庄严肃的卫静！
    伴随着现场观众的呼喊和电视机前观众的愣怔，小涵笑盈盈的走了出来，松松的麻花辫，水磨蓝的牛仔背带裤，白色衬衣，高挑的身材，妩媚清纯的脸蛋儿，小涵此次的亮相，真真切切向大家展示了她做为学生的一面！
    这样的紫苏让大家觉得有些陌生，歌迷们印象中的紫苏一直是清纯而又性感妩媚的成熟女子，冷不丁走出如此****妩媚的青涩小妞，大家都愣住了！
    小涵笑着冲大家打招呼：“大家好，我是紫苏！”
    “哗哗哗！……”
    掌声狂热的响起，这样的紫苏，让歌迷们耳目一新的紫苏，让回过神来的歌迷们更加兴奋，嘴里不停的喊着紫苏的名字，没错，这才是他们的百变女王！
    而让他们开心的是，变来变去，那干干净净的眼神从未改变过！
    “观众朋友们好，我是卫静，今天的形象是在紫小姐的建议下改变的，大家觉得怎么样？”卫静故意转了个圈展示给大家看，她一上来就是故意不报名号，大家的反应验证了她的猜想。
    “好！”台下响起齐刷刷的喊声，只有他们的女王敢于把主持人打扮的如此漂亮，不怕抢了风头，别人，敢吗？
    坐在小暖旁边的一位帽盖遮住半边脸的男子撇了撇唇角，正好落入小暖眼中，气的捣了对方一下：“你什么意思？”
    男子却将脸扭一边没搭理小暖，小暖给气得“啪”又捣了对方一下：“我说，你不是紫苏的歌迷跟着来瞎掺合什么？”
    男子索性低着脑袋任小暖打骂，见姐姐已经和主持人落座了，小暖懒得再搭理对方，嘴里嘀咕一句：“神经病！”男子嘴角抽了抽，他不就是对卫静的故意显摆不太喜欢嘛，他真没有别的意思。
    “紫小姐，特别感谢您将复出的第一次亮相给了《名人近距离》，是您成就了我，成就了《名人近距离》，请允许我表达自己的谢意！”卫静站起身冲小涵深鞠一躬，小涵赶紧起身托住她弯下去的腰，“卫姐，甭这样，别人会以为咱俩玩噱头，打感情牌呢！”
    “哈哈哈……”各下爆发出善意的笑声，有歌迷大声喊着，“紫紫，我们不会误会，您不需要玩噱头，您是我们善良的天使！”
    “紫紫是善良的天使，我们要听紫紫唱《天使的翅膀》！”
    “……”
    小涵压压手，台下立马安静下来，卫静面露感动的看向台下：“今天来的都是紫苏的歌迷，我想说的是，紫苏真的是天使！
    这段时间，铺天盖地的报导全是紫小姐和华先生的赌约，而最初，则是紫小姐和张大师等人的赌约，至于为什么会有这个赌约，却是从来没曝出过。
    有些媒体捕风捉影的报导是紫苏想挑衅前辈，我觉得我做为当事人，应该将这件事情讲清楚，免得有不明真相的歌迷误会紫苏！
    大家应该清楚，在上期节目之前，《名人近距离》一直是半红不紫的，做为主持人，我非常着急，便约了张大师等人一起吃饭，进酒店时遇到了紫小姐公司的一名艺人，便将她也拉了去。
    而那天，原本是紫小姐约了那名艺人在酒店聚会的，却被我中途劫走了，她不放心之下便一路寻了去。
    开始，我和紫小姐之间发生了点儿误会，后来她知道我并无恶意，并得知我的节目已经到了临界点时，仗义的将自己的第一次正式访谈留给了《名人近距离》，而那时，紫小姐只不过刚刚认识我，她的善良她的侠肝义胆，真的让我特别感动！”
    小涵趁机打断卫静：“卫姐，谁都有不宜易的时候，这事儿过去了就别多想了！”她清楚卫静是被她所感动，想为她洗涮冤屈。
    可是，如果卫静将事情的真相讲出来，她在台里的位置会非常尴尬，因此她必须适时的拦住她，话说到这里，聪明的也就明白是怎么回事儿了，不明白的就那么滴吧！
    见卫静还想继续，小涵赶紧使个眼神，笑着圆场，“栽替卫姐讲下面的事情，张大师得知了我会参加《名人近距离》非常高兴。
    觉得他做为长辈也不能坐视不理，也是为了督促我更加努力不可以骄傲，和我立了这个赌约，后果就是大家可以看到华天上节目也可以看到我上节目，至于你们更喜欢谁，那我就拭目以待了！”
    这个解释听上去全是在维护张大师，可是看过赌约的人只要有脑子就会琢磨琢磨，发展到你死我活输者不准在央视露面的赌约真的是督促后辈吗？
    
    第619章 访谈进行中(一)
    
    卫静此时也反应过来，若她把真相全抖落出来，她也就别想在央视待下去了，张大师等人在央视的影响力绝对不是她可以抗衡的，时时来点儿暗绊子，还有她的好日子过吗？
    她还做不到对这份事业云淡风轻，好不容易有了一个好的起步，就算为了女儿甜甜她也做不到云淡风轻。
    先前，她是真的被紫苏感动，只想着如何让大家明白真相，却忽略了明白真相后，她的主持人生涯也就差不多做到头了……现在是节目红了，不是她红了！
    有些大师，是捧出来的，大家需要，电视台需要，至于……电光火石之间，卫静的脑海里闪过这些，看向小涵的眼神便充满了感激和愧疚。
    小涵赶紧用示意她往下继续，不要冷场，大家喜欢感性的主持人，只是，还未红的时候，却也最容易被人诟病。
    卫静收回心神，坐正了身子冲台下歉意的笑笑，“我这个主持人有些不合格，也跟着你们一起追星了，下面，紫苏小姐方谈正式开始！”
    台下爆发出善意的笑声，见镜头晃过去，歌迷们便把印制着“紫苏最棒！”“最爱紫苏！““紫苏必胜”等等字样的广告牌举起来不停的晃动。
    “刚才我独占了紫苏几分钟，公平起见，我决定从现场挑选一名歌迷代表大家向紫苏表达一下对她的支持，哪位想上台？”第一次改孪风格的卫静有点儿紧张，说话声音都有些发颤。
    小涵忍不住抚了抚额头，下面坐着的全是她的歌迷，你问哪位想上台，不是废话吗？
    《名人近距离》总导演刘东愣了愣，脸上闪过一丝不悦，随之通过耳麦冲卫静喊道：“卫静，怎么回事儿？赶紧往下讲行，胡闹！”
    卫静赶紧关了话筒，背过身：“刘导，请允许我按照自己的意愿做一次改变，谢谢！”她突然反应到，当时和小涵聊完后，忘记和导演沟通了。澹
    小涵无奈的看着转身沟通的卫静，这就是长期的领导一言堂造成的自然反应，你说你改了就改了，节目结束后再沟涌就是了？
    虽然刚才卫静的举动在小涵眼中都不算什么改变，可是对于一直中规中矩坐着提问的卫静来说，的确算是变了！
    为了安全起见，以前节目中的提问都是提前找好观众对好答案的，象这种临阵抓人的事儿，都怕出乱子，因此，总异演的愤怒，可以理解，观念的转变也不是一天两天就可以做到的。
    问题是现在是直播，发火也要看时候，瞧台下观众那一脸迷惘，好在紫迷们都很有素质，只是举着广告牌不时的来回晃，并未“嘘”主持人。
    眼角瞄到小涵无奈的神色，卫静猛的反忘过来，随即把耳麦关了，任总导演在那边咆哮，做都做了，她再解释下去只有一种可能，人不讨好，节目还搞砸了！
    卫静装做刚才一直在找东西的模样，回身时手中多了一个心型的小抱枕玩偶：“紫小姐，还是您来选吧，您把这个扔到台下，砸中谁算谁，好不好？”说完歉意的看向台下：“请原谅我在偶像面前总是出错，找个绣球都找了半天！”
    “哈哈……”
    卫静此时的迷糊样儿倒是让大家觉得特别有趣儿，笑完后一个个眼含期待的看着小涵，都希望抱枕能落到自己身上。
    小涵来到场地中间，背过身后打趣道：“大家都做好准备，捂好脑袋，破了头可是会流血的！”话音落下的同时，抱枕扔向观众席。
    台下立马一阵哄乱。
    眼见着抱枕要落到自己身上，小暖心中一阵小兴奋，上台提问姐姐，哈哈……太有趣了！随后反应到，万一将来大家知道她是紫苏的妹妹，今天岂不是会被误会为紫苏的托？
    如此想着身子赶紧一闪，抱枕不偏不倚的正好落在她身旁男子的身上，男子那会儿的反应，让小暖心中涌上一阵担心，赶紧伸手去抢抱枕…
    可惜，晚了，小暖的手刚抓到袍枕一角，男子已经抓牢抱枕站起身来，在众人羡慕的眼神中向台上走去。
    看着用手抓着抱枕上台的男子，小涵一阵无语，这也砸得太巧了吧？
    卫静赶紧举着话筒上去：“先生您好，您真是太幸运了！”
    “就是就是，按照计划我要到节目差不多结束的时候上台，可是抱枕偏偏就砸中了我，说明紫小姐还是希望我早一点儿上台，”男子说着将帽子摘下，露出脸庞。
    除了小涵，其他人全都愣住了，此人正是――华天！
    卫静一时卡在那儿不知说什么好，按照节目单的安排，她会在紫苏才艺展示完毕后，邀请观众席中的华天上台，只是没想到出了这种幺蛾子。
    “你是伪歌迷，不算数儿！”小涵将华天手中的抱枕扯过来：“下去将你要难为我的问题顺一遍，争取测出我是草包，去吧！”
    华天脸上浮起迷人的微笑：“紫苏，我都上来了你再把我赶下去，显得我多没脸，要不你收留我在台上当听众？”
    “紫苏是最棒的！紫苏必胜！
    “……”
    台下突然响起齐刷刷的喊声。
    小涵妩媚的笑笑：“你留在台上也行，只是我有点儿疑惑，到时把你在台上的收视率扣掉的时候，我是不是就剩零了？”
    “收视率的事情我看明白了，不管我在不在台上你肯定比我高，这个就不用剪掉了，咱俩的比试靠评分吧！”华天笑着看向台下的歌迷：“大家不要讨厌我，我来现场也是我们赔约的一部分，只是没想到会出这种意外，大家多担待吧！”
    紫迷们撇撇嘴举起广告牌继续晃，对他们而言，紫苏是最棒的，哪怕你华天帅破天，迷死人，是天才，还是不如紫苏！
    节目组的道具很赶眼色的送了一把椅子放在嘉宾沙发的旁边儿，见华天自觉的走过去坐下，卫静忍不住唇角抽了抽，这样的感觉怎么那么象华天来做紫苏的小兵？
    台下的小暖嘴撅得快挂酱油瓶子了，早知道她刚才就不闪，哪怕她上去也比这个伪歌迷真对手上去强啊，她悔死了！
    小丰揽住小暖的肩膀小声道：“小暖，别撅嘴？华天上去也有好处，他可以亲眼看见姐姐的表现，绝对不会怀疑节目组作假，有他做证不是比任何人做证都好？”
    “对啊，我怎么没想到呢？”小暖马上又开心起来，“哥，还是你聪明！”
    兄妹俩说话间，抱枕再一次被小涵扔向了观众席，此次砸中的是一名二十岁左右的男生。
    男生激动的脸通红，深一脚浅一脚的走到了台上，脑子浮浮的感觉自己在做梦，上了台却是不敢直视心目中的偶像，眼神发飘的四处瞄。
    卫静笑着将话筒举向他：“这位同学，大家都用羡慕的眼神看着你呢，你怎么都不搭理偶像？”
    男生一听急了：“我……我没不搭理偶像，我……不好意思看紫紫，她太美了，我……我不敢看！”男子边说边扭捏的来回晃，“我永远支持紫紫，她是善良的天使，是仙女儿的化身，紫迷永远做她最怀实的后盾！”男生后面说的倒是挺溜道。
    卫静笑着问道：“你被抱枕砸中的时候什么感觉？”
    “天上掉馅饼了！”男生说着还偷偷瞄一眼小涵，见小涵正笑吟吟的看着他，双颊立马通红通红的，脚尖在地上画圈圈的频率更快了。
    “你对紫苏有什么祝福吗？”
    “紫紫的笑容让大家看到就觉得特别幸福，我们紫迷希望紫紫永远快乐，学习顺利，工作顺利，爱情顺利，婚姻顺利，永远顺利！”
    “如果紫紫有了爱人，你们不会失望吗？”
    “会有一点点儿失落，不过……紫紫这么善良这么美好，得到幸福是应该的。紫迷不希望大家的爱成为紫紫的负担，不希望紫紫孤单。
    所以，如果有一天紫紫遇到她生命中的真命天子，紫详都会衷心的祝福紫紫，并一直支持紫紫！永不改变！”
    “这是你的想法还是大家的想法？”卫静看向台下，“大家也是这样支持紫紫的吗？”
    “是！我们希望紫紫幸福！”
    “永远支持紫紫！”
    “……”
    “谢谢！你们也一定要幸福！”小涵冲台下鞠一躬，转身轻轻拥了男生一下迅即放开：“谢谢你，谢谢你这样说！”
    是的，她是真的感谢，笛多少明星怕被歌迷影迷抛弃，恋爱了也不敢说，甚至结婚了也要偷偷摸摸的和爱人在一起，她的歌迷是最可爱的，怕她会担心，提前将这种安心剂送给了她，即便她不会被这种事情左右，心中也是感动的！
    男生是打着轻飘儿下去的，都搞不明白这是梦还是现实了，索绕在鼻端的淡淡香气让他更有一种漫步云端的感觉！
    
    第620章 访谈进行中(二)
    
    男生腾云驾雾般深一脚浅一脚的刚迈到台下，坐在前排的歌迷们便一窝蜂的向他涌过来了，男生吓一跳，转过身子想往台上跑，可惜他还在迷糊中的速度实在是有点儿慢，刚转过身就被冲在前面的男生一把给抱住了。
    小涵和卫静愣了愣马上明白过来是怎么回事儿，都是一脸的哭笑不得，歌迷们正象举行啥仪式似的轮流跟男生拥抱呢。
    拥抱完的会自觉回到自已座位上，原本吓得够呛的男生，此时正一脸骄傲自豪的小模样儿――女生都主动来拥抱他呢！
    卫静整了整耳麦笑道：“大家能不能节目后再继续拥抱？难道你们不想看紫小姐的采访了吗？”
    半分钟后，大家都齐整整的坐在了自己的位置上，电视机前的观众都笑扑了，这么多人抱过后，到底抱的是谁？怎么有点儿当年主席握手的感觉呢？
    赵爷爷赵爸赵妈李苏等人都坐电视前笑得直不起身来，他们家丫头这么受欢迎，大家当然开心了，谁不希望自家孩子受人喜欢啊！
    “紫小姐，您这号召力还有歌迷的高素质，估计很多艺人会特别羡慕！”卫静笑着看向华天：“华先生同意我的说法吧？”
    “同意！”华天点点头，紫苏歌迷的表现，的确是非常出乎他的意料，如此高素质的歌迷，他自叹弗如。
    卫静见台下歌迷都好奇的伸长耳朵，马上反应过来，她和小涵有耳麦，华天没有啊，他说的什么歌迷根本听不清，遂把自己面前的话筒放到华天身旁：“华先生凑合凑合吧！”华天礼貌的点点头将话筒接了过去。
    卫静笑着看向小涵，正式开始采访：“紫小姐，有关您的成长经历大家都非常的好奇，您怎么会如此小的年龄取得如此高的成就呢？要知道以您所取得的这些成绩涵盖了学习、文艺、经济等各方面，很多孩子就算不吃不喝不睡全用来学习工作也不可能做到！
    还有就是您的善举，您能将娱乐收入的50%用来做慈善，相信这点儿无人不佩服，可以跟我们讲讲这些吗？相信大家对此都是非常的好奇，关键的一点儿是，您的家人不反对吗？”
    小涵笑着点点头：“关于我的成长，其实没什么神秘的，应该说我是比较幸运的那种，从小就遇到了好的老师，然后又遇到了我的师父单大师，一步一步的便在老师们的督促下走了过来。
    对于我所取得的成绩，有我的努力，有老师们的心血，也有运气的成份，咱们国人都不喜欢说运气，认为凡事儿只有努力了才会成功。
    努力了才会成功这点儿我当然赞成，但是我认为除了努力之外，运气的成份也非常关键，换句话说，如果我没遇到那么多真心帮助我的人，今天的成绩可能不及现在的1/5，这就是事实！
    至于如何会成功，我觉得人选择做自己专长的事情会更容易一些，我的智商还算可以，所以我的学习成绩不错，我音乐天赋还算可以，所以我在艺人的路上发展的也比较顺，至于我的公司，那是因为我遇到了真正愿意帮助我的人，否则也不可能做到今天这个样子！
    关于慈善，我觉得上天已经非常厚待我，那么我必须尽自己的能力去回报，最先选择艺人这个行业，就是想利用这方面的影响力帮助到更多的人。
    今天能坐在现场的朋友，应该都不是苦孩子，你们可能无法体验上不起学，吃不好饭，买不起书，生不起病的感觉，可是这些，是实实在在存在的。
    如果只是靠国家去解决，这个进程可能会很长，我们每个人如果尽自己的一份能力去帮助他们，那么这种困难人群可能会减少很多。
    至于我将钱投入这方面我家人的反应，那就是绝对的支持，对此，我特别感谢他们！我有一个幸福的大家庭，这是我最幸运的地方！”
    “哗哗哗！……”
    掌声落下后，华天若有所思的举起话筒：“紫小姐可以告诉我您对慈善是如何理解的吗？”
    “所谓慈善，其实就是拉起手的互暖，有条件多穿身子暖了的人，伸手拉拉要冻僵的，他们会舒服一些。
    条件再好的，直接送给对方一件棉衣，对方又可以帮助到一个要冻僵的人，如此算来，慈善就象滚雪球，参加的人越多，被温暖的人就越多。”
    华天唇角勾起：“紫小姐的观点倒是很有意思，那么您为什么只将救助对象主要定要失学儿童，要知道很多生病得不到医治的人更需要帮助！”
    卫静打趣的笑笑：“华先生把我的职责给抢了！”
    华天不好意思的笑笑：“不好意思卫小姐，中国有句古话不是说救急不救穷吗？上学是穷，生病却是急，所以我很好奇！”
    “说明你对中国文化还是没有真正的了解，也不太了解我国的国情！”小涵顿了顿：“我们的计划，当然是争取让暖风帮到更多的人，要做到这一点儿，需要社会各界人士共同伸出援手。
    目前来说，我们的实力只能将主要精力放在孩子身上，人的出生本就是不公平的，有很多中途缀学甚至从未上学的孩子，原本是有可能成为真正的栋梁之材，可是因为贫穷挡住了他们前进的道路。
    暖风要做的，就是尽自己最大的能力，让这些人不被埋没！”说着看向华天：“华先生如果还是不太了解，就等下了节目我单独给你解释吧，不要耽误大家的时间了。”
    华天点点头：“好吧，我也加上一条，如果本次赌约我输了，除了签在百代零酬约一年，以后，我每年收入的10%投入你的暖风，下面就看你能否为大家争取到这10%了。”
    “紫紫必胜！”
    “紫紫，加油！”
    “……”
    小涵压了压手：“好吧，一言为定！”
    接下来的时间，例行的问题一条条问下去，中间掺杂着华天的插科打诨，不过气氛倒是蛮好的，看得出来，华天的目的也是希望节目气氛能更活跃一些。
    终于到了小涵表演才艺的环节，华天的表情也变得没有开始那么轻松了，这是关系到赌约输赢的关键。
    小涵的字，刚劲有力，笔力浑厚，让华天汗颜！
    小涵的画，受到了朱洪文老爷子的大力夸奖，他是被单大师逼着来的，原来还一肚子不情愿，觉得单大师这是走后门，当时强调他一定不会昧着良心说话的，没想到小涵给了他更大的惊喜。
    老爷子当即激动的语无伦次，凡是认识老爷子的人自然明白到底谁更厉害一些。
    小涵的棋艺，现场和华天来了一个残局对奕，华天最后败得心服口服，女孩子除了衣着打扮无它特长的观点，让华天觉得越来越汗颜！
    三项的才能都比华天要略胜一筹，剩下的便是来和华天的考核。
    小涵笑着向华天伸出手：“将你出的题目给我吧，我现场答完，你来验证！不过，也别让大家闲着，你唱几首歌给大家听吧！”
    华天在台上载歌载舞，小涵在旁边低头答题，然后表演完了歌迷们喊的却是“紫紫我们爱你！”感觉说不出的诡异。
    华天郁闷的要命，当时怎么就没想到答题要浪费时间呢？他觉得自己简直就象猴子似的被小涵耍得团团转！他怎么在这丫头面前智商就下降了N多呢？
    好在这样的时间不是很长，最起码比华天想象中要短，一刻钟后，小涵看了看正在载歌载舞的华天，将做好的题目交给卫静，便去后台换衣服，准备琴艺的展示了。
    做为单大师的高徒，琴艺的展示是对师父的尊重，也是大家在知道紫苏就是赵小涵之后的第一次重叠。
    华天满头大汗的结束最后一个舞蹈动作后，卫静开心的迎了上来：“谢谢华先生，紫小姐让我这个交给您！”
    华天愣了愣接过答题本，清秀刚劲的字体，正确的答案，各科的题目看过去，华天脸上的表情越来越惊讶，这些题他做出来可是用了整整三十分钟，他当时就是按自己的速度出的题目，这丫头竟然用了他一半的时间做对了？
    有一刹那华天甚至怀疑自己是不是把题目向乌娜泄露过，脑子一转，立马否决了自己，上次乌娜单独和他见面的时候，他的题目还没定下来呢。
    那就是小涵全部做过这些题？这个还真没法说，不过就算人家做过那只能说明人家涉猎的范围够广，他还真挑不出理来。
    小涵宿舍的姐妹们齐齐站起来喊道：“华天，公布结果吧！”
    
    第621章 意外插拨
    
    “华天，公布结果吧！”
    “结果！结果！结果！……”
    宿舍姐妹和歌迷的呼喊，让华天不得不抬头挤出自认为还算潇洒的笑容：“紫苏小姐的问题全部答对了，结果是……满分！对于紫小姐的才华，我深感佩服，也为自己原本的怀疑感到愧疚！”说完冲台下深鞠一躬，风度，是永远不能输的！
    “紫紫最棒！”
    “紫紫，我们爱你！”
    “紫紫必胜！”
    “……”
    齐刷刷的喊声一浪高过一浪，要不是“紫紫威武”太爷们儿，估计喊的最响的肯定是这句！
    华天脸上不免现出尴尬的神色，他觉得自己就是来做陪衬的，从小到大，他什么时候被人如此忽略过？
    第一次，他对自己的魅力产生了严重的怀疑，第一次，他后悔自己对女孩子的轻视，可惜，世上没有卖后悔药的！
    事情到了现在，小涵的琴艺表演其实已经没有什么玄念了，她是单大师的高徒，那自然是她的专长，可是，若是此时离去，会显得华天特别没风度，他只好打落牙齿肚里咽，怏怏的坐了回去继续受煎熬。
    卫静笑着走到台前：“今天，紫小姐同宿舍的姐妹们也来到了现场，我们正好借紫小姐换衣服的空中采访一下她们，听一听她们对紫小姐的印象，好不好？”
    “好！……”
    “下面有请紫小姐同宿舍的姐妹们上台！”
    宿舍的姐妹六人清一色的牛仔裤，紫T恤，胸前印了一个大大的心形，“小丫，加油！”几个字金光闪闪的缀在里面。
    衣服是乌娜童鞋带领大家去特意印制的，给小涵看了后，倒也觉得能接受，便同意了大家齐刷刷的穿着来了，不是她不舍得为大家印刷，实在是不好意思给自己贴金。
    卫静笑盈盈的看着几人：“你们的衣服可真有特色，能不能告诉大家，为什么是小丫加油？这个称呼好特别！”
    “小涵是我们宿舍最小的小妹妹，我们举得这样称呼她特别亲切，而且这也是宿舍姐妹们的专用称呼！”乌娜说着看向台下，“看到小丫有这么多真心支持她的歌迷，我们特别为她自豪，我想说的是，我们和大家一样，都是真心支持她的歌迷！她是我们大家的小公主！”
    掌声落下，卫静笑着问道：“我想大家特别好奇的一点儿是，紫苏作为一名国际巨星，到底好不好相处，对不对？”
    乔乔抢过话筒：“我来说，我来说！小丫特别好相处，记得刚开学的时候，因为家是京城的原因，加上自己原本学习也不错，就有些自傲，对小涵也不是特别友善，还会故意找她的麻烦，”
    说着不好意思的笑笑：“可是她特别大度，一点儿都不记恨我，参加迎新演出的时候，我出了差错，是她主动帮了我，让我没有丢丑。
    我被人欺负的时候，也是她仗义相助，认识小丫后，我性格变了好多，以前最不喜欢我的姥爷都说我跟变了个人似的呢！
    当然，她帮助的不只是我，我们宿舍的姐妹们好多都得到过她的帮助！我相信姐妹们都特别有感触，因为有她，大家才更团结，别人都特别羡慕我们宿舍呢！”
    刘米接过话筒笑着道：“乔乔的话我可以证明，她刚入学的时候就是骄傲自大的小公主，特别不招人喜欢，可就是因为小涵的原因，她的改变让大家觉得特别不可思议，虽然我是舍长，但是宿舍里凝聚力最强的还是小涵！”
    卫静适时间道：“你们那时候应该还不知道小涵就是紫苏吧？”
    王玉回答：“是的，那时候还不知道，不过迎新晚会后就知道她是单大师的高徒了！再然后知道了她是汉衣等几家企业的老板，是香奈尔的代言人，反正她的事情是一点点的象牙膏似的往外挤的，我们就一次次的被她震惊，搞得现在都不知道这世上是不是还有什么事情可以让我们惊奇了！”
    卫静笑着提出下一个问题：“当你们真正知道她是紫苏的时候，是不是一下子有些不知如何相处？会不会有些拘束？”
    刘米琢磨了琢磨：“这事儿我来说吧，刚刚知道小涵就是紫苏的时候，我们的确是觉得一下子离她远了好多。
    记得知道这件事情时是在庆祝小涵回归的晚宴上，当时虽然大家有说有笑，可心里却是有一些忐忑，一下子搞不清楚以后究竟该如何和小涵相处。
    回到宿舍后，大家都变的特别沉默，那种感觉就象自己最喜欢的东西被人偷走了似的，后来是乌娜的劝说让大家明白过来，无论小函是不是紫苏，她都是我们的小丫。
    如果她会瞧不起我们，觉得和我们不在同一阶层，那么之前就不会那样帮助大家，也不会和大家打成一片。
    然后，两天后，大家就全部适应并想通了这件事情，现在，我们和小涵的相处跟以前没有任何区别！她还是那个个和我们打成一片的善良小丫！”
    前台在一点点的爆料小涵和姐妹们相处的点点滴滴，后台的小涵却是意外的发现师父来给她助威了，这可真是意外的惊喜，师父之前可是一点儿口风都没露。
    身着飘逸中式常服的单大师，颇有点儿仙风道骨的气质，和自家漂亮脱俗的徒弟站一起，还真象是从古画上飘下来的人儿。
    师徒俩捣饬完，卫静对姐妹们的采访也结束了，时间倒是卡得非常好，一点儿都不会让观众无聊，当然，如果不把郁闷的自己坐在椅子上的华天算在内的话。
    姐妹们回到自己的位置时，歌迷们羡慕中带着灼热的目光让大家有些不知道先迈哪只脚，李鑫鑫是真的被盯的顺拐了，引得歌伴们爆发出一阵善意的笑声！
    大红色汉服，外罩大红色薄纱衣，裙摆上是展翅飞翔的凤凰，云鬟高挽露出细嫩的脖颈、漂亮的锁骨，耳朵上是一对儿水滴状翠玉耳环，粉嫩的面颊，灿若星辰的眼眸，如此妆扮下的紫苏，宛若不食人间烟火的仙子般迷人！
    大红色穿在很多人身上都会有艳俗的感觉，可是穿在她身上，只会让人觉得更加的清纯妩媚中透着脱俗的雅致！
    华天眼中亦是闪过一丝惊艳，不过随后脸上就恢复了古井无波的表情，卫静愣了好大一会儿，在小涵轻轻一扯下才算回过神来，不好意思的笑着：“我太不合格了，就这样被你给迷住了！”
    成年后的小涵，如此妆扮露脸还是第一次，也难免大家会惊艳到失神，台下的歌迷醒过神后在粉丝头头们的带领下，齐刷刷爆发出震天的喊叫声，很多歌迷亦是激动的泪流满面！
    小涵冲台下鞠一躬：“谢谢大家，事实上我最先参加的比赛琴艺都是占大半的，也是在那时候遇到了我的恩师，是他让我在这这条路上一直坚持了下来，有请我的恩师，单大师！”
    身着灰黑色飘逸中式常服的单大师迈着矫健的步子出来后，卫静一下子愣住了，单大师，那可是真正的大师，请他来，卫静想都不敢想！
    “大家是不是看见我这个老头子有些讨厌啊？怎么没点儿反应？”见台下歌迷都愣愣的看着他，单大师幽默的问道。
    “师父好！欢迎师父！”
    歌迷的称呼让单大师忍不住笑了起来：“我可真成我徒弟的缀头了，原本以为是来帮我徒弟的，现在怎么觉得是来沾我徒弟的光呢？”
    “单……单大师，我……我最佩服您了，想不到您竟然会出现在我们的节目现场，太让人意外也太让人惊喜了！”卫静激动的有些语无伦次，她觉得今年自己肯定是喜神附身，要不这种想也不敢想的好事儿怎么会接二连三的往她身上撞呢？
    单大师笑着打趣：“小卫，不能这样说，我这是沾我徒弟的光，她要是不同意，我哪有机会露面啊！”
    “师父，你又取笑我！”小涵说着上前拥住单大师，“师父，我要在全国观众面前拥抱您，谢谢您给我这么大的惊喜！”
    “哗哗哗……”
    华天再自大也不会在单爷爷面前自大，主动的上前打招呼，“单大师，您好！我爷爷特别喜欢您的琴艺！”
    单大师笑着拍拍华天的肩膀：“你好啊，小子，长得是挺帅，就是有点儿欺负我徒弟，呵呵……现在被反欺负了吧？”
    华天一脸的尴尬：“是我有眼不识泰山？紫小姐的确是才艺双全！”
    “知道就好，下面就让你瞧瞧我徒弟的真实水平！”
    单大师和小涵刚刚坐好准备开始，一位40多岁的男子跑了讲来冲卫静招了招手。
    二分钟后，卫静回到台前，脸色变的凝重，“台下的紫迷们，还有电视机前的观众朋友们，现在出现了一点意外情况，需要马上插播一条紧急新闻，《名人近距离》稍后再继续直播！”
    
    第622章 悲伤赶去
    
    “卫姐，出什么事儿了？”见卫静脸声凝重的走过来，没等她开口，小涵赶紧问出了心中的疑问，电视台如此重视的直播节目突然停下插播，肯定是出了什么重大事件！可是她印象中今天没什么重大事件啊？
    卫静摇摇头：“紫小姐，我也不清楚出了什么重大事情，导播说发生了一件重大事件，需要全民明白也需要民众的帮助，所以要要马上向全国播报，他一会儿会把镜头转过来，也是为了咱们好控制时间！”
    “噢！”小涵答应着，心却是忽的跳了一下，直接让她觉得这事儿和她有关。
    “亲爱的观众朋友们，现在紧急插播一条新闻，我国军队在某边境进行军事演习时，遭到了某岛国的恶意破坏，致使我国的一架歼7战机坠落在东海海域。
    机上两名飞行人员下落不明，我搜救部队工作人员已全部赶赴现场进行搜救，现将两位飞行人员的照片公布干下，希望附近海域有见到这两位飞行人员的群众，立即上报当地公安机关，据悉，两位飞行人员皆为我军高级军官，他们是为了……”
    照片闪出的一刹那，小涵感觉到脑子轰的一声，泪水哗的就下来了，机械的转过身子向外跑去，卫静急的在后面连声喊，“紫小姐，你怎么了？紫小姐，咱们的节目马上要继续，紫小姐……”
    单大师面色沉痛的看向卫静：“卫小姐，紫小姐的节目不能继续了，你想办法结束吧，她有更重要的事情处理！”说完迅速向外跑去。
    卫静见状也赶紧跟着跑了出去，她总要问明白到底出了什么事儿吧？要不这冷不丁的结束可怎么向观众解释呀？
    台下的现众愣了，这到底出什么事儿了？紫苏和师父一起跑了，然后主持人也跑了，看他们急匆匆的步伐似乎不是临时出去一下那么简单，那么，节目到底是继续呢还是就此结束？
    他们相信，以紫苏的性格，若不是有紧急情况，断然个这样不说一声儿就迅速离开，有歌迷突然反应到，电视中一名失踪军官的长相怎么那么象以前和紫苏一起唱《小酒窝》的男子？
    “你们留意到没有，刚才的军官中有一名特别象当年和紫苏一起唱《小酒窝》的男子？”
    “我想想？嗯，好象是有点儿象，不过只是有点儿，说不准是时间长了记忆模糊了！”
    “不，我觉得就是，那眉眼和脸型特别象！”
    “不管怎么说，这两个军人都是我们的偶像，他们够爷们，刚才的报导不是讲解了一下过程吗？那些坏蛋就该死！”
    “就是，以后除了紫苏，那俩军官是我最崇拜的人！”
    “对，我同意！”
    “……”
    叽叽喳喳的议论声响了起来。
    宿舍的姐妹们此时心中都是慌慌的，小丫和方教官的感情她们不是不清楚，如果方教官真出了什么事儿，小丫可怎么受得了？
    小暖此时已经哭倒在小丰怀里，她虽然常常吃方楚的醋，觉得方楚抢走了最疼她的姐姐，可是她希望姐姐幸福啊！如果方楚出了什么事儿，姐姐可怎么办？
    小丰是男孩子，眼泪直在眼眶中打转，眼睛却是一直盯着直播的电视久久不动……
    追出去的卫静，却是没能得到自己想要的答案，追到停车场的时候，车子已经一溜烟的冲了出去，剩下一团尾气翩翩起舞！
    一头雾水的卫静只好先回了现场，回到那场时，申视插播刚刚完毕，让她意外的是，华天正举着话筒进行下面的节目。
    “观众朋友们，紫苏小姐因临时有紧急事务离开了，她虽然没来得及说明原因，但是我相信，如果不是情况实在紧急，她定然不会这样离开的。
    通过今晚的接触，我已经清楚，之前我对紫苏小姐有诸多误会，所以，接下来的时间就让我来弥补这个误会，也祝福紫苏小姐和她的亲人能平平安安！”小涵出门时泪流满面的形象华天有看到，也就是那一刹那，他决定帮她！
    “哗哗哗！……”
    这一次，是紫迷们今晚上最真诚的掌声！
    乌娜犹豫了一下，起身来走到台前，华天见状赶紧把话筒递给她，乌娜对着华天挤出一个难看的笑容接过话筒，冲台下深鞠一躬，“大家好，我是小涵的好朋友，因为不希望有人误会她，我想我应该简单向大家说明一下情况。
    刚才电视中播报的两名军官，都是小涵的高中同学，是她最好的朋友，他们出了这种事情，相信大家能体谅小涵的心情，也让我们一起，祝方楚和宁振平安无事！”
    台下立马有歌迷哭了起来，原本的猜测得到了证实，那位和紫苏一起演唱《小酒窝》的男子，在紫苏心中的地位一定很高吧，如果他出了事儿，他们的公主紫紫会受得了吗？
    “人生路上甜苦和喜忧
    愿与你分担所有
    难免曾经跌倒和等候
    要勇敢的抬起头
    ……
    珍惜所有的感动
    每一份希望在你手中
    ……
    我一直会在你的左右”
    不知谁起的头，《阳光总在风雨后》的歌声在演播大厅响起，大家眼中都闪着泪水，为了英雄，为了紫苏，希望他们都平安幸福！
    ……
    而此时，小涵正赶往乌氏天门的机场，路上她就哽咽着语无伦次的给乌木打电话了，虽然知道方楚的戒指有保护功能，可是还是那句话，谁知道管不管用啊？
    再说了，飞机上不是还有宁振吗？那也是她的好朋友啊，天！为什么他们两个都在飞机上？这到底是怎么回事儿？
    方楚不是说他是副总指挥不用亲自上场吗，他竟然敢骗她？如果找到他绝对不能放过他！
    不！不！如果可以找到他，如果他平安的，她可以不在意他骗她，她相信，如果不是万不得已，他不会骗她的！
    一路上，她的脑子一直在胡思乱想，事情不发生在自己身上劝别人的时候容易，遇事儿要冷静，可是，现在，她怎么会冷静了？
    
    第623章 究其原因
    
    “小主人，方楚不会有事儿的，别哭了，瞧瞧你那可怜的小模样儿，不知道的还以为你刚刚从古代皇宫穿越过来，吓得找不着北了呢！”雪球大爪子伸上去，缩起指甲用手背替小涵抹抹眼泪，抹完还甩甩爪子放肚皮上捂捂：“瞧，给我把袖子都湿了，冻死我了！”
    如果是平时，雪球的故意耍宝，绝对会逗得小涵笑喷了，可是此时此刻，她心中乱糟糟的象是堆了一团乱麻，哪会有那个心情？
    “雪球，你肯定他没事儿？你肯定？”小涵握着雪球大爪子来回晃的疯狂举动让兰花四姐妹都面露不忍，瞧她们家主人那可怜样儿，虽然抓着自己的宠物让它保证，它能保证得了吗？澹
    几人想劝，却发现实在是找不到合适的词语，只好闭了嘴一脸担心的不时偷瞄小涵，兰叶一路上把车开的象赛车似的，这是她现在唯一能帮主人做的。
    雪球无奈的轻拍小涵：“小主人，你不需要那么大声说出来，记住了，和我沟通要用暗的，镇定，小主人，请镇定！”
    看在外人的眼中，此时雪球正眼神专注的盯着小涵拍着她的手安慰她，要不是时机不对，四胞胎绝对笑趴下了，那感觉，太滑稽了！太有爱了！
    小涵不满的撅撅嘴：“你还没回答我的问题呢！”
    雪球反问：“小主人，这事儿还用我来回答吗，你心里现在是什么感觉？”
    “臭雪球，摆什么架子，我心里的感觉还用问吗，都快急死慌死了，你也不是不知道，我那仙爹和老神仙爷爷，办事儿特别不靠谱，我不大敢相信他们，万一他没设定好呢？”
    “哎，他们要听到肯定觉得冤枉死了，小主人，反正暂时来说，我还没什么心慌意乱的感觉，我觉得吧，方楚顶多也就是受点儿伤，不会有意外的！”毛球赶紧配合的点头，表示同意它爹的说法。
    平时爱闹爱找茬的虎球，一直非常有分寸的蹲在小涵身旁眼巴巴的瞅着小涵，终于忍不住插了一句：“小主人，紫君大帝不是不靠谱的人，真的！雪球说的对，顶多受点儿伤，不会有事儿的！”
    “不是说可以不受伤吗？”小涵有点儿得寸进尺。
    雪球眨巴眨巴眼睛：“这个，我不能确定！”
    小涵白雪球一眼：“那你能确定什么？”
    “确定他并没有生命危险！”雪球边说边把爪子放小涵手上挠啊挠的安慰她，小涵一把拍开：“指甲划伤我了！”看着雪球的狼狈模样儿，虎球嘴角抽了抽赶紧挨上一副严肃的神色。
    小涵突然拍雪球脑袋一巴掌：“对了，宁振会不会有事儿啊？如果他有事儿我也特别难过，你说，要不是我和方楚刺激他太多，他也不会受那么多罪走这条艰难的道路。
    虽然我已经想通了，他的选择和我没关系，可他还是我的好朋友呢，而且，想想司爷爷和司奶奶，我心里就觉得特别不舒服！”这丫头，自家的担心完开始担心别人家的了。
    雪球不满的摸摸脑袋：“小主人，注意形象，瞧你穿的跟个仙女似的，怎么净干些魔女的勾当？万一把我拍傻了怎么办？谁来回答你的问题？”
    “你的意思是说宁振没事儿？”小涵脸上闪过一丝喜色。
    “没有，我怎么会知道他的情况？他又不是你男人，我没法告诉你确切答案！”雪球的回答让小涵恨不得撕巴它一顿，就没见过这么气人的东西！
    车子飞速冲进乌氏天门的私人机场，乌木马上迎了过来，“主人，一切准备妥当，可以马上起飞！”
    “知道了，和党爷爷联系过吗？”小涵跟在乌木身后边说边向飞机上跑去，后面跟着飞奔的四胞胎和仨球，好……诡异！
    飞机起飞后，乌木才回答小涵：“联系过了，老人家也是特别担心，让我一定好好劝劝你，他说他那天刚给你打了包票，转眼出了这种事情，都没脸给你打电话！”
    小涵叹口气：“这事儿也不能怪爷爷，又不是他能控制的，我不给他打电话就是怕他会愧疚。对了，事情的原因搞明白了吗，国家对这种事儿一向保密，这次怎么会当众直播了？”
    “方楚为什么会参加空军演习的事情党老没说我也没问，事故的原因电视上播了，所以我没问，你是听到方楚宁振失踪的消息就跑了出来才不知道的。
    事故的起因是，此次军事演习中我军展现出来的强大实力，引起了某些国家的忐忑，估计是想给我们一些震撼，便蓄意了此次的事故。
    方楚与宁振的飞机装有脉冲多普勒雷达预警，两人在讲行试飞行时，发现了一架隐形战斗机向我方空中指挥塔方向疾速飞去，采用的是自杀式飞行方式。
    根据分析，对方应该配备了高端信号干扰器，否则不会如此近距离才发现对方，看对方的架式应该是想撞了我方的演习指挥塔，方楚和宁振怀疑飞机上装了大量烈性炸药，若真的撞上，塔上的几十名官兵生死难料，关键是莫总指也在上面。
    方楚和宁振向指挥搭的领导汇报完毕，便按照命令向对方开火，我方的支援战斗机也随之出发，可惜，等支援机到达的时候已经失去了双方的踪迹。
    指挥塔那边和方楚宁振也失去了联系，支援机随后绕东海开始搜寻方楚和宁振的踪迹，结果在靠近钓鱼岛的地方发现了两架飞机的残骸，但是未发现人的……踪迹，所以认为两人也许跳伞？只是浪比较大，兴许冲到哪儿了也是说不准的事儿。
    对方的隐形飞机虽然没有任何标志，但是根据方向可以断定是某岛国的，至于发生事故时的具体原因，目前还不是太清楚！
    选择公布消息的事情是党老拍板儿的，一是为了人多力量大早日找到方楚和宁振，不管是……”乌木顿了顿：“反正无论怎样一定要找到他们，再者，老人家是强硬派，对方的举措太过欺人，老人的意思是坚决不能忍气吞声。
    将事情的真相公布给大家，就是希望国人抵制对方在我国的一切商品，此次我们坚决不接受赔偿，最终，党老的意见压倒了一号，结果，就是我们看到的那样了。”
    小涵沉默半晌点点头：“听你这样讲，我觉得方楚和宁振也许没事儿吧，只是，家里现在还不知乱成什么样了呢，这次的新闻可是谁也瞒不了！”
    小涵说的没错，此时赵家方家宁家司家全都是愁云惨淡，出了这种事情，电视上都这样播了，那也是国家在为两人尽最后一份力罢了，至于结果，大家实在不敢抱太大的希望！
    小涵的歌迷则自发的上街散发传单，要求大家抵制某个国家的货物，若对方不还我国一个公道，就永远抵制下去，请大家行动起来，贡献自己的一份力量，不买，让对方的人在我国无法生存，就是贡献力量！
    当政者，因自己的愚蠢连累到本国在外发展的国民，后果，也是可以看到的！不要觉得我们个人力量有限就不行动，只要团结起来，就是最庞大的力量，无人能撼动！
    如此的言论和标语，被深入的植入人心，某国在我国的商业人员，第一次体会到中国人的团结是多么的可怕！当然，这算是随后的发展了。
    目前的发展是。
    有党老爷子的关照，乌氏天门的飞机直接降落在了方楚演习的机场，几人刚刚走下飞机，莫问便带人迎了上来，看到小涵的古装打扮，原本阴沉的脸色上立马多了一丝明朗，这丫头，穿成这样子来部队，也算是奇景了！
    留意到莫问的神色，小涵才反应过来她还穿着汉服，一路上心情不好，除了逼着雪球乌木下保证安慰她再就是发呆胡思乱想，估计大家也是怕她烦心，都没提让她换衣服的事儿。
    她是真真体会到，事若关己，心则乱了！不管雪球如何保证，她就是忍不住的往最坏处想，好在现在倒是比最初的时候心情好了很多。
    “莫局，我能问问方楚为什么会参加空军实战演习吗？他原本应该是指挥人员吧？还有宁振，不也是指挥人员吗？”小涵一点儿都没客气，见到莫问直接问出了自己的疑问，无论如何，她要把事情搞明白了才好！不是说这事儿就不能发生在方楚和宁振身上。只是，每个人都有自己的职责，按原本的安排，两人的职责不包括这个。
    “这事儿吧，说来话……也不长，咱们先回营地喝口水热乎热乎，好不好？你看，你……”莫问指着小涵的衣服不知该怎么说，他一个大老爷们，有点儿不大好意思嘘寒问暖。
    “噢，我马上换下来！”说着“嗖嗖嗖”跑飞机上去了，十分钟后，一身休闲牛仔装的青春美少女跑了下来。
    一行人往指挥帐篷走的时候，接受了无数注目礼，大家心中都暗自猜测，这一行人到底是方楚和宁振哪个的亲属？如果是别人，此时是不会允许来这儿的！
    
    第624章 找到
    
    “莫局，现在的搜救方案是如何实施的，能不能给乌木看一下，让他根据方案合理的安排乌氏天门的门徒一起参与！”进了莫问的指挥所，小涵摘下遮住脸蛋儿的休闲帽，没急着追问方楚宁振参加实战演习的事情，反倒先问起了搜救的具体安排。
    走来的一路，看着那熟悉的橄榄绿，倒是让她逐渐理清了头绪，分清了事情的轻重缓急，追究责任不如先解决问题，也许方楚和宁振正被困在哪儿等待救援呢！
    “先喝口水！”莫问给小涵和乌木各倒了一杯水，看向愣愣盯着小涵的警卫员：“小黄，还不快找杯子给几位姑娘倒水？”
    “是！是！”回过神来的小黄脸通红的转身去找杯子，估计是心思还在浮着，人有些恍惚，一脚绊在蹲旁边看热闹的虎球身上，来了个大马趴。
    虎球这坏东西在人家摔倒的时候，迅速闪开了，此时正蹲小黄脑袋前面一脸无辜的盯着人家，那感觉特别象什么也不懂正在好奇的可爱小动物。
    传到小涵耳朵里的却是：“哈哈……小主人，不怪我哈，是他被小主人迷得心神恍惚差点儿踩死我，我都没怪他，哈哈……”
    小涵假装没看见小黄的窘样，低头喝水数落虎球：“他能踩死你？地球上还有能踩死你的人？也不怕风大闪了舌头！你呀……”
    莫问尴尬的看看小涵和乌木，俩人都低头喝水不说话，转而看向趴地上的小黄：“这么大人了，走个路也能被绊倒，你可真出息！赶紧起来倒水去！”他的兵在乌氏天门的掌舵人面前出这样的丑，可真够丢人的。
    小黄心中那个郁闷啊，哎……要是能蒙住脸不见人就好了，可是这事儿也不能全怪他呀，接近上个月没见过女人，这冷不丁见到如此级别的美女，他要是能镇定自若才奇怪了呢，谁有莫老大那定力啊！
    心中诽腹着艰难爬起来，忍着痛一瘸一拐的去拿了杯子倒水，红着脸端到四姐妹面前，头都不敢抬的嚅嗫：“请喝水！”
    最俏皮的兰蕊忍不住逗他：“这位兵哥哥，您是不是特别心疼这几杯水啊？要不然就是嫌我们长得太丑？”
    “没……没！……”小黄急的连连摆手，不知如何解释，求救的眼神看向莫问。
    莫问挥挥手：“行了，你出去吧！”他的兵常年待在男人窝里，偶尔见了女人也就是过过眼瘾，哪是这些嘴皮子伶俐的女娃的对手。
    小黄如蒙大赦般跑了出去，女人是老虎啊，他一不小心就丢这么大个丑，他爷爷那老话说的对，宁惹小人，莫惹女人啊！
    乌木将搜救计划看完后点点头：“安排的非常缜密，没有什么漏缺的，现在时间已经过去了一天多，越早找到他们希望也就越大！”对着地图比划比划：“这片区域交给天门宗吧，外人对这片地区可能不是太熟悉！”
    莫问仔细看看：“好，咱们的目的是一样的，我就不和你客气了！”
    既然已经决定下来如何操作，小涵和乌木也不耽误时间，一杯水下肚立即起身去临时机场飞赴天门宗负责的区域。
    “小涵……”去机场的路上，莫问犹豫了一下：“小涵，别怪国家，也别失望！就算万一……你也要坚强，你是国家的宝贝，不能倒下去！”
    小涵眼神坚定的看着莫问：“莫伯伯，方楚不会有事的，一定不会！至于说我是国家的宝贝，算不上，我只是尽我自己的能力做一些事情而已，莫伯伯可以放心，我是不会因为这件事情殃及无辜的。还有，找到他们后，即便他们毫发未伤，我也不会放过罪魁祸首！”虽然她没来得及问清事情的起因，可是想想也知道，这事儿肯定是有人捣鬼，以二人的性格是不会无缘无故犯错的，如果不犯错，是不会当成普通士官参加实战演习的！
    这事儿，自愿是一码事，被陷害是另一码事，她绝不会善罢干休！
    莫问脸上浮现出尴尬的笑容：“小涵，让方楚和宁振参加实战演习是我和岳辉决定的，我们也没想到会出现这种情况，当时还觉得这是最好的处理办法，哎！”
    “莫伯伯，我自然相信你是为了方楚、宁振好！这事儿等有时间我再了解，莫伯伯留步吧，再见！”眼见着飞机就在前面，小涵赶紧拦住相送的莫问，和乌木等人疾速跑了过去。
    一直跟在后面的小黄上前一步嗫嚅：“首……首长，我给您丢人了！”
    莫问笑着拍拍小黄：“这事儿也不能怪你，接近一个月未见姑娘的年轻小伙子，若是和这丫头初次见面还能镇定自若，反倒有些不对劲了！”说着轻叹一声：“她就是紫苏，你这下明白方楚为什么那样狠揍熊二宁了吧？”
    “啊？她就是大明星紫苏？怪不得我那会儿觉得眼熟呢！”小黄不好意思的挠挠脑袋。
    莫问笑着打趣：“你还能看出眼熟？你呀，当时绝对是晕头了，要不然看清她的长相再加上跟在她身后的那三只宠物，应该能猜到这点儿，报纸媒体不都对这事儿报导过吗？”
    “我当时脑子都轰轰的，哪还能想到这些啊！”小黄一脸的好奇：“她是方副指的女朋友？确定关系了？”
    “她是方楚的未婚妻，你说确定关系了没有？”
    小黄一脸的羡慕：“方副指真有福气！我现在彻底明白方副指为什么那样揍熊二宁了，揍轻了，应该揍得他下不来床，听说这小子现在在医院里吃好喝好养胖了，太不公平了！”
    莫问脸色变的阴沉：“有些人的确是太过份了，现在我是分不出心神，等找到方楚宁振后，我再收拾他们，我倒是要看看，他还能不能吃得那么舒服！”
    ……
    小涵和乌木到达天门宗负责区域时，大家都已经投入寻找中，采用大包围式搜寻，绝对不会错过任何一个地方。
    “主人，门主，你们来了！”看见小涵和乌木等人，郁离赶紧迎了上来，他恰好来这边视察门下产业，倒算是赶巧了。
    “郁离，情况怎么样？”小涵一脸的焦急。
    “目前还没有消息，不过这种大包围式搜寻，加上我们专业的经验，对地形的熟悉，是绝对不会错过的！”郁离指着地图给两人看：“目前大家已经行进到这个圈，如果汇聚到中间没有，那就代表他们不在这个区域！”
    小涵可怜巴巴的看着乌木：“我要参加搜索，我在这里会疯的！”
    “好吧，我和你一起去，郁离在这儿指挥！”乌木对小涵的要求一向是无条件答应。
    郁离无奈的看着两人，哎……
    时间在一点点的过去，小涵的心也在一点点的沉下去，她和乌木选择了最险峻的位置，可是眼看着要进到中心点了，还是没有任何的线索。
    莫问那边也随时将进展告诉两人，眼看着搜索的区域全都覆盖过来了，还是没有两人的丁点消息，小涵脾气已经暴燥到想要杀人了！
    看着一向最怕软体虫子的小涵竟然抓着一条蚂蟥来回拽，乌木无奈的从她手中夺下来顺手一扔：“小公主，别担心，没有消息有时也是最好的消息！”
    “嗷！”毛球突然惨嚎一声跳得老高。
    “毛球，你怎么了？”小涵担心的看着瑟瑟发抖的毛球。
    “我怕蚂蟥！扔我身上了！”毛球细声细气的回答。
    雪球赶紧过去给它翻翻毛：“没了，早让你不知甩哪儿去了！”
    有了毛球这个小插曲，倒是让小涵紧绷着的神经又松了一点点，是啊，没有消息也是好消息，雪球的感觉应该不会出错。
    ……
    莫问的脾气这几天也是越来越大，时间一点点过去，希望自然就变得更加渺茫，方楚和宁振都是难得一遇的人才，如果真出了什么事儿，不仅会毁了几个家庭，也是国家巨大的损失。
    “小黄，让司机备车，我也要出去一起找！”
    看着自家首长那怒气冲冲的模样，小黄赶紧跑了出去，他跟着首长已经三年多了，算是首长身边最贴心的人，自然也是最了解首长的人，此时若是有人敢惹到首长，估计他能把人揍个半死！
    两个人加上司机开着车来到飞机失事的大致位置一路开下去，莫问眼睛始终盯着窗外的海域，似乎那样能把两员爱将盯出来般。
    莫问不喊停，司机也不敢问，不知不觉车子竟沿着海边跑了两个多小时，天色已经有些暗下来，司机刚想问莫问还要不要继续找下去，莫问突然一拍大腿：“给我望远镜！”
    小黄赶紧把望远镜递给莫问，半分钟后，莫问扔下望远镜狂笑不止：“死小子，我就说他们没那么命短！”
    他通过望远镜看到的景象是，方楚正和宁振躺在一块大木板上向这边漂来，想来应该是有些累了，想要休息一下，他可是高倍军用望远镜，活人死人还是能分清的，虽然不知道两人更没受伤，但是基本可以确定两人活着！
    
    第625章 经历 疯狂
    
    小黄一脸疑惑的看向莫问：“首长，您说大家搜了那么久都没搜到，怎么您一眼就看到了呢？首长，我发现您还真神奇！”
    莫问哈哈笑着：“是够神奇的，早知道是这么个结果我应该早点儿出来转转！”说着赶紧呼叫海上搜救人员马上赶过来，他还不会激动到跳到海里去救人，那可是好几里地呢，等他游过去还不知是谁救谁呢。
    他此时甚至恶趣味的想，如果是小涵看到方楚，会不会马上游过去？想到这儿马上反应过来，他光顾着高兴了，还没通知乌木和小涵呢。
    此时的方楚和宁振则正在商量着回去后的说辞，这也是俩人躺木板上悠闲漂流的原因。
    方楚的储物戒指和小涵的镯子功能都是一样的，只是小涵的保护功能被老神仙爷爷给限制了，方楚的则没有。
    而且方楚自从戴上后除了放放东西，倒也没做什么别的改动，这也导致了所有的设置都处于原始状态，亦是最安全的状态！
    当日，方楚和宁振试飞发现敌机企图后，便着手狙击乱机，对方则是完全将生死置之度外的死士战斗方式，任自诩参加过无数次战斗经验丰富的两人也不得不拼尽全力应付。
    但关键的问题是，军事演习不可能带了最尖端的武器，双方的装备差距实在是太大了，子弹打在对方机身上根本就没什么反应。
    最后眼见着再有五分钟敌机绝对会阴谋得逞撞上去导致机毁塔毁人亡，想想塔上的几十名官兵，两人实在无法做到坐视不理。
    宁振略一深思，坚定的看向方楚：“方楚，为了小涵，你马上跳伞，剩下的事情交给我来做就好！”
    方楚想也不想的摇摇头：“我不能那样做，我当然舍不得小涵，而且我答应她要一辈子照顾她呵护她，让她成为最幸福的女人！
    可是，现在出现这种情况，如果我做了逃兵，她是永远不会原谅我，那样我们两个也不会幸福，所以，我必须和你一起！
    而且，还有关键的一点儿，我们也许不会有事儿，我虽然不能完全确定，但我还是想试一试，咱俩就听天由命吧！”
    “方楚，不要开玩笑了，这种情况下怎么可能没事儿？那岂不是代表着咱俩的身体结构比敌机还要强悍？那是根本不可能的事情！
    方楚，听我一句，赶紧跳伞！我死了，小涵会伤心，但是过一段时间会恢复。可是如果你死了，她的一生都不会快乐，这个自知之明我还是有的，我希望她幸福，所以，我求你，马上跳伞！”宁振说着拉方楚起身：“我来驾驶，你抓紧时间，再不快点儿就来不及了！”
    方楚想了一下，起身离开主驾驶位置，宁振坐下后，他站在宁振身后：“你可以实施计划了，我说过，我们也许没事儿，听我的，没错！”
    “方楚，我求你别再婆婆妈妈了，牺牲我们两个根本就没必要，若她喜欢的是我，我绝对不会让你逃生的，求你了，别磨叽了，行吗？”宁振眼睛通红的看着方楚：“记得，替我告诉她，我从来不后悔爱上她！也请你原谅我不能控制自己！”
    “你也别磨叽了，要是一点儿把握没有我不会这样和你婆妈，我爱小涵超过我的生命，也正因为如此，我才会以她的想法为标准，我希望她快乐的活着，而不和我在愧疚中渡过一生！
    记住，我一会儿抱住你后，你不要挣扎，要反抱住我，咱们两个的距离越近就越安全，听明白了吗？”方楚的眼珠子也是通红，戒指的保护功能小涵跟他讲过好几次，可是他都没试过，现在他心里也没底儿，但是他明白，如果不试，他和小涵都会在痛苦中生活一辈子，关键是，如果按小涵的说法，他们的一辈子，太长了，与其这样，不如拼一把！
    只是，这个拼，也许有一个可能，那就是他永远不能再守护他最爱的小公主，想到这个可能，他的心在滴血，可是……他没有别的选择！
    宁振无奈的叹一口气：“好吧，时间已经来不及了，现在你想跳也跳不了了！”
    敌机见宁振驾驶着飞机疯狂撞过去时显然非常吃惊，从他们的飞行动作可以看出来，不过以宁振的驾驶技术，对方要想全身而退已是不可能，索性迎着宁振的飞机撞了上来。
    在那一刹那间，方楚和宁振甚至有些欣赏对方，如果不是敌对关系，对方的勇气倒真让两人佩服，可惜，这种假设不成立。
    在将要撞到的一刹那，方楚死死的抱住宁振，之后，便是震耳欲聋的爆炸声，刺眼的火光，浓烈的烟雾，两人是真真正正清晰的感受到了这些，也许是两从心神都太紧张的缘故，虽然有防护罩的保护，两人还是失去了知觉。
    最先醒来的是方楚，他的身体毕竟有丹药改造过，会比宁振的体质更好一些。
    起身四处打量了打量，发现他和宁振正漂浮在海面上，他还死死的抱着宁振，眼睁睁的看着一艘搜救艇从两人面前快速驶过去，对他们现若无睹，方楚愣住了，因为他看到了熟悉的面孔。他们没理由不搭理他啊？
    突然，他反应到小涵说过的，保护罩开启的时候，外人是看不到里面的，原来这样！
    为了避免暴露防护罩的事情，接连行驶过去的几艘船，方楚都没有呼救，他在寻找一个合适的漂浮物，给搜救人员他们一直漂在海上的感觉。
    宁振醒来时，方楚和他已经漂浮在木板上，宁振有一刹那甚至怀疑之前的爆炸是不是他在做梦？那样的情况下，俩人能全毛全翅的活下来，真是太太太神奇了。
    可是想想若那是做梦，他又怎么会和方楚漂在海上，狠狠的掐了自己一下，疼得龇牙咧嘴的，最起码确定了现在不是做梦。
    “你醒了？”方楚看着宁振的动作和表情，嘴角忍不住翘了翘，活着，就是幸福的！
    宁振一脸惊奇的看着方楚：“方楚，你太神奇了，能告诉我原因吗？”
    “可以！当年我被绑架和小涵逃亡的时候得了这个板指，只是那时年龄小便一直收着没戴，后来在小涵提醒下才戴在了手上。
    偶然的情况下发现了这板指竟然有保护功能，这也是我敢赌的原因！当然，我也不敢完全确定，也算是拼一把吧！”实情自然是不能告诉宁振的，但是他需要宁振配合他撒谎，自然要有一个象样的说法。
    “真的，竟然有这么神奇的东西？”宁振端详了端详方楚手上的板指，释然的笑笑：“你们俩还真是天生的一对儿，总是会发生那么多神奇的事情。
    她会突然失踪两年多，毫发无损的出现在大家面前，你呢，能在飞机的对撞中生存下来，还外加救了我，关键是还没受伤，其是，真是象天方夜谭！”
    方楚认真的看向宁振：“宁振，这件事儿咱们必须有一个合适的说法，我不希望有第三个人知道我这个板指的事情，这个需要你的配合！”
    宁振点点头：“没问题，这个我当然明白！”
    “我之前醒来后琢磨了一下，前面的咱们就照实说，后面就说咱们在对撞之前跳伞了，然后落水后都昏了过去，醒来的时候，就发现正躺在钓鱼岛的沙滩上，然后咱们想办法找了木板一路漂了过来，别的一概说不知道！”
    打量打量自己和方楚，皱皱眉头：“可是，咱们俩一点儿伤都没有，是不是很诡异很没说服力，有人会不相信吧？”
    “咱俩能活下来本来就很诡异了，要想解释得天衣无缝是根本不可能的，所以，有些事情就装糊涂好了！”方楚笑着拍拍宁振：“估计某些人要研究很久了，不过咱俩身份特殊，这次又救了那么多人，不会被过多追究的，这世上灵异的事情本就很多，不差这一件儿！”
    “也是，我发现我出任务久了，脑子也有些僵化了，以后要注意了！”宁振说着戳戳方楚：“来救兵了！”
    方楚顺着宁振拈的方向看过去，果然，一艘快艇正疾速向两人驶来。
    “哈哈……方楚，宁振，你们两个坏小子，竟然躺在上面那么舒服，赶紧起来！”快艇一停下，莫问就哈哈笑着起身招呼两人。
    “莫局，您亲自来了！”两人说着小心翼翼的站起身爬上快艇。
    “让我看看，让我看看！”莫问将两人翻来覆去的瞧了瞧，放心的点点头：“太好了，这几天我就象死了一回，怎么想也没想到会是这么个结果，咱们赶紧回去吧。
    估计咱们回去不多会儿，小涵和乌木也差不多就赶到了，她们去了东南方向搜救，我发现你们后就打电话通知他们了。”
    方楚流露出担心的神情：“莫局，小涵还好吗？”
    “挺坚强的，一直坚持说你肯定没事儿，还能和乌木一起深入险滩搜寻，真是奇女子！”莫问拍拍方楚：“小方，你真是好福气，此女子，天下绝无其二！”
    “那是，我们家小涵当然是最好的！”方楚开心的嘴角都要咧耳根去了。
    宁振虽然心中有些酸酸的，嘴角却是擒着开心的笑意，无论如何，能活着，能见到她，就是最大的幸福！
    飞机将要爆炸的那一刹那，他许愿，若有来生，请让他先遇到小涵，若有来生，请给他牵她手的机会！
    没想到，今生还是不舍得丢弃他，既然来生的事情说不准，今生继续看着她，也还是不错的！
    小黄激动的靠了过来，眼神中闪着崇拜的光芒：“方副指，宁少校，你们太厉害了，要不是你们，指抨塔上的几十号人可能要完蛋大半儿，你们是当之无愧的英雄！
    能不能告诉我们详细的历险经过？我特别好奇的是，咱们的搜救人员从这儿搜了无数遍，怎么就没发现你们？”
    莫问将小黄拉身后：“去！去！你这孩子怎么这么不懂事儿？现在先别急着说这个，上了车暖和暖和再说，你小子好奇心先缩回去！”
    小黄不好意思的搓着手：“对不起，对不起，我太心急了！”
    “没事儿！”方楚笑着拍拍小黄，因为莫局的关系，方楚和小黄挺熟悉，他对这个心眼厚实的农村小伙子，印象非常好。
    上了车子后，方楚和宁振按照两人对好的台词将经过向莫问讲述了一遍，听得莫问和小黄以及司机是连连称奇。
    虽然个中疑点挺多，可是想想两人能活下来本身就是奇迹中的奇迹，若是能解释得通，现在估计就看不到两人了。
    两架飞机急速飞驶下相撞，两人提前跳伞能全毛全翅的出现在他面前本身就是解释不通的事情，如此一来有疑点倒也是正常的，不管怎么说，能活着，这就够了！
    车子驶回驻地的速度，绝对比赛车都要疯狂，司机小叶的心情实在是激动，他的想法就是越快回去让大家看到英雄越好，如果没有方副指和宁振，莫总指和他们现在都不知到哪儿去了！
    “英雄！英雄！热烈欢迎，英雄！英雄！热烈欢迎……”车子到达驻地门口，震天浑厚的喊声便响了起来，战士们脸上都洋溢着激动的神色，本次的事件，若方副指和宁振真的出了意外，那将会成为永久的耻辱。
    而现在情况则发生了惊天大逆转，这次的演习，不但成功了，还歼灭了一架最先进的敌机，震摄了对方！
    关于国家与国家的交涉，那就不是他们能考虑的了。
    方楚和宁振下了车乎，立马被战友们抬了起来不断的扔肉墩儿，这也算是热血军人们庆祝的最直接方式，两人心中都牵挂着小涵，尤其是方楚，心里急的火烧火燎的，便大声喊着让大家饶过他，可惜，此时正在兴奋中的战士们哪能听得进去，两人是被大家一路抬着扔回到驻地帐蓬的。
    “行了，别闹了，方楚和宁振都两天多没吃饭没休息好了，再闹下去，英雄要被你们折腾成狗熊了！”要不是莫问喝止，大家还想继续玩闹下去。
    炊事班的大厨早就准备好了营养的饭菜，刚才听见喊声，便跑出来瞧了几眼热闹，莫问的话音落下，大厨老王已经端着托盘走过来了。
    战士们见状便也不再闹腾，笑嘻嘻的和两人告别就各归各位了，庆祝的事情，等两人休息过来再说吧。
    方楚心急的向莫问伸出手：“莫局，我先给小涵打个电话！”演习开始后他的通讯工具就被没收了，要不他早就给小涵打电话了。
    莫问摆摆手：“不用打了，她在飞机上，你打不通，我刚才已经试过了，赶紧吃饭，估计吃完她也就差不多到了！”
    “我不吃了。我要先去机场！”方楚说着一溜烟的跑了出去，宁振赶紧跟了上去，莫问无奈的摇摇头，也背着手追了上去。
    几人到了机场站了十几分钟后。
    印着乌氏天门大型标志机身越来越清晰，方楚激动的心都要跳出嗓子眼儿了，经历过生死再见到她，真有恍若隔世的感觉！
    想起来，他们俩之间也真是多灾多难，上次丫头消失两年多，这次不是丫头，却换成他了，好在他消失的时间只是短短的几天，他不断的庆幸这点儿，等待的煎熬，他永远不想让她体验，只是，他食言了！
    飞机降落，那个娇俏的身影迅速飞夯过来，方楚开心的张开臂膀迎了上去，只是，他却扑了个空，那丫头正抓住他的胳膊死命的咬着，眼神愤怒的盯着他！
    “小涵，别生气，我不是故意的，别生气，别哭！”看着小涵泪水哗哗的流下来，方楚是真慌了，她一流泪，他就没辙儿。
    “讨厌鬼！你说话不算话，你告诉我会没事儿的，你自己说的，却做不到！你知不知道我有多担心？找了这几天，我都要绝望了，你要是再不出现，我都不知道我会变成什么样子，讨厌死了！我绝对不原谅你！永远不原谅！”小涵边说边疯狂的对着方楚手蹬脚踢。
    宁振不忍的靠了上来：“小涵，不能怪方楚，都怪我！……”
    “你也不是好东西，和他一起玩失踪吓唬我，你和他一样讨厌，你以为你解释我就不生气了！”宁振的话还没说完，小涵径直冲他来了，又是一顿手蹬脚刨。
    乌木和四胞胎嘴角抽了抽，又抽了抽，他们能理解小涵为什么这样子，这几日下来，她真的是担心到了一个极限，有时无缘无故的会流泪，脾气更是异常的火爆，若是不这样发泄出来，估计她心里也不好受。
    莫问考虑到自己的两个得意手下都还没吃饭，考虑到他这个做领导的也有错误，便凑向小涵劝道：“小涵，咱先不打了，等他们吃完了……”说到这儿见小涵猛的转向他，吓得一下子顿住向后倒退了一步。
    他倒不是怕打，只是不大好意思。
    “我……我知道我也不是好东西，可是我这么大年龄了就不要打了，好不好？”莫问抱着前胸小心翼翼的模样，让发泄的差不多的小涵“扑哧”一声笑了：“谁说要打你了？他们两个是该打，对了，你刚才说他们还没吃饭？”
    
    第626章 绝望到惊喜
    
    见小涵貌似发泄的差不多了，感觉自己已经安全的莫问笑着打趣：“是啊，方楚和宁振刚回来没多会儿，见不到你他们哪吃得下饭？”
    小涵猛的上前一步，一脸的不满：“莫伯伯，你明知道他们没吃饭还带他们来吹风？难道他们不是你的兵？”
    “小涵，我冤枉啊，他们速度比我都快，哪是我带他们来啊，分明就是他们带我来的。”莫问一脸的冤枉，眼角瞄到白生生的小嫩手攥成了拳头，吓得赶紧声明：“丫头，咱可是说好了的，君子动口不动手！”
    小黄脸都抽抽到不成形了，他家首长什么时候这么熊过？他家首长见了一号首长都是嗓门不减的火爆牛气性子，难道这就是传说中的一物降一物？
    “莫伯伯，我在你的眼里就那么暴力？我什么时候说要动手了？”小涵说着瞥一眼脸还在抽抽的小黄，小黄吓得赶紧捏手：“紫……赵……小姐，我没带他们来，我……也没笑！”他一时反应不过来究竟该称呼小涵赵小姐还是紫小姐了。
    “别帕，我不会累及无辜的！”看看正在假装望天观赏太阳的两块货，小涵唇角勾了勾：“我说，难道这辈子第一次见太阳升起？或者说你们两个就那么不愿意见到我？“俩人视线齐齐挪回来，然后齐齐摇手：“不是！不是！……”
    “不是什么？既然不是干嘛望天？”她是成心要难为人了。
    “呃……丫头……”方楚小心翼翼的上前一步，见小涵没有更激烈的动作，揽住她的肩膀：“气撒够了没？撒够了咱就回去，好不好？”
    刚才还怒冲冲的小涵，脸上迅速换了一种表情，眸光如水柔柔的看向方楚，结果手刚往上挪，方楚立马笑着挺挺胸膛：“丫头没打够就继续！不过咱说好了，打我一个好了，不要打别人了，行不？”
    “咳……”
    “咳……”
    估计乌木和四胞胎憋的实在难受，都做出清嗓子状，脸上的表情却是没什么变化。
    “小主人，你是我们滴偶像！”雪球毛球虎球同做望天状，它家小主人，牛气啊，瞧瞧现场的诸位爷儿们，哪位不是小心翼翼赔着不是？
    宁振和莫问此时是坚决不往上凑了，不是怕挨打，是……这种情况下还是撇清自己比往上凑要好，人家小两口的甜蜜花枪，掺合多了味道就变了，宁振倒是很想掺合，只是目前来说，自己的位置在哪儿他还是很清楚滴。
    本来想做淑女状的小涵看看众人的表情，无奈的叹口气：“哥，我在你心里就那么不靠谱？刚才不是气你们联合起来骗我嘛，谁该打谁不该打的分寸我还是有的！”
    “丫头，对不起！”方楚揽住小涵的手臂紧了紧，眼中是满满的歉意，由于这次和宁振的生死历险，他不想在宁振面前和小涵亲热刺激宁振，现在正是宁振脆弱的时候，人不能只顾着自己痛快。
    他现在最想做的事情当然是将自己心爱的人儿楼在怀里好好的心疼一番，他也不是那种会在意外人眼光的人，可是，爆炸前的一幕还历历在目，他不能那样不管不顾的刺激宁振。
    抚抚方楚的胸膛，小涵现出不好意思的笑容：“哥，打疼了没？”随之眼神转向宁振，“宁振，没事儿吧？对不起！”
    宁振赶紧摇摇头：“没事儿！”心中暗想，我倒是盼着你再打一顿呢。
    “哥，宁振，你们饿坏了吧？”说着又气哼哼的咬咬牙：“哼，我刚才是惩罚你们多饿一会儿，以后要是有雷同的事情发生，我一定等你们饿个半死再给饭吃！”
    “是！我保证如果有雷同的事情，不用丫头监督，我一定把自己饿个半死，让丫头解气！”方楚揽着小涵边走边保证。
    小涵斜睨方楚：“嗯？你还想雷同？”
    “哈哈哈……”莫问实在是忍不住了，他第一次发现小涵性格中还有这么胡搅蛮缠的恶魔因子，这丫头给他的印象，一直是坚强乐观，善解人意的温柔女子，今天真是大跌眼镜了！
    ……
    回到驻地，心事放下的方楚和宁振才感觉到真的是饥肠辘辘，拦下要去重新热饭菜的小黄，端起凉透了的饭菜就开始狼吞虎咽，看得众人心里都酸酸的。
    小涵偷偷抹了抹眼角，抓紧时间给方家赵家的各位家长打电话报平安，之前没亲眼见到两人她也不敢给家人乱打电话，有时候一个谎可是需要十个谎去圆。
    莫问之前还没抽出时间联系各家长，只是将两人找到的喜讯报了上去，现在被小涵一提醒才反应到光顾着高兴去了，俩人便做了分工，莫问负责通知司家宁家的家长。
    赵家和方家这几天是绝对的愁云惨淡，尤其是方家人，方国庆和江然只有方楚这么一个宝贝儿子，原本两口子就因为没对儿子尽心愧疚不已，还指望着在孙子孙女身上补偿呢，眼下出了这种事儿让他们如何接受得了？
    两口子更担心方爷爷承受不住，当天新闻直播完立马乘飞机赶回了京城，工作重要，家庭更重要，人没了家没了，工作还有什么意义？
    江然和方国庆回到京城后，发现仅仅半天的功夫，方老爷子仿佛老了十岁，呆呆的坐在沙发上盯着电视一言不发，看见他们两个进来，眼珠转了转什么也没说便又盯电视上了。
    任两口子怎么劝，老爷子怕错过孙子的消息，坚决不挪窝，吃饭都要张婶端了脸盆过来给他洗手，那感觉好象他离开一秒都会错过似的。
    后来，方国庆和江然想了想，便商量老爷子一起去赵家庄园，大家都在一起，好歹也算是安慰，老爷子这次倒是挺好说话，站起身便领先向外走去，敢情他也在盼着孙媳妇给他创造奇迹呢，小涵随乌木去搜救方楚的事情，单爷爷早就打电话通知方家了。
    七十多岁高龄的老爷子，方国庆和江然一溜小跑的才能跟上，岳菁菁由于还处于怀孕三个月内的危险期，不敢走太快，等她和方泰追出去的时候，方国庆已经开着车子一溜烟的消失了，只留下一缕烟雾袅袅消散……
    三人到了赵家庄园，发现赵家的气氛也不比方家好，一片的沉闷悲伤，赵妈这几日就没去上班，见方国庆三人进来，泪水控制不住的流下来，想说句什么，唇蠕动了一下，却是只字未出。
    单大师赶紧起身拉着方老爷子坐下：“我相信，那孩子是福相！”
    方老爷子嘴唇哆嗦着：“小涵……小涵没来电话？”
    “暂时没有，没有也可以算是好消息，难不对？”赵爷爷说着叹口气：“老方，喝点儿水，吃点儿东西，瞧你那个样子，楚儿回来该多心疼？”就这两天的功夫，老爷子双颊都凹进去了江然见了赵妈，再也控制不住自己，抱着赵妈放声大哭：“弟妹，你说这俩孩子怎么就这么多灾多难？她们可都是善心的孩子，老天怎么就不长眼？”
    赵妈搂着江然拍着：“江姐，我相信，楚儿一定会平安回来，咱们一起等，一起等！”她的心情不比江然好、可是，现在她必须坚强！
    没一会儿，几个女人都哭成了一团，两天多过去了，若是再没有消息，可就不是什么好消息了，方楚的失踪和小涵不一样，飞机对撞爆炸的威力想想也知道有多恐怖，大家现在的最高要求就是，孩子只要能活着就行，别的，都无所谓了！
    方国庆这个硬汉，来到赵家也放下了一直硬撑着的壳，眼圈红红的坐在沙发上一言不发。
    ……
    三个小时后。
    电话突然急剧响了起来，离电话最近的赵妈手伸过去，又缩了回来，神情忐忑的看着众人：“你们，你们谁来接？我觉得我运气不好，我不接！”
    李苏抹抹眼泪，接起电话，众人一脸忐忑的望着她，连喘气都小心翼翼的。
    几秒钟后，李苏脸上骤然绽放出惊喜的笑容：“小涵，你说方楚好好的，一点儿都没伤，难吗？是这样吗？”
    小涵又回答了一遍：“是的，苏苏阿姨，告诉大家，方楚平安无事，我们后天就会赶回去！”
    “嗯！……”李苏嗯字刚出口，江然一把抢过电话：“小涵，你……你不是骗大家？楚儿……楚儿为什么不自己打电话？”
    小涵看看正在喝粥的方楚：“妈，他饿了两天多，正在吃饭，炊事班的人给他们熬的粥，炒的小菜，我马上叫他，你别急。”
    江然赶紧阻止：“那算了……算了，让他先吃饭，待会儿再打过来，好不好？”
    “嗯，好！”小涵笑着又肯定一遍：“妈，我不会骗你，他真的是毫发无损，放心吧！”
    电话挂断，赵家庄园的气氛发生了翻天覆地的变化，那种绝望下的骤然惊喜，让大家都不能也不想控制自己的情绪，老的少的抱着拍着泪流满面，这种感觉，不经历过那种绝望，永远都无法体会！
    
    第627章 报应开始
    
    赵家人和方家人都在一起，倒是免得小涵分别通知了，电话还没挂断，便听到了电话那端传来的大声欢呼。
    本来就鼻子酸酸的小涵，再也控制不住自己，泪水悄然滑落脸庞，她这几日一直没敢跟家中联系，过程中只是让郁离往赵家打了一次电话，让家人放心。
    至于方国庆夫妇和方爷爷，她压跟就不敢和他们联系，他们的心情，和赵家人是不同的，她怕电话拨过去会让双方更绝望。
    可是，想想也知道，这几日，两家人的日子是怎么熬过来的！
    方楚悄然来到小涵身边，扳过她，拇指轻轻抹去她腮边晶莹的泪滴：“丫头，都过去了，不哭！”陡后故意打趣：“再哭就成花脸猫了，和虎球有的一拼了！”
    虎球不满的白方楚一眼：“你才是花脸猫呢！”这家伙是一点儿都不吃亏的货，转眼就忘了找不到方楚时，它还和小涵嘀咕：“小主人，你放心，方楚回来我再也不气他，不和他顶嘴了，他一定会平安回来的！”
    所以说，某球的话，是不能信的！雪球对虎球的评价就是，虎球要是说话算话了，母猪绝对会爬树了！澹
    小涵将自己脸颊在方楚胳膊上来回蹭蹭：“难道我变花脸猫你就不喜欢我了？哼，原来你也是视觉动物！”
    “你呀，故意歪曲我的意思冤枉我！”方楚故意闻闻袖子：“真奇怪，我家丫头的泪水竟然也是香的！”
    小黄唇角抽抽，再抽抽，能不能再肉麻一点儿？真想不到，一身铁骨铮铮的方大校、方处长、方副指，竟然有这么柔情的时候，要是让战士们知道，绝对能把眼珠子掉地上踩爆了！
    一直坐那儿心里酸酸的宁振，唇角也勾了起来，这方楚，在小涵面前就象面团儿似的，爱怎么捏怎么捏，估计那天聚会的女兵看见，绝对怀疑自己的眼睛是不是出了幻觉。
    那还是演习开始之前，部队为了给官兵们打气，搞了一次联欢，把部队文工团的女兵请了过来进行演出。
    演出完毕，便是大聚餐，方楚红方副总指挥、年纪轻轻就是大校的身份和英俊的长相，让其中几位漂亮的女兵生了别样的心思，相约端了酒杯去敬方楚酒（人多是为了壮胆，那感觉，应该类似先妃子吧），结果，人家方大校一个冷刀子过去：“不会喝！”
    几名漂亮的女兵尴尬的举着杯子不知如何是好，她们刚才明明看到方副指和别人大碗喝酒了呀，难道是她们看错了，实际上方副指喝的是水？
    后来还是政委老梁解了大家的尴尬，格几位女兵送回了自己的酒桌，估计那几位女兵以后敬人喝酒要有心理阴影了。
    “宁振，出来接电话，你家人要和你说话！”莫问的喊声从外面传了过来，宁振赶紧起身跑了出去，心中不免愧疚，回来这么大会儿了，心思全在小涵身上，竟然就没想着和家人联系，他还真是不孝！
    见宁振出去，方楚笑嘻嘻在小涵额头吻一下：“丫头，刚才是不是你婆婆让我给她回电话？”
    听着方楚拗口的话，小涵笑着拍他一下：“不跟你贫，我先给干爷爷打电话，虽然他早就知道了你们平安的消息，可是，我必须亲口跟他说一声，这次，为了你们，他可是顶着巨大的压力拍板的！你去旁边帐篷用座机给江阿姨打电话，快去！”小黄还在帐篷内，小涵说话便比较隐晦。
    方楚不满的揪揪小涵耳朵：“你刚才说什么？嗯？”
    “嘿嘿……”小涵讪讪笑着，“我是说给妈妈打电话，嘿嘿……”
    小黄实在坐不下去了，赶紧起身溜了出去，这一对儿，真真是想憋死他，他脸都憋得要抽筋了！
    小涵俏皮的吐吐舌头：“完了，当咱俩神经病了，被雷走了！唔……”粉嫩的小舌头俏皮的挑逗让方楚怎么能控制住自己？
    好在小方童鞋很有分寸，在她唇上啄了几下便赶紧去隔壁给江然打电话去了，让家人听听他的声音，的确是非常有必要的！
    “爷爷，哼哼，想我不？”接通了党爷爷的电话，小涵故意耍宝，她知道老爷子这几天心里也不好受。
    党爷爷呵呵笑着：“小丫头，算你有良心，是不是怪爷爷了？”
    “要是怪爷爷应该有两种表现，之前打电话，或者不打电话，爷爷那么睿智的人当然明白，故意跟我装糊涂！”
    “小涵，回来和方楚一起来看看爷爷！”党爷爷的声音透着毋庸致疑，比刚才庄重了不少。
    小涵嘻嘻笑着：“爷爷，不要那么严肃，放心，我去看您！”
    “呵呵……”满足的笑声中透着开心的喜悦。
    ……
    某医院内，熊二宁美滋滋的吃着香蕉看向前来探望他的袁小兴：“老袁，方楚和宁振的尸体还没找到？老袁，你发现没，惹我的人都不会有好报！
    还记得当年那老木不？妒忌班花和我同桌，放学后纠集了一帮混混欺负我，结果，一周后，出门被车撞了，到现在还需要拄着一根拐走路，还有……”
    “二宁，你不能这样说！”袁小兴不悦的打断熊二宁：“不管方楚和宁振怎么揍了你，你必须明白一点儿，那是私人恩怨，而且你当时说的话的确有一点儿过份。
    他们这次做出的事情，够爷们，是绝对的真英雄，谁不知道命重要，那种情况下你能做到吗？反正我自问做不到！那是扬我国威，你明白吗？”
    熊二宁撇撇嘴：“切！他们那是没办法吧？而且事情的真相谁也不清楚，说不定是他们技术不够娴熟被敌人给灭了呢！还有一种可能，那就是被敌人抓去做了俘虏，只要没找到人，一切皆有可能！”
    “二宁，你怎么能这样呢？别的事情我可以顺着你说，但这件事情坚决不行，根据最后的通话判断，如果不是方楚和宁振，咱们国家的损失无法计算，不只是人员伤亡的问题，关键丢的是国家的面子！二宁，军人，应该是有血性的，你的血性在哪儿？”袁小兴的神色中透着熊二宁从未见过的执着。
    熊二宁愣了愣，随后哈哈笑着：
    “老袁，你干嘛呢？这可是在医院，又没有别人，你表现给谁看呢？就算你想升官，也不用这样吧？
    说真的，据我猜测，方楚和宁振的小身子骨，也许已经成了某种鱼类的食物！哈哈……敢惹我？我熊二宁长这么大，就没见过哪位惹我的人有好报呢！”那张伤未褪尽的脸，透着无尽的丑陋！
    “是吗？”
    人未到，清脆甜美的声音先传了进来。熊二宁和袁小兴看向门口，发现一位酷似紫苏的美女站在门口，身后是一脸阴沉的莫问。
    袁小兴赶紧站正了敬礼：“首长好！”
    莫问点点头：“好！”
    熊二宁显然很意外，愣了一下，也赶紧打招呼：“首长好，我不方便下床，还请首长原谅！”
    “那就不用下来了！”莫问这略带深意的话听在熊二宁耳中，和莫问表达的意思肯定是不一样的，此时，熊二宁的眼神已经粘到小涵脸上了。
    小涵笑吟吟的走到熊二宁身边，眼中却丝毫看不到笑意，熊二宁此时已经被迷的晕头转向了，没大搞明白自己住个院，怎么能招了这么漂亮的美女来，难道是莫问知道当日事情的原因，故意为他赔罪的？早知道这样，他就不怪方楚和宁振了，打得好啊！
    小涵从病床床头抽出挂水杆戳戳熊二字：“熊二宁？”
    “对……对，我是熊二宁，这位美女贵姓？”熊二宁试探着问道：“您不会就是……就是紫苏小姐吧？”
    小涵点点头：“对呀，我就是紫苏！”
    “你是故意来看我的？”熊二宁眼中闪过期待的光芒。
    “是啊，我是故意来看你的！”
    熊二宁激动了：“紫小姐，我是您的歌迷，我特别喜欢您的歌，真没想到竟然在这儿见到您，更没想到您竟然能亲自来看我！”
    “是吗？撒谎吧？你可不是我的歌迷，你刚才说话时眼珠子的转动显示你在撒谎！”不等熊二宁辩解，小涵再次戳戳他：“知道我为什么来找你吗？”
    熊二宁疑惑的问道：“为……为什么？”难道他刚才猜错了？不过以莫问的能力，把紫苏请来好象也不算难事儿！
    “那你知道方楚和宁振为什么要揍你吗？”
    熊二宁点点头：“这个我当然知道，他们应该是暗恋您，尤其那个方楚，暗恋到不准别人喜欢，占有欲太强了！就因为我说了句喜欢您的话，他就上来不分鼻子眼的捧人，你瞧我这脸……”手刚触到脸上赶紧解释：“我好了，还是挺帅的！”
    小涵拿挂水杆戳戳熊二宁的脑门：“我说……你妈怎么会生出你这么个草包？你那脑子是豆腐做的豆腐脑？如果恭维你的话，可以说是用猪脑做的！”
    熊二宁不乐意了：“紫小姐、您是大明星也不能这样骂我吧？我哪儿惹着您了？”
    “我现在告诉你的，你要听清了，把耳朵挣起来听清了，我……是……方楚……的……未婚妻！”小涵缓慢清晰的说完，再次捣捣熊二宁：“现在明白他为什么要揍你了？”
    “啊？”熊二宁僵了，袁小洪也僵了。
    现在不用问也明白了，人家找上门算帐来了，是他们的原因，导致了方楚宁振的被罚，导致了两人的牺牲！
    熊二宁缓过神来小心翼翼的问道：“他们……他们有消息了吗？”
    小涵眼中闪过一丝厉色：“你是不是特别盼着他们出事儿？”
    熊二宁连连摆手：“不……不，你误会了，紫小姐，我怎么会是那样的人呢？我刚才是和袁小兴开玩笑呢！”
    一位中年妇女端着洗脸盆走了进来，看见莫问一愣，随后脸上堆满笑容：“莫局，您来了，欢迎，欢迎！真不好意思，还麻烦您亲自来看望二宁，二宁，你怎么让领导站着？”熊妈说着眼神转到病床，映入眼帘的却是，一位漂亮的女孩子正用挂水杆戳着他儿子捣啊捣的训话呢，他儿子则疼的缩啊缩的。
    熊妈当即怒了，上前抢夺小涵手中的挂水杆：“姑娘，现在不是闹玩儿的时候，二宁受了伤，哪好这样闹腾，你们这些小年轻，可真是没数儿！”
    “哼，他害了我的未婚夫，难道我还要客气的安抚他？”小涵讥讽的盯着熊妈：“惯子如杀子的道理你明白吧？
    而我奇怪的是，你们这种家庭，怎么总会出您这种不分青红皂白宠儿子的妈妈？你没发现，你都把他宠成傻子了？噢，你也不聪明！”
    熊妈脸上青一阵红一阵的闪了一会儿，脸上堆上笑容：“姑娘，您的未婚夫是谁？”
    小涵瞄瞄熊妈：“你儿子是不是经常害人？”
    “哪有，我这不是客气的问问吗？您来者是客嘛！”熊妈是觉得小涵和莫问一起来，身份自然不会简单了，便不敢惹她，可是她实在想不明白，自家儿子什么时候看上这么号闺女。
    “算了，那些有别人追究，我就不管了，我未婚夫是方楚，而你的儿子，刚才兴高采烈的吃着香蕉，兴奋的猜测我未婚未已经成了深海生物的食物了，您说，我该怎么对他？”小涵说着拄着眉头叹口气：“我可是听说，这人过于恶毒了是会遭报应的，也不知道这种说法是真是假！”
    “啊！……嗷！……啊……饶命啊……”
    小涵话音落下，熊妈眼睁睁看着儿子的脸发酵发酵，再发酵，然后身体似乎也在发酵，因为那衣服明显看上去紧了，感觉到空中似乎有呼呼的风声，可就是看不到任何东西。
    “原来，传说是真的！噢，天呐！”小涵突然拍了熊二宁一巴掌：“我忘记告诉你了，我这人说话特别灵验，和你绝对有一拼！”说着认真的看向嘴巴可以塞鸡蛋的熊妈：“您儿子那会儿说，到目前为止，凡是惹了他的都没好报，上天都会给对方报应！”
    
    第628章 后悔有用吗？
    
    熊妈现在心疼儿子疼得心都揪揪成一坨了，那小嫩手拍上去的时候，他儿子可是象杀猪般哀嚎来着，儿子身上得伤多厉害啊，要不就那小手劲儿能让儿子嚎成那样？
    事实上，熊二宁身上此时都被仨球踢木了，正常情况下哪还能感觉到疼？小涵那看似轻巧的拍下去，实际全是点的疼穴，让他舒服了她就不舒服了，喵得，敢咒方楚和宁振，活得不耐烦了！
    这种男人，没有事非观，眼里只有自己的祸害，活着也是浪费粮食，她不能杀了他，让他遭点儿罪还是可以的！
    小涵和莫问来这儿，是背着方楚和宁振的，听完事情的起因后，她偷偷给俩闻了点儿助眠的香粉儿，俩就呼呼过去了。
    当然，在莫问看来，两员得力干将应该是这几天没睡好，太累太困了，才会突然睡着的，毕竟小涵那动作实在太隐密，俩又是在海上漂了两天多，任莫问再精明也不会多想。
    小涵向莫问提出去医院收拾收拾熊二宁的时候，莫问略一沉思就答应了，事情已经报上去，行动应该开始了！
    虽然不能把杨副主席给摘巴了，可是把他的腿腿截点儿去还是没问题的，方楚和宁振此次可是英雄，杨副主席是断然不敢对着干的！
    告然，对熊家的行动肯定不是以打架事件为契机，这件事无论怎么讲方楚和宁振都是不占理儿的，以熊二宁的表现，用脚指头想想也知道可以从哪儿下手。
    小涵不让方楚和宁振来，也是为了动手理直气壮，要不俩人好好的站这儿，还轮得到她上场吗？可这事儿，她要是不亲手解决，心里过不去！
    她自己也有点儿怀疑，难道她有暴力倾向？怎么自打上次揍了孙东，她越来越爱揍人？
    “小主人，要不要再来一场？”蹲在地上的仨球有点儿意犹未尽，三只的能耐莫问是知道的，所以小涵根本就不必担心莫问的怀疑。
    “那个，等咱们走了，再给他来一场，没把他修理成个圆的，我很不好意思呢！”小涵说着在熊二宁身上戳了一指头，某熊又狼嚎一声。
    熊妈是真的忍不住了，上前一步怒视着小涵：“这位小姐，二宁什么时候害方楚了？是他把二宁打成这样的，他去参加实战已经是最轻的处罚了，至于出了后面的事情，那也不是二宁干的，你怎么能这么不讲理呢？”
    熊妈虽然娇宠儿子，却是不象儿子那么傻，想想以莫问的职位，主动带着这丫头来找事儿，自己坐一边气定神闲的不干涉，要说这丫头没点儿背景，打死她也不信，为了老公为了熊家以后的发展，她一直在忍，可是，这丫头也欺人太甚了！
    “对不起噢，我怎么能这样不分青红皂白？”小涵疑惑的看着熊妈：“我不大明白的是，按照您的法，别的男人侮辱您的时候，您老公应该笑着倾听的很愉快？”
    “你……”儿子发出的哀号声和小涵的反问，让熊妈气嘴唇哆嗦着一句话都说不出来。
    “别太激动，您现在这年龄，过于激动有可能引发的疾病太多了，而且经常激动对健康是不利的！算了，我走吧，万一您出点儿啥事就不好了！”小涵脸上那气死人不偿命的笑容，让熊妈恨不得上去掐死她，可惜，她没有那个胆子。
    除了她担心的后台问题，刚才的事情实在太过于诡异了，鬼神之说，她一向挺信，她觉得，这丫头应该是有那些东西护着的否则，怎么会发生那么灵异的事情？她可是亲眼着着房间内的人都没动。
    “让他不能生儿子！免得教育不好，再多个祸害！”小涵留给仨球这么一句，率先向外走。
    “好好养伤！”莫问背着手溜达了出去，心里那个爽啊，按照目前的线索来说，熊家最后应该是削减职位，倒不至于进去。
    那么，熊二宁这小子，除了变成普通百姓，别的基本没什么变化，他心里也是不爽的，可是身为军人，他不能象方楚宁振那么冲动，这事儿方楚宁振也不能冲到，现在小涵这样的做法，神不知鬼不觉的，他心情那个哈皮啊！
    熊妈看着溜达出去的二个人，愣了愣，看向一直站得笔直的袁小兴：“小兴，他们来干什么的？”
    袁小兴犹豫了一下：“就是问问罪吧！”
    “这么容易就放过二宁了？”熊妈心中，方楚和宁振铁定是挂了。
    “应该是放过了吧？”袁小兴的话音落下，就发现熊二宁象得了羊癫疯似的一阵乱抖，外加哀号，还口吐白沫，手使劲捂着某部们，然后以眼见的速度胖……胖……胖……
    袁小兴打了个冷颤，房间里除了他就是熊妈，难道……袁小兴赶紧向熊妈告辞，鬼催般的跑了出去。
    熊妈也害怕了，如果之前她还有一点点儿怀疑是小涵捣的鬼，现在人家可不在，这事儿，再玄乎，也不能怪到人家身上，她信佛，佛鬼神说，可是不会信有人真的会分身术，那是神话，虽然她信的也是神话，可是那是不一样的，她纠结不开了……
    熊妈哆嗦着给老公打过电话去，颠三倒四的说了几句，就被老公给打断了：“行了，别嗦些天方夜谭有的没的了，我已经被停职了，哪塔时间听你嗦这些？”
    “为……为什么？”熊妈声音抖的厉害，她家怎么这么倒霉？
    “还不是你娇惯的那个好儿子惹的祸？每次出了事儿，你一哭二闹三上吊，不为儿子摆平你就不活了，现在好了，都不用活了！”
    “二宁小时候，咱们疼他太少了，我实在不忍心让他心里不高兴嘛！”
    “现在你可以高兴了，熊家，哎……”熊爸重重的叹息径直压在了熊妈的心上。
    熊妈小心翼翼的问道：“没有办法吗？”
    “没有，就因为你把他娇宠的不成样子，老爷子才想尽办法让他去锻炼锻炼，可惜，我们都忽略了一点儿，歪脖树已经长成了，哪有那么容易扳过来？”
    “是……是谁搞的鬼？我让我爹出钱，我们家的企业这些年全靠咱们家帮忙，我爹肯定会出手的！”说到最后，熊妈的声音中透着坚定。
    “没用的，插手的级别太高，你别管了，免得越帮越忙。我们再努力努力吧，实在没办法，咱们就体验一下平头百姓的日子吧，人家不都是这样过日子吗？”熊爸的声音中透着一股子疲惫，说完径直挂断了电话。
    听着电话那端的“嘟嘟”声，熊妈泪水横流……
    当天的晚间新闻，播报了两位英雄的壮举和生还奇迹，一直挂心着这件事儿的全国人民，终于放心了。
    紫迷们抵制某国货物的宣传，力度也越来越大了，无论如何，某国的当政者们让他们的公主伤心了，那就是不对！
    小涵和莫问回到驻地，方楚和宁振已经醒来，宁振不知道，方楚心里却是透明白，肯定是丫头干的好事儿，因此看到小涵回来，一把拉旁边小声问道：“你又打人了？手疼不？”说着还拉过小涵的手端详端详揉揉。
    小涵一脸的哭笑不得，她有那么暴力？白了方楚一眼：“问仨球，爪子长它们身上，我怎么知道疼不疼？
    “你没动手？”方楚一脸的不相信。
    “没有，你真讨厌！”小涵不悦的嘟起嘴：“不相信算了！”随后有些心虚的伸出一根白嫩的手指头伸开并拢：“好吧，我还轻轻拍了他两巴掌！”
    方楚唇角勾了起来：“我又不是嫌你打人，这是男人干的活，我是怕你手疼、只要你没事儿，拍死他都没关系！”
    小涵咕囔一句：“那是要死刑的！”
    “你们两个躲那儿说什么悄悄话？”莫问冲两人招招手：“小涵，今天晚上是演习结束庆祝晚宴，红方和蓝方会一起举行，请了文工团的来演出，你不打算赞助赞助？”
    小涵笑嘻嘻的点点头：“好吧，看在莫伯伯陪我出去打人的份上，我决定赞助赞助！”
    宁振一脸疑惑的瞅着小涵：“陪你去打人？打熊二宁了？莫局和你一起……”宁振一脸不可置信的盯着莫问，这严肃的莫阎王陪着小涵一起去疯？乘他们俩睡着的时候，去打人了？
    “咳！”莫问不自然的咳了咳：“那不叫去打人，是去看有人遭报应了！”
    小涵脑袋点的象鸡啄米：“对！难！是去看有人遭报应了，我告诉你，熊二宁吧，无缘无故变成球状了，哈哈……”
    雪球毛球虎球齐齐抗议：“不准用球这个字，是变成圆的了！”
    小涵赶紧向仨功臣赔不是：“对不起，忘了，以后说坏人，坚决不用球这个字！”
    “这还差不多！”
    宁振嘴角抽了抽，他为熊二宁童鞋默哀，仨球……那是人可以惹的吗？
    清风徐来手打，转载请注明
    
    第629章 找倒帐
    
    下午三点半以后，红方驻地就热闹了起来，官兵们都换上锃新的军装，头发洗的干干净净的，处处透着一股子精神劲儿，尤其那眼神，一个个贼亮贼亮的，为毛会贼亮？清一色雄性动物被关了一个月，要见到雌性了，能不亮吗？
    一位二十岁左右的士兵刚走出帐篷，旁边帐篷的一位士兵瞄了瞄打趣道：“小王，捣饬的这么亮眼，生的啥子心思？”
    “小凌，你不也是嘛，哎哟……我闻闻……”小王鼻子伸小凌身上嗅嗅：“用什么洗的澡？香喷喷的，还有脸说我呢！”
    小凌拍拍胸脯：“我这是为了不丢咱们男爷们的脸，可不能让文工团的同志们低瞧了咱！”
    小王连连点头：“我和你想的一样！维护部队男兵的尊严，是每位战士的职责！”
    “对！对！对！哈哈……”两人边说边勾肩搭背的向其他帐篷走去，类似于此种情形，在当日的驻地，是处处可见处处可闻，难得不受纪律约束的一天，大家也可以过把普通人的瘾。
    莫问出去溜达了一圈，战士们见了他赶紧收起吊儿郎当的模样敬礼，这些兵猴子，一个个都捣饬的他不认识了，难得大家放松一天，他就别在外面给他们制造紧张气氛了，如此想着，又溜达了回去。
    “小涵，你不能这样，本来我就不如他，你再从旁指点，我还有赢的时候吗？”莫问人还没进门，便听到了宁振不满的抗议声。
    “下一盘我指点你，行了吧？”小涵说着白生生的手指伸过去，吃了宁振两子：“呵呵……好好看好家门，要不然输了可是要贴纸条的！”
    “小涵，你偏心了，下一盘你也要帮我走棋！”宁振盯着自己破落的白子一脸的郁闷。
    “没问题，反正是你们贴纸条，哈哈……”小涵笑着又走了一步，脸上怎么看怎么得意。
    “小涵，你来和宁振对奕，我旁观，你输了我贴纸条，就这么定了！”方楚说着起身把小涵拉自己位置，然后他坐到小涵刚才的位置。
    宁振撇撇嘴：“小气包！”
    “我本来就是小气包！”方楚面不改色的回了一句。
    莫问挠挠脑袋，他怎么走到哪儿都象多余的？
    “方楚，请问方楚在吗？”外面突然传来清脆的女声。
    小黄赶紧迎了出去，一名英姿飒爽的女兵正站在帐篷门口，身后跟着前些日子向方楚敬酒吃闭门羹的女兵，看向小黄的眼神略有些不自然。
    见过了小涵这种级别的美女、小黄对女孩的免疫力是直线上升，在女兵面前表现的非常得体，淡淡笑了笑：“请问几位同志找方副指什么事儿？”
    最前面的女兵愣了愣，她们一路走来，收获了无数或偷瞄或直视的惊艳目光，要知道，她们可是文工团最美的几位姑娘，这些大老爷们，可是一个月左右没见过女人了，就算见了一般长相的都会脸红，何况是她们？这小当兵的，不正常啊！
    “同志，我找方楚，我是蓝天文工团的杨桃！”
    “桃子，算了吧，方副指也没怎么着我们，走吧！”杨桃身后的一名女兵拉了拉她，其他几位也赶紧附和。
    杨桃怒冲冲的哼了一声：“凭什么？不接你们的酒就是瞧不起咱蓝天文工团，哼，那天要是我在，我就把酒泼他脸上！”
    小黄一听对方的对话，明白了，这是找场子来了，他就不明白了，这事儿怪人家方副指什么事儿？都说女人不讲理，看来是真的！
    “喂，我说，方楚到底在不在？”杨桃又重复了一遍。
    小黄有些为难的看了看几人，心说，在是在啊，可是人家几人正气氛好着呢，你们这一来，忒破坏气氛了。
    “我说，你这位同志，我问你话呢！”桃子有点儿怒了，她家是军人家庭，四个哥哥宠她宠的没边了。
    桃子大学毕业后在父亲的安排下，进了部队文工团，上次部队演出的时候，正好她爷爷68大寿，团长便准了她的假。
    后来她回团，见几位长得漂亮的姐妹都有些闷闷不乐的，便问发生了什么事儿，几人便把敬方楚酒被拒的事情说了，桃子当即就怒了，要不是团长劝着，估计当时能找了驻地来，这也是一直要风得风要雨得雨把她给娇惯的。
    后来，电视上直播了方楚和宁振的事情后，桃子和姐妹们也哭了，觉得俩人是真爷们，原本以为俩人成烈士那是板上钉钉的事儿了，没想到今天接了消息，俩英雄完好无损的回来了，让她们按原计划赶赴驻地进行演出。
    还让她们临时加排了诗朗诵――《我们的英雄》。
    人吧，有时候跟虎球差不多，觉得对方出危险的时候，啥都能原谅，等人真回来了，旧帐又翻上来了。
    文工团到了驻地，桃子趁团长去协商演出事宜的时候，便带了姐妹们来找方楚，倒也不是说团里的姐妹们没有竞争一团和气，主要是桃子家的势力摆那儿，为人又豪爽，大家一般不愿意忤逆她。
    小黄此时特别为难，不知道到底该说在呢还是说不在呢。
    “找我什么事儿？”好在小黄的为难并没持续多久，方楚阴着脸出来了，桃子那么大的声音喊他，他不可能听不到。
    桃子喊方楚第一声的时候，他就偷偷瞄了瞄小涵，见小涵正似笑非笑的看着他，赶紧解释：“这事儿不怪我，就是她们敬酒我没喝，莫局可以作证！”
    莫局假装盯着棋子不说话，方楚看向宁振，宁振和莫局的动作如出一辙，一怒之下，方楚便拉着小涵出来找说法了，众人没看到小涵，是因为她故意缩在方楚身后，方楚把她挡了个严严实实。
    “方楚……”原本一股子嚣张气焰的桃子，见了方楚后气焰一下子弱了下去，挤出一个笑容：“姐妹们想过来看看您，不知道您对我们上次的演出有什么意见吗？”
    方楚皱着眉头：“没有！”
    方楚的态度让桃子怒气又冲上来了：“方……方楚，尊敬是相互的，我想问问，上次我们团的姐妹们敬您酒，您为什么不喝？男人应该宠爱女孩子，您不觉得您有失风度吗？”
    “那是针对别的男人，我只宠爱属于我的女孩子！”方楚说着手伸后面拉了拉，小涵却死死躲他身后不出来，她还没听够墙角呢，这种感觉，怎么就那么爽呢？
    “你……你就是自大狂！”桃子跺跺脚，她从小到大，哪见过男生这样对她？上学的时候，男生当她公主，回到家，家人当她公主，来到部队文工团，战友们也特别宠爱她，被人这样忽视，还是第一次。
    她自认为长的也不丑啊，难道方楚的审美眼光有问题？她倒不是自恋到认为方楚应该喜欢她，只是觉得男生就应该给漂亮女生面子。
    “你还有事吗？没事就赶紧回去排练！”方楚抬手看看腕表：“还有三个多小时就演出了，别掉链子！”
    “你……这是你应该操心的吗？”桃子气得小脸红朴扑的，实事求是的讲，她长的是真漂亮，细黑的剑眉，妩媚的细长眼睛，高挺的鼻梁，肉嘟嘟的红唇，白暂的肌肤一身军装在身，真的是英姿飒爽中透着妩媚艳丽。
    可惜，再美的人，又怎能入得了方楚的眼？
    方楚脸色变的严肃：“这位同志，做为一名军人，我是大校，你是中尉，你来我们部队演出，我没有权利操心吗？”
    “你……”桃子这个娇小姐哪受过这样的气，想回辩，却找不到词，泪珠儿在眼眶里打转，心中诽腹：“不就是长的帅点儿吗？有什么牛气的？讨厌鬼！”
    “桃子，咱们回去吧！”后面的女兵赶紧拉拉桃子，一脸歉意的看向方楚：“方大校，对不起，桃子就是这种脾气，她没有坏心眼儿的！”说完拉着不情不愿的桃子离开了。
    “嘻嘻……哥，表现还不错！”小涵从方楚身后闪出来：“不过，是不是在我面前装的？”
    方楚的眼睛危险的眯了眯：“丫头，看来你是想要惩罚了！”
    “以后的事儿以后再说，哼哼……”小涵背着手，迈着悠闲的小步子踱了进去，任谁也看出她心情不错。
    方楚紧追两步贴在她耳边：“那咱就以后说！”
    宁振一抬头，正好看到小涵脸红红的走过来，连小鼻子尖都是红的，担心的站了起来：“小涵，脸怎么那么红？是不是刚才吹着了？”想上去试试她的额头，马上又反应到，现在，他已经没有那个资格了，遂苦笑一下，又坐下了。
    小涵不好意思的笑笑：“没事儿，我刚才憋笑憋的！”
    杨桃在姐妹们的拉扯下，回到舞台，惊喜的发现，她最崇拜的姐姐姜星竟然来了，立马飞扑过去：“星星姐，你怎么来了？”
    姜星开心的笑着：“不只我来了，京城文工团也来了，为了庆祝英雄回归，这场节目是要直播的，桃子好好准备！”
    
    第630章 再次相见
    
    “星星姐，你是说这次的庆祝演出会在央视直播？”杨桃抓住姜星手臂一脸的惊喜，刚才从方楚那儿碰一鼻子灰的事情，立马抛九霄云外去了。
    刚才和杨桃一起出去的姐妹们也都期待的看着姜星，蓝天文工团虽然也属大军区文工团，可是和京城文工团比起来差的不是一星半点儿。
    央视直播，那是她们想也不敢想的事情！文工团的女孩子，哪个不想打扮的美美的展示自己？象几位有名的前辈一样被全国人喜欢、拥有很多忠实的粉丝？那种日子，她们做梦都想！
    姜星也不吊大家胃口：“是的，你们上次的演出领导们觉得水平不错，所以才会决定让蓝天文工团和京城文工团前后场，不过，你们的节目肯定要缩减！”
    “啊？也就是说我们不一定能上台啊！”那会儿扯杨桃的女孩子颓然的耷拉下了脑袋。
    杨桃拍了女孩一下：“李叶，真没出息，咱们可以争取嘛。再说了，不是还有诗朗诵环节嘛，那个肯定不会减掉，放心吧！”
    “对，我怎么糊涂了！”李叶立马开心了起来，只要能露脸儿就行，诗朗诵可是选了她们几个长得漂亮的女孩子。
    杨挑气哼哼的撅撅嘴：“哼，想到那个臭男人我就生气！整个一自大狂，讨厌鬼！我们还要为他忙活，讨厌死了！”
    姜星笑着打趣：“男人还有敢惹我们小桃子的？是不是不想活了？讲给星星姐听听，不行星星姐去为你出气！”
    杨桃揽住姜星的胳膊：“星星姐，是你自己说的要为我出气啊，可不能说话不算话。”说着气哼哼的皱皱鼻子：“那个男人就是电视上前几天搜寻的英雄方楚，太气人了，我们团的姐妹们好心敬他酒，他竟然拒绝说不会喝酒，可是大家明明看到他之前大碗喝酒的，这让我们多跌份儿？我去找他理论，他不搭理我还敢教训我，我长这么大，什么时候被人教训过？”
    姜星将杨桃拉到没人的角落，神色认真的看着她：“杨桃，听星星姐一句话，离那个男人远点儿，他是个毒药般的男人，太容易让人迷上，可是，他不会属于我们任何人，你明白吗？杨桃？”
    “星星姐，干嘛这么严肃？”杨桃疑惑的看着姜星：“难道你喜欢他？怕我跟你抢？可是……”杨挑坏笑着拍拍姜星：“于小连不是说你们发展的不错吗？难道你移情别恋了？”
    “杨桃，我承认我喜欢他，但是，我没那个命，他已经订婚了，我不会再做梦！我是怕你迷上他，你自己想想，你对他的态度是不是非常不正常？”姜星的脸上泛满了苦笑，反正于小连知道她的心思，她没什么好瞒的。
    于小连是杨桃的同班同学，和姜星同年，比姜星大一个月，其实杨桃和姜星也是同年，只比姜星小三个月，只不过姜星从小就聪明，杨桃便总觉得姜星比自己大了好多似的，一直称呼星星姐。
    姜星的妈妈是杨桃爸爸的妹妹，也就是说杨桃爸爸是姜星的舅舅，两家关系一直不错，原本是姜星家帮杨桃家多，这几年姜家败落了，便改成了杨桃家帮姜星家多一些。
    杨家应该算是当地的地头蛇家族，杨桃的太爷爷很固执，胜利后，别人都想尽办法去京城，只有他不去，坚守在自己老窝。
    这么多年下来，杨家在当地非常显赫，可是在其他地方，却是没什么势力，这也是杨老爷子聪明之处，从开始就训示家人，守住就好，不要太张扬。
    于家和杨家实际是当地互相牵制的两个家族，原本两家基本不来往，只是后来出了于小连这个另类，和杨桃特别合得来，没事儿就往杨家跑。
    原本大家都以为于小连喜欢杨桃，两个家庭都极力反对，若是两家联了姻，势必有一家要退出当地政坛，可是，谁愿意退出呢？
    被家人逼烦了的于小连和杨桃，分别告诉家人，让他们放心，他俩就是哥（姐）们，绝对不会成为他样想象的那种关系。
    开始大家还半信半疑，结果没多久，两人的说法便被证实了，于小连自从见了姜星一面，便猛追姜星，那段时间正好是姜星最迷恋方楚的时候，自然不会给于小连好脸子。
    没想到的是，几年下来，于小连一直坚持每月去看望姜星，从不和其他女孩子来往，后来，姜星也被感动了，便答应于小连可以和他交往，但是告诉他，她心中还是挂念着方楚，并将她和方楚经历过的事情告诉了于小连。
    于小连沉默过后，坚定的告诉姜星，他有信心让她只喜欢他一个，于是，两人便发展至今了。
    姜星目前还没毕业，今天是跟着节目组来实习，这次来驻地是她极力要求的，目的嘛，自然希望可以光明正大的见见方楚，领导念在姜家是军事家庭（瘦死的骆驼比马大），便答应了尚在实习的姜星跟队来驻地。
    杨桃进来之前，姜星正想去找方楚，没想到就出了这么档子事儿，她是真的担心杨桃，那个男人，对任何女孩子都有着致命的吸引力！
    听着姜星接连几次郑重其事的称呼全名，杨桃也意识到了姜星不是跟她开玩笑，遂收起嘻皮笑脸：“星星姐，放心吧，我不会喜欢他的，那么自大！对了，你说他订婚了，和谁？这种男人谁受得了？”
    “和他订婚的女孩子是他从小守护大的，他对她可不象对咱们这样！”姜星推推杨桃：“算了，不和你说了，你们团长回来了，赶紧去排练吧！”
    “真是的，故意吊着人家，讨厌！”杨桃嘀嘀咕咕的向集合处跑去，心里却是好奇的不得了，到底什么女孩子可以让他笑？那男人笑起来肯定特别迷人，哎呀，羞死了，想这个干什么！
    如此想着杨桃忍不住拍了自己脸颊一下，出于习惯性动作，蓝天文工团的众团员正盯着跑过来的杨桃，看到的景象就是，杨桃傻乎乎的边跑边笑着，突然扇了自己一耳光！
    和杨桃关系好的几位女孩子对视几眼，露出了然的笑意，原来如此啊，只是，那个男人会喜欢桃子吗？
    ……
    姜星一路打听着到了指挥所，在门外喊了一声：“请问方楚在吗？”
    小涵捏方楚一把：“哥，找你的人真多！”
    小黄刚往外走，被方楚拦住了：“我自己去说！有完没完了！”气呼呼的走出去，刚要喝止，看到的却是姜星那张熟悉的脸庞，遂淡然笑笑：“是你啊，找我有事？”
    姜星嫣然一笑：“不请我进去坐坐？我是随电视台摄制组一起来的，现在还用不到我，就过来看看老战友老同学！”
    “噢，进来吧！”方楚转身向里走去，心里想的是，进来也好，我家宝贝在呢，正好让你明白个进退。
    “小涵？”姜星看着笑吟吟看着她的小涵愣住了。
    小涵笑着点点头：“是啊，我这两天一直在这边，过来坐吧！”
    “真是赶巧了，我是随摄制组一起来的，没想到竟然能遇到你，咱们有接近三年没见了吧？你真是越来越漂亮了！”姜星说到后面，神色倒是恢复了平静，事实上她心中对方楚早就没了念想，可是人就是这样，总是不死心的想再见见。
    “宁振？你是宁振？”姜星仔细瞄了瞄坐对面的军人，突然惊呼起来。
    宁振淡淡笑了笑：“是啊，你不用那么吃惊吧？”
    “你的变化太大了，以前就是阳光大男孩，现在……”姜星抬头想了想笑道：“现在就是一冷面酷哥，和方楚倒是有的一拼了！”心中却是暗自惊讶，这俩情敌怎么相处的这么好？
    宁振点点头：“嗯，我可以当你这话是夸我！问题是我当时的照片和现在不一样？”
    “不一样，照片用的是你以前的，很阳光！”姜星又打量打量宁振：“和现在差别太大了！”
    宁振看向小涵打趣：“小涵，你说我是不是要找领导算帐，凭什么方楚的用新照片，我用旧的？““因为领导觉得以都的你比较帅！”小涵说着戳戳方楚：“哥也这样认为吧？”
    方楚明白小涵的意思，是想劝宁振恢复以前的阳光，放弃现在的执着，可是这次的事件让他认识到了宁振的倔强，便笑着不吭声。
    小涵在这儿，姜星自然不好和方楚多谈，略一犹豫，看向小涵：“小涵，我能不能单独和你聊几句？”怕方楚误会，赶紧解释：“方楚，你别担心，我已经不是以前的我，我跟小涵讲的事情，和你我都无关！”
    方楚反问一句：“是和姜泰有关吧？”
    “是的！”姜星点点头，迟疑的看向小涵：“可以吗？”
    “很隐私吗？”
    “我出去！我出去！”没等姜星回答小黄赶紧疾步出了帐篷，莫问去了岳辉那边，留小黄在这儿供三人支使，他一直好拘束的说，那大美女一笑，他就忍不住恍神，哎……
    宁振瞄瞄姜星：“需要我也出去吗？”咳……”他承认，他就是想偶尔和方楚待遇相似一下。
    
    第631章 求助
    
    小黄出去后，宁振喝口茶水瞄向姜星：“需要我也出去吗？”咳……他承认，他就是想偶尔和方楚待遇相似一下。
    “不用，如果小涵不介意，我就当着你们的面说！”姜星问询的看向小涵。
    “我不介意！”小涵略一琢磨：“姜星，之前姜泰给我打过电话，说他已经结婚，妻子有了身孕，但是身体不太好，他说隔一段时间会回京城养胎，让我顺便帮忙把把脉，之后就没了消息，是和这个有关吗？”
    姜星惊疑的看着小涵：“我哥跟你讲过？有没有讲过他为什么和卓玛结婚？”
    小涵摇摇头：“没有！”
    “我想跟你讲的就是这个，也是想请你帮一下他们！”姜星吸吸鼻子：“从小到大，哥哥最疼我，只有他不是把我当成家庭前进的筹码，我最希望的就是哥哥幸福！没想到的是，哥哥为了帮我，反自己也搭了进去，他竟然深深的爱上了你！”
    姜星看着小涵苦笑一下继续道：“只是，他比我有自知之明，从一开始就懂得自己应该在什么位置，也才会一个人去了西藏梳理自己。
    哥哥在西藏待了一个多月，也许是对高原气候的不适，也许是情绪的原因，他那么强悍的身体竟然病倒了。
    当时他的身边没有家人没有朋友，他又倔强的不愿望通知任何人，后来是旅馆打工妹卓玛发现了他的病情，跑进跑出的细心照顾他，后来还因为照顾哥哥忽略了其他客人，被老板给炒了，即便这样，卓玛也一直坚持照顾哥哥到病好。
    哥哥病好以后，看出了卓玛对他的好感，就故意冷淡卓玛，伤心之下的卓玛悄悄的回了家乡，哥哥原本以为，他此生和卓玛不会再有瓜葛，心中虽然对卓玛很愧疚，可是他觉得心中盛不下她，就不能让她越陷越深，那样会害了他，慢慢，也就把这件事情淡忘了。
    可是，人与人之间，不得不说缘份的奇妙，一年后哥哥去海拉尔旅游，夜宿的蒙古包竟然是卓玛家的，卓玛看到哥哥的一刹那转头就跑，哥哥本想离开，卓玛的爸爸却是通过女儿的表情猜到了哥哥就是他家卓玛喜欢的男人，当即拦下了哥哥。
    卓玛的爸爸乌古力特沁向哥哥讲述了卓玛回到家乡后对他的思念，由于精神恍惚，卓玛在木材厂工作时锯掉了一个手指头，这也是她见到哥哥掉头就跑的根本原因。
    哥哥也是没什么目标的旅游散心，便在海拉尔留了下来，天长日久的相处，他发现卓玛是特别善良可爱的姑娘，在他的努力下，卓玛终于放下自卑，敞开心扉的嫁给了哥哥。
    他们的婚姻，是受到家族激烈反对的，家中其他几个哥哥结婚后生的全是女孩儿，娘家家境也都一般，没结婚的就剩哥哥和姜龙。
    而姜龙当年在北大和一个叫师小蝶的女生恋爱，搞大人家肚子后跑了，那女生流产后被学校开除了，结果人家家长找上门来要求姜龙负责。
    姜家本就风雨飘摇，念在师家的商业背景，实在不愿多生事端，便逼着姜龙娶了师小蝶。此后，家人都寄希望哥哥能找一名政客家的女孩儿，哪曾想，哥哥竟然找了一位平民蒙古姑娘。
    姜家人找过去的时候，哥哥和卓玛已经领证举行完婚礼，生米成了熟饭。自此，哥哥和姜家人的关系恶化到了极点。
    当然，我们自己家的三口除外，可惜，天有不测风云，卓玛怀孕后竟然发现患了红斑狼疮，医生建议她先不要小孩儿，否则药物会对孩子造成很大的伤害，出生后，十有八九是畸形儿。
    卓玛坚持孩子是她和哥哥的爱情结晶，她绝不能杀了孩子，为了避免伤到孩子，她坚决不吃药，任哥哥怎么劝都不行。
    后来哥哥千方百计从一蒙古秘医处得了偏方，据说那个上古药方除了可以治好病还不会影响胎儿，可是里面有两味药非常难寻，鲜雪莲和千年蟒皮，得到秘方的时间是一月份，早已过了雪莲花期，蟒皮倒是花五十万买到了，但那也是我和爸爸妈妈等人所有的积蓄，哥哥的钱早就花完了。
    现在的情况是，孩子已经四个多月，孩子和卓玛只能救一人。”姜星眼含泪水的看向小涵：“小涵，你和你妈妈都懂医术，你们可不可以帮帮我哥？”
    姜星也算病急乱投医了，她是在看见小涵的一刹那想到了这件事儿，试试总比等死强，卓玛的倔强，让姜泰都快愁死了。
    50万买千年蟒皮？小涵心中暗叹，难怪人家说病急乱投医，用脑子想想也知道，就算这世上真的存在千年蟒皮，50万，可能吗？
    小涵疑惑的看向姜星：“你既然知道我妈妈的医术厉害，之前为什么不让姜泰带卓玛来京城看看？”
    “当时……”姜星脸红了红：“当时买完蟒皮，实在是没钱了，想回来也回不来了！”随之脸上闪出愤恨：“我们借钱，都说我爷爷打过招呼，不能借给我们，他……竟然希望卓玛没了，我哥哥可以重娶！”
    小涵叹息一声：“你的家事我不方便说什么，可是，真不知你们是怎么想的，得了古方，雪莲还没找到，先去买蟒皮，还有啊，你们觉得50万可以买到千年蟒皮？百年的都难以买到好不好？”
    “啊？”姜星愣了愣：“不会吧，好多人都去梁中医那儿买珍贵药材的，他的一个侄子，常年带人在原始森林采药！”
    “算了，你们已经买了，你就当它是千年的吧！”小涵想了想：“我们后天就到京城了，你可以联系姜泰让他带卓玛去京城，看情况才能知道有没有办法！”
    “谢谢你，小涵，不管能不能行我们家人都会特别感激你，如果我爷爷那边有什么对不住你的地方，我们绝对不会帮他们，你放心！”
    “行了，我是医生，哪有见了病人往外推的道理！”小涵俏皮的笑笑：“当然，如果是我的仇人，我是断然不会救的！”
    姜星不自然的笑笑：“以前……我算是你的仇人吧？”
    “你说呢？”小涵反问一句。
    姜星想了想，叹息一声：“说实话，开始我挺恨你的，觉得你靠美貌抢了方楚，后来你展现出来的实力，让我越来越汗颜。
    在今天谈话之前，心中对你还是有一点小小的妒忌，甚至是想来多看方楚几眼，可是就在刚才，我突然觉得，能配得上方楚的，也就只有你了，无论是我还是张蔷，都算不上你的对手，因为，方楚连正眼都没瞧过我们，我们算哪棵葱？”
    宁振给姜星杯子添上水：“姜星，你终于明白了！”
    “小涵，你瞧，我认清自己待遇马上不同了，搁以前，宁振会帮我倒杯水？”说透彻了，姜星反倒是放开了：“方楚，你什么时候会为我倒杯水？”
    方楚揽着小涵坚决不回答，那意思自然也是再清楚不过了，姜星无奈的摇摇头：“好在我都想明白了，也还有人追，要不就被你打击死了！”
    “姜星，你知道我为什么失败？”宁振笑笑：“除了我遇到小涵晚，再就是我没方楚有性格，瞧人家，啧啧……”
    小涵斜睨宁振一眼：“宁振，喝水都堵不住你的嘴？”
    “咕噜咕噜……”某人认真喝水中。
    姜星嘴角自然上翘：“我平衡了！”
    ……
    “我们的家乡，在希望的田野上……”
    台上的节目如火如荼的进行着，台下的士兵们坐的笔直，巴掌都拍红了，也许是直播的原因，演员们今天的表现特别出色，这些耳熟能详的歌曲，演绎的是淋漓尽致。
    小涵戴着长沿帽和方楚宁振莫问坐在下面的观众席，她的节目要压轴，等节目进行到三分之二再去后台就行。
    后台，则是一片忙乱。
    原本说蓝天文工团先表演，京城文工团随后，后来领导们一研究，便改成了蓝天和京城轮流上，也是为了逼着团员们拼了命的往好里表现，这可是最鲜明的对比！
    于小连不知从哪儿得了消息，从公司跑来了驻地，以他家的关系，想搞张通行证还是不算太难的，姜星看见他，淡淡笑了笑继续忙别的，于小连便跟在她后面帮着忙东忙西。
    看着死党跟在表姐身后象条小哈巴狗似的，杨桃脸都笑酸了，于小连便不时的扔个冷刀子过去，杨桃想了想向于小连招招手。
    于小连恋恋不舍的挪到杨桃面前：“什么事，小破桃儿？”
    杨桃坏笑着：“莲籽儿，我姐的梦中情人可是就在现场，你要小心点儿看好我姐！哼哼……我不说你也明白的，啊？”
    “小破桃儿，是你吃了闭门羹吧？”对杨桃性格非常了解的于小连撇撇嘴：“想挑唆我帮你报仇？”
    
    第632章 华天到来
    
    杨桃吃吃笑着：“莲籽儿，聪明啊，我的确是想让你气气方楚，不过，可不是为我报仇，是为星星姐找面子。
    人家不都说男人即便不喜欢一个女人，可是看到女人有了心爱的人也会心里不舒服吗？你就故意在那自大狂面前显摆显摆，气死他！然后他要是神色不郁，我就上去气他，怎样？”
    “我说桃儿，你怎么一点都不紧张？”于小连奇怪的打量着杨桃，蓝天文工团的成员们全是紧张兮兮的，只有这丫头一副吊儿郎当的模样。
    杨桃苦着脸：“莲篷，我这是还没到紧张的时候，凡是有单独节目的都不准上朗诵了，我的节目在最后面呢，现在是坐看风云起，待会儿别人风云过了，就轮到看我风云了！”
    于小连戳戳杨桃：“你呀，就是一个没大脑的豆虫，只看眼精神，还不趁现在好好准备准备，瞎闹腾什么？待会抓瞎了看谁丢脸！”
    “你才是豆虫呢！莲篷，你真的一点儿都不妒忌方楚？”杨桃仔细打量打量于小连，一脸的不可置信。
    “我妒忌有用吗？你觉得我们俩在一个层次？星星跟我讲过，她喜欢方楚，可是方楚有一个从小一起长大的女朋友，感情特别深，女孩儿也挺聪明，她就放弃了。”于小连洒脱的拍拍杨桃：“我这人最大的优点就是，认得清自己的位置了？”见杨桃一脸的不相信，于小连浮上无奈之色：“你以为我唱高调呢？你认识哥们这么多年，哥们啥脾气你不知道？
    我这样跟你讲吧，方楚能取得今天的成就，代表了什么你我应该都明白，他才只有21岁，建国这么多年，全国也就仅此一人！换句话说，我于小连这种，在全国有多少？你说我妒忌他是不是没事儿找抽？我要做的，就是看紧小星星，让她爱上我，别的，我不管也管不着！”
    杨桃摸摸于小连的额头：“好吧，你讲的很有道理，可是你就一点点不服气也没有？”
    于小连白杨桃一眼：“我没发烧，别乱摸，现在我是有家有口的人了，明白吗？至于你的提问，我可以这样回答你，不服气，当然会有！可是他的一切是用生死换来的，我……做不到。”于小连说着唇角勾起坏笑：“不过嘛，你刚才的提议不错，为了我家小星星，我配合你，哈哈……”
    “看吧，我就知道你不可能一点儿都不妒忌！”杨桃说着突然神色变的僵硬：“小……小莲籽儿，是不是我的眼睛出了问题，怎么……怎么紫苏来了？”
    “紫苏？不会吧？”于小连顺着杨桃的视线看过去，只见一名酷似紫苏的漂亮女孩儿正在和京城文工团的团长冯东山谈笑，打量了几眼点点头：“还……还真是械 挺像！”
    “什么挺像，分明就是，她以前化浓妆的时候和现实中的也就有六七分相像，现在本色或者淡妆上镜，和本人有差不多九成相似，噢，你不是做这行的，不太会分，反正我能分清楚了！啊？她要参加今晚的晚会？”杨桃一脸的担心：“完了完了，她一露脸儿，谁还注意别人？”
    “别那么没自信不好？不过，紫苏是真漂亮，要不是我心中有小星星，说不定也会喜欢她！”于小连说完忍不住咂巴咂巴嘴。
    杨桃翻个白眼珠子：“我算是发现了，男人都是视觉动物！”
    于小连回杨桃一个白眼珠子：“你才知道啊？你们女人不一样是视觉动物？要不你怎么会迷上方楚？”
    “谁迷上他了？再说我跟你急！”杨桃怒了。
    于小连退后一步：“瞧瞧，瞧瞧，还不承认，你以前什么时候为男人这样和我急过？开别人的玩笑你不都是笑着说，‘姐就喜欢他了，怎滴？’现在呢？”
    杨桃脸色变了变：“不跟你瞎贫了，唉，我说，咱们过去和紫苏打个招呼要张签名照吧？你看别人都在签名呢！”
    于小连一脸的好笑：“我看你刚才挺妒忌人家的，怎么转眼又要签名照了？”
    “讨厌，不去我自己去了！”杨桃嘟着嘴向小涵走去，她那不是妨忌，是失落好不好？好不容易盼着央视直播希望别人能对自己有个印象，结果发现当前最红的明星来了，还有比这更让人失落的吗？
    于小连赶紧跟上：“小桃子，真不顶逗！”
    “啊？……”
    将要到小涵身边的杨桃和于小连齐齐愣住了，怎么华天也来了？这……这事儿也太离奇了吧？难道是在做梦？两人对视一眼，互相掐了掐对方的腮，疼的“咝咝”直吸气！――不是做梦，鉴定完毕！
    小涵看见华天也是愣了愣：“你怎么来了？”台下来了大领导――主动来表示慰问的杨副主席，方楚和宁振都不方便离开，小涵懒得看杨副主席虚伪的模样，便让小黄和仨球陪她来后台做准备。
    京城文工团的团长冯东山和小涵以前共同参加过几场节目，双方在此相见格外亲切，便亲热的聊了几句，之前冯东山一直想拉小涵挂名在京城文工团，都被小涵给婉言拒绝了。
    这次倒是不提了，已经知道小涵是百代老板，再提就是不知趣了，之后便介绍自己团里几名小团员给小涵认识，几人都是小涵的忠实粉丝，见了偶像激动的说话都不成句了。
    小涵刚给小团员们签完名打算去更衣室换衣服，步子还没迈出，一抬头就发现，华天童鞋打扮的帅得掉渣的进来了。
    华天露出他迷人的微笑：“我已经输给你了，就是你的兵了，当然要主动来协助你演出了！”
    “成绩都出来了？”小涵愣了一下，她都把这事儿给忘了，也一直没关注电视新闻，哎，这几天她哪还记得这种事儿？
    
    第633章 丢人
    
    听了小涵的问询，华天招牌式的微笑浮现在脸上：“成绩昨天就出来了，收视率比我的高那么一点点儿，评分比我的也高那么一点点儿，我这人愿赌服输，主动联系了百代，是你的总经理告诉我你今天要参加演出，我便通过我爷爷以前的关系求了这儿的通行证，来主动奉献了，怎么样，特感动吧？”
    小涵撇撇嘴：“没什么感动的，多此一举！”
    华天挑挑眉头：“我说，你现在可是我的老板了，怎么能这样对待下属？我第一次签了公司，心中原本就没着没落的，你再这样爱搭不理的，我可怎么办？”
    “装任么装？你的演出郁扬会帮你安排，你还怕闲着……”小涵顿了顿，一脸的探究：“我说你是不是脑子有问题，这么上赶着来奉献？”
    “你是最没有良心的老板，我这不是搞明白了真相，觉得冤枉了你有点儿不好意思，才主动表示友好的嘛，没想到你这么不靠谱！”华天拄着下巴打量打量小涵：“不过说实话，我还是对你有疑虑，你的才华吧，需要时间来验证，我一直怀疑那天我出的题目你都做过了，你没有理由比我还聪明的！”
    “嗯，你是天下第一聪明，行了吧？别挡着我，我要去换衣服！”小涵手一扒拉，抬头间才发现，周围围了N多的文工团女团员，当然不是看她，都在星星眼的瞄着华天。
    这死男人，扮的跟孔雀似的出来招蜂引蝶，女人可千万不能找这种男人做老公，太危险了！小涵心中暗自嘀咕着，从人缝里钻出去换衣服去了，华大帅哥自己惹的麻烦自己解决吧！
    “等等我，老板！”华天赶紧追上去，无视身后N条X射线，兵妹妹们的好处就是，绝对守规矩，他过来呼拉就给他让了条道儿。
    小涵回头皱皱眉头：“我要换衣服，你跟着我干什么？”
    “我帮你把门！哎……哎……哎哟……”华天上前踉跄了几步，总算是站稳了没丢大丑，好事儿是虎球干的，故意蹭到华天面前停下，让毫无思想准备的华天差点儿被他绊倒。
    小涵警告虎球：“虎球，华天是咱们的摇钱树，可以帮到很多孩子，不准随便破坏他的优雅形象！”
    “知道了，我这不逗他玩吗，我要是真想让他出丑，他能站稳吗？”虎球爪子搭雪球腰上，耍赖的让雪球拖着它走，被雪球一个脚后蹬，四仰八叉的躺地下了。
    “小主人，我被雪球蹬死了！”说完脑袋一歪装死。
    这情景看在别人的眼里，那就是面那只白毛动物一个飞脚把后面的蹬死了，同情心泛滥的杨桃赶紧跑过来想要抱起虎球。
    结果她刚蹲下，虎球“嗖”的窜小涵身边去了，杨桃抱了个空，满脸惊讶的看着小涵：“紫……紫小姐，它……没死？”
    “没有，它们几个总是闹着玩，没事的！”小涵回头看了看杨桃淡淡笑笑转身进了更衣室，一听声音她就知道这是带头找方楚麻烦那女孩儿了，她当时躲方楚后面，没看到人声音还是能分辨出来的。
    进了更衣室又伸出脑袋吩咐一声，“华天，准备一下，马上上场，你在我前面上场！”既然来了，当然不能让他闲着不是？
    “黄世仁！”华天随之反应到身边这当兵的姓黄，赶紧解释：“我不是说你，别误会！”隐在墙角的兰蕊撇撇唇角，四胞胎怕曝光，全都隐在暗处。
    小黄笑着摇摇头没吭声，他之前看电视知道华赵之约，因此对华天的行为倒没付么奇怪的。
    一直站在旁边的杨桃羞涩的着向华天：“华先生，您……您可以给我签名吗？”
    华天淡淡的看杨桃一眼：“我老板允许我才可以签名！”说着向更衣室呶呶嘴。
    杨桃略一犹疑：“其实您和紫小姐的分数差别非常小，而且紫小姐比您的节目晚一周，就多了准备，所以我始终觉得这次赌约判您输，有些不太公平！”
    “愿赌服输，明白吗？”华天皱皱眉头。
    “明白，我特别特别崇拜您，您今天也要在晚会上演出？能和您……”
    “杨桃，准备上场！”团长的话打断了杨桃。
    “对不起！”杨桃赶紧跑向入口处。
    “星星，你说小桃子究竟喜欢谁？”回到姜星身边的于小连一脸的八卦，他死党今天的表现太反常了。
    “桃子喜欢谁都没用，这两个男人都不会属于她！”姜星说着推于小连一把：“我要工作，不准说话打搅我！”
    “方楚？那是方楚吧？”沉默了好大一会儿的于小连突然指着入口问姜星。
    “是他，你别告诉我你不认识他，装什么！”
    “咱俩去打招呼！”于小连拉起姜星就向方楚走去，毫无思想准备的姜星反应过来，已经被于小连拖到距离方楚几步远的地方，俩人怪异的动作倒是引多了方楚的注意，不过眼神划过两人迅即又看向别处四处打量。
    这动作看在于小连眼中，却是方楚看见他和姜星拖在一起心中不舒服，故意移开视线掩饰尴尬！
    “小连，别闹了！”姜星挣挣手臂，小声喝止。
    “不是闹，方楚可是全国人民崇拜的英雄，咱们上去打个招呼是应该的嘛！”于小连继续拉着姜星向前走，刚刚下场的杨桃，看见方楚，再看看于小连和姜星的背影，嘴角泛起笑意，跟了上去。
    “方楚，你过来找小涵是吧？”眼见着已经到了方楚面前，姜星略显不自然的打招呼，不管怎么说，在自己曾经喜欢的男人面前被另一个男人拖过来，终是不太好意思的。
    方楚点点头：“是啊，她是不是去更衣室了？更衣室在哪儿？”姜星表明想法后他对姜星的态度反倒好了，这要搁以前，他保准不搭理她。
    “更衣室啊……”姜星刚想往旁边拐角指，于小连站了上来：“方先生您好，我是姜星的男朋友于小连，特别佩服您的英勇！？
    “谢谢！”方楚点点头着向姜星：“恭喜你，麻烦您告诉我更衣室在哪儿，我要去找小涵！”
    “嗯，好，在那边儿！”姜星指了指更衣室的方向。
    “谢谢！”方楚大踏步的向姜星指的方向走去。
    “怎么没点儿反应？”于小连嘀咕一句，他故意在方楚面前介绍自己是姜星的男朋友，除了配合杨桃的计划，还有很重要的一点儿，希望搞清楚姜星在方楚心中到底有没有位置。
    这对他而言也是非常重要的，以目前的情况来看，方楚应该对姜星一点儿意思都没有，他奇怪的是，方楚怎么会对姜星这种聪明的美女一点儿兴趣都没有呢？
    原本他还以为方楚应该对姜星有点儿好感，但是怕背个陈世美之名，故意拒绝姜星，现在看来不是那么回事啊！
    “这男人，是特别会装还是真的就是不在乎？”杨桃也一脸的疑惑。
    姜星要是听了两人的话还不明白是怎么回事儿就是傻子了，不过对于两人合起来骗她，她很生气，哼了一声，径直去工作了！
    留下于小连和杨桃面面相觑，这是嘛情况？这也说明了于小连和杨桃都没好好关注新闻也没好好动脑子，紫苏本名赵小涵，这是多大的漏洞？还有，方楚去更衣室，两人这前不都眼睁睁看着小涵去的更衣室吗？这样一连贯不就都出来了？
    “华天的歌声真是不错！这可是绝对的真唱！”听着前台传过来的歌声，杨桃忍不住夸道，她下台，就是华天的节目，她已经完全不寄希望观众能记住她了，先有华天后有紫苏，她要是被记住了才怪呢！
    于小连仔细听了听，点点头：“同意你的说话，国际大明星就是不一样，不是你们这种小地头蛇可以比的！”
    “咦？……”
    “怎么了？……啊？……？”
    看到拥着小涵走过来的方楚，两人先后愣住了。
    “这俩人怎么出来进去的都看到？”从于小连和杨桃身边路过的时候，小涵忍不住嘀咕了一句。
    “那个男的是姜星的果朋友！”
    “噢？”小涵挑挑眉毛，又回头打量了于小连一眼：“还不错！”
    方楚轻笑：“嗯，那会儿估计是想向我示威，结果示错对象了！”
    “有那么不靠谱？他不知道你的身份？”小涵疑惑的看向方楚，向他示威？脑子没事儿吧？
    “也不是，估计是为姜星鸣不平，倒不是故意的，我是从他探究的眼神里看出来的，估计他以为我不知道呢！呵呵……”方楚在小涵面前绝对就化身为弥勒佛儿。
    “来一个！再来一个！1234！……噢！……再来一个！”大声的呼喊声从前台传过来，这舞台就是临时搭建的露天舞台，隔音效果，想想行了。
    “我倒是想再唱一曲，可是下面是紫苏的演唱，你们是想见到她还是继续听我唱？”华天调侃的声音传来。
    鸦雀无声！
    小涵唇角勾勾，演砸了吧？丢人了吧？她是女生，下面是男兵，多么好换算的事情，哎……
    
    第634章 好奇问询
    
    前台的寂静让方楚忍不住唇角勾起来：“丫头，你新收的这个大头兵，搬起石头砸自己脚面子了，呵呵……”
    “呵呵什么呵呵……”小涵白方楚一眼，随后也忍不住笑起来：“他和乌娜描述的华天，完全是两个人，我都怀疑他是不是有双重性格！”
    方楚亲昵的轻点小涵鼻尖：“他不会是对我家丫头有什么想法吧？”
    “切，你是没看见他最初见了我咬牙切齿那模样，现在虽然好点儿了，也强不到哪儿去，刚才还在怀疑，直播时他出的题目我是不是之前都做过了！”小涵拍拍方楚：“放心，人家心里所有女孩子都是围着他转的，才不会对任何女孩子多看一眼呢，包括我在内！”
    “是吗？”方楚挑挑眉毛：“还有不愿意多看我家丫头一眼的男人？那他还是男人吗？”
    小涵一脸的无奈：“你那意思是希望所有男人见了我都盯着不撒眼？”对于恢复本体的容貌她非常自信，自然不会虚伪的否认。
    方楚抚抚下巴眉头微皱：“当然不是，我巴不得所有男人都捂住眼睛不看你，就是不可能！”听着前台传来的喊声，忍不住笑道：“这小子还有两把刷子，挺会给自己圆场子的！”
    华天在短暂愣神后，马上反应过来笑着跟大家来了句：“瞧我这废话，台下都是大老爷们，你说我刚才那话不是自己给自己找没脸？”略带生涩的音调，讲出这句话是格外的有喜感。
    台下当即爆发出哄笑声，又齐齐喊着让华天再来一曲，原因是……如果不来一曲，不是显得挺同性相斥？
    方楚和小涵站入口处聊得哈皮，身后的小黄一个劲的捋脸再捋脸，方大校，方副指，您能不能再肉麻点儿？
    后台的团员们表情更是夸张，一个个嘴巴微张一脸的愕然，尤其当日敬酒被方楚拒绝的女兵，非常怀疑自己的眼睛是不是出了问题，这是那个冷硬漠然不给女生面子的方大校？
    现在的方大校用柔情似水形容都不为过吧？虽然这词儿形容女孩子更贴切，可是大家觉得这词用在现在的方楚身上特别那个贴切。
    几女突然想到去找方楚算帐时方楚说过的一句话：“我只宠爱属于我的女孩子”，那也就是说，紫苏是方大校的女孩子？天呐……
    她们身为文工团中的一员，军人的自豪感倒不会象普通民众那样对紫苏崇拜到极点，但是，紫苏的容貌和才华，的确是让她们挑不出什么，扪心自问一下，和紫苏还是有一定差距的。
    于小连和杨桃亦是早就明白了过来，脸色都不怎么自然，尤其于小连，脸臊的通红，刚才还拉着姜星去找方楚显摆，如果是别的女子，他可以说方楚审美有问题，换成紫苏，他还真不能昧着良心说话，估计方楚当时看他的模样就象看耍猴的吧？小涵，赵小涵，可不是嘛，他怎么就没想到呢？不过，他的心也终于可以放下了！
    杨桃看着小涵和方楚亲密靠在一起的背影，心中不免涌上酸涩的感觉，虽然她一直在否认，但是，事实上就是，她真的对方楚动情了！
    这种动情来自于军人家庭的英雄情结，开始，知道姐妹们敬酒被拒，她的确从心中讨厌方楚的自大，就算他职务高也不能瞧不起人吧？可是直播后，那张英俊的脸庞就在心中扎根了，只是她不自知罢了。
    女人的第一次动情，却是对一位名草有主的男人，她有自知之明，不会认为自己可以后来者居上，哎，人生，处处充满未知，之前，她哪曾想到她杨大小姐有一天也会对一男子无缘无故动情？还好，明白的还算早，收拾心情，从此――放下！
    身后无数条注视的目光两人自然不会没感觉，小涵嘻笑着戳戳方楚：“哥，咱俩可是成了大家的焦点了，我倒无所谓，只是，你的英雄硬汉形象，毁了！”
    方楚顺手揽住小涵肩膀：“在你面前，我没形象！”
    小涵撇撇嘴：“哼，在我面前没形象，在别人面前就是酷酷的形象，然后招了一堆的桃花朵朵开，还有脸说呢！”
    方楚：“呃……”他这笑也不是不笑也不是，还真是难办了。
    “紫小姐，该您上台了！”晚会导演之一过来请小涵上台，歉意的冲方楚笑笑：“不好意思，方英雄！”他以为方楚是在和小涵套近乎呢，估计这导演消息比较闭塞，媒体可都在猜方楚是小涵的男朋友呢。
    方英雄？小涵唇角勾了勾，一脸笑意的走向前台，留方楚站那儿看着俩人背影一脸的无奈，那是他未婚妻，好不好？
    与华天擦肩而过时，华天小声嘟囔一句：“老板，有我这么勤快的员工，是你的福气，别不知足！”
    小涵知道他是嫌自己不待见他，说他穿的象花孔雀，小声回一句：“来军队演出，打扮成这样，目的何在？显得就你帅？花孔雀！”
    “你！……”华天气得说不出话，她怎么总是有本事气得他失去仪态？冲着小涵的背影挥挥拳头，气哼哼的走向后台，正好对上方楚那双意味深长的眼睛，华天愣一下，马上认出这就是当日电视上直播的男子之一，遂挤出笑容：“英雄，你好！”
    “我叫方楚！”方楚说着看向前台的方向，不搭理华天。
    军绿色靴裤，黑色长军靴，军绿色T恤外搭军绿色网衫，长长的卷发散至腰际，全身上下，没有任何的装饰，妩媚清纯英气勃发，这样的紫苏，让台下的掌声拍的震天响，军人的素质摆在那儿，大家不会打嘘哨，可是鼓掌，总行吧？
    小涵妩媚的笑笑：“大家好，我是紫苏，也是赵小涵，同时，也可以算是军人中的一员，今天这个隆重的日子，在这儿和大家共同庆祝，是我的荣幸，第一首歌，《军中姐妹》，希望大家喜欢！”
    “哗哗哗……”掌声再次响起，大家虽然不太明白小涵说她也算军人中一员是啥意思，可是能亲眼目睹国内最火最漂亮的明星演出，当然是最开心的！
    “蓝天大道上彩云在追，
    年轻的我们歌声在飞，
    陆海空天亮丽的星，
    共和国女兵军中姐妹，
    风雨中几多浪漫真情，
    ……”
    空灵磁性的声音，天使般的脸蛋儿，晚会进行到现在，任大家欣赏了那么久的美女，也忍不住有些失神。
    小涵来驻地一直是帽檐遮脸，加上有莫问等人的护送，除了小黄，无一人知道紫苏实际就在他们驻地。
    “紫苏的歌声，的确有特色有功力！这天后的名头倒不是虚的！”站在后台的华天忍不住脱口而出。
    “那是！”方楚理所当然的接了一句。
    华天再次打量了打量方楚：“你是赵小涵的男朋友？”能让小涵在节目中突然离去，他始终觉得不是同学和朋友那么简单，他自己是艺人，不会那么容易相信媒体的猜测，即便外面盛传方楚是赵小涵的男朋友，他还是要亲自确认，艺人的感情，切不可听传言。
    方楚看华天一眼：“我是她的未婚夫！”
    “未婚夫？你们订婚了？”方楚一脸疑惑，赵小涵不是才18吗？怎么会订婚那么早？
    方楚点点头：“是的！”
    “你今年多大？”这是华天一直想问的，凭他目视，华天应该有25、6？或者再大点儿？
    方楚唇角勾勾：“你查户口？”
    “不是，我就是好奇问问！”华天忍不住暗自啐自己，他什么时候也这么八卦了？
    “21。”
    “啊？”华天一时没反应过来。
    方楚又回答一遍：“我今年21。”
    “噢，真不象！当兵三年了？”华天没等方楚回答径直点点头：“三年赶上这次的机会，应该可以提拔，你运气还真不错！对了，你是义务兵还是……”电视上只是报导了方楚和宁振的名字以及他们当时的壮举，有关职务什么都没说，俩人都是秘密部门的人员，没几个人知道两人的身份，华天的多嘴完全可以理解。
    “都不是！”反正闲着也是闲着，方楚还是比较配合的。
    “你老家是哪儿的？怎样和紫苏认识的？”华天的八卦之心熊熊燃烧，他特别好奇，赵小涵那么傲气的女子，怎么会这么早和这个当兵的订婚？这个男人有什么特别的？21岁的兵可以参加演习，岂不是连大学都没上？难道赵小涵喜欢头脑简单四肢发达的男子？
    站在两人身后的小黄，眉毛挑了挑，苏大校还需要这种机会提拔？同样是艺人，这华天和紫苏怎么就差那么多呢？
    “这个我没义务回答你！”方楚自然没耐心跟华天讲他的恋爱史。
    “我没有恶意，我现在是赵小涵的手下，想多了解一下我的老板是个怎样的人，我发现她不太待见我，你说，我可是从来不签任何一家的，还是免费为她打工，她凭什么不待见我？”华天一脸的怨气。
    
    第635章 这是我的未婚妻
    
    听着华天的抱怨，方楚唇角勾起来：“华天，你应该将你的想法告诉小涵，她会告诉你为什么不待见你，而不是来找我探听隐私！”
    华天脸上闪过一丝尴尬，讪讪笑着：“方先生说的是！”心中也极为唾弃自己刚才的举动，整个就是一长舌妇的行为嘛，话说，他是不是天生和赵小涵犯冲？为什么一遇到她的事情就会这么失常？以前的20多年，加起来也没失常这么多过！
    “华……华先生，麻烦您帮我签名好吗？”
    华天回头，只见几名文工团女兵正推推搡搡的站在他身后，被他湖蓝色的眼眸注视的一刹那，眼中闪过痴迷的神色。
    华天的唇角傲然勾勾：“拿来吧！”他又找回自信了！
    几名女兵开心的把手中笔记本递上去，华天龙飞凤舞的签完递给大家后，几女都愣住了――一串英文连一起，不认识！
    “华先生，能不能麻烦您帮我们用中文签？”杨桃鼓足勇气问道。
    华天眼眸冷冷的扫过，唇角挂着没有温度的淡然笑容：“好！”
    留意到华天的眼神，杨桃“哼”了一声：“不要了！”转身回了自己的位置，另几位女兵尴尬的对视一眼，不好意思的笑着：“华先生，桃子就那么个脾气，您别往心里去！”
    “没事儿！”华天依然是一副淡然的笑容。
    “紫苏！紫苏！紫苏！……”一阵紧似一阵的呼喊从前台传来。
    小涵笑容满面的看着台下，额角闪着晶莹的汗珠儿：“非常感谢大家的热情，可是我已经唱了四首歌，再唱，就成我个人演唱会了，呵呵……大家相信我，以后咱们多的是机会，再见！”说完转身向台下走去。
    主持人赶紧走向台前说结束语，时间已经超了接近五分钟，看着紫苏一头的汗水，她特别佩服，这是纯义务演出，紫苏这种大明星，又是女孩子，如此卖力的表演，真的让人从心底里佩服！
    常常参加演出的人都明白，这种演出虽然是全国直播，可是由于节目的局限性，收视率并不是特别高，紫苏不可能不明白这个道理的。
    “瞧你，自己也不注意点儿，万一感冒了怎么办？”方楚看到小涵走过来，赶紧上前一步为她拭去额角的汗水。
    “我没事儿！”说着瞄一眼被几名女兵围着的华天：“哟，华孔雀开屏了！真不消停！”
    方楚唇角抽了抽拥着小涵向更衣室走去，小黄偷笑着瞄华天一眼赶紧跟上两人。
    华天原本平静傲然的脸上闪过一丝怒气，将最后几本潦草的签完，疾步追上几人：“赵小涵，不准再称呼我孔雀！”
    “难道你想当凤凰？”小涵回头瞄一眼：“不象！”
    “你！……方先生，你未婚妻太过份了！”华天看向方楚：“这么不温柔的女人，你要了干什么？”
    “小涵只是对你不温柔，对我温柔着呢，而且我就喜欢她这样的脾气！”方楚的回答差点儿将华天噎死。
    “紫苏，你再这样对我，我就……我就回美国了！”
    华天的话让小涵扑哧笑了：“回就回吧，我也没逼着你一定要待在中国，有演出的时候你飞回来就是了，不过，咱说好了啊，误了演出你可是要付违约金的！”
    “啊？……”华天彻底无语了，他怎么就这么上套了？
    “一会儿的庆祝晚宴你愿意参加就参加，不愿意参加就回去吧！不强求！”小涵说完不给华天回答的机会便进了更衣室。
    气得华天直喘粗气，这赵小涵，太可恶了，有大晚上8点多撵人走的吗？这可是野外的驻地，不是在闹市！他还没吃晚饭呢，有这样的老板吗！
    方楚看着华天气呼呼的模样特别好笑，他也发现了，他家丫头似乎特别容易就能挑起华天的怒气。
    即便他是男人，也不得不承认，华天的确是够帅气迷人，尤其是那双湖蓝色的眼睛，估计没几个女孩子不被他迷住，幸亏，他家宝贝不是视觉动物！
    要是他家宝贝在他面前痴迷的欣赏别的男人，他心里啥滋味？一路走来，他可是发现好多女孩子看向华天的眼神都流露着痴迷！
    也不能怪华天自傲，文工团的女兵都是很傲气的女孩子，她们都能被华天吸引，何况其他女孩子？华天的确有自傲的资本！
    这时，宁振气喘吁吁的跑了进来，拉方楚一把：“老大让你赶紧去宴会！你这家伙早早溜了，难受死我了，杨副主席拉着我的手象拉着老大妈的手似的唠嗑，害我起一身鸡皮！”
    方楚唇角抽了抽：“你别不知足了，估计有不少人羡慕的不得了吧？恨不得把自己的手塞进去吧？”
    “哼，这种好事儿还是让给别人吧，我不稀罕！”方楚视线看到华天，咧嘴笑笑：“小涵的奖品？不错不错，挺帅！”
    本就在气头上的华天忍不住翻个白眼：“我说，是不是赵小涵身边的人都这么没礼貌？”
    宁振眼睛眯了眯：“你是奖品，呵呵……听说原本还挺瞧不起我们小涵，现在怎么样？你还不是成了手下败将？”他对于这香蕉瞧不起小涵的事可是非常的生气！听他说话那调调，就不是好菜！
    华天打量着宁振突然怒气全消，轻轻勾勾唇角：“先生，你真野蛮，难怪赵小涵选他不选你！”
    “你……”现在轮到宁振哑口无言了。
    方楚拍拍宁振解围：“你先去宴会，我随后和小涵就到！”
    “嗯，你们快点儿！”宁振也懒得在这儿待，转身向外跑去，出了帐篷气得踢飞一块石头：“混帐东西！”
    “啊哟！”于小连成了被害者。
    宁振无语的抚抚额头，怎么他每次踢石头都会伤着人？赶紧上前：“对不起同志，我不是故意的！”于小连原本很生气，仔细一看是英雄之一，气马上消了：“没事儿，以后注意点，这要是女孩子破了相，你可是要负责的！”
    “说的是，谢谢！”宁振一脸的不好意思。
    站于小连旁边的姜星冲宁振笑笑：“宁振，你似乎很喜欢这个动作！”
    “姜星？不好意思，刚才没看到你！”宁振看看腕表，一脸歉意：“我要马上去宴会处，告辞了！改天向你们赔罪！”
    姜星点头：“赔罪就不用了，我哥来了咱们聚聚，这是我男朋友于小连，到时一起，你跟他喝两杯就好！”
    “好！”宁振的声音远远的传过来。
    于小连疑惑的看向姜星：“你们都很熟？”
    姜星点头：“是的，他原本也是赵小涵的同学，喜欢赵小涵，呵呵……你现在见了赵小涵，知道她就是方楚的女朋友，明白我为什么会单恋了吧？”
    “可是你在我的眼里，就是最好的！”于小连表白完了又问一句：“他不会也喜欢赵小涵吧？”
    “对，和她在一起的优秀男孩子很难不喜欢她，反倒那些条件一般的男孩子都不会靠近她，这也许就是绝对的实力，让别人没有靠近的勇气！走吧，咱们也去宴会处，别让领导等急了。”
    ……
    此时，两个方队的战士聚在临时搭建的大型帐篷内一脸的激动，杨副主席亲自慰问大家，兴奋啊！
    “哥，我还是和文工团的人一起吧，我不愿意和杨副主席一桌，我不喜欢和那么多领导一起！”换好衣服去宴会现场的路上小涵讨好的晃着方楚的胳膊打商量。
    走在两人身后的华天略一琢磨便明白过来，方楚是英雄嘛，当然要和领导们一桌，领导们来不就是为了慰问英雄的嘛。
    方楚一口回绝：“不行，不能和我分开！”
    华天忍不住撇撇嘴，这俩的感觉就象这事儿他们说了算似的，到了现场，人家领导不让带家属，你还搞特殊不成？大头兵没经验！
    “方楚，你总算是来了，杨副主席都念叨你好几遍了，小涵，快点儿！”莫问说着冲方楚使个眼神。
    方楚了然的点点头：“莫局，我去接小涵了，现在马上过去！”说着指指身后的华天：“这位是小涵公司的同事，要不也一起吧！”
    “行！”莫问看了华天一眼：“小伙子，输给我们小涵心服口服吧？我告诉你，小涵，方楚，宁振，三个人哪个都不比你差！”
    华天撇撇嘴没吭声，心说，这些人怎么都这么自大？
    几人进帐篷，很多人的眼睛齐刷刷的看了过来，看清方楚身边拥着的小涵时，很多战士眼睛都瞪得象铜铃，难怪方楚当日会将熊二宁往死里揍！
    敢情方大校的女朋友是紫苏？以他们对方大校的了解，绝对不相信他会随便和一个女孩子如此亲热。
    “小方，怎么现在才来，快过来坐！”杨副主席看到方楚赶紧热情的招呼。
    “让杨副主席久等了，我给您介绍一下！”方楚将拥着的小涵往前推推：“这位是我的未婚妻赵小涵！”
    
    第636章 人外有人天外有天
    
    “这位是我的未婚妻赵小涵！”如此的介绍让紧挨着领导桌的官兵们都惊讶的张大嘴巴，难怪紫苏说她也算是军中一员，原来如此！
    其实，他们还是误会了，小涵所谓的也算军中一员说的是她的上尉身份，目前来说，根据档案，她可是名副其实的莫问手下呢！
    旁边听不清的便戳戳离得近的，没多会儿，现场上千号官兵全知道了，紫苏就是方大校的未婚妻，未婚妻和女朋友差别可是大着呢！
    如此说来，熊二宁还是被揍轻了！未婚妻那已经算妻了，你侮辱人家方大校的妻子，方大校能不恼吗？
    杨桃和敬酒被拒的文工团团员们脸上都泛起愧色，如此说来，不是人家方大校不搭理人，只能说明了人家方大校专一专情，被这样的男人喜欢，紫苏真的很幸福！
    领导桌这边，在方楚介绍过后，杨副主席眼神复杂的看向小涵，脸上堆起和善的笑容：“小赵，你前段时间的补考我看了，好样的！小方好福气啊！”他当然早就知道小涵是方楚的女朋友，若不是党荣的事件，他又怎会和方楚中了仇？
    这次他急巴巴的赶过来慰问自然是为了挽回形象，方楚这次为什么会参加实战演习大家都心知肚明，若这次方楚真的出了事儿，他杨宇霆的日子也不会好过了！
    现在，他已经感觉到不好过了，熊家，这次他是保不住了，那么其他的跟随者会不会心寒？还能靠近他多久？
    还有就是，党荣去年结婚不到一个月，人家女方回了娘家再不回来了，后来被逼急说了实话，党荣根本不能人道，人家还想要后代呢！
    这个消息对党家的打击可想而知，杨、党两家只有党荣这么一个独苗苗，这要是不能人道了党家岂不是就此断了？
    关键问题是，党荣去医院检查，医生非常肯定的告诉他们，功能都齐全着呢！可党荣自己却亲口承认，他做不了那事儿，也没兴趣！他现在似乎对男人更感兴趣一些，为此，党红旗气得一口血吐出去，差点儿没上来气儿！
    自此，党玉国党玉风死气沉沉的没了斗志，肖花则整天哭哭啼啼的没个正常时候，中国人，千百年来子孙后代香火传承的观念，不是一下子就能想通的！
    杨宇霆也是无奈之下，才让党红旗将自己的身份透给了儿女们，目的是希望可以鼓舞一下士气，其实，他的心中又何尝不失落？
    原本就是觉得党荣不太成材，才让他早成婚，希望尽早生个男娃，有他们这些老的支撑着，孩子长起来应该还能帮得上忙，现在好了，不用想了！
    不过，党荣的事情大家还在努力，也不是没希望。
    同时，他们把大部分精力放到了抓方楚把柄身上，冤有头债有主，如若不是方楚当日往死里揍党荣，党荣又怎会有了这种隐疾？
    所以说人是需要目标的，自从有了这个目标，党家人又精神焕发起来了，这次方楚出事儿，党家不是没找杨宇霆庆祝，杨宇霆拒绝了，不是他对方楚心软，是宁振，无论如何，司江国曾经是他的恩人，他心中有愧！
    听到方楚和宁振平安的消息，杨宇霆总算松了口气，他是真的不希望司江国恨他！他对方楚的不友好，除了党家的关系，还有派系的原因，这是说不清道不明的事情！
    接下来的，便是想办法清除此事对他的负面影响，因此，他将自己原本的安排改变，亲自来了驻地慰问方楚和宁振。
    此时见到小涵，这位引起方、党之争，导致党荣变成现在模样的女孩子，他心里又怎会真的开心了？他不得不承认，这女娃的确漂亮，可是也正应了那句话――红颜祸水！
    “杨主席谬赞了！”小涵自然从杨宇霆眼中看到了对她的不喜，只是淡淡的回了一句，便挨着方楚坐下了。
    华天坐在小涵的旁边，心中却是不甚平静，他不能说自己对国内政坛非常了解，可是多多少少还是听爷爷讲过一些的，以杨副主席对方楚小涵的态度，以及方楚小涵的回应，他有一个感觉，这两组人竟然是站在同一起跑线上的！似乎还有点儿对立！
    华天第一次对方楚和小涵的身份起了好奇心，这种事儿，大家明白的，不是你想淡然就淡然，必须有那个资本有那个条件，否则，就是不知天高地厚的傻瓜！
    大家坐好后，杨副主席举杯对着所有酒桌转着圈遥遥一举，说了几句鼓励的话，酒宴便算是正式开始了。
    宁振被杨副主席硬拉着坐在身边，一脸的郁闷，杨副主席对他那表现，给别人的感觉是，宁振就是他家的！
    “喂，你和方楚到底是什么人？”趁大家都不注意，华天捣捣小涵。
    “别动手动脚的，有话好好说！”小涵斜睨华天一眼：“什么叫我们是什么人？”
    华天将脑袋靠过去小声道：“我主要是想知道你未婚夫的身份，如果他只是大头兵立了功，是绝对不敢这样对你们那个杨副主席的，所以，我相信，他一定有更高的身份，说出来听听呗？”
    “小心把你当间谍抓起来！”华天刚要说什么反驳，被小涵一把将雪球爪子塞嘴里了：“你没有争论的权力，老老实实吃饭！”
    “呸呸呸……”华天脑袋趴桌子下面连吐几口，皱头眉头一脸的不满：“你怎么一点儿都不象女孩子？真野蛮！”
    雪球一脸嫌弃的甩甩大爪子：“小主人，你怎么把我的手塞到那么恶心的地方？赶紧拿湿巾给我擦擦！”
    得！俩互相嫌弃呢！
    “你……你欺人太甚了！”华天抬起头正好看到小涵用湿巾细细为雪球擦刚才塞他嘴里的大爪子，感觉自己受到了极大的侮辱！
    “是它自己要擦，你以为我愿意啊？”小涵脸上浮着气死人不偿命的笑容：“华天，你别不知足，我家雪球一天洗两遍澡，从来不准别人动的，你这是沾光了，懂不？”
    “你！……”华天无语的端起水杯漱漱口，一言不发了，这女人，绝对能气死他！
    方楚笑着揽揽小涵的肩膀：“宝贝，差不多行了，人家还要为你赚钱呢！”
    “谁稀罕，还不是他自己送上门来的！”
    “咳咳咳……”正在喝水的华天，被呛着了，脸通红通红的，也不知是气得还是咳得！
    “哥，你瞧，艳若桃李，是不是就是说这种肤色？”
    方楚知道小涵是故意刹华天的威风，免费签约百代一年，若是他心中不服，老是带刺儿，小涵还真是捡了个烫手山芋，遂笑着摸摸小涵脑袋没吭声。
    这时，袁小兴端着一杯酒走了过来：“方大校，我敬您一杯酒，我以前不懂事儿，跟着熊二宁一起瞎闹，在这儿给您赔不是了！”
    “没事儿，呵呵……”方楚笑和对方碰了碰杯子，袁小兴喝完酒，正好对上小涵的视线，条件反射般打了个冷颤，他想起了熊妈说的，这丫头有那些东西护着，难道现在她身边也有？
    “方……方大校，我回……回去了！”袁小兴结巴着说完，迈着僵硬的步子离开了，期间还顺拐了一次。
    方楚一脸的疑惑：“丫头，他怎么见了你那么个表情？”心中暗道，跟见了鬼似的，他家宝贝那么漂亮，怎么把人家吓成那样？
    “方……方大校？你是大校？”小涵尚未解释，华天先问出了自己的疑问。
    小涵挑挑眉毛：“是啊，我未婚夫是大校，你有什么怀疑的？你不会怀疑完了我再怀疑他吧？话说，你怀疑他可是没什么好比的，这事儿没法儿比试！”
    “你才21，怎么可能是大校？”华天一脸的不可置信。
    “小方，跟我一起去各桌转转吧！”杨副主席的声音打断了几人的小声私聊。杨副主席心中也不爽着呢，这方楚是一点儿不把他放眼里，不但不敬他的酒，还只顾着和自己未婚妻闲聊，他要不是为了自己大度的形象，绝对不会搭理他！
    “赵小涵，你未婚夫真的是大校？”方楚等人离开后，华天忍不住又问了一遍。
    华天的问话让小黄听见了，一脸不悦的替小涵回答：“华先生，您怎么能这样怀疑我们方大校？他可是实打实自己拼出来的功绩，全国第一人，您这样怀疑他是对军人的一种侮辱！”
    “对不起！对不起，我没有恶意，只是觉得以现行制度，他这么小实在……”华天一时找不到合适的词，卡住了。
    “华天，方楚的聪明绝对不逊于你，170的智商，他现在已经本科毕业，在职读研，明年研究生也就毕业了，他的军衔是实实在在的大校，不是文职！”小涵一脸的严肃：“你可以怀疑我，但是绝对不可以怀疑他，明白吗？”
    华天此时完全被惊呆了，哪还顾得上回答，智商170，他才是150，仅从智商上比，他就差了好多，人外有人，天外有天，老祖宗的话是对的！
    
    第637章 宁振的打算
    
    “方大校，以后咱们军中的文娱活动可以请嫂子参加吧？”
    “就是，方大校，您可不能让嫂子厚此薄彼！忽略咱们军人的存在！咱们需要嫂子的鼓励！”
    “方大校，跟嫂子商量商量！”
    “……”
    方楚、宁振、莫问、岳辉、杨副主席敬到中间位置时，战士们终于忍不住提出了要求，估计这念想在大家心里憋好久了，就是一直没勇气提出来，这眼见着离得越来越远了，怕再不说就没机会了。
    当兵的，谁家没个哥哥姐姐弟弟妹妹表哥表姐……等等的，这要是能混上张和紫苏的合影，回家探亲一显摆，还不羡慕死他们？
    所以说，虚荣心，是谁都有滴，米有虚荣心也就米有上进心啊！当然，前提是不要太过了，凡事过则不得善终还是很有道理滴。
    方楚压压手掌，等大家都安静下来，露出一副浅淡的笑容：“这事儿，可以考虑，不过我要和小涵商量，大家没意见吧？”
    “没意见！”齐刷刷的喊声响起：“方大校是妻管严，我们知道！”战士们的喊声，让杨副主席这不待见方楚的也笑了起来。
    有士兵见杨副主席笑了，便鼓足勇气：“杨主席，咱们方大校当日揍熊二宁可是因为熊二宁侮辱了嫂子，方大校一点儿错都没有！”
    “就是，杨主席，咱们部队是纪律部队，可是咱们军人的妻子怎么容得别人侮辱？事情是熊二宁引起来的，可是最终那小子却在医院好吃好喝，咱们方大校差点儿英雄了，太不公平了！”
    “杨主席，您要将实情报上去，还我们方大校一个清白，要知道我们军人的清白比命还重要！”
    “……”
    事情就是这样，有了一个挑头的，其他人胆子也就大了起来，这事儿在大家心中憋了好几天了，今天总算找到了发泄的口子。
    杨宇霆笑着点点头：“大家放心，这件事情会还方楚一个公道的！”心中却是涩，以后想动方楚，越来越难了。
    莫问美得嘴角要咧耳朵后面去了，这事儿可不是他指使的，这些兵娃子，还不错，他没白带他们，方楚也没白救大家！
    女兵们都崇拜的看向方楚，眼中的小星星直闪，英雄嘛，谁不爱？即便知道他有未婚妻，欣赏欣赏总行吧？
    华天捣捣小涵：“赵小涵，你为什么不喊他花孔雀，现在他才是花孔雀呢！”他已经从方楚比他还天才的打击中醒过神来，恢复了自信。
    小涵白华天一眼：“再胡说八道小心遭报应。”说着晃了晃虎球的爪子给华天看。
    华天伸手去握虎球抓子，“咝！”手掌一阵刺痛，血顺着掌心流下来，华天皱皱眉头：“赵小涵，你这只猫怎么这么凶狠，不行，我要马上去注射狂犬疫苗，你是老板，赶紧给我派车！”
    “虎球，你胡闹的有些过了！他是咱们的一员！”小涵拍了虎球脑袋一下，她也没想到这家伙会给华天把手心扎破了。
    “谁让他来捏我的，女孩子的手是不能乱摸的！”得，现在承认自己是女孩子了。这虎球，就是个常有理。
    小涵从自己小包里取出一药瓶，倒出两粒小药丸递给华天：“呶，给你，吃了这个就没事了！我打包票。”
    “你肯定？”华天一脸的怀疑。
    “我是医生，要看行医资格证吗？”还没等华天回答，小涵将自己的行医资格证掏出来递给了华天。
    “好吧，信你一次，万一我有事儿，我要拉你垫背！”华天将资格证递还小涵，脸上仍然浮着一层疑色，就这么两粒黑不拉呢的药丸会管用？
    小涵点点虎球脑袋：“回家后，虎球打扫厕所一周，打扫不干净不准上床睡觉，不准在房间溜达，不准跟着我！”
    “凭什么？”虎球一脸的郁闷。
    “浪费了我两粒药丸，你当然要打工来还！”小涵说着捏捏虎球的爪子：“你这爪子上可是有不少细菌，他又没犯什么大错，这次是小惩，下次不经我允许再伤人，就不是打扫厕所这么简单了。”
    虎球一脸的不服气：“小主人还把雪球的爪子塞他嘴里了呢，难道雪球不在地上走路？”
    “他嘴里没破皮，和我顶嘴，罚你打扫厕所两周！”
    虎球摇着小涵的胳膊讨好的呲着牙：“嘿嘿……小主人，我错了，你看，我要是打扫厕所，再给你做床就有点儿不干净了，您就饶我这一次吧，以后我再也不乱伤人了！”
    也是哈，打扫完了厕所就算洗了澡心里也会有些疑忌，小涵想了想捏捏虎球脸蛋说：“好吧，仅此一次，下不为例！”
    “谢谢小主人！”虎球笑得更谄媚了。
    华天嘴巴张成O型了，只因虎球童鞋此时的动作和表情，太让他吃惊了，怎么那么象撒娇讨好大人的小孩子？
    眼角瞄到华天的表情，小涵冲虎球嘀咕一句：“收敛点儿，别把华大公子吓傻了！”
    ……
    第二天，大部队乘坐火车返回京城，方楚宁振被特批随乌氏天门的飞机回去，莫问作为红方总指挥，当然要和大部队一起，因此机上便是全部自己人外加华天。
    “看什么看？再看把你眼挖了去！”虎球瞪着华天暗自嘀咕一句，这死华天盯了它一路子了，从昨晚上盯到现在，他也不嫌烦！
    华天当然不清楚虎球心中的诽腹，还是好奇的盯着虎球，聪明的动物他见过，可是这么聪明的，还是第一次见，要是能偷回去养着，一定很好玩！
    “哼哼，你敢偷我？也不怕我吃了你，让你滴渣不剩！”
    方楚唇角勾了勾，戳戳小涵：“好好看着你的虎宝贝，可千万别把人家吃的滴渣不剩，你找都没地方找去！”
    “虎球，过过嘴瘾可以，如果我发现你有一天真的犯了忌，我不会再要你，这个绝对不开玩笑！而且永不原谅！”小涵的声音中透着认真，虎球可是正儿八径的老虎，吃人，那不是小意思？
    “小主人，我是说着玩玩的，我可是高级动物，你怎么能把我想的那么低级？你什么时候见我吃过生肉，真是的！”虎球说着眼泪委屈的溢满眼眶，被小主人这样误会，它好伤心的说。
    “虎球，对不起，对不起，我不是故意的！”小涵赶紧抱着虎球哄，这小东西泪盈盈的模样还真让人心疼。
    毛球奇怪的盯着虎球：“原来你比我还女人啊？”
    “哼！”虎球哼一声趴小涵腿上不动，那舒服的小模样引得雪球毛球齐刷刷的拱上来了，你争我抢的开始了三球地盘争夺战！
    宁振来到小涵和方楚身边冲两人招招手，转身走向秘室，小涵和方楚疑惑的对视一眼，跟了上去。
    见宁振叮嘱了兰花一定帮几人看好，然后又小心翼翼的关好门，小涵疑惑的看向宁振：“神秘兮兮的出什么事了？”
    宁振认真的看向两人：“小涵，方楚，我这几天一直在琢磨一些事情，最终决定，回去后我马上要求转业到地方任职！”
    “为什么，你现在已经是少校军街，又刚刚立了战功，在部队的发展很有前途啊？”小涵想了想：“难道杨副主席对你说了什么让你难做的事情，你为了不让方楚为难，故意避让？”
    “小涵，不是这样的，杨副主席那样对我，只是因为念在我姥爷以前对他的帮助上，我今天做这样的决定可以说和杨副主席有关，也可以说无关。
    杨副主席若不是为了杨家以后的发展，也不会如此针对方楚，以他的职位会这样做，说明了长期的发展是多么重要。
    以我现在的了解，小涵你是党老的干孙女，老爷子的家人肯定会一直关照你，然而，党老家只有党榕姑姑从政，党大伯虽然在政界，但没什么权利，下面的小辈目前还没有进入政界的。
    方楚你的父亲目前是鲁东省委副书记，成为书记也就是这两年的事情，可是你大伯的职务并不算太高，到退休也不可能有你爸爸现在的成就，你姑父和姑姑都是军队人员，他们的发展基本不会超过你，你姐姐自然也不可能超过你。
    我家，我姥爷已经退休，我爸爸和我妈妈只是正厅级干部，我大伯是黑省副省长，但他的年龄顶多再干一届，我姑姑姑夫都不从政，如此算来，十五年后，我们几家在政界的关系将非常薄弱。
    目前来说，在军界，方楚的成就肯定要比我高，这一点儿是不容置疑的事情，所以权衡之下，我决定转战政界。
    以我现在的军衔，再加上这次的立功，转到地方上正处没问题，我只要用心工作，翻车的可能性很小，我不会傻到认为靠我自己努力就能爬上去，所以，过程中，我肯定会利用咱们的共同资源往上走。
    那么，将来无论出现什么事情，咱们两个都会保证小涵的安全，同时，乌木的关系在暗处，那是咱们最大的倚仗，你们两个觉得我这个打算如何？”
    
    第638章 相聚与感动
    
    宁振讲述完他的分析和打算，室内陷入久久的沉默，小涵和方楚的心情都不平静，不管将来最终如何，现在的宁振，是完全将大家看成了一个整体在做通盘打算。
    宁振忐忑的盯着两人：“你们……没有什么意见吗？”
    小涵抬起脑袋，眼圈红红的，勉强挤出一个笑容：“宁振，我……我真不知该说什么好！”
    方楚叹口气，拍拍宁振肩膀：“有用到我的地方，尽管开口！”不管将来如何，不管宁振是否能遇到他心爱的女人。就目前来说，让他有心理寄托，有一个好的发展，也是一件不错的事情！
    “你们同意就好！”宁振露出开心的笑容：“我姥爷他们知道我的决定肯定特别开心，他们还是比较喜欢我在政界发展，我总算是遂了他们的心愿了！”
    知道宁振是在故意安慰两人，让他们少一些愧疚，小涵配合的露出开心的笑容：“嗯，你姥爷的人脉你可以用上，他肯定特别开心，不过假若你要下到离京城比较远的地方，老人家会想你的，要记得常回家看看！”
    宁振开心的点点头：“我知道，我会尽量挑选离家近的，有你们的支持，我会非常有信心的！100年后，也许国内的历史上会有咱们几个很厚重的印迹，想想就开心啊！”
    方楚起身拥了拥宁振：“你的心意我们都明白，我只想说一句，我和小涵都希望你会真正的开心幸福！”
    “我知道，我知道我在做什么！”深邃的眼眸中透着坚定和歉意，他只想随着自己的心意走。
    ……
    下了飞机后，小涵看看还在那盯着虎球运气的华天：“华公子，我家虎球的主意你可别乱打，小心偷球不成蚀条命，我告诉你，你要是惹怒了它，可没人能救得了你！”
    “谁……谁说要偷它了？”被说中心事的华天一脸的尴尬，问题是，他怎么盯这只猫越久越觉得它亲切可爱呢？
    “你盯了它一路子了，只有小偷才会有的眼神在你的脸上出现了N次，我提前知会你一声，免得你到时后悔都没处悔！好了，目的地到了，你回家吧，有演出我会让人通知你的！”小涵说完向乌氏天门派来的其中一辆车子走去。
    “老板，你要把我送回去，你不会让我自己搭车吧？难道你不管你员工的安全？”华天赶紧追了上去。
    方楚笑着摇摇头：“小涵，我发现你真是赢回来一个麻烦！不过你这麻烦绝对是双重性格，和别人在一起的时候，是贵公子，和你在一起，就变成了赖皮小子！”
    宁振从后面拉住要跟着爬上车去的华天：“我和你一辆车，咱们顺路！”
    华天不情不愿的看看宁振：“保证我的安全！”
    “你只要不乱抛媚眼，他基本能保证你的安全！”小涵从车窗伸出脑袋，脸上挂着让华天暴怒的浅笑。
    没等华天说什么，车子一溜烟的向外驶去，宁振胳膊拄在车窗上，一脸悠闲的问道：“华大公子，走不走？”
    “我说，你就一点儿都不妒忌？”华天上车后好奇的盯着宁振。
    宁振唇角的酒窝若隐若现：“我为什么要妒忌？我们三个是朋友！”
    “装吧，我看你的眼神就知道你喜欢赵小涵，不过说真的，你们俩个从外表还真是难分伯仲，你不会也是神童吧？”
    “神童算不上，不过我智商应该还算可以！”
    “多少？”华天有点儿惊了，不会再出来个170吧？
    “145。”
    华天舒口气，还好，还好，比他低了5个数值，不过也挺惊人啊，难道内地孩子普遍智商高？其实遍地都是神童来着？
    宁振显然看出了华天的想法，唇角勾了勾：“我，小涵，和方楚算是比较高的，你不用害怕！”
    “谁害怕了！对了，你知不知道赵小涵的智商是多少？”
    宁振摇摇头：“不知道，没听她说过！”随后强调：“不过相信不会比我和方楚低，这是绝对的！”
    本来听着前面还挺美的，听了后面的肯定，华天颓了，这三个，都是什么人嘛，聚一起天生打击人的！
    不过，交往几个这样的朋友还不错，他以前还真没什么朋友，别人想什么说什么他都觉得幼稚，所以在那些人面前，他就是一个傲然的贵公子，和这几人相处倒是省了那些不耐烦，嗯，他要留在国内一段时间，烦死赵小涵！
    宁振通过后视镜看到华天的表情，打趣的笑道：“华大公子，想什么美事儿呢，哈喇子都流出来了！快擦擦！”
    华天条件反射的擦擦嘴角，脸上浮现出不悦的表情：“我算是发现了，赵小涵的好朋友都是蔫坏蔫坏的！”
    宁振突然心情莫名的好起来，是啊，他是小涵最好的朋友，目前的这个身份，他还算满意，至于以后，以后再说！
    ……
    “臭小子，你还舍得回来啊？你可吓死我们了，你看看你爷爷都瘦成啥样了，你看看你爸爸都瘦成给样了，你看看你赵叔赵婶……你看看……”正在大门口来回溜达的江然，看到走下车的方楚，上前抱住就是一番哭诉，最后数落完人把赵家庄园的一草一木都数落进去了。
    “妈，别哭，我这不好好的吗，不哭啊！”方楚轻轻拍着江然安慰：“我这不回来了吗？你看，就是怕你们等，才晚说了一天，你怎么这么不听话？”
    “你还有脸说呢！妈怎么坐得住？”江然径直松开方楚，抱住站方楚旁边一脸笑意的小涵：“儿媳妇啊，妈想你，妈谢谢你，你又给妈把儿子捡回来了！”
    “妈，别哭，妈……”小涵被江然哭得一愣一愣的，这眼泪咋就象拧开的水龙头似的涅，这么一会儿，把她肩头全湿了。
    小涵嗔怪的瞟方楚一眼：“都是你，瞧你把妈给吓得！”
    “是！是！都是我的错！”方楚把小涵和江然齐齐拥住：“让我最爱的两个女人都受委屈了！都是我的错！”
    “臭小子，什么时候也学的油嘴滑舌的了？”被儿子这样一逗，江然脸上挂着泪珠儿“扑哧”笑了出来！
    见站在几人身后的乌木和四胞胎都面带笑意，江然不好意思的笑着：“谢谢乌木，谢谢兰花兰枝兰叶兰蕊，别笑话我，我实在控制不住自己！”
    乌木眼含笑意的摆摆手：“阿姨这是真情流露，正常的，我们怎么会笑话阿姨！”
    这时里面得了消息的众人都坐着电瓶车迎了出来，这就是院子大的坏处，想走过来，要接近半拉小时，有急事儿只能坐车。
    方老爷子枯槁的手使劲儿伸着探上孙子的脸庞，老泪纵横：“楚儿，爷爷以为这辈子见不到你了，看完直播之后，爷爷曾想着赶紧结束了自己去追你，幸亏爷爷没犯傻，又等了等，要不爷爷可就后悔死了！”
    “爷爷！”方楚抱住方爷爷，声音哽咽，不管爷爷以前怎样严厉的要求他，怎样不待见小涵，现在的爷爷就是天下最慈祥善良最疼孙子的老人！
    小涵上前握住方老爷子的手：“爷爷，他怎么敢不打招呼离开咱们？他不敢的！”
    方老爷子连连点头：“对！对！我孙媳妇说的对！是爷爷老糊涂了！没有咱家孙媳妇同意，他怎么敢随便离开？”
    小涵被方老爷子说了个大红脸，尤其看到方楚得意的冲她眨眼，脸更红了，现在可是一堆家长围着呢，江然笑着揽住小涵：“人比花娇，说的就是我家儿媳妇！”
    方国庆上前拥住儿子拍了拍：“楚儿，爸就知道，你一定会回来！”
    赵妈，赵爸，赵爷爷，单爷爷，叶紫，李苏……轮流上前拥抱了方楚，才一起坐上电瓶车返回庄园主楼。
    “爷爷，喝了这杯水，对您的身体有好处！”小涵亲自端了一杯子水递给方爷爷，眼中满是心疼，老爷子看上去一下子老了十岁，两颊都凹了进去，就凭这点儿，以前的所有恨意，都没了！
    “好！好！”方老爷子将杯中水一饮而尽：“孙媳妇给我的水格外好喝！”
    方楚明白小涵应该是在水中加了丹药，也代表爷爷正式走进了小涵的心中，唇角挂着笑意走到方爷爷身边：“爷爷，孙子倒的水不好喝，”
    “臭小子，吃我孙媳妇的醋，真不知羞！”此时的方爷爷，就是一名慈祥普通的老人，嘴里嗔怪着，眼中却是满满的笑意。
    李苏拿了一个削好的苹果递给方楚：“赶紧吃了，以后要平平安安的，你再这样折腾，我们就都得心脏病了！”
    赵妈端了喜饼送过来：“赶紧吃了，以后都是喜喜乐乐！”
    叶紫端了长寿面来：“赶紧吃了，这是长寿的象征！”
    江然端了红枣栗子粥过来：“赶紧吃了，我等着将来抱孙子！”
    本来喜滋滋的看着方楚被众妈逼食的小涵，笑容一下子僵在了脸上，这个……这个太早了吧？
    
    第639章 事实真相
    
    “姐夫，姐，姐夫，姐……”小暖一路喊着冲进正厅，后面跟着一脸激动脸色绯红的小丰，兄妹俩放学刚到庄园门口就听黑战说小涵和方楚回来了，俩没等电瓶车开过去，一溜烟的狂奔进来了，那速度绝对不亚于电瓶车。
    “姐夫，你可算回来了，吓死我了，我以后再不吃你的醋了，你可不准再吓我们……”小暖抱着方楚的胳膊鼻涕一把泪一把的哭诉，顺便在上面蹭啊蹭的。
    赵爷爷、方爷爷、单爷爷、赵爸、方国庆等围桌玩扑克的长辈们都被小暖逗得呵呵笑，这丫头总能整出些与别人不一样的幺蛾子。
    小丰认真的看着方楚：“姐夫，我特别崇拜你这的英雄行为，可是，以后不能这样不顾安全，你要是有事儿，我姐怎么办？”
    “我知道，我知道！以后不会了！”方楚将小丰小暖揽住，心里酸酸的，小姨子小舅子总算从心底里认可他了，他容易嘛他！
    小暖不好意思的看着被她蹭得鼻涕一滩泪一滩的衣轴：“姐夫，呃……要不……要不我帮你洗洗？”
    方楚笑着点点头：“好，你给姐夫洗洗！”说着顺手把外套脱了下来递给小暖。
    小暖不满的撅嘴翻个白眼：“讨厌，姐夫你应该说，‘不用，我自己洗好了！’”
    “这不怕你愧疚嘛！”方楚亲热的抚抚小暖脑袋：“好了，姐夫跟你开玩笑的，赶紧洗手洗脸去，一会儿吃饭了！”
    “姐，不要妒忌我先招呼姐夫啊，我这可是帮你招呼的，姐夫好了你才好，电视上就是这样广告的。”小暖挑脚在她姐脸蛋上狠狠香了一口：“占便宜了，姐夫，哈哈，姐姐被我占便宜了，美死了！”不等小涵说她，“刺溜”跑厨房和众位妈打招呼去了。
    小丰笑着摇摇头：“姐，小暖性格开朗了不少！”
    小涵拉着小丰坐下：“对了，小暖在学校适应的怎么样，有没有被新同学排斥？”
    “姐夫，你真是天下最幸福的男人！”小丰没头没脑的来了一句才回答小涵：“暂时还行，讲课还都适应，同学中当然有排斥她的，不过好处是小暖的同桌很好，很照顾小暖。”
    “那就行，转到一个新地方，大家都一团和气的对她是不可能的，只要不受欺负就行！”小涵总算放下心来，她怕单独问小暖，那丫头娇娇的小性子犯了来个水漫金山。
    小丰再次在她姐身上嗅嗅：“姐夫，你幸福死了，有天然香包陪着！”说完不等小涵发怒，飞身跑卫生间洗手去了。
    方楚四处瞄瞄，男士们都聚靠在门桌那边打扑克，女士们都在厨房忙活，遂偷偷捏小涵手心，靠近她耳边嘀咕一句：“老婆，我想你！”
    小涵娇媚的斜他一眼：“想就想呗，我这不在你面前嘛！”
    “你知道我说什么的！”话说两人自从相见还没机会单独一起待过呢，连好好亲一下都没机会，熬死他了。
    “不知道，别闹了，妈往外端菜了，赶紧过去帮忙！”小涵站起身冲方楚娇俏的吐吐舌头，疾步向厨房走去，方楚无奈的起身追上去。
    “小公主，方先生……”杨姐赶紧拦住要进入厨房的两人：“你们今天刚回来，不要进厨房，我们来端好了！”
    “这还有什么讲说？”小涵一脸的疑惑。
    杨姐不好意思的笑笑：“也不是，我妈妈以前告诉我，远途归来，要坐等饭菜，目的是不希望一直劳碌！”
    “这样啊，那我们听杨姐的，去坐等饭菜！”小涵拉着方楚去坐等饭菜去了。
    晚宴就是一曲悲欢交织的进行曲，众家长们开心一会儿，流泪一会儿，搞得方楚最后也是眼圈红红的，向众妈众妈众爷爷们打包票，以后不再这样吓唬大家了。
    ……
    “楚儿，让妈好好看看！”吃完饭江然说要和儿子谈谈，方楚只好随江然回了她和方国庆的房间，一进屋，江然眼睛里又汪上一潭泪水。
    “妈，瞧你，咱不是说好了不哭吗，你怎么又哭了？”方楚伸手抹去江然眼角的泪水，一脸的歉意，他老妈的泪水全是为他流的，他这一次次的遇险，也真够江然担心的。
    “妈这是开心的泪水！”江然抽抽鼻子：“楚儿，妈找你过来是想和你商量商量，你大姑请咱们全家参加她公公的生日宴，你能不能带小涵一起去？”
    方楚一愣：“欧阳老爷子生日？”随之摇摇头：“妈，我不想去！更不想让小涵为难，大姑对小涵的态度你又不是不知道！”
    江然苦笑一下：“我就知道你会这样说，妈当然也不想去，你大姑的势利眼也不是一天两天了，可是她再不好都是你爷爷的女儿，我这不是为了咱家老爷子嘛！
    上次欧阳新要和你大姑离婚，是你爷爷抹下老脸去求的欧阳老爷子，总算是为她保住了岌岌可危的正妻地位，可是，自此以后，她的婚姻实际是名存实亡。
    欧阳新基本生活在为他生儿子的那个女人家里，听说那女人已经去欧阳家见过老爷子了，欧阳老爷子对那女人似乎还挺满意。
    你大姑的目的妈自然明白，想借着欧阳老爷子的生日宴，请娘家人给她撑撑腰，让欧阳新收敛一点儿，也让欧阳老爷子有所顾忌一点儿。
    妈自然不愿意你和小涵为难，可是你大姑让你爷爷一定要去为她撑腰，你爷爷因为对你大姑的愧疚，肯定会赴宴，问题是，欧阳老爷子会给他一次面子，这次只有老爷子一人去，人家还会给你爷爷面子吗？咱们不为别的，就为了你爷爷，你和小涵商量一下，行不？”
    方楚轻叹一声：“妈，和小涵商量是没问题,可是我觉得大姑的事情应该她从自己身上找原因，就她那脾气性格，欧阳新要是喜欢她才怪呢。
    就算咱们给她撑了腰，欧阳家自此不会提和她离婚的事情，可是欧阳新会真心待她吗？还有她那个不靠谱的儿子，竟然和欧阳新的小老婆关系比和她还要好？
    这些问题，大姑应该好好想想，为什么会变成今天这个样子，而不是一到没辙了就求咱们！她的生活要靠她自己，咱们不可能一直跟着给她拾掇烂摊子！”
    江然揽住方楚的肩膀蹭蹭儿子短短的头茬：“妈当然知道，妈也是被你爷爷这次的表现感动了才会动了这个念想，要不妈才不会可怜你大姑呢，如果让妈说，她落得今天的地步全是咎由自取，这话听着难听，可就是事实！
    儿子，对于父母来说，再差劲的儿女遇到了难处也会扯心拉肺的疼，你爷爷老了老了反倒更重情了，这也算是好事儿吧。
    不过，咱们就算去了，也不要为你大姑争究什么，只需尽一个亲人的义务，以后，她再如何，咱们不管，嗯？”
    方楚点点头：“好吧，妈，我知道了，不过我不会勉强小涵！”
    “嗯，要不是你爸没时间，我也不找你和小涵，你想想，要是只有我和你爷爷去，万一欧阳家不待见我们，以妈这脾气，没准拉着你爷爷就走了，最终，好心办坏事儿就不好了！
    你商量一下小涵，她不愿意去千万别勉强她，妈会尽量劝你爷爷也别去，如果你爷爷实在要去，你陪妈和你爷爷走一趟，反正妈没勇气自己陪你爷爷去！”江然说着打趣自家儿子：“心里特别烦妈把你拉过来吧？”
    “嗯？”方楚一愣。
    江然抚抚方楚硬头茬，眼中是满满的宠爱：“傻儿子，自从历险后还没机会和我那宝贝儿媳妇单独相处吧？去吧，傻儿子！”
    方楚眼神不自然的闪闪：“妈，那我走了啊！”
    “嗯，去吧！”
    江然伸头看着儿子身影急急消失，嘴角噙着开心的笑意，儿子幸福，她就幸福！
    方国庆刚好回来，奇怪的打量打量江然：“老婆，你怎么笑得那么得瑟？”
    “去，没个正形！”江然转身进了房间。
    方国庆进屋关上房门拥住江然：“老婆，我明天一早要乘飞机赶回去了，你是和我一起走还是怎么着？”
    “我再待几天吧，我已经和楚儿说了，让他商量小涵一起去欧阳老爷子的生日宴，我不希望爸受到侮辱！”江然脸色黯了黯：“方国庆，有一件事情我必须要告诉你，要不是这段时间楚儿的事情，我也许早就告诉你了！
    上次他大姑不是让老爷子帮着出面了吗，老爷子回来只告诉咱们，欧阳老爷子卖了他面子他大姑不用离婚了。
    可是事实上是，最终爸给欧阳老爷子跪下了，求欧阳老爷子一家善待他大姑，这事儿，老爷子回来谁都没说，你说他心里该有多苦？
    这是楚儿出事之前丁香告诉我的，欧阳家这样对待老爷子，是因为他们不知从哪儿听说，咱们一家和老爷子闹翻了，老爷子根本不受咱们一家待见。
    这事儿，我还没来得及跟你讲，楚儿就出事儿了！不过我没告诉楚儿实情，这次，我劝她带小涵去，主要目的并不是为了他大姑，我就是想给爸讨个公道，他们太欺负人了！”
    
    第640章 处罚
    
    江然的讲述让方国庆青筋爆起：“欧阳家欺人太甚！他们以为拉了杨副主席做靠山就可以无视咱们方家了？
    哼！到时我也要赶紧回来参加，我倒要去会会这个欧阳老爷子！我的父亲岂是容他欺负的？真当我方家是泥捏的？
    再说了，就算咱们和老爷子关系再不好，那也是我的父亲，何况根本不是那么回事儿，看来这欧阳老爷子也有点儿老年痴呆了！”
    方国庆说着站起身来：“我要去问问爸，二姐这么多年不和方家来往，爸也知道二姐是什么人，怎么会跪下去？就算二姐离了也不能跪啊，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，爸怎么会为了二姐这样做？气死我了！”
    江然赶紧拉住方国庆：“我就知道告诉了你，你会沉不住气，你去问爸要含蓄点儿，别跟爸扛起来，本来他心里肯定就很憋屈很不舒服，你要是问狠了，别伤着老爷子的心。
    还有啊，我觉得你没必要飞回来参加欧阳老爷子的生日宴，搞不好他还以为你去给他脸子呢，哼，听你说他们靠山是姓杨的，我倒是怀疑他这样是故意做给姓杨的看的，很多人可是清楚姓杨的一直针对咱家楚儿。”
    被江然一提醒方国庆倒有些冷静下来了：“你说的对，我也怀疑是欧阳老头故意的，如果是这样，这次姓杨的肯定会参加！
    姓杨的看中的是欧阳家丰厚的家底，张家现在退出了，只剩姜杨党三家，确切说应该是两家，姓杨的实际是姓党，我原先还奇怪姓杨的怎会针对楚儿，直到内部曝出他是党红旗兄弟我才恍然大悟。
    如此说来，我还真不方便出面，让楚儿这个小辈陪你和爸去是最好的，楚儿现在的身份和光环在那儿，姓杨的不敢难为他，但是对我，未必会那么客气，我去了，反而会影响了楚儿！
    老婆，你应该把实情告诉楚儿，楚儿有权利知道事情的真相，而且这样他才能提前计划到时该如何表现才好！”
    江然点点头：“我会告诉他的，现在不告诉他是不希望影响到小涵的选择，我不想让小涵为了咱爸的事儿勉强自己！那孩子心善，要是知道了真相，无论如何都会一起去的！”
    “你做的对，我去找爸谈谈去，正好到时可以把实情告诉楚儿！”方国庆拍拍江然：“老婆，谢谢你！”
    “行了，老夫老妻的了，别肉麻了，快去吧，好好开导开导老爷子，我觉得爸也是有些矫枉过正了，哎！”江然轻叹一声，方老爷子的心情，她大致也明白点儿，老了老了，变得特别顾念亲情，尤其亲历了小涵家其乐融融的气氛，便特别羡慕，希望自家也能热闹起来，便会急于补偿，勉强自己做一些不愿意的事情，可是，有些事情不是你想要就能有的！
    ……
    方楚急匆匆来到小涵房间，轻轻推开房门，小涵刚好从浴室出来，蜜桃色的娃娃衫睡衣，脚蹬兔毛小棉拖，湿塔塔的长发松松的挽在脑后，原本就白皙粉嫩的脸蛋儿被蒸气熏的透着粉润的光泽，使整个人又娇艳了几分，几滴晶莹的小水珠儿在在白暂性感的锁骨间滚来滚去。
    方楚上前一步紧紧搂住小涵：“丫头，让我先好好抱抱！”
    “和妈谈完了？”小涵搂住方楚的脖子柔声问道。
    “嗯，谈完了！”话音落下拦腰抱起他家宝贝，在某宝贝的轻声惊呼中来到床头，轻轻放下，取了吹风细心的为某宝贝打理头发。
    小涵开心的搂住方楚：“哥，我特别喜欢你给我吹头发的感觉，嘻嘻……”
    “嘻嘻……我也可以给小主人吹，是小主人不用我！”雪球的声音传来。“嘻嘻……我也可以给小主人吹，小主人也不用我！”虎球随后。毛球犹豫了一下：“嘻嘻……小主人，我喜欢你给我吹！”
    “再讨厌把你们扔出去！”小涵扭头瞪仨球一眼。
    “他们那是妒忌我，我最喜欢的就是可以每天和我家宝贝在一起，为她吹头发，为她做按摩，照顾她，让她开心……”方楚的絮叨声，仿佛催眠曲，让小涵搂着他的腰迷糊了过去。
    澹
    “小涵？”
    “睡着了，别叫了！”
    雪球的回答让方楚有些哭笑不得，揽着小涵的腰将她轻轻放床上躺好，盖上被子，在她唇上轻轻一啄，取了换洗的衣服和吹风机去了卫生间。
    方楚离开的一刹那，小扇子忽忽悠悠掀上去，露了出如水的美眸，唇角的坏笑昭示着主人正在打着什么鬼主意。
    听着卫生间的水声停息，小涵赶紧正儿八经的躺好，一会儿，便听到方楚轻手轻脚的走了出来，掀开被子，在她身边躺好，轻轻唤一声：“宝贝，真睡着了吗？”
    见她没有回应，健硕的手臂轻轻揽住她躺好，听着他明显压抑着的粗重呼吸，小涵唇角露出一丝笑意。
    “坏丫头，骗我！”方楚紧紧揽住小涵，感觉象要将她揉进自己的身体，随之唇覆上她的柔唇，灵动的橇开牙关，寻找属于自己的火热柔软。
    在将要迷失之前，小涵一把推开方楚：“哥，今天听我的！”
    方楚闪着火热的眼眸疑惑的凝视着小涵，不明白这丫头要干什么。
    “啪！”一只玉手拷拷在方楚左手上，另一端拷在床头，“啪！”“啪！”“啪！”再三声，方大公子被小涵将两手两脚牢牢的拷在了床上。
    迎着方楚疑惑的眼眸，小涵爬上床，手轻轻抚上方楚的面颊，声音中透着媚感：“今天，我来伺候哥，好不好？”
    “好！”方楚不自觉得点点头，眼眸变的更加幽深，声音中透着渴望的喑哑，虽然感觉好象不太好，不过，难得小涵有兴致玩，他能做的只有配合。
    小涵眼中闪过一丝羞涩，慢慢爬到方楚身上，揽住他的脖颈从眉毛开始轻吻……眼睛……鼻尖，然后来到唇瓣轻轻啃啮，将自己的丁香小舌探进去纠缠，手臂紧紧揽住他，让自己的身体和他紧紧贴在一起。
    方楚此时的感觉并不好受，渴望被小涵逗起来，特别想揽住她，手脚却动不了，那种感觉，就是标准的――干着急！
    唇齿分离，温热的唇轻轻擦过他的脖颈，略一犹凝，颤抖着手解开衣扣，柔软温热的舌便在他的胸膛游走，含住一粒樱红，轻轻咬啮，听着他喉中发出含糊的肯求，本有些犹疑的动作便更加顺畅。
    她的唇游走到腹部，方楚实在忍不住了，哑着声音请求：“宝贝，不要折磨我了……求你……宝贝……放开我……还是……还是让我来……宝贝……”
    “哥，为什么要放开你？”小涵坏坏的盯着方楚。
    “你说呢，坏蛋，乖，不玩了，哥求宝贝了！”方楚现在感觉自己都快要炸了，这丫头的睡衣领口开的很大，身子一弯，他便看得清清楚楚，再被她这样挑逗，他要是还能忍住就不是男人了，可现在是干着急没办法啊！
    “不玩了？”小涵重复一遍。
    方楚赶紧点头：“不玩了，求宝贝了，不玩了！”
    “好吧，不玩就不玩！”小涵翻身下床，方楚喜孜孜的等着他家宝贝给他开手拷，结果小涵招招手：“床！”
    在方楚疑惑的眼神中，虎球童鞋“胀胀胀”成了一只巨形大老虎，非常利索的躺在了床下面小涵铺好的毛毯上。
    “枕头！”雪球飞速的趴到了虎球的脖子窝里。
    “闭上嘴巴！”小涵替虎球合拢嘴巴，舒服的躺下冲方楚眨眨眼：“哥，晚安！”
    “小……小涵，咱不待这样的，快放开我，乖！”短暂的震惊后方楚恢复了平静，他已经基本没有不能接受的事情了。
    “不放，这是对你的惩罚，要不你以后还会玩这种危险游戏吓唬我，你知道我那几天是怎么过来的吗？你以为我打你一顿就算结束了？不可能！”
    小涵说着泪水又下来了：“你想没想过，如果你真的离开我，我活着还有什么意思？我的生命有多长你又不是不知道，我可能连自杀都不可能，你以为我是很容易就爱上别的男人的女人吗？
    你竟然想不负责任的离去，这是对你的惩罚，有本事自己把手拷打开，我告诉你，这手拷虽然是玉的，却是最硬实的玉种，你砸不碎的，不要打这种歪主意！”
    方楚痛楚的看着小涵：“宝贝，对不起，是我不对，放开我，你怎么惩罚我都好，就是不要用这种方式，好不好？我感受不到你的温度会心慌，我不要你离我那么远，我保证不碰你，行吗？”
    “不行！”小涵坚决的摇摇头，这次的惩罚她可是下定决心的，要不然，他以后还不长记性！
    “宝贝，那你别哭，行吗？”看着小涵的泪水不断流下，方楚心疼如刀绞，他又让她伤心了，虽然是不得已，可是让她伤心的总是他！
    
    第641章 生变
    
    凌晨一点，小涵悄悄睁开眼睛瞄瞄方楚，正好触到他深情又痛楚的凝视着她的眼眸，一定要拷他一晚的决心刹那间崩塌，迅速起身跑到床边，解开拷在他手上的手拷：“哥，对不起，哥……”见方楚略显僵硬的揉揉手腕，小涵眼中涌上深深的悔意，赶紧俯身帮他揉脚腕。
    “傻瓜，跟我说什么对不起，都是我不好！”方楚将小涵拉过来紧紧搂住，脑袋埋在她的颈首呢喃着：“都是我不好！……”
    “其实我都明白哥的做法，可我就是气不过！”小涵嘟嘟嘴在方楚脖颈处咬了一口：“以后记住了，对我而言，你比任何人任何事都重要，明白吗？”
    方楚搂着小涵躺下：“我知道，其实我不需多做解释，我为什么这样做你都明白的，对不对？”
    “是的，我明白，所以才会这么容易原谅你！”小涵说着翻个身背靠在方楚怀里窝好，将他的手臂枕在颈下把玩着他手上的板指：“看来我那老仙爹说话还挺算话的，唉，是我的错啊，我竟然怀疑他不靠谱！”
    方楚音量突然升高：“宝贝，我突然反应到，我以后出任务根本就没有任何危险，这次的高空爆炸都没事儿，别的就更别提了！”
    “切，你才想到？我从你安全的时候就想到了！”小涵吃吃笑着：“不过你可要注意点儿，这种事儿出多了，小心研究所的老怪物们把你抓了去，到时还要我去救你！”
    “这个我当然知道，你也太小瞧你老公了！”方楚一只手搭在小涵腹部拣来揉去就是不敢往上往下挪，小涵被他揉得心痒痒的，明白他是顾忌之前的保证，怕她恼他，不敢进一步动作。
    方楚对她的尊重让她很是窝心，却又忍不住笑他是木头，想想他的苦他的敬他的爱他的宠……纤手握住放在她腹部的大手，犹豫了一下，终于下定决心，将大手挪到自己高挺的胸部，羞涩的提醒一句：“哥，我觉得我这儿大了呢，你试试！”
    方楚要是还不明白就是傻子了，翻身将她揽在身下，深情凝视着她娇羞的面容：“宝贝，睁开眼睛，看着为夫！”
    “不要！”刚才的明示让她觉得好丢人的说。
    “傻瓜，和我有什么害羞的，你是我的妻！“方楚说着轻笑一声：“我的宝贝妻之前不是玩的很好吗，要不要再配合我玩一次？”
    想想自己之前的羞人勾引，小涵脸红的跟火烧云有一拼了，翻身趴床上捂住脑袋做了驼鸟，腿被方楚压在身下还扭扭着，方楚见状赶紧抬身将她的腿翻过去：“好，我家宝贝要来新玩法，我配合就是！”
    “讨厌！讨厌！你赶紧回自己房间去！”某宝贝有点儿恼羞成怒了。
    方楚见状不再逗她，搂住她的腰身轻轻往上一掀，漂亮的小睡裙如蝴蝶般打个旋飞走了，感觉到背上火热游走的柔软，她的身体如触电般抖了抖，羞得捂着脸不如如何是好，她不是要玩新花样啊，她冤枉啊！身体却是配合着方楚的动作不断做出应有的反应，某宝贝就更羞得不好意思抬头了。
    终于进入到熟悉又陌生的湿热紧致，被她紧紧包裹住，方楚满足叹息一声：“宝贝，你可折磨死我了！”
    小涵已经被他撞击的迷失在云层中，回答他的便是一声声的低吟浅唱，那是人间最美妙的音乐，让他更是充满了激情……
    虽然辛勤劳做了半晚上，清晨6点，方楚还是准时醒了过来，睁开眼睛，映入眼帘的便是那张他怎么看也看不够的妩媚脸蛋儿。
    乌黑的长发散落一枕，有几丝贴在脸颊边，长长的睫毛如两把小扇子般洒下一片神秘的阴影，漂亮的鼻翼随着均匀的呼吸轻轻张拿，紧闭的双唇稍稍嘟起，粉嫩的肌肤泛着莹润的光泽，纤细的脖颈性感迷人，往下……呃，方楚一下子愣住了，脖颈往下至高挺的胸部全是一朵朵漂亮的小蘑菇云，昭示着昨晚上他到底有多疯狂。
    方楚忍不住脸微微红了红，赶紧蹬上休闲服跑衣橱那边帮小涵找家领略高点儿的衣服，这要是被众长辈们看见，丫头还不知多久不准他碰呢，食髓知味的他，不要那种煎熬啊！
    雪球从小房子里钻出来伸伸懒腰，走方楚身边蹬了一脚：“臭方楚，害我们进小间睡觉，累死了！”紧接着虎球毛球也从里面走出来伸伸懒腰，正在揉腿的方楚见状赶紧警告：“不准再玩了，再玩以后我再也不为你们做鸡蛋羹了。”
    “切，谁要和你玩了，自作多情！”虎球撇撇嘴，刚想跳小涵床上，正好迎上雪球警告的目光，扭扭屁股转个弯向卫生间走去。
    ……
    “姐，今天穿这么严实干什么？”吃早饭时，小暖盯着她姐实在忍不住了，四月的天气已经非常温煦舒适，她姐怎么突然找出高领毛衣穿上了？印象中她姐不爱穿高领子的衣服，嫌紧脖子的！
    小涵面不变色的夹一煎蛋给她妹：“觉得这毛衣漂亮，再不穿天热了就没法儿穿了，而且便于我伪装自己，明白了？”
    “噢，也是！”小暖点点头，加快了吃饭的速度：“我也要去换件高领的毛衣，姐提醒了我再不穿就穿不到了！”
    “咳咳咳……”方楚一口稀饭没喝好，呛嗓子眼儿了。
    小涵赶紧帮着方楚拍背，小声嗔怪：“这么大人了，又没人和你抢，急什么？”
    俩人的表现，让几位妈大致有猜到了点儿什么，看向小涵的眼神都多少带点儿意味深长的笑意，小涵假装看不见，转向闷头吃喝的姥姥：“姥姥，豆浆您已经喝两杯了，不能再喝，这个喝多了上吐下泻的难受，别吃油条了，对身体不好！”说着帮姥姥盛一小碗稀饭，夹几个小笼包：“姥姥，吃这个！”
    “小涵，我爱吃油条，爱喝豆浆！”姥姥苦巴巴的看着小涵。
    小涵坚决制止：“娃娃，我不是说了吗，您一周只准吃一次油条，您这个年龄代谢的慢，要少吃这种油炸不健康的食物！”
    方爷爷原本要夹向油条的筷子，顿了顿，拐个弯跑小笼包那儿去了，看得江然嘴角直抽抽，她家老爷子，什么时候在吃食方面听过劝？总算遇上克星了。
    一顿早饭下来，没被小涵挑毛病的，只有方国庆一人，方楚脸上装的什么事儿没有，肚子里都快笑抽了。
    这丫头早上看见自己脖颈下的小蘑菇云，将抱着他的胳膊就是一顿啃，在他好劝歹劝下才换了衣服下楼来。
    其实分明就是她自己心虚，只要穿个正常衣领的衣服就根本不会露出来，可是她偏偏怕歪了领子露了馅，非要穿个高领的，这不矫枉过正了？
    早饭挑刺绝对是这丫头借题发挥呢，当然，她指出来的毛病都是对的，也是全中国人民大多数都在犯的毛病！
    女士们除小暖和姥姥，基本明白是啥原因，都笑而不答，照着小涵的要求去做。男士们除方楚都不明白是啥原因，一个个非常奇怪今天早上这丫头怎么成保健医生了？还是首长贴身保健的那种！
    “怎么了，杨姐？”小涵一扭头正好看到杨姐拿着一个厚厚的文件袋一脸的为难。
    “小公主……”杨姐略显忐忑的看了看众人：“您过来一下好吗？”
    小涵疑惑的走过去，杨姐拉着小涵就向侧楼走，“杨姐，出什么大事了？”小涵一脸的疑惑。
    “小公主，您看看这几份报纸！”杨姐把手中的几份报纸递给小涵。
    “天后紫苏，善良背后是什么？”
    “紫苏胞妹亲述紫苏恶毒行为，送父入狱，毁妹姻缘！”
    “紫苏：真相到底是什么？”
    “……”
    标题全是类似这种，小涵看了看几份媒体的名字，全是地方性的三流八卦小媒体，遂疑惑的看向杨姐：“谁给你的？”
    杨姐摇摇头：“不知道，保安人员一大早在庄园门口发现的，来人很慎重，摄像头拍下来的是一个一身黑衣黑帽口罩遮脸的人，看走相和身材应该是女子！”
    “好，你去忙吧，这事儿不要告诉我妈她们，免得她们担心生气，你顺便通知方楚过来找我吧！”小涵说着又叮嘱一句：“如果我妈问你找我什么事儿，你就说是我公司给我送材料了！”
    “好，我知道！”杨姐退了下去。
    小涵仔细看了看几份报纸，大致内容差不多，就是说紫苏的亲生妹妹因看不过姐姐的丑恶行径，挺身而出，揭露了紫苏的真实面貌。
    紫苏联合自己的男朋友亲手将自己的亲生父亲送进了监狱，父亲出狱后辛苦打拼终于有了一定的基业，却被紫苏诈去了五百万元。
    紫苏的胞妹有了一个谈婚论嫁的世家男朋友，却被紫苏横插一扛，坏了妹妹的姻缘，现在亲生父亲一家，因为失去紫苏妹妹男朋友家的帮助，已经陷入经济危机。
    紫苏的父亲却不好意思找紫苏帮忙，现在紫苏亲生父亲一家正生活在窘迫的生死线上，紫苏的亲生妹妹呼吁紫迷们，睁大眼睛认清偶像，不要盲目崇拜一名道德败坏的女子。
    
    第642章 分析 送别
    
    方楚进了侧厅的门就看到小涵正皱着眉头看几份报纸，顺手捞了过去两份，随后眉头也皱起来：“这肯定是失去张家庇护的吴家干的！”
    张老爷子已经按照小涵的要求，将张家贪污腐败的子女拉下马，现在除了张红军外，张家已没有在官场要职工作的人员。
    原本庇护吴家的张红江一家已经败落，想来吴家的生意也因此受到了影响，没准吴家从哪儿得了风声，知道张家的败落与小涵有关，便又不甘心的跳出来了。
    小涵敲了敲桌面：“我已经给乌木电话，让他派这几家媒体当地的门徒查一下，到底是怎么回事儿，估计一会儿乌木就过来了！”
    “这全是南方的小媒体，我猜十有八九是刘思红和吴丽丽的杰作，吴军军有没有参与，现在没法下定论，这几年虽然吴利军的生意做得很好家境变好了，吴军军还是专心于学习，不象吴丽丽，把精力放在了其他地方。
    至于吴利军，我觉得他上次说的做的都不象假的，这次事情的起因也许就是他打到暖风帐上的500万被刘思红知道了，因此怒了，便采取这种方式来针对你！”
    “应该是，其实暖风多他那500万不多，少他那500万不少，这些孽帐不是他这样就可以还清的，我甚至怀疑这次的事情是刘思红背着他干的，不过，不管是怎样，我永远不会承认他是我的父亲，为了我妈妈的名誉，为了我爸爸的尊严，为了我自己的心，我永远不会承认！”
    “好，好，咱不承认，瞧你激动的，淡定！淡定！别让咱妈看出来，给她添烦心事儿！”方楚赶紧揽住小涵轻轻安抚。
    “我知道！”小涵看看腕表：“对了，爸几点走？”
    “10点30的飞机，现在才7点钟，不急！”方楚揽住小涵的脑袋：“刚才我已经告诉了妈妈你愿意和我一起陪她和爷爷去欧阳家，她开心的不得了，小涵，能得到你，我真幸福！”
    小涵伸手拍拍方楚的大手：“傻瓜！你不是说我是你的妻吗？夫唱妇随不是应该的嘛！当然，有时也要妇唱夫随的！”
    “嗯嗯，咱家大多数时间是妇唱夫随，偶尔夫唱妇随就好了！”方楚突然现出担心的神色：“宝贝，将来咱们有了孩子，会不会抢走你对我的爱？”
    小涵脸红了红：“你的意思是让我不爱他们？那干嘛要生？”
    “他们？老婆，你打算生几个？”方楚担心的蹲在小涵身前盯着她，眼中是满满的担心，好象马上就要有小BB来抢他的宝贝了。
    小涵无奈的笑了起来：“哥，你现在这模样还有说的这话，让妈和爷爷他们听到，绝对找大棒子把你打出去！”
    “我这不是怕我家宝贝遭罪嘛，听说生小孩挺疼的，我可不舍得我家宝贝多生！”见小涵看向他的眼神透着挪揄，不好意思的挠挠脑袋：“好吧，我承认我也怕我家宝贝被抢，我希望将来我爱他们，宝贝爱我，好不好？”
    小涵笑着抚抚方楚脸颊：“净说傻话，咱们才多大，这事儿暂时不用考虑！”这样硬朗的男子汉，在她面前温柔的象小绵羊，这种感觉真不错！
    “也是，我现在瞎操的什么心！”方楚放心的舒口气，想站起来，结果蹲的时间有点儿长，被故意堵他脚前的虎球一绊，径直跪着趴小涵腿上了。
    恰好乌木走了进来，装作没看到方楚尴尬的神色，拉把椅子坐下，弧度略上翘的唇角，表明了他此时的心情。
    小涵瞪虎球一眼，看向乌木：“查到了？”
    方楚此时也已端坐好，不自然的喝口水，将面前的报纸推向乌木：“就是这些！”分明就是多此一举，小涵唇角勾了勾没说什么，放在桌下的手轻轻握子握方楚的大手，算是安慰。
    “调查结果暂时还没出来，不过他们查到会马上电话给我，我估计对方会很快找到你，这种消息，若没有切实证据，正规媒体是不会给他们登的，也就这些打游击的三流小报为了噱头敢登！我看，他们分明就是嫌干的时间太长了！”乌木眼中爆涨的锋芒已经直接宣判了这几家三流小报的命运。
    方楚突然疑惑的拍拍脑门：“吴家人是如何得知咱们的地址呢？咱们庄园的地址，媒体都还没摸到呢！”
    小涵手指在桌面上敲着：“萧靓靓、棉棉、宁宁等等都有可能，至于他们如何遇到的，现在没法儿说，也许很快就知道了！”
    乌木赞同的点点头，没说什么。
    二十分钟后，电话响起，乌木接起电话听对方讲了一会，道声知道了就把电话挂断了：“主人，你那儿有没有放大镜？”
    “放大镜？噢，有！”小涵从自己镯子里取出来递给乌木。
    “那边的门徒调查的结果，是这几家报纸根本没登过这种消息，主人说的这几期他们查了，包括之前之后的也查了，都没有。侧面了解了一下，这几家媒体应该没收到这种消息！”乌木边看边解释。
    “你怀疑这是自己拼按的？”小涵也扯过一份细细看起来。
    “看这份！”方楚指指自己手中的报纸：“看上去象是正常的登载，可是看这儿这一丝印痕，分明是复印时两纸颜色略有差异造成的，只不过若不是猜到真相便不会注意罢了。”
    “嗯，知道了，还跟我玩心理战术呢，她们并未把资料送出去，故意来吓唬我，我想，今明两天会给来信儿的，要钱还是要权，目的何在，到时自然清楚！”小涵唇角勾起邪魅的笑意：“就是不知，她能不能要得起！
    乌木，你只要派人盯着就好，如若对方出现，不要惊动她，吴家人，我没找他们算帐，他们还来给我扣屎盆子，我想想也明白她们的伎俩，哼！”
    “主人，我知道怎么做，我现在就去安排！”乌木转身走出去。
    方楚这边的大部队还没回到京城，他也不需要去上班，小涵想休息两天再去学校，俩人一商量便当起了车夫，先把小丰小暖送去了学校，又回来送方国庆去机杨。
    江然坐后面拉着小涵的手一脸宠溺的笑意，方国庆忍不住打趣：“江然，你那表情小心儿子和你急！”
    江然回方国庆一个大白眼：“我替儿子心疼媳妇，儿子感谢我还来不及呢，怎么会跟我急？分明是你没机会留下来，在吃我的醋！”
    “好好好，我吃你的醋，行了吧！”方国庆说着神色严肃起来：“楚儿，一会儿到机场后，你把车停进去，爸跟你谈谈你爷爷的事情。”
    “爷爷的事情？”方楚疑惑的瞄了方国庆一眼。
    方国庆拍拍方楚的肩膀：“好好开车，到了机场停下车再说！”回头看着小涵：“小涵，放假后回鲁东吗？”
    “爸，我暑假期间有两场演唱会，到时候看情况再定吧！”见方国庆眼中隐隐闪过失望，笑了笑：“不过，我会抽时间和哥一起去鲁东陪爸妈住几天，好不好？”
    “好！好！”方国庆和江然齐声回答，现在两口子常驻鲁东，方国庆成为下一任省委书记的任命已经下来了，这样说来，方国庆进京任职估计要五年之后了，人年龄大了，就特别盼着和儿女在一起，省委书记也是人啊。
    方国庆的仕途生涯就是被儿子催起来的，他自己本没有多大的政治野心，只想踏踏实实为老百姓做点儿实事，没想到机缘巧合的就一路走下来了。
    这一路经历了种种的磨难，今日的方国庆和当年的方国庆自然不可同日而语，不过在家人面前，他和原先并无二样，相反，更依恋家人了。
    随着职务的升迁，身边真正的朋友就越来越少，自然更加渴望家庭的温暖，以前江然不在他身边一个多月他可以非常适应，现在只要江然离开他一周，他就觉得孤独的要命。
    因此常常和江然开玩笑，说江然如果离开他了，他肯定一年都活不下去，每次都把江然说的泪汪汪的，说老了老了，他反倒会甜言蜜语的哄人了。
    赵家人都去了京城，老爷子和大哥小妹一家也都在京城，两口子现在想进京条件不允许，自然常常盼着儿子能回来住住。
    前段时间竟有一位副书记的夫人隐晦的问江然是不是没孩子，差点儿没把江然给气死，后来想想人家问的也没错，两口子在这儿住了二年多，儿子总共来了不超过三吹，还从未在人前露过面，因为儿子身份的问题，两口子也从未在外人面前提儿子，人家能不怀疑吗？
    “好了，爸，你说吧！”方楚将车子停好，看了看腕表，离登机时间还有一个多小时，倒是不用着急。
    方国庆简单讲述完后，方楚拳头紧紧捏着，面色却是很平静：“爸，我知道了，你放心吧，我知道该怎么做！”
    
    第643章 赴宴
    
    方楚的平静表现反倒是让方国庆担心起来：“儿子，千万不要做出让你爷爷愧疚的事情，他说了，他当时那个跪下实际是被绊了一下不小心才跪下的，只不过传出去就变味了，但是，不要饶了欧阳赢，故意绊倒自己的姥爷，那是作孽啊！”
    “我知道，爸，您甭担心，我自有分寸，难道您以为我有今天全靠莽夫的行为吗？”方楚笑着揽住方国庆的肩膀：“您也太小瞧儿子了！”
    方国庆笑着打趣：“我可不敢小瞧你，就凭你能把小涵给我娶回来做儿媳妇我就不敢小瞧你！”儿子这事儿是最让他佩服的，你说那么丁点儿的小豆丁，怎么就那么会选人呢？还知道紧追着不撒手，这到底是遗传谁的？他和江然可都没那么有情趣。
    “还没娶回去呢！”小涵脸红红的小声咕囔一句。
    江然笑着搂住小涵：“反正你是我方家的儿媳妇，娶没娶都是，到了年龄咱马上娶回家！”
    “妈！……”小涵撒娇的蹭蹭江然，被公公婆婆这样打趣，心里甜甜的却又感觉非常不好意思。
    方楚眼中是满满的笑意，车内的气氛一改刚才的沉闷，一家四口聊得其乐融融，眼看时间到了，方国庆一脸的不舍：“我要上飞机了，小涵，咱说好了，暑假一定要回家住几天。”这气氛，他都不舍得离开了。
    小涵赶紧点头：“爸，放心，我说话算话！”
    飞机起飞后，见江然有些情绪低落，方楚一左一右揽住媳妇和妈：“妈，以后我和小涵会常去陪你和爸，别多想了！”
    江然吸吸鼻子，声音略有些哑：“臭小子，你要说话算话！你自小到大，妈和爸除了跟着你担心，就没沾你点儿别的，你个没良心的！”
    “妈，我知道了，以后一定注意！”见很多人看向他们的方向，方楚赶紧揽着两人加快脚步向外走去：“咱们快点儿，是不是有人认出小涵来了！”边走边疑惑的打量打量身旁黑超遮面的某人，不应该啊，这样应该认不出来啊？
    “英雄，您给我签个名吧！”一名男子堵在了方楚前面，接着又跑过来几个，得，人家认出的是他，不是小涵。
    “不好意思，您应该是认错人了，我不是什么英雄！”方楚硬着头皮撒谎。
    “不会呀，您和电视上的方英雄很像啊！对了，刚才和您一起的应该是紫苏吧？”男子说着突然反过来，结果往旁边一看，没人了！
    刚才有人围上来的时候，四胞胎马上聚过来将小涵护送出去了，绝对专业的速度。其他围过来的人都注意鹤立鸡群的方楚去了，根本没留意到小涵和四胞胎溜出去！
    现在被男子一提醒，众人也意识到，刚才的那名女子看身材特别象紫苏，可是四处找愣是没看到人影。
    方楚见状笑道：“你们应该是看错人了吧，我一直和我妈一起，我身旁倒是有一位女子一起往外走的，但不是和我们一起。
    还有，我再强调一遍，我不是英雄，你们看新闻应该清楚，返京的演习部队还在火车上呢，我可不想冒充英雄！”
    江然也打圆场：“是啊，你们认错人了吧？我和我儿子来送我老公上飞机的！”
    众人被娘俩一说，也都开始怀疑自己了，对呀，返京演习部队还在火车上，如此算来英雄还真是不可能出现在机场。
    “木雪？你们看那是不是环球公司的木雪和萧靓靓？”一名男子突然指着远处喊道。
    “不太象，就算是也没兴趣！又不是紫苏！”众人忽拉散开了，方楚顺着那男子指的方向看过去，只见萧靓靓跟在一名高挑艳丽的女子身后低着头快速向出口走去，后面是几位助理保镖模样的工作人员。
    男子见方楚视线看过去，上前凑了凑：“帅哥，喜欢就上去要签名！”
    “原来你是托啊！”方楚揽着江然边走边说：“妈，看见没有，怕大家认不出，提前安排了托等在这儿给招呼人，现在你相信小涵说的很多明星走在外面，如果自己不说别人认不出来是真的了吧？”
    江然点点头：“信了，我儿媳妇是因为漂亮别人认不出，其他的就两说了！不过我儿子这也成名人了，以后你们俩出门可要做好掩护，目标太大了！”
    方楚笑着打趣：“目标大了你们找我也好找，不容易丢嘛！”
    “臭小子！”
    娘俩说说笑笑的上车后，小涵笑嘻嘻的看着方楚：“哥，以后出门不是我需要伪装，是你需要伪装，我发现我不伪装也没那么显眼，你这大个子太显眼了，哈哈……”
    “小涵，你们俩在一起会更显眼的！”江然的话让小涵的“哈哈”声直接卡在了嗓子眼儿。
    ……
    接下来的两天风平浪静，吴家人没再做出任何动作，乌木派出的人也没找到那天那名女子的踪迹，时间已经到了欧阳老爷子的寿宴，小涵和方楚便决定先把这事儿放一放，陪江然方爷爷讨公道去。
    去欧阳家的路上，方爷爷一脸的歉意：“小涵，爷爷让你为难了！”
    小涵笑着挪到方爷爷身边：“爷爷，跟我客气啥，您不都说了嘛，我是您的孙媳妇，孙媳妇陪着爷爷一起参加宴会不是正常的吗？有什么委屈的？”
    “小涵，你知道爷爷说的是什么，你二姑……哎……”方爷爷叹口气说不下去。
    “爷爷，我明白您的心情，二姑再有不是，也是方家人，是爷爷的女儿，她过的不好，爷爷自然难过！
    而且二姑是欧阳家明媒正娶的媳妇，他们这样的做法也是对方家的不敬，我们支援的不只是二姑这个人，还有我们方家的名声，对不对？”
    方爷爷拍拍小涵的手背：“楚儿娶了你是方家的福气！是方家的福气啊！”老人是强忍着不让泪水流下来，他心中的苦，原本打算自己偷偷咽，现在有人帮忙承担，又怎会不感动？
    
    第644章 闹剧 自私
    
    粗虬的古树林立两旁，新生出的嫩叶透着喜人的绿，明媚的阳光透过丝丝缝隙洒落下来，在平坦的马路上形成一个个闪动的小光圈，小涵忍不住啧啧叹道：“这儿环境真不错，和岛城的八大观很象呢！”
    “是有那么点儿象，前面就是欧阳家的别墅了！”方楚的提醒，让小涵将视线投过去，红砖青瓦的两连体古建筑别墅，在古树苍柏掩映下，透着神秘的气息，高高的院墙上是一圈斑斑锈渍的铁丝网，闪着冷幽幽的光芒。
    小涵忍不住抱住江然的胳膊摇摇：“妈，你说要是让您住在这儿，还能笑出来吗？”
    “跟监狱似的，我才不住这种地方呢，欧阳老头怕死，可以理解！”江然的话让小涵“扑哧”笑出来，她刚才想说象监狱没好意思。
    一直沉默的方爷爷露出笑容：“再怕死人也有死的时候，怕有什么用？欧阳老头是没看明白，有人要是真想杀他，一圈高墙和铁丝网就阻隔住了？”
    “他有很多仇人？”小涵一脸的疑惑，她还真没怎么关注这个欧阳老头。
    “欧阳老爷子年轻的时候用卑鄙手段整垮了不少企业，现在上了年龄了，估计怕人家的后代来找他算帐！”方爷爷说着轻叹一声：“爷爷以前脾气不好，但是爷爷这一生从来没害过人，就算逼迫自己儿孙成材，那也是在逼自家人。
    欧阳老头却是在害别人，虽说无商不奸，可有些事情奸大了，你说他心里能平静吗？人老了，很多事想忘也忘不掉的！”
    车子到达别墅院门口，方楚将请柬递上去，几名保安仔细看了看车内几人，拿一探测器在车中挨个晃：“不好意思，这是为了客人的安全，还请几位见谅！”
    方楚眉头皱了皱：“前面进去的车子好象没这样检查吧？”
    “先生，真的很抱歉，那是杨副主席的车子，老爷特别交待过的，还请先生息怒！”保安边说边继续在车子里晃。
    问题是就在这时旁边有一辆车子径直开进去了，保安赶紧解释：“那是我家二少爷朋友的车子，先生不要生气！”
    小涵捏了捏将要动怒的江然，示意她稍安勿燥。
    这时，探测器伸到了虎球的位置，虎球伸出爪子死死抱住，说什么也不松爪了，保安一开始还不吭声的往外拽，可惜使上吃奶的劲儿也没拽出来，旁边一保安见他脸涨的通红，奇怪的问：“怎么了？有什么问题？”
    “小军，你来吧，我没力气了！”保安站起来指了指正瞪着圆溜溜的眼珠子瞪着他的虎球：“这猫力气还真大！”
    “是你需要锻炼了吧？小心老爷炒你鱿鱼！”小军说着冲车内几人笑笑：“看来客人的猫咪不太喜欢接受检查！不好意思，我们也是奉命行事！”
    “客人，不好意思，原则上我们是不能向客人求助的，可是……”小军奋斗的结果是，手软脚软外加一头汗，实在无奈之下，向涵等人求救了。
    小涵不好意思的看着小军：“先生，非常不好意思，我家的猫咪要是喜欢一件东西，抓住就坚决不松手，我们也没办法！”
    小军犹豫了一下：“那……那客人可不可以把猫咪先留在这里，等它把探测器还给我们了，我们再把猫咪给客人送过去？”
    “我倒是没什么意见，只是我家猫咪很调皮，只要你们不怕它闹腾就行！”小涵话音落下的同时，虎球呲牙恶狠狠的瞅着几人，眼中闪着冷幽幽的凶光。
    小军瑟缩了瑟缩还是坚特：“客人，我们只有这一个探测器，请客人帮忙好吗？”
    “好！”小涵笑嘻嘻的将虎球递给小军，俏皮的冲虎球眨眨眼睛：“宝贝儿，好好配合人家，乖……”
    虎球童鞋听到的另一句是：“虎宝贝，使劲儿玩，越热闹越好，不过要装的象只猫一样的玩，最好来两声猫叫，乖……”
    “小主人，保证完成任务！”虎球的声音透着说不出的得瑟。雪球毛球齐齐甩它一个大白眼儿，得，晚上回家这死虎子又要美上天了，不就是长得比他们更象猫吗，哼，他们才不稀罕呢！
    小军见车子开远，赶紧招呼几个保安过来一起往外抢探测器，可惜，他们怎么拽也拽不出来：几人这可愁坏了。
    检查是欧阳老爷子下死令交待的，他们也明白，欧阳老爷子是怕混进来捣乱的，可是他们更明白能来到这儿的非富即贵，被老爷关照的都是欧阳家的座上宾，未被关照的，也绝对不是人下人。
    这是客人的猫，他们也不敢虐待，老爷这人一向坚持能一个人干的活绝对不用俩人，这探测器也是这个道理，能用一个解决的问题，绝对不给他们配两个！
    正巧在此时，进来一辆车子，人家把请柬递进来看了看，不在免检之列，无奈之下，小军只好抱着虎球伸进去探测，虎球童鞋还没开始玩呢，坐后面的贵妇吓的白眼珠子一翻……晕过去了。
    “夫人！夫人！”坐贵妇旁边的男子气愤的看向小军，“我妻子最怕的就是猫，你们检查就检查吧，我们也都理解欧阳车爷这样做的原因，可是你们为什么要一只猫进来检查？真是太过份了！”
    小军一脸苦色：“先生，不是我要这这只猫检查，这猫是前面车上的客人的，它抢了这探测器就不撒手了，我们也没办法！”
    男子一听一伸手去虎球手中一拉，探测器进他手了，一脸怒气的看向小军：“有你这样撒谎的？行了，以后我要是和欧阳家合作我就不姓汤！”
    “先生，先生您可以还给我吗？”小军一脸喜色的扔下虎球，将手伸向男子。
    “给你！”男子气得将探测器往外一扔吩咐司机，“调头去医院！”
    小军眼睁睁的看着探测器拐了个弧度又进入虎球怀抱了，几名保安面面相觑，呃滴个神啊，还让不让他们活了，客人气跑了，探测器没抢回来，还有比他们更倒霉的吗？
    无奈之下，小军想再抱起虎球履行职责，有总是比没有强嘛，也不可能每个客人都怕猫吧？
    可是，事不遂他愿，虎球童鞋不让他抱了，在门前玩起了跳跳乐，几名保安跟在后面追来追去愣是追不上，眼看着车子来了一串儿，保安们急得是满头大汗，一不小心一个踉跄摔倒一个，后面的收不住脚叠了上去！
    被堵在外面的客人疑惑的面面相觑：“这，这是干嘛呢？客人来了不让进，保安在追猫玩儿？”虎球瞅瞅长长的一串儿车子数量很可观了，冲几位保安得意的晃晃屁股，一溜烟的抱着探测器去找它家小主人去了。
    “小主人！我回来了！”虎球抱着探测器美滋滋跑的路小涵腿上，大爪子用力捏巴捏巴，方楚赶紧取了小方便袋把碎片装起来，扔垃圾桶里了。
    小涵等人进来还一直没见到正主呢，欧阳老爷子寿宴请的客人还真不少，京城差不多的企业都来了，当然，乌氏天门和小涵的“汉”集团这种级别的是不会来的！
    到现在几人也没看到方二姑，便找了一个桌子先坐下了。
    “姥爷，您还真来了？”欧阳赢那张欠扁的脸出现在几人面前，方楚脸上闪过一丝怒气，随即恢复平静笑着招呼：“小赢，过来，怎么说我也是你表哥嘛！”
    “表哥现在是英雄，我要是告诉我妈您也来了她肯定要高兴疯了！”欧阳赢说着摇摇头：“不过，我不明白你们为什么非逼着我爸和我妈在一起？我爸和小妈的感情比和我妈好多了，真不明白你们这些人！”
    “小赢，你是谁生的？”方老爷一脸怒气的看着欧阳赢。
    欧阳赢脸上闪过一丝讥讽：“这有关系吗？我妈是您的亲女儿，可是在去年以前，我都不知道我妈还有亲爸亲哥亲弟亲妹，谁生的有关系吗？我只知道，小妈对我好！”
    “好吧，坐下告诉我们你小妈是怎么对你好的！”江然拍拍身边的座位。
    欧阳赢犹豫了一下坐过去：“姥爷，三婶，表哥表嫂，你们别掺合我妈的事情了，我爸和我妈在一起是不会幸福的，我小妈才是我爸喜欢的人！”
    方楚敲敲桌子：“你拿出正当理由说服我们吧！”
    “我小妈为我爸生了小弟弟，却答应我，小弟弟将来绝对不会和我争家产，如果我妈不和我爸离婚，我小妈为了自己和小弟弟的将来，肯定会为小弟弟争的。
    我爷爷喜欢小弟弟多过我，到时败的肯定是我和我妈妈，可是如果我妈和我爸离婚，有了小妈的承诺，将来爷爷没了，家产还是我的！
    姥爷，我是您的外孙，就算为了我的将来，您也不要再掺合了，我妈的人生就这样了，我的还没开始呢！”
    方老爷子已经被外孙这自私自利的说法气得抖成一团，江然安慰的拍拍方爷爷，转向欧阳赢：“你又如何能断定你小妈一定会遵守承诺？”
    
    第645章 闹剧(二)
    
    “你又如何能断定你小妈一定会遵守承诺？”
    方楚的问询让欧阳赢脸上闪过一丝得意：“表哥尽可以放心，我不会傻到仅凭小妈的一句话就会信了，我自然是有证据有办法的！”
    “噢？”方楚眼神闪了闪：“想来你不会告诉我们，是吧？”
    “表哥当我是傻子？”欧阳赢说话时视线不时的飘向小涵，眼中闪过的神色地球人都明白，方楚“啪”的一巴掌呼在欧阳赢脸上：“往哪儿看呢？”
    “表哥，你……你真野蛮！”见刚才还和颜悦色的方楚，转眼间翻脸了，欧阳赢捂着半边脸嘴唇直哆嗦，就算在老太爷那儿有些失宠，可也没人敢这样对他啊？
    方楚将欧阳赢揪到身边按在凳子上：“野蛮？要不是人多我扇死你，上次为什么故意绊倒姥爷？说实话！”
    欧阳赢挣了挣没挣开，干脆脖子一梗：“我就是嫌姥爷坏了我的好事儿！”他料定了今天方楚不会当着众人的面怎样他，便有些不知死活。
    方爷爷干枯的手指向欧阳赢直哆嗦：“你……你真是孽子，你妈怎么养出你这么个没心没肝的东西？你妈虽然对别人没感情，可是对你怎么样你不会一点儿感觉都没有吧？”
    欧阳赢撇撇嘴：“我妈还不是指望靠我过好日子，别把她说的那么伟大！”
    “你……”方爷爷气得说不出话来。小涵赶紧拍拍他，“爷爷，喝茶，少动怒！”她是方家未过门的儿媳妇，自然不会明着掺合欧阳家的事情，她今天来，就是给方老爷子撑腰的。
    “你上次那样做没人指使你？”方楚眼睛眯了眯看向欧阳赢。
    欧阳赢略一顿：“没有！”
    江然插一句：“也就是说，现在你已经和你爸你小妈统一战线，你妈是完全的孤家寡人，对吧？”
    “三婶，所以说我们家的事情，你们别掺合了，不讨好的，”欧阳赢说着看向方楚：“表哥，你可以放开我了吧，”
    “可以！”方楚在欧阳赢小手指上捏了捏，迅速捂住他的嘴，看着他猪肝色的脸警告：“以后小心点儿，眼睛不可以乱看，要尊敬长辈，明白吗？”
    欧阳赢赶紧点头，泪珠子噼里啪啦往下滚，方楚放手后，头也不抬的就往外溜，被方楚一把给揪回去：“要尊敬长辈，忘了吗？”
    “姥爷，三婶，表哥，表嫂，我走了，再见！”欧阳赢说完瑟缩的看向方楚，见他点点头，迅速溜走，出去好远，举起手指一看，又紫又肿的比大拇指都粗了：“妈的！”脏话刚出口，就觉得屁股上一阵剧痛，然后肚子上也迅速痛起来，欧阳赢疼得“嗷嗷”叫着滚成一团。
    “赢儿，你怎么了？”方二姑最先从楼上跑了下来，看着滚成一团的儿子，一脸的焦急。
    正在主会客厅和杨副主席交谈的欧阳老爷子听着外面乱哄哄的声音，冲旁边的欧阳新皱皱眉，欧阳新赶紧跑了出去，心中恨死不争气的大儿子了，也更加坚定了好好培养小儿子欧阳政的决心。
    可是，培养小儿子还来得及吗？今天，大哥一家会来吗，欧阳新心中也是忐忑的不得了。
    “小主人，干嘛不让我上，真是的！”跑小涵腿上的虎球一脸的不郁，看着那一群人被雪球毛球折腾的忙乱成一闭，它也特别爪痒痒。
    小涵揪着虎球的腮来回扯：“谁让你就喜欢打脸的，他的脸要是现在肿了就太显眼了，你傻吗？”虎球郁闷的脑袋耷拉下去瞅地板，它就是喜欢扇脸嘛！
    “客人，您……好，可以……可以把探测器还我们了吗？”
    看着气喘吁吁一脸大汗的小军，小涵愣了愣，故作疑惑的问道：“什么探测器？”
    “就是……就是你家猫咪抱走的探测器，我……我追进来找了半天，才找到你们，你们怎么选了这么个偏僻的地方？”
    “噢，那个啊，我没见到啊，你当时不是说我家猫咪还给你你就把它送回来吗？结果我没看见你，只看见我家猫咪回来？还以为是你把它放门口它自己进来找到我的呢！”小涵说着举起虎球给对方看看：“呶，哪有探测器？”又捏了捏虎球的肚子：“我非常肯定的告诉你，它没吃，你出去找找吧！”
    “啊？这怎么办？刚才小刚通知我，有不少客人生气的离开了，我又不敢跟老爷讲，你家猫咪可害死我们了！”小军急得眼泪都快掉下来了。
    “为什么不敢通知你家老爷？”
    “要是通知了，我们马上就要卷铺盖走人，还要扣发一个月的工资，这是老爷规定的！”
    “那你们不用检查，直接放客人进来不就得了？”
    “我们哪敢，要走被老爷知道我们随便放人讲来，不但要卷辅盖走人，还要扣发一个半月的工资外加押金，我的押金是五千元呢！”
    小涵同情的点点头：“你们老爷这不是想逼死人嘛！”
    小军苦巴巴的看向小涵：“唉，我们待遇还不错，就是老爷要求我们凡事不能出一点儿错，只要出了错就要扣工资。
    小姐，能不能麻烦您帮忙问问您家猫咪，它把那探测器放哪儿了？我不是针对它，我们是拿着老爷的工资必须为老爷服务啊！”
    小涵指指虎球，再点点自己的鼻子：“你觉得它能告诉我？”
    “小军，快点儿，客人都走了大半了，你再不出来就麻烦了！”小军听着对讲机传过来的呼叫声，都快疯了，“小姐，您也听到了，您的猫咪看上去很有教养，它不能带您去找吗？”
    “不能，我没教它这个功能……”小涵想了想，“这事儿也不能怪你，可是我家猫咪真的没受过特训，除了知道它自己的屎埋哪儿，别的都不知道。要不这样吧，你们如果真被炒了，就去这个地址或者会有好的工作，今天的事儿，你们看着办吧！”小涵用左手写了一个地址交给保安。
    “好吧，谢谢小姐！”保安小军怏怏的走了出去，事情到这个地步，也只能如此了，他家老爷是听不讲任何解释的，他家老爷的宗旨就是：“凡事儿我只看结果，不要跟我讲什么原因和过程！”
    看结果，结果就是他们把探测器搞丢了，客人也走了很多，那么接下来，肯定是一部分合作企业会退出……小军不敢想下去了，他现在能做的就是回去和兄弟们商量，瞒着老爷先把工资拿到手，然后去这个地址应聘，在事发前辞职拿到押金走人！
    想通了的小军加快脚步往外走，虎球跟了出去。
    “小主人，客人跑掉了一半多，哈哈，死欧阳老头子，他不道义他手下的人自然也不道义，小主人，咱们这招爽啊，是不是可以叫杀敌于无形？”迅速视察情况回来的虎球得瑟的没形了。
    已经收工的雪球毛球撇撇嘴：“得瑟！”
    欧阳赢已经被负责内宅安全的保安扛上搂，方二姑本来是跟在后面的，一回头发现了方老爷子等人，马上叮嘱保安几句，跑了下来。
    “爸，弟妹，楚儿，小涵，你们都来了？”方二姑眼中的惊喜是掩也掩不住，她原本以为老爷子能来就不错了，对于侄子侄媳妇，她还真没敢多想。
    方老爷子阴着脸：“是啊，不是要为你撑腰吗，你弟妹和楚儿小涵二话没说就答应了，想想你以前做的事情，你心亏不心亏？”
    方二姑赶紧跑方老爷子身后双手揽住方老爷子的肩膀，“爷，我知道我以前不对，您老人家别生气了，我这不改了吗，我以后一定好好过日子，不再让您跟着操心！”
    江然看向方二姑：“二姐，原则上说我比您小不应该多讲什么，但是上次爸被小赢绊倒的事儿，你为什么不跟我们讲，还有，你教育那孩子了吗？”
    “弟妹，对不起，我不敢跟你们讲啊，还有，小赢……小赢那孩子根本就不听我的，我现在讨好他都来不及哪敢讲他，我要是说了他说不定他也去小的那边住下不回来了！”方二姑的胖脸上闪过一丝黯然：“爸，弟妹，我知道我这一生挺失败的，可是我已经这把年龄，我还能指望什么？只能指望小赢了！”
    “可是，你能指望上吗？”
    江然的反问让方二姑眼圈红了：“所以我就靠你们？只要保住了我在欧阳家的地位，就算为了虚名，我也还能活下去！”
    “二姑，我和小涵今天来这儿，不是为了你，是为了爷爷，爷爷在这儿受了委屈，听说是因为欧阳家的人以为我们家和爷爷断绝了关系，这事儿你为什么装聋作哑让爷爷受委屈？”
    “楚儿，我说了，他们根本不信，他们以为我是为了给自己贴金，楚儿，姑姑的苦你是不知道啊，这也是上次姑姑想方设法跟你们买古玉的原因！”方二姑热切的看向小涵：“侄媳妇，你如果能卖给二姑一块古玉，二姑在欧阳家的地位就牢牢的了！”
    小涵摇摇头：“没有！”多了一个字她都不爱讲，这种女人，她只想送她俩字――活该！
    
    第646章 跪！
    
    小涵的一句“没有”让方二姑脸上明显流露出失望，感觉到侄子略带不满的盯视，方二姑赶紧调整情绪：“楚儿，别生二姑的气，二姑实在是被那小贱人逼的没办法才会这样，老爷子虽然答应了不让我和欧阳新离婚，可是也答应了让那小的进门，现在还在张罗着让老大回家，二姑现在是四面唱歌啊！”
    方老爷子瞪方二姑一眼：“以后不会用词就别乱用，是四面楚歌！就你这狗屁不通的说话方式难怪欧阳新不待见你！”
    方二姑不满的回嘴：“爸，这事儿能怪我吗？不是我不想上学不想好好学习，是我生的年代不好，这还不是爸和妈的问题？”
    “你……”方老爷子被这不靠谱的闺女气得说不出话来，这事儿他能挑吗？要不人家说儿女就是债，他这个老二生来就是要债的！
    江然疑惑的看向方二姑：“老大？什么老大？”难道她家二姐一直是二房来着？
    “欧阳新还有个大哥叫欧阳清，中学时爱上了家中保姆的女儿，任老爷子怎么劝怎么拦都不听，铁了心的和老爷子作对，气得老爷子把他关在家中不准出门，并辞退了保姆。
    老大被关在家时，保姆的女儿得知自己怀了孕，便央自己母亲求到老爷子头上，保姆被老爷子羞辱的回家就自杀了。
    保姆的丈夫为此找上了门，跟老爷子争究的时候被老大知道了事情的真相，老大破口大骂老爷子是杀人犯刽子手，老爷子一怒之下把他赶出了家门，与他脱离了父子关系。
    这事儿，老爷子嫌丢人，对全家下了封口令，对外一直宣称欧阳新是老大，欧阳清比欧阳新大六岁，小时候一直被寄居在乡下，因此知道他的并不多，这也是这事儿能瞒住的关键原因。
    这两年老爷子对赢儿越来越失望，便千万百计打听到了老大的下落，得知老大有一儿一女，想把老大一家找回来，目的自然是要老大的孩子继承欧阳家的家产！”方二姑讲到这儿苦巴巴的着向方老爷子和江然：“爸，二嫂，你们说这不是把我往绝路上逼吗？”
    方老爷子一脸的恨铁不成钢：“人家怎么逼你？你的儿子是被你自己宠坏的，能怪别人？你就没有反思一下，为什么你那么宠他，到头来他却支持他的父亲娶其他的女人？
    小二，你若是把自己的将来寄托在这样自私没有原则的孩子身上，那么，你这辈子的跟头就一个劲儿的栽吧！
    如果不论其他的事情，爸觉得欧阳老头把老大找回来并没有错，欧阳家的财产将来若是落到你那个不成器的儿子手中，只有一个后果――迅速败光！”
    方二姑一脸的不悦：“爸，小赢才14岁呢，还可以改嘛！你怎么能现在就把他给定死了？”
    “14岁在以前的年代都可以结婚了，就你那儿子你还等着他改好，你还是省省吧，我虽然老了有点儿老眼昏花，可是我自认为这点儿眼力见我还是有的！”
    “您当年不是否定小涵来着，最后还不是证明您看走眼了？”方二姑把她老爸对小涵看走眼的事儿搬出来了。
    方楚冷冷的瞄瞄方二姑：“二姑，不要把小涵和你那个不成器的儿子相提并论，他不配！”
    “可是我说的是事实啊，楚儿，二姑可是知道你和小涵的事情以前是被爷爷反对的！”方二姑看向江然求援：“弟妹我说的对吧？”
    方老爷子叹口气：“爸当年对小涵的难为，是爸自己钻了牛角尖，但爸从未否定过小涵的优秀，这和小赢有本质的区别，小二，这是爸最后一次掺合你的事情，以后，爸不会再踏进欧阳家一步！”
    “爸，您别不管我啊，您要是不管我了我可怎么办？”方二姑一听慌了。
    方老爷子摆摆手：“行了，别嗦了，带我们去为你公公祝寿吧，他应该还不知道我们来吧？”
    “嗯，我没敢提说，怕万一……”
    “行了，我明白了，带路吧！”女儿的神情让方老爷子一眼就瞅明白了，怕万一只有他自己来，觉得丢人，估计他今天真要是自己来了，女儿能把他打发到边边角角对付过去。
    这也让他对这个女儿的心变的哇凉哇凉的，罢了，以后象儿子所劝，少掺合她的事儿吧，儿子说的对，那个年代被耽误的孩子何其多，若是真心向学，岂是别人能拦住的？
    自己粗俗不能完全怪父母！矫往亦是不能过正！
    而且如果他总是这样护着她，她就永远认不清事实，总是活在想当然的嚣张中，小涵和楚儿没有义务为她的嚣张撑腰！
    方二姑带着方老爷子等人来到主客厅，敲了敲半掩的房门，里面传来欧阳老爷子威严的声音：“进来！”
    “你进来什么事儿？”看到是方二姑，欧阳清脸一下子拉的老长，这女人怎么越来越没分寸，这儿是她能进来的吗？
    方二姑看清杨副主席愣了愣，赶紧弯腰问好，“杨主席好！”
    “好！好！这是老大媳妇？”杨副主席礼貌的问欧阳老爷子，他现在腿腿被砍得不少，需要钱钱支援，欧阳老儿虽然势利了点儿，但是互惠互利和这种人合作是最好不过的。
    “是的！”欧阳老爷子看向方二姑：“什么事儿？”
    “爸，我爸和弟妹还有我侄子侄媳妇来给您祝寿了！”方二姑赶紧回答欧阳老爷子，她只是知道老爷子在招呼贵宾，并不知道贵到这个程度，要是早知道了，打死她也不敢敲门进来！
    “噢，请他们宴会厅桌上吧！我一会儿就出去了？”方老爷子不耐烦的摆摆手。
    “是，爸！”方二姑脸上流露出失望的神色。
    猛不丁看清进来的几人，杨副主席愣了愣，随之脸上恢复了平静，至于心中平静不平静，就两说着了。
    方楚冲杨副主席点头打过招呼看向欧阳老头，“欧阳爷爷，我爷爷真心来为您祝寿，就这么不招您待见？”
    “误会！误会！”欧阳老头赶紧站起来脸上堆满笑容，“我没反应过来是你们，要是知道方老哥和你们一起来了，我应该出去迎接才对，贵客！贵客啊！”
    “嗯，的确是挺贵的，我爷爷这人大度，到现在腿还疼的不太敢走，却仍然记挂着您这个亲家的生日，坚持要来祝寿，欧阳爷爷，您有没有什么想法？”
    “方老哥生日的时候，我爬也要爬了去！”欧阳老头亲热的走到方老爷子身边：“方老哥，快过来坐，这位是咱们的杨副主席，您认识吧？”
    “认识，电视上常见！”方老爷子坐下淡淡的笑笑，“杨副主席亲自参加欧阳兄的生日宴，还真是出乎老夫的意料！”
    杨副主席流露出亲和的笑容：“方老，您是前辈，称呼我小杨就好！”
    方楚感慨一句：“杨副主席和欧阳爷爷的交情匪浅啊！”
    “小方，这样算来咱们还是很亲近的，哈哈……”方楚的暗示杨副主席当然明白，可是不能和方楚撕破脸的他只好干笑着回应。
    小涵一直在打量欧阳老头，这老头子虽然年龄比方爷爷还要大，保养的却是极好，肤色竟然是粉润的白，脸上皱纹极少，也没有老年斑，看来补品吃了不少，而且特别注意养生，用方爷爷的话说，怕死啊！
    留意到小涵在打量自己，欧阳老爷子哈哈笑着夸奖，“方老哥，好福气啊，您这儿媳妇可是全国的名人，才智美貌并存，奇女子啊！”
    方爷爷笑了笑：“那是当然！”
    方二姑坐在欧阳新旁边一脸的喜声，偷偷掐了掐欧阳新，“怎么样？我说我爸和我弟弟家关系极好，你还不信！”
    欧阳新斜了方二姑一眼没吭声，现在对这女人是怎么看怎么烦！
    欧阳老头的贴身侍从阿福弯着腰进来：“老爷，您可以入席了！”
    “老大来了？”
    阿福答道：“老爷，阿贵给我电话了，快到了，不过，如果等着他们会误了吉时！”
    “好吧，不等他们了！”欧阳老头看向众人，“请诸位贵客和老夫一起入席，可好？”
    一身枣红色唐装的欧阳老头来到宴会厅入口，客人们都笑着站起身来，恭贺声此起彼伏，欧阳老爷子边抱拳边向主桌方向走去。
    “啊？”
    众人看着突然跪下的欧阳老爷子愣住了，这……需要这么隆重？
    欧阳老头也想不明白自己怎么就腿弯一软跪下了，被阿福扶起来后，深感丢人的他假装无事的继续抱拳前行。
    “啊？”
    又跪下了！
    行至主桌前的讲台，欧阳老头共跪九次！
    整个宴会厅鸦雀无声，一向自傲的欧阳老爷子今日怎会如此反常的行此大礼？
    方老爷子在欧阳老头第一次跪下时就明白了是怎么回事儿，心中不免涌上酸酸的感觉，这是孙子孙媳在替他报仇呢，当日，他那一跪，收到的可是哄笑声！
    
    第647章 怒！
    
    众人在宴会桌坐定，主持人举起话筒打圆场：“各位尊敬的来宾，今天是欧阳老爷七十五岁大寿，他老人家为了表示对大家百忙之中捧场的感谢，为大家行的是最尊敬的古礼，让我们用掌声谢谢欧阳老爷！”
    虽然感觉这解释说不大过去，虽然心中有无数问号悬着，不过主持人都这样说了大家还是报以热烈的掌声。
    “欧阳老爷身为欧阳家族掌舵人，操劳大半生，为子孙后代为国为家鞠躬尽瘁，是值得大家敬仰的楷模典范！下面，有请我们的寿星公欧阳老爷上台讲话！”
    欧阳老爷子起身笑着向大家抱抱拳小心翼翼的向台上走去，他也是吓怕了，可是这个环节又不能没有，哎……
    “扑通！”
    在众人惊愕的目光中，欧阳老爷子举着话筒面向大家站好后――又跪下了！
    小涵赶紧喝止：“虎球，够了，不要再作腾他了！”天地良心，这次真不是她支使的，她就支使三球来九次就好，很平均，一球三次，谁也别嫌谁吃亏，哪曾想这虎球没玩够，又冲上去了！
    虎球美滋滋的冲小涵呲呲牙：“小主人，十全十美嘛！”小涵无语的瞪了他一眼，这事儿也好这样论？
    欧阳新迅速冲到台上扶住欧阳老头：“爸，客人们懂得您的心意，您又何必如此！”背对宴会桌的他眼含询问的看向父亲，欧阳老头轻微摇摇头示意自己也不清楚，他要是清楚就不会干这种丢人的事儿了，那种感觉就像被谁打了腿弯一下，不得不跪下去。
    如此一扰，欧阳老头也就没了多说下去的兴致，心中对这次寿宴不免有些意兴阑珊，草草几句便下台去了。
    方楚的身份和潜力值摆在那儿，方家一行人便被安排和寿星公坐一桌，如此一来主桌的客人便是方家一行人，杨副主席，欧阳新两口子，外加寿星公，还空着二个位置，欧阳新笑着解释是留给他大哥的，众人都是人精，自然没有多嘴的。
    欧阳家的两个女儿以及欧阳新的女儿，方楚的表姐方燕，都被安排在了旁边的桌席，方燕看到方家一行人眼中闪过喜色，不过碍于欧阳老爷子的威严，一直没敢过来打招呼，至于欧阳赢，屁股疼得不敢坐，留在楼上吃独食了。
    欧阳家商业上的贵宾客人单独安排了一桌，靠在主桌旁边，不过，到现在为止，一个也没来，欧阳老爷子打量打量整个宴会厅空了有一半的桌子，心中十分疑惑，这个时间客人们应该到齐了才是，怎么会有一半多没来？
    之前他一直行跪拜礼，还真没发现个问题。
    问题是贵宾桌的客人都是他欧阳家多年的合作伙伴，他是免了检查的呀，到底出了什么事情？欧阳老爷子在阿福耳边吩咐几句，阿福点点头出去了。
    杨副主席心中也是非常郁闷，原本觉得欧阳家资源不错，多一条经济臂助对他的发展也是有好处的，可是看今天欧阳老头的表现，以及来客的数量和级别，还真是让他失望至极。
    而他最最郁闷的是，方楚小涵竟然也来了，这样岂不是代表着以后他根本不可能利用欧阳家的资源对付方楚，这把柄太明显了！想不到他也有算计出错的时候！
    “请问你哪次算计没出错？”雪球嘀咕一句赶紧向小涵道歉：“小主人，我不是故意探听啊，这人官大，我好奇！”
    “行了，听了就听了！”小涵揉揉雪球的脑袋，虎球这家伙最近总抢风头，雪球这老大也有危机感了。
    小涵留意到欧阳新的眼神老是向方燕那桌飘，好奇的顺着他的视线看过去，竟然发现了老熟人――木琳！
    看看木琳怀中抱着的小孩子的眉眼，心中便明白了八九分，还真是缘份啊，这本琳勾引桑美未成，后来勾引了方楚的小姨夫鞠成雄，闹到江心要和鞠成雄离婚。
    鞠成雄不是傻子，方家的势力摆那儿，他怎么会和江心离婚？百般保证哀求下，江心念在小蕊的份儿，算是原谅了鞠成雄。
    这个方琳一而再再而三的勾引有夫之妇，小涵便让桑美把她炒了，想不到缘份真奇妙，她这次竟然是勾引方楚的二姑夫成功了，OMG，难不成她就认准方楚的亲戚了？
    木琳显然早就看到了小涵等人，小涵视线投过去的时候便不自然的躲闪着假装和儿子说话，对于这个她最初妒忌的女子，她说不出是什么感觉，反正肯定不喜就是了。
    “小方媳妇，你这三只……三只动物是不也要吃饭？”欧阳老爷子被仨球眼巴巴的盯得有点儿坐不住了。
    什么小方媳妇？我没名字？小涵心中暗自诽腹，脸上去挂着笑容：“欧阳爷爷，不用客气！”正在和方楚交谈的杨副主席着向小涵：“小涵非常喜欢这三只动物吧？我看你到哪儿都带着它们！”
    小涵笑着点点头：“是啊，它们是我最好的伙伴！”
    “我们最爱小主人！”被它们家小主人在如此公共场合承认是最好的伙伴，仨球齐齐向它家小主人表白。
    欧阳赢身旁的方二姑眼睛都笑成一眯眯了，小贱人今天带着儿子来是老爷子允许的，她不能说什么做什么，可是从现就坐的位置，充分显示出了谁才是女主人！
    这时门口出现的一行人吸引了大家的规横，男子有五十多岁，长相和欧阳新有八成相似，身旁是一位长相普通的中年女子，身后跟着两名二十多岁的青年男女，正在一名六十多岁的男子带领下，向主桌走来。
    引起大家关注的原因很简单，宴会进行到1/3了，才来贺寿，大家能不好奇吗？要知道欧阳老爷子一向可是最讨厌别人迟到的！
    关键的关键是，男子怎么会和欧阳新那么像？
    几人来到主桌，青年男子看到小涵后一愣，随之流露出开心的笑容：“老板，你也在？”视线转向方楚：“方先生，大家都很关心你！”
    “谢谢！”方楚笑着道声谢，他对欧阳靖印象还是不错的，很阳光，以前略有些优柔寡断，现在基本改掉了这个毛病，人就显得硬朗了不少。
    小涵笑吟吟的看着欧阳靖点点头，示意他先和该打招呼的人打招呼，没看见欧阳老爷子的脸快变猪肝色了吗？
    欧阳靖竟然是欧阳老爷子的大孙子，呵呵……缘份啊！
    “来了就坐吧！”欧阳老爷子面无表情的看着几人下了命令。欧阳新赶紧笑着站起来：“大哥，大嫂，多年不见，快请坐！”
    欧阳清失望的看向欧阳老爷子：“不了，您准备的位置让我们如何坐？我还以为您接受我们了，现在看来，是我自做多情了！”
    欧阳老爷子皱了皱眉头：“小莹坐到那边的女桌！”
    “我妈妈呢？您心中我妈妈在什么位置？”欧阳莹脸上现出怒色，这些人这两年不时的去她家骚扰，开始的目的是让靖儿回归欧阳家，被靖儿拒绝后，则变成了让他们全家回归欧阳家，这次也是被对方频繁造成的不便扰的受不了了，才会全家一起出现在这儿，也是希望借这次机会做个了断。
    他们当年在贫困线上苦苦挣扎的时候这些人在哪儿？要不是弟弟争气，进了百代，遇到好老板改善了家中的状况，他们今天还不知是什么样子呢！
    现在他们好不容易过上好日子了，这个自称是她爷爷的老头子便不时的派人去骚扰她们，世上怎么会有这样的老人？
    妈妈到现在想起当年流产的哥哥还会泪流不止，六个月的孩子，有了感情了，就因为条件太差，没了！导致夫妻二人过了好多年才又有了她们姐弟两个。
    对于这个所谓的亲爷爷，欧阳莹是一点儿感情都没有，多少钱她都不稀罕！
    欧阳老爷子脸上闪过不郁，家中的女娃有哪个敢这样对他说话？眼神瞄向中年女子：“月芳，你要坐主桌吗？”
    中年女子现出淡淡的笑容：“我不需要，我今天来这儿，是陪我的丈夫和儿子女儿来的，坐哪儿，我无所谓，站着都行！”
    “好，那你和小莹去女桌！”欧阳老爷子话音落下，家中的工作人员赶紧搬了两把椅子让大家匀出两个位置。
    欧阳清苦笑一下：“欧阳老先生，您到底想干什么？这段时间天天派人去我家闹腾，就为了这样对待我们？
    我的妻女是我心中的宝，你把她们当什么？我今天愿意来，是想告诉欧阳老先生，您既然把我赶出了家门，也不想真心的认我回来，就不要再骚扰我的生活！”
    “你……你叫我什么？”欧阳老爷子气得手发抖。
    “大哥，快坐下，别惹爸生气，杨副主席在这儿呢！”欧阳新赶紧拉着欧阳清让他坐，心中却是很开心，哥哥越倔强，他的地位就越牢固。
    
    第648章 丢人到极至！
    
    听了欧阳新的介绍，欧阳清礼貌的冲杨副主席笑笑：“杨副主席，小民叨扰之处还请谅解，小民这就告辞！”
    “你……你这个孽子！”欧阳老爷子手指颤抖着：“做为你的父亲，我求着你上门，你还要我如何？欧阳家除长媳女眷都不上桌，这个你忘了吗？赶紧坐下，不要让客人们见笑！”
    欧阳清嘲讽的笑笑：“请问您的长媳是哪位？”
    “是……”欧阳老头一下子卡住了，是啊，他刚才理所当然的觉得方二姑是长媳了，这么多年，都习惯了。
    “说不出了？”欧阳清揽住妻子：“欧阳老先生，我明白您今天找我们来的意思，您觉得今天这个日子，看在钱的份上，我们定然不会说出半个不字！
    您太自负了，如果我在意的是钱，当年我不会娶月芳，我们前些年过得很穷很苦，可是我们很快乐，这几年靖儿和莹儿大了，家境好转后，我们更是过的很温暖，所以，不要用你的标准来衡量我们！”
    “爸，这就是我的老板，当年给我机会劝导过我的老板赵小涵！”欧阳靖趁机将小涵介绍给他的父亲。
    之前参加小涵订婚仪式欧阳靖就想将这件事情告诉小涵，让小涵帮着出出主意，不过最终觉得这是自己的私事儿，没好意思麻烦小涵。
    欧阳清夫妇和欧阳莹齐齐看向小涵，眼中是满满的感激，之前他们脑子都乱哄哄的，注意力全在欧阳老爷子身上，没听清欧阳靖跟小涵打招呼，因此才没反应到。
    这位漂亮的女孩儿，闻名全国的天才少女，国内最红的大明星，真真是他们家的贵人，当年欧阳靖与百代签约，是他们家最困难的时候！
    家中的经济状况只能供一个孩子上学，欧阳靖是瞒着家人，去百代应聘的。他的花销则是将他从小最喜欢的一套手绘连环画卖了，若是百代不录取欧阳靖，最终欧阳靖和欧阳莹之间只能有一个继续求学。
    欧阳靖签约后，又赶上李月芳的父亲得了重病，需要做伽玛刀手术外加辅助治疗，当时家中一贫如洗。
    欧阳靖不好意思跟公司开口，心中有事的他在演出中频频出现失误，公司不但没炒了他，反而找他了解了情况，报上去后，又是这位女孩子，主动将八万元让财务预支给了欧阳靖，这些年来，一出出，一桩桩，他们都数不清有多少次被感动了！
    知道她出事，他们天天都在为她祈祷，知道她没事，他们全家都开心，想当面感谢贵人，可是考虑到她忙，一直未能付诸与行动。
    只是，没想到，今天在这种场合相见了！
    欧阳清一家三口面色激动的看着小涵连声说“谢谢恩人”，他们实在找不出别的词来表达此刻激动的心情。
    小涵赶紧上前拥住李月芳和欧阳莹：“叔叔阿姨，莹莹姐，不要这么客气，欧阳靖的成就是他的努力应得的！你们应该为他骄傲才是了！”
    眼前的境况让欧阳老爷子坐不住了：“清儿，父亲以前没有关注你们是父亲不对，这样吧，只要靖儿回归欧阳家族继承祖业，我就把名下所有的财产的60%过到靖儿名下，就这样定了！”
    条件一出，满场皆惊！欧阳家族60%的财产只给一人？这个消息让众人都有些消化不了。连杨副主席都愣住了，这老头脑袋没秀逗吧？
    外人哪能理解欧阳老头的心情，在他心目中，家业的传承比任何事情都重要，欧阳赢是扶不起的阿斗这事儿已经定了，欧阳政才刚刚出生两个月，他不敢奢望他能活到亲眼看见他成才，而且以欧阳新教育孩子的能力，他还真不抱希望。
    对于欧阳靖，他这两年一直在观察，这个孩子除了心不够狠硬，别的条件都非常好，这也是他这个老顽固肯屈尊请儿子来参加寿宴以此逼迫儿子答应的关键原因。
    在寿宴上逼他们，他也是无奈之举，欧阳清的脾气绝对的是又臭又硬，两年来任他威逼利诱，就是不动心。
    他原本以为在寿宴上，看在这么多人的份上，他不会不配合，没想到他这儿子比他想像中还要倔强，反正今天丢人也不是一次了，他也有点儿麻木了，他非常清楚，如果今天不留下欧阳靖，以后，恐怕是没机会了。
    欧阳家族的企业若是没有合适的继承人，傍上了杨副主席这种大腿又有什么用？他这么大年龄了，还能活几年？
    “我不同意！”
    “我不同意！”
    “我不同意！”
    “……”
    沉默过后，几声不同意先后响起。
    木琳抱着孩子走了过来：“爸，我自己无所谓，可是这孩子是欧阳家的，他的将来我不希望生活在贫困之中，新哥让我生下他，就是希望培养他做接班人的，现在这样，我还不如不生他呢！”
    “你个小贱人，你有资格说这话吗？”方二姑看向欧阳老头，“爸，赢儿是在您看着长大的孙子，您可不能厚此薄彼！”
    “爸，您请大哥回来我没意见，可是如果把财产的60%全部给小靖，我有点儿想不通，我可是有两个儿子呢！”欧阳新一脸的不悦。
    “爷爷，属于爸爸这边的财产继承人只能是我，小政没有权利得到一分，小妈，这是您答应我的！”欧阳赢不知什么时候也凑了过来。
    木琳怒了：“我什么时候答应你了？”
    “小妈，您说过的话这么快就忘了吗？”欧阳赢向木琳的眼神闪着意味深长的光芒：“要我把证据拿出来吗？”
    “证据？”木琳嗤笑一声：“若要说证据我还真有！”木琳看向欧阳新：“新哥，事情已经到了这个地步，你还打算瞒着吗？”
    “爸！”欧阳新犹豫了一下看向欧阳老爷子：“我保证把政儿培养成才，以我和木琳的优良基因，相信政儿一定会成为您满意的接班人……”
    原本正打算拒绝的欧阳靖端着臂膀看起了好戏，他突然反应到，为什么不要？放在他们手里绝对比给这些人强，那一张张丑陋的嘴脸，拿到钱后，只会变的更丑陋！
    如此想着欧阳靖靠近欧阳清嘀咕了几句，欧阳清略一琢磨跟妻子小声商量了商量，之后大妻两个齐齐向欧阳靖点头。
    “哥，上梁不正下梁歪，是有道理的！当然，不是所有的梁都歪，早知道这样，咱们先都就不用生气，瞧欧阳老头这老脸丢的！”
    方楚好笑的捏捏小涵的手指：“丫头，你的幸灾乐祸大明显了！”
    “哼，我就是幸灾乐祸了，怎么滴，你咬我啊！”心情很哈皮的小涵脸上没啥变化，跟方楚的小声嘀咕却是透着说不出的愉悦。
    “宝贝放心，晚上咬！”方楚贴小涵耳朵上小声回答，某宝贝的小脸蛋儿便迅速艳了几分。
    江然和方爷爷看着亲亲我我的小两口，心中说不出的满足，原本就感觉幸福知足的两人，现在和欧阳家一比，更举得自己家就是蜜罐子了。
    “我……我还没死呢！你们这群孽子！”欧阳老爷子快气疯了，他欧阳家的脸在今天差不多全丢尽了。
    “爷爷，我决定答应您的要求，我回到欧阳家，我愿意接管欧阳家的产业，您别生气了！”欧阳靖说着上前搀住欧阳老爷子。
    “靖儿！”欧阳莹急急的喊了一声。
    “爸！”
    “……”
    欧阳老爷子看着一张张惶急的面孔，闭了闭眼睛，再次睁开后眼神清明了不少，拍拍欧阳靖看向阿福：“把金律师请过来吧！”看向众客人：“大家对不住了，今天就散了吧，改天家事处理完毕，欧阳老儿定当设宴向诸位赔礼！”
    见小涵等人也站起要走，欧阳老爷子摆摆手：“你们是老二媳妇的家人，留一留吧，杨副主席，也麻烦您一起给做个见证吧，家门不幸，让大家见笑了！”
    一场寿宴，彻底成了一出闹剧。
    客人散去，欧阳新一家四口又和欧阳老头争辩起来，欧阳家的女儿不掺合，是因为从她们出嫁就已经清楚，除了嫁妆，她们不会有任何所得！
    无论几人怎样吵闹，欧阳老爷子都是一声不吭，了解老爷子脾性的欧阳新最先泄气的坐下了，木琳和方二姑也明白那60%似乎是改变不了，两人便打起了40%的主意。
    方二姑眼珠转了转：“爸，欧阳政是不是咱家的孩子现在还没法讲，木琳一直不捡点，孩子是谁的还不知造呢，稳妥起见，余下的财产只能是小赢继承！”
    木琳冲口而出：“你才不捡点呢，和儿子上床，你那叫乱伦！”
    “你！……”方二姑一时哽在喉中。
    “你什么你，这是你儿子亲口告诉我的！有你这样伤风败俗的妈，又如何教育好儿子？”木琳看向欧阳老爷子：“爸，我说的可是实情！”
    “小妈，想要我把证据亮出来吗？”欧阳赢邪邪的笑着：“我知道你讨好我，是为了让我同意我妈和我爸离婚，我也的确那样做了，我顺着你就是让你对我降低防范拿到证据，你真以为我是傻子，会相信你的话？”
    
    第649章 意料之外的结果
    
    木琳被欧阳赢的表情和语气吓住，没敢接口，她以前为了拉拢欧阳赢，的确说过她的儿子不和欧阳赢争夺财产的话，可是，现欧阳赢的表情，似乎不是这件事。
    欧阳赢见木琳哑口无言，脸上浮现出胜利的笑容看向欧阳老爷子：“爷爷，60%怎么分配我不管，但是剩下的40%最终一定要是我的！”
    欧阳新的脸色是铁青铁青的，自己的亲生儿子和老婆搞到一起，哈哈……他这帽子戴的可真是举世无双了！
    现在儿子又要抢夺小儿子的权利，遂一脸的怒色喝止：“赢儿，你太过分了，政儿是你的亲弟弟，而且你爸爸我才是老爷子的合法继承人，轮得着你在这儿指手划脚吗？”
    “政儿到底是不是我的亲弟弟，我建议你验过DNA再说吧，至于我为什么这样猜测，现在我给你看证据！”欧阳赢说完转身走向主持台的视频播放设备。
    欧阳老爷子的脸色此时已不知用什么颜色来形容才好，他极为后悔刚才留下杨副主席和小涵等人，母子乱伦，他欧阳家的脸面往哪儿搁？
    方老爷子脸色也不好看，他万万想不到自己这个不靠谱的女儿对儿子能溺爱到这个程度，在她的心中，还有人类的伦理道德吗？
    这种事情，在以前那个年代的确会有，家中八九个孩子只有一个男孩，过度的宠惯下，有的母亲会为了让儿子开心，要什么给什么，可那是大字不识一个的旧社会妇女啊，他的女儿再不济也上到了中学，再怎么讲也是生在新社会啊！
    方老爷子恨铁不成钢的看向自己的女儿，却发现女儿脸上竟然浮现着胜利的笑容，老爷子对女儿的心彻底死了，转向小涵等人：“咱们走吧，以后她的事与咱们无关！”
    这出丑剧闹剧，他实在不想看干去了，心中也是暗自庆幸当年他及早悔悟，若他一直活在对名利传承的追求中，虽然家中不至于出现这种丑闻，但方国庆一家对他的态度有可能就和欧阳清一家对待欧阳老头的态度差不多。
    “姥爷，三婶，表哥表嫂，你们别急着走啊，这事儿谁胜谁败还没出来呢，你们不一直嫌我对我妈不好吗？那只不过是我的策略罢了！
    生在这种家庭，你们真以为我就那么笨，我要不是一直表现的那么笨，我会得到这个证据吗？”欧阳赢神色认真的看向方老爷子：“姥爷，你们是我和我妈的亲人，我希望你们留下来听我讲完，如果听完了，你们还觉得不能认可，再请你们离开也不晚，可以吗？”
    “好，我就听听你怎么讲！”方老爷子止住脚步转身回了原本的位置，江然方楚、小涵见状，也只好返回去。
    “爷爷，姥爷，爸爸，三婶，表哥表嫂，我知道，你们都看不起我，觉得我就是扶不上墙的烂泥，可是，我变成这样，我亲爱的爸爸，都是被你逼的！”
    欧阳赢看向欧阳新的眼神充满了憎恶：“七年前，妈妈和她的朋友去了丽江旅游，爸爸带了一个女人回家，我亲耳听到爸爸说，若是那个女人愿意为他生儿子，他会和妈妈离婚娶了那个女人，将来的家产也会全部给那个女人的儿子。
    我当时很害怕，害怕成为没有爸爸的孩子，害怕只有我和妈妈的生活！可是我不知道该跟谁讲，爷爷太严肃，妈妈只知道美容打牌，姐姐不喜欢回这个家，我怕爸爸知道我已经清楚实情，会防着我，便故意装疯卖傻。没想到装久了，便真的成了那个样子。
    两年前，爸爸和小妈好上了，这一次，爸爸比以前更认真，我更加害怕，就装得更加纨绔，我成功的让所有人都把我当成只会吃喝玩乐加好色的傻子，我也成功的取得了小妈的信任，我更是成功的拍下了小妈和别的男人在一起的证据。
    本来，我没打算现在拿出来，本来，我还想继续装下去，因为我发现，我竟然适应了自己伪装的角色，哈哈……是不是很好笑？
    可是，今天既然已经发展到了这一步，不允许我再装下去，那么，我只好说出来，我的要求不高，只想得到属于我的那一份！”
    欧阳新的眼中是说不出的悔意：“赢儿，你怎么会那么想爸爸？当年，爸爸只不过逢场作戏，骗那个女人的，你怎么会当真？”
    “我当然会当真，爸爸，你当着我的面和那个女人纠缠在一起，是你让我从那时起对女人，对性产生了不可扼制的好奇，随着年龄的增长，这种好奇便越来越强烈！
    妈妈就发现了我的状态和眼神都不对，怕我做出违法的事情，万般无奈下，才会满足了我的好奇，我也明白妈妈那样宠我，是将她的将来都寄托在我的身上，可是，爸爸，你认为这个和你没关系吗？”
    “赢儿……”
    “你们的所作所为，让我对人性对亲情对一切，都不再相信，我有能相信的只有自己！所以，这事情我没有告诉任何人，包括我的妈妈！”欧阳赢说着顺手按下播放键：“大家看看我小妈的所作所为吧！免得你们以为我撒谎！”
    “姜龙？”看着画面上闪过的头像，小涵小声嘀咕一句。
    “没错，就是他！”方楚嘴角泛着一丝嘲讽的笑意：“人以类聚，物以群分，这话还真是没错！”
    “地球是圆的，世界真小也是没错的！”小涵心中不免感慨，为什么到哪儿都能遇到熟人？细想之下倒也没什么奇怪的，大家都生活在一个城市，身份决定了圈子，这种巧合的确很正常。
    “关了！”对话完毕当画面中的两人要进行实质行动时，欧阳老爷子的喝止声响起。
    木琳脸色已经变为灰白，她真的没想到，这个看似傻乎乎满脑子黄色图片的欧阳赢竟然还有这一手！
    现在，她终于明白，他顺着她登堂入室的目的就是在她家安装了数不清的摄像头，可惜，她对这个是一点儿警觉都没有！天呐，这是14岁的孩子吗？
    “新哥，孩子是你的，我可以发誓！”木琳乞求的看向欧阳新：“那个男人，根本就不能生育，孩子绝对不可能是他的！”
    欧阳新的脑子已经乱成一困，欧阳赢的讲述让他悔不当初，他一直以为，孩子小不懂事。没想到，他什么都懂，更没想到，一个七岁的孩子竟然有那种心机，伪装了七年！
    如果他当时不当着孩子的面和那个女人亲热，如果他们当时把卧室的门关严，如果从小好好培养这孩子，那么，欧阳家的接班人当之无愧的便是这个孩子！
    可惜，这些如果都不可能再倒带！
    欧阳老爷子此时反倒欣赏的看着欧阳赢，他从没想到，这个他瞧不上眼的阿斗孙子竟然会有这种心机，这孩子才14岁，虽然做得很幼稚，可是一名14岁的孩子能做到这点，也真是不简单了！
    “靖儿，赢儿！”欧阳老爷子开口了：“我有了新的决定，欧阳家的掌舵人只可能有一人，我给你们机会公平竞争！
    我会让手下给你们每人一个案例，看你们的最终成果，胜出的，会得到家族企业的60%，另一人可得30%，剩下的10%新儿和清儿平分！”欧阳老头着向欧阳新：“新儿，你的能力摆在那儿，我只有寄希望于下一代了，你要想开！”
    “我明白了”欧阳新看向木琳：“你走吧，我们之间从此恩断义绝！”
    “新哥，孩子真的是你的！”木琳哀求的看着欧阳新。
    欧阳新闭眼摆摆手：“他是不是我的都与我无关，你赶紧离开！阿贵！”
    “木小姐，请吧！”阿贵带着几名保安走过来。
    “欧阳新，你将来会后悔的！”木琳绝塑的看欧阳新一眼，抱着孩子走了出去。
    因之前和欧阳靖商量过，欧阳清并未拒绝欧阳老爷子给他的5%，儿子说的对，就算你用这钱帮了该帮的人也比给那些人糟蹋了强！
    欧阳靖眼神探询的看向小涵，小涵的手指在背后翘了翘，欧阳靖面色平静的看向欧阳老头：“爷爷，我答应你的条件！”
    欧阳赢上前一步：“我也答应，但是我希望爷爷要考虑到我的年龄！”
    “赢儿，你的心机比靖儿绝对要深，这点儿毋庸置疑，但是，眼界要宽一些才行！”欧阳老头看向杨副主席：“不好意思，杨主席，欧阳老儿的家事耽误了您这么久！”
    杨副主席连连摆手：“不久不久，恭喜欧阳兄得偿所愿！”这场闹剧还真是跌宕起伏，从道德伦理上讲不过去，不过从为他所用上，反倒是露出一丝曙光。
    “赢儿！妈妈以你为傲！”方二姑上前搂住儿子。
    方爷爷气得站起身来：“走了！”他连告辞都懒得说了。
    “姥爷，您还是不认可我？”欧阳赢急喊，眼神却是看向方楚，表哥的权利，是他所仰望！
    “你们母子的事情从此与我无关！欧阳老头，我们之间再无爪葛！”方爷爷步履坚定的向外走去，小涵等人赶紧跟上。
    
    第650章 出现
    
    回家的路上，方爷爷的脸一直紧紧的绷着，方楚犹豫了一下，握住方爷爷的手：“爷爷，别多想了，这样也好，以后不必再挂心二姑的事儿了，您今天已经仁至义尽！”
    方爷爷反握住方楚的手：“楚儿，别担心，爷爷生气的是今天居然会让你们陪着来看这出丑剧，对于你二姑一家，爷爷已经彻底死心，以后不会再掺合她们的事情，爷爷说到做到！”
    江然轻叹一声：“爸，您想开就好，儿女就象树上结的枣，难免会出现虫蛀的，这也不是枣树说了算的，对不？”
    方楚笑着打趣：“妈，您可真会比喻，按您的意思，您和爸就结了我这么一个枣，那虫子还不顺杆就爬上来把我给蛀了？”
    “噗！”
    小涵笑喷了：“枣太大了，虫子爬不上去！”
    “臭小子，你找打！”江然笑着拍了方楚一巴掌。
    “妈，我开车呢！”
    江然揪住方楚耳朵转圈：“就凭你那技术，别跟我叨叨些有的没的！”
    “妈，妈，交警！交警！”
    “交警不敢扣你的证，我知道！”
    “……”
    看着孙子和儿媳妇斗嘴闹腾，老爷子开心的嘴巴咧了开去，他当然知道娘俩是故意开解他呢，原本抑郁的心情顿时明朗起来。
    ……
    第二天下午，欧阳靖给小涵来了电话，欧阳老爷子给他和欧阳赢出的题目便是两人各自负责一个专卖店，一个月的时间，两家店面业绩增长百分比高的胜出，过程中不准任何人给予帮助，以防两人作弊，有专门的监控人员负责监控。
    欧阳靖讲述完毕，小涵沉默了一会儿：“欧阳靖，你说实话，你喜欢经商吗？”
    “不喜欢！”欧阳靖回答的很干脆：“我接受挑战，只是看不惯他们罢了，还有，我希望可以帮到老板。”
    “欧阳靖，我原本计划，你如果喜欢经商，我会让郁离帮你胜出，不过，我现在得到最新的消息，今天一早，已经有40%的商家陆续和欧阳家解除了合作关系。
    这也就说明，如果你接手，以后会很累，我知道你不喜欢欧阳老头一家，可是如果你接手了，那就是你的企业，你必须要为它负责任。
    假若我不派人出手，你肯定会败给欧阳赢，其实，你应该能看出，欧阳老爷子更喜欢的是欧阳赢的那种自私阴沉，让你们竞争，只不过一开始的承诺已经出口不好收回去罢了！
    欧阳赢虽然只有14岁，可是他在心计耍手段方面，断然不会逊于你，这次的比试，如果你们差距不大，我想欧阳老爷子大概会选择欧阳赢做接班人！
    我当时赞同你答应，是觉得，有些东西，原本就县属于你们的，没必要一定要清高到不要，那只会让某些人更开心，所以只要你答应了，就算你败了，还有30%，这也算对你们应有的补偿，你现在可以告诉我你的选择。”
    “老板，我不要你出手，我原本是想我接手了，直接过给老板！”
    听了欧阳靖的回答，小涵忍不住笑了：“你还真是天真的娃，事情哪有那么简单，欧阳老爷子就算让你继承，也会签署文件限制你的。
    你也不想想，你接手了不去上班他会放心的交给你吗，所有的手续办下来需要不短的时间的，就算能短时间办下来，欧阳老爷子也不会允许的，这个过程中你若是不作为，他随时可以更改继承人的，你这个傻孩子！”
    欧阳靖郁闷的声音传来：“啊？那我干脆告诉他我不比了，真没意思！”
    “没事儿，你若是输了，30%，他反倒不怎么关注你，如果你实在不喜欢放在自己手中，我可以让乌木收了，还有你爸爸手中的5%，你可以跟他商量一下，对你们家来说，这也算是个补偿，不要白不要！”
    “老板，我们免费给你行了！”
    小涵声音变的严肃：“那不行，如果那样，我就不要了！”
    “可是，我真的觉得欠老板太多了！”欧阳靖在那儿磨叽。
    “你好好工作好好学习就行，别想太多有的没的！我挂了！”小涵挂断电话径直给乌木打了过去：“乌木，第二计划行事！”
    “知道了，主人！”
    一个月后，结果真的如小涵所料，欧阳靖输了，不过，欧阳赢接手的，也是一个真正的烂摊子，失去50%的合作伙伴，算不算烂摊子？
    但，毕竟根基在那儿，就算失去了50%，欧阳集团仍然是国内前30强，这也是乌木实施第二计划的根本原因.
    ……
    “哥，去上班吧，我有兰花她们陪着我，你就放心吧！”小涵在方楚额头吻一下，便想下车。方楚一把给拉住：“老婆，这么简单就走了？”
    小涵撒娇的在方楚唇上啄一下：“哥，我长时间不下车会被兰花她们笑的！”
    “宝贝想多长时间？”方楚坏坏的笑着揽住小涵，黑曜的眼眸中满是捉弄，伸出舌头在小涵耳垂轻轻舔了一下。
    “你要是再使坏，晚上回自己房间睡！唔……”
    感觉到怀中的人儿越来越软，才恋恋不舍的离开，眼神触到某宝贝绯红的面颊，迷蒙的眼神，小方童鞋忍不住紧紧搂住自家宝贝感慨：“老婆，我真是一分钟都不想离开你！”
    眼神恢复清明的小涵不满的撅嘴：“哥真是越来越过份了！”
    “我这不是要出差，舍不得嘛！”方楚将自己的脸颊贴到小涵脸上：“原谅为夫吧，老婆！”
    “哥，这就是名人的烦恼，你要是不英雄，哪需要这样频繁的出差？这一个月都五次了，平均不到一周就一次，让你以后再逞英雄！”小涵不满的数落着。
    演习大部队回来后，小方童鞋因为年龄和职务已经吓人，便采取了累计记功，过后升迁的办法，小宁童鞋则被破格提拔到了中校，俩人开始了在各个部队间的巡回演讲――政治任务，宁振的转业报告递上去，也被暂时压住了。
    上头给的回复是，过了三个月的宣传期，破格把他分配到京城的一个县级市做公安局副局长，级别调至正处。
    这样的结果就算有关系也是做梦都不敢想的，宁振童鞋当然要好好配合了，哥俩现在倒真成了荣誉与共的兄弟了，受表扬都是成双成对的！澹
    对于宁振的转业，莫问是十分的想不开加不舍得，好不容易又多了个好苗子，甚至找了宁振的姥爷做工作，最终只好接受了现实，哎……一山不容二虎啊！这是莫问的感慨。
    “笑什么笑？再笑你回去！”小涵气得冲捂嘴偷笑的兰蕊挥挥拳头，这丫头，笑她一路子了，四姐妹就她就不靠谱！
    兰蕊脸歪眉歪的回答：“小公主，冤枉啊，我牙疼，哎哟……疼死了！”
    “装吧！”小涵撇撇嘴，视线触到两个略显熟悉的身影，眼中闪过一丝笑意，看来终于沉不住气了，一个月没有消息，难道这是对方自认为的攻心战？
    脑中灵光一闪，小涵突然反应过来，后天就是全国大学生歌唱比赛的决赛时间，她是评委，对方应该是以此来威胁她吧？
    小涵小声吩咐：“这附近现在正好没人，你们可以装作有事儿离开我，有仨球在，我不会有任何危险！”这段时间小涵天天来学校，学生们最初的新奇过后对她又恢复了以前的状态，这让她的学校生活又惬意起来。
    “是的，小公主！”四胞胎装作若无其事的跟小涵挥手告别，迅速消失在前往研究室方向的小径上，这是最合理的方向。
    “赵小涵！”
    小涵顺着喊声看过去：“我看见你们了，过来吧！”
    青灰色的裤子，枣红色上衣，脸上的皱纹深深浅浅的交织，发根处白花花的一片暴露了头发被漂染过的事实，几年没见，刘思红苍老到让人几乎认不出。
    吴丽丽剃了短短的寸头，因为年轻的关系，面色倒还说得过去，不过眼角眉梢掩也掩不住的疲惫，很能说明她的精神状态。
    小涵打量两人的同时，两人也在打量小涵，看着面前郁发娇美妩媚的容颜，吴丽丽眼中迸发出强烈的忌意和恨意！
    “知道我们为什么找你吧？”吴丽丽几乎咬牙切齿的说出了这句。
    小涵淡淡笑了笑：“不知道，你们装神弄鬼的送了一堆假报给我，然后就玩起了消失，什么意思？”
    “小涵！”刘思红笑了笑，眼角迅速放射成一条金鱼的尾巴，小涵心中不免暗叹，和赵妈比起来，刘思红老了二十岁都不止，不知吴利军如果看到赵妈，会是什么心情？
    刘思红顿了顿继续：“你是聪明的孩子，咱们明人不说暗话，你们既然识破了那报纸是假的，我也不争究什么，其实我送过去的目的很简单，就是希望你明白，如果你不愿意和我们合作，接下来，这此消息就会出现在这类媒体上，我相信这种报纸为了发行量，会刊登的。
    那么，接下来，消息的散布，会让各大媒体记者行动起来，真相呈现在大众面前只是时间的问题，你希望这样的事情发生吗？”
    
    第651章 不谈
    
    “我不太明白你是什么意思，这位女士，这位小姐，散布谣言也是犯法的，明白吗？”小涵唇角现出玩味的笑容：“我建议你们多学习一下法律知识，那对你们会有好处的！”
    “小主人，探查完毕，吴丽丽包中有录音设备，行动？”雪球略带兴奋的声音传小涵耳中。
    “行动！”
    雪球优哉游哉的踱到吴丽丽身边，突然起身咬住吴丽丽手中的包包用力一扯，包包便脱离了吴丽丽的掌控，虎球毛球一拥而上，便是一阵你争我夺的狂撕乱咬。
    “哎……你……你……”在吴丽丽和刘思红的惊叫声中，包包和包包内的物品化为一堆破败垃圾，仨球一副意犹未尽的模样在垃圾中扒拉扒拉……一只漂亮的小录音笔迅速变成了碎片片。
    “你的包是皮子的吧？我家三只球最近喜欢撕皮子玩，你看，我背的是帆布包！”小涵将自己的大背包亮了亮，使劲忍着唇角的笑意――刘思红吓得把包举头顶上了。
    “这个赔你们，不好意思！”小涵掏出一千块钱递给刘思红，见她手举着没法拿，顺手帮她塞上衣口袋了，她可不能落人话柄的说。
    吴丽丽看着自己变成一堆碎皮皮的包包及化为碎片片的录音笔，脸气得煞白煞白的，感觉上这事儿不对劲儿，可是还真挑不出什么理来，动物的思维似乎还真不是人能控制的，而且他们怎么会知道她的包中有录音笔？这怀疑似乎真说不过去，可是……可是她怎么觉得这事儿透着说不出的蹊跷呢？
    “咱们找个安静的地方谈谈，可以吗？”见四周不时出现探头探脑的学生，觉得在这儿也谈不出什么实质问题的刘思红提出了建议。
    小涵摇摇头：“这位阿姨，我跟您没什么好谈的，我还要上课呢！”
    刘思红愣了愣显然没想到小涵这么不买帐，略一犹疑：“算我求你，小涵，就这一次，好不好？”
    “妈，她不愿意谈就算了，把证据交给媒体多简单！”吴丽丽愤怒的看着小涵：“装什么装？你收了我爸爸500万，你害得我男朋友家失去权利，你还说没什么好谈的？”
    “吴小姐，您的父亲是谁？男朋友又是谁？”小涵一脸的迷茫，看来是决定将装傻进行到底了。
    “你……你……你……”这摆明了的睁眼说瞎话，把吴丽丽气得“你”了半天愣是没“你”出一句完整的句子。
    “小涵，我知道你是怕落下把柄，所以一切装糊涂，可是，有些事情是事实存在的，不是你想否定就能否定得了的，我希望你能坐下来，心平气和的和我们谈一谈！”刘思红脸上露出一丝狰狞：“否则……为了我的儿女，我会不惜代价的！”
    “我和你不熟，真没什么好谈的，你愿意不惜代价就不惜代价吧，真是不可理喻的人！”小涵说完转身离去，三只球屁股冲母女俩晃晃尾巴摇摇，扭头冲母女俩呲呲牙，美滋滋的追着它家小主人跑了。
    “妈……她……她这是走了？还有，那三只动物……那三只动物那是笑话咱们？”吴丽丽半晌才回过神来。
    “丽丽，她那三只猫不猫鼠不鼠的动物，绝对受过训练，刚才的事情肯定是她故意的，既然她不仁，咱们就不义！走！”刘思红拉着女儿转身向校外走去。
    “小公主，阿娅她们跟上去了，我已经通知了门主！”小涵正往前溜达，兰花迎了过来。
    小涵点点头背着包继续往前溜达，心中则暗自盘算着最近遇到的事情，也终于体会到了一句话的正确性，行善有善缘，行恶有恶果。
    小涵用当年和方楚一起采到的雪莲以及她从山谷中得到的金冠蟒皮救了姜泰的妻子卓玛，夫妻二人对她自然是威恩戴德。
    恰好姜家老爷子在那段时间刚刚得知孙子姜龙竟然失去了生育功能，这让他是大为光火，原本就是因为把师小蝶的肚子搞大了才被逼娶了师小蝶，这怎么就不能生育了呢？
    可是检查的结果就是如此的残酷，医生很隐晦的告诉了姜家人原因，自作孽造成的。
    老爷子回家审问姜龙，姜龙承认，他被逼娶了师小蝶后，因脾气性格差异太大两人常常闹矛盾，这让本就对师小蝶没多少好感的姜龙更加厌烦她，离婚又离不了，索性在外夜夜笙歌，后来感染了某种病毒，治疗的药物让他失去了生育能力，最后还满不在乎的告诉姜老爷子，反正他的人生就这样了，有没有孩子无所谓。
    姜老爷子大发雷霆之后便想到了另一个孙子姜泰，可是这个孙子的倔强实在让他头疼，正在琢磨着如何劝服孙子，却意外得知孙媳妇病好了，孩子也保住了，而且还是男孩儿！
    这让盼重孙心切的姜老爷子欣喜若狂，也不再计较卓玛的身份，找姜泰深谈了一次，最终答应姜泰从此放下成见，不再与小涵做对。
    姜老爷子倒也说到做到，亲自去找杨副主席阐明了自己的心意，付出了应有的代价，自此退出针对小涵和方楚的争斗，据说，把杨副主席气得是暴跳如雷。
    事实上，姜老爷子也是经过这些年的争斗看明白了一件事儿，斗下去，只会让姜家越来越往后退，还不如就此打住，心平气和的走下去，没准将来还能有起来的一天！
    姜家，自此算是退出了争斗的江湖，也让小涵和方楚乌木少了一份心事，虽然以他们的势力不会惧怕落魄姜家，可是瘦死的骆驼比马大，多一事不如少一事嘛。
    “小公主，吴利军拨打了您的暖风专线，接不接？”兰花的问询打断了小涵的思绪，回了回神才点点头：“给我吧！”
    小涵按下接听键径直问道：“什么事？”
    “小涵，丽丽和思红是不是去找你了？”吴利军焦急的声音传过来：“我好不容易才从暖风得到你的电话，可急死我了！”
    小涵不紧不慢的答道：“如果您说的是吴丽丽和刘思红，她们的确来找过我，就在……”看了看腕表：“半小时前吧！”
    “小涵，你听我说，事情是这样的，我的企业原本是在张剑东家的帮助下才发展起来的，做的也都是关系户。
    上次我去你家时她们派了眼线跟踪我，自此一直怀疑我给过你钱，刘思红回南方后偷偷的调查了公司往来帐目，查到我打给暖风的500万善款后便来质问我，我解释那只是做善事，她骂了我一顿，倒也没再多说什么。
    张家失势后，合作伙伴们都和我解除了合作关系，如此以来便出现了资金困难，银行得知消息也来提前催贷，最终导致了企业倒闭。
    由俭入奢易，由奢入俭难，过惯富日子的思红和丽丽自然不甘心从头来过，便打起了那500万的主意，加上张剑东又告诉了丽丽，张家破产你在其中扮演了主要角色，这更让她们觉得应该我你要回那500万。
    当然，后面的这些我也是刚刚知道，我是因为找不到她们，打电话给军军，军军告诉我的，小涵，如果她们做了什么过份的事情，请你念在血缘关系上，放她们一马，我马上就去把她们找回来，以后不准她们再针对你！”
    小涵轻笑一声：“吴先生，您讲的事情我大致明白了，不过我觉得很好笑，是她们来威胁我，你怎么会让我放她们一马？
    吴先生讲话要负责任，我和她们怎么会有血缘关系？您支持了暖风我很感激您，若是您和您的家人对此后悔了，您可以在各省市主流媒体登载声明，我们机构会将款项退还给您，请问我的回答您是否满意？”
    “小涵……”吴利军沉默良久：“对不起，我说话的确是主观了些，但是你的权利势力摆在那儿，她们在你眼中，可能连蚂蚁都不如吧？
    至于捐给暖风的钱，我从来没后悔过，那是我的一种补偿与救赎，可能你不需要，可那是我唯一能做的。
    人这一生，会做错很多事情，有的人会悔悟有的人可能终其一生认识不到错在哪儿，我，是真的想通了！
    不过，不管我怎么想通，思红和丽丽都是我的家人，我不希望她们为我的过错买单。所以，小涵，如果可能，请你放过她们！”
    “吴先生请放心，我不会针对她们的，但，若她们自己飞蛾扑火，就不是我能控制的了！”小涵说完径直挂断电话。
    “小公主，你不欠她们什么，不要多想了！”兰花见小涵挂断电话后，脸一直绷着，赶紧劝解。
    小涵摆摆手：“算了，上一代的恩怨随她们去吧，我去上课！”
    她自然不是可怜刘思红与吴丽丽，也不是对吴利军有什么原谅的想法，她不爽的是，她们总逼她做一些她不愿意做的事情！可是，为了亲人，她别无选择！
    
    第652章 将决赛
    
    刘思红与吴丽丽离开北大后径直去了机场，半小时后便登上了飞往南方某城市的飞机，她们清楚，在京城，没人敢对她们毫无证据的消息做出报导。
    母女俩原本采取假报纸的方式，是觉得赵小涵为了保护自己的母亲，一定会被她们的行动吓住，答应她们的要求。
    出乎她们意料的是，小涵竟然丝毫不买她们的帐，这让她们不得不采取第二套方案，若不是万不得已，她们也不希望真的将小涵和吴利军的关系曝光出来。
    她们清楚的知道，事情真曝光了，赵小涵开始绝对会受到谴责，但是等事情真相浮出水面后，最终受到谴责的却有可能是吴利军！
    也许吴利军会为此与母女翻脸，可是事已至此，她们顾不上那么多了，豪门梦碎了，入主红色家族做少奶奶的梦也碎了，她们怎会甘心就此过贫穷的日子重新奋斗？
    她们此时只有寄希望，小媒体的传播引起众人的关注，进而会逼得小涵不得不答应她们的要求，而她们最终也会答应澄请这是误会，在她们看来，这是最好的办法了！
    可惜，她们下了飞机奔赴几家之前联系好的小媒体，全部被撵了出来，这几家甚至把她们当成了神经病，拨打了120！
    母女俩极力争究她们是来递稿的，惶急之下的吴丽丽将包中的材料掏出来给对方看，一名医生看了几眼，径直拨打了110。
    尚未处理完手中事务赶赴京城的吴利军，接到了警局打来的电话，他的妻女涉嫌诽谤罪被抓起来了，请家属送点日用品过去。
    这一切自然是乌木给对方的一个小小警告，至于长不长记性，就看她们自己了。
    ……
    全国大学生歌唱比赛决赛的后台一片忙乱，化妆的，换衣服的，忘记带鞋子的，忘记带伴奏带的，忘记带乐器的……反正什么样的都有，各校跟队老师一脸的无奈！
    “蝶……蝶儿，你紧张不？我怎么老想上厕所？”化好妆的云畅紧张的说话直打哆嗦。
    杨蝶儿斜睨云畅一眼：“没出息，你半个小时内都上3次厕所了！”
    “蝶儿，你说咱们表演好了，真得会有顶尖娱乐公司签咱们吧。”云畅眼中闪着期盼外加神往的光芒：“要是能签到百代那样的大公司就好了！”
    “云畅，我印象中好象以前媒体报导过赵学姐是百代的老板，你说可能吗？”杨蝶儿皱着眉头做苦思冥想状：“如果学姐是老板，你说她会对咱们满意吗？”
    “蝶儿，赵学姐学习好，唱歌好，这个我信，可是我觉得学姐是百代老板肯定是媒体故意夸张的，你想啊，学姐才多大？百代可是总部在台岛呢！”和杨蝶儿聊着天，云畅倒是淡定下来了。
    “可是学姐和华天打赌，报纸上不是说华天输了要免费签约百代一年嘛，和果学姐不是老板，为什么要这样为百代争取？”
    “你想啊，学姐签百代这么多年，百代都没过多的限制学姐，学姐肯定是报恩呢！学姐那么重感情那么善良的人，一定是这样的！”
    杨蝶儿点点头：“也是哈，学姐是百代老板这事儿还真不靠谱，没准就是为了配合百代宣传，学姐才不澄清的。
    唉，我那做记者的老姐就曾说过，媒体的娱乐报导信五分即可。
    不过学姐是不是老板都不重要，重要的是学姐是百代的艺人，咱们如果运气好了被招进去，就是学姐的小师妹了呢，想想就开心！”杨蝶儿说着兴奋起来。
    云畅一脸的兴奋之色：“嗯，学姐单独指导过咱们两次，咱们只要好好表现，一定没问题的！加油！”两只白嫩的小手紧紧握在一起。
    坐在两人旁边位置的萧靓靓听着俩人的对话，忍不住皱皱眉头，这俩小丫头原本的表现就不错，要是被赵小涵指导过，说不定还真能取得靠前的名次。
    萧靓靓也明白，今天来的全是各校的佼佼者，她真是不占什么太大优势，她倒不是盼着签什么顶尖公司，她已经是环球的签约艺人，就算有公司签她也还有合约制约着呢。
    可是，必须在这次比赛中取得好成绩来证明自己的实力，雷总现在力棒木雪，对她也没什么兴趣，她真的很无力！
    而关键的关键是，今天雷总也来了现场，打算挑几个好苗子签约，那么，到时她的位置又会被挤到哪里？
    她现在明白了一件事儿，男人喝了酒的话和做那事时的话都是信不得的，什么她的长相符合国际审美，什么要力捧她，那都是没得到她时的诱饵罢了！
    萧靓靓诽腹的同时却是忽略了自身的条件，唱歌一般，跳舞一般，主持不会，做模特不够高，演戏没演技，也就长相还算有特色。
    雷鹏程又不是傻子，比起长相甜美唱歌跳舞都比萧靓靓强无数的木雪，捧谁更省事不是一目了然？他的资金本就短缺，没签木雪时倒真的想捧萧靓靓来着，这不计划不如变化快么？现在的萧靓靓，说句不好听的，就是雷鹏程的公关工具罢了！
    “靓靓，没问题吧？”带队的凤老师走了过来，关心的拍拍萧靓靓的肩膀。
    “没问题，谢谢凤老师关心！”如果是以前，萧靓靓会对凤老师的关心感激不已，可是现在，在她看来，凤老师关心她也只不过是希望她取得好成绩，凤老师可以脸上有光罢了。
    也许萧靓靓自己还没发现，她现在对人性充满了怀疑！
    萧靓靓略显冷淡的声音让凤老师愣了愣，随之反应到她已经签约环球，不免暗中叹气，还没成大腕呢，倒是摆起大腕的架子来了！
    瞧人家紫苏，红遍亚洲的大明星，见了她照样尊敬的跟她打招呼，这人啊，就是怕比较！心里想着转而看向杨蝶儿和云畅：“蝶儿和小畅呢，不紧张了吧？”
    云畅开心的笑着：“凤老师，刚才紧张，现在和蝶儿聊了一会儿，好多了！”
    “那就行，你们的节目在中偏后拉置，不错的时间段，好好表现，老师等着你们为学校争光，为自己赢得好前程！”
    听着凤老师的鼓励，萧靓靓的脸又冷了几分，她的节目几乎排在最后，非常的不占便宜，难道她今年衰神附体？
    “凤老师好！”小涵笑吟吟的走了过来，身后自然少不了她家三只外加一只迷人的孔雀――华天，这小子死皮赖脸的要跟小涵一起做评委，美其名曰――要为老板分劳。
    人家主办方对这送上门来的肥肉肯定是开心都来不及，痛快的给了他一张邀请函，他也光明正大的成为了本次决赛的评委一枚。
    “小涵，你怎么来了？”凤老师开心的拉住小涵，眼神瞄到跟在后面的华天，也免不了流露出惊艳的神色，她毕竟才只有三十出头，还没到淡定的年龄。
    后台化妆的很多学生都看着她们这边窃窃私语，显然对小涵的到来十分意外，也难免流露出担心的神色，赵小涵是在校大学生，还是闻名全国的高材生，如果她也参加，那冠军当史无愧的就没别人的份了！
    担心之外更多的便是痴迷的眼神，湖蓝色的眼眸，立体俊朗的五官，高大健硕的身材，身着一套银黑色时尚男装的华天，处处透着贵公子的气息。
    “凤老师，我是过来给蝶儿和云畅加油的！”小涵眼神投向拘束的站在凤老师身后的杨蝶儿和云畅：“我说你们俩，扭捏什么？”
    俩小妮子脸红红细声细气的分别答：“学姐好！”“谢谢学姐！”那偷偷飘向小涵身后的目光却是出卖了俩人此时的心思――想看又不好意思！
    “哎！”小涵叹一声把华天拉到前面：“华孔雀，让我俩个小学妹好好看看你，你可真是只孔雀！”
    “老板！”华天的声音咬牙切齿，看向俩小妮子的眼神却是盈满笑意。
    看着俩小妮子两颊变的更红，小涵疑惑的打量华天一眼，气得对着他的脚跺一下，这死孔雀绝对故意的，他深情注视的目光是这个年龄的小丫头能承受的吗？
    “野蛮的女人！”华天忍着痛嘀咕一句：“是你让我给她们好好看的，我说，你怎么那么难打发？”华天觉得自己可能有喜欢受虐的倾向，赵小涵从不给他好脸色，他却就愿意凑她面前来受虐，哎，难道他这也是被女孩子宠出来的逆反心理在作怪？
    小涵没好气的瞪华天一眼：“我让你给她们看，没让你故意迷她们，人家两个一会儿还要表演呢，迷晕了她们发挥不好你负责？”
    “真难打发，你给个标准表情示范吧！”
    “不用！不用摆姿势！”杨蝶儿连连摆手：“学姐，我们的偶像是您，我们很专一的！刚才们是被华先生帅呆了的长相迷了一下下而已，迷不晕的！”
    云畅纠结的看着小涵：“学姐，您就为了来给我们加油吗？”
    
    第653章 决赛中
    
    “云畅，我来给你们加油，不欢迎吗？”小涵眼中透着促狭的笑意。
    “不是，就是觉得学姐特意来为我们加油，非常不好意思！”云畅刚想挠脑袋被杨蝶儿一把拉住了：“老师好不容易给你做的发型，别挠乱了！”
    凤老师笑着揽住云畅和杨蝶儿：“你们应该加油才是，学姐特意来为你们加油，要好好表现，知道吗？”
    “嗯！”两个齐齐点头，脸上漾着幸福的笑意。
    萧靓靓略一犹豫，上前一步：“小涵，你不祝同宿舍的姐妹取得好成绩吗？”
    小涵脸上挂着盈盈的笑意：“靓靓姐，你也在呀，你不住宿舍了，也见不到你，就没多想。恭喜你，祝你取得好成绩！”
    萧靓靓没想到小涵这么配合，愣了愣只好回声：“谢谢！”转而看向华天：“华公子怎么会和我们宿舍的小丫在一起？”
    “萧女士是想造谣吗？”华天冷冷的看着萧靓靓：“我们两个都是评委，又是同一间公司，难道不可以在一起吗？”
    “评委？”杨蝶儿惊喜的看向小涵：“学姐，你是评委？”
    小涵笑着揽住两人：“是啊，但是你们可要好好表现，我是绝对不会徇私的！”
    凤老师开心的笑着：“我就说嘛，你不可能只是为了祝贺她们两个赶过来，我刚才还一直在遗憾你没有参加这次比赛呢，现在想想老师还真是狭隘了，以你今时今日的名气，又怎么会和大家抢这样的机会！”
    “老师的意思是学姐若是不做评委来看我们就不正常了？”杨蝶儿故意撅起嘴巴，她的性格比云畅要活泼的多。
    离几人近能听清说话的学生都流露出羡慕的神色，有学姐做评委，徇私不徇私的，心里都踏实啊，为什么紫苏不是她们的同学呢？――忘了刚才猜测小涵可能参加比赛的担心和妒忌了！
    小涵看看腕表：“凤老师，我们要去前台了，再见！蝶儿，云畅，加油！靓靓姐，加油！”小涵礼貌的和众人告辞，后台也许就隐着记者，她才不会落人把柄呢。
    “紫苏，可以给我签个名吗？”一位男生忐忑的走了过来，手里举着一张小涵的最新EP《世上岂有神仙哉》。
    小涵笑着接过专辑：“谢谢支持！”
    男生激动的五官都生动起来：“我最喜欢紫小姐的歌，能给我带来灵魂的震动，您，真的是在用心唱歌！”
    其他紫迷见状也抱着专辑跑了过来，搞得各校负责老师一脸的无奈，小涵抱歉的冲众老师笑笑：“对不起，很快就好！”
    “紫小姐太客气了！”被小涵一说，老师的反倒不好意思了，其实他们也想让小涵签字的，回家跟家人一炫耀，多有面子！只不过碍于老师的尊严不好意思罢了。
    华迷们见状也带了或专辑或小本或照片聚向华天，华天可没小涵那么客气，接过物什一句话不吭，大笔一挥，一串英文潇洒的连成一条直线……一般人看不懂！
    有几位女生想说什么，触到华天优雅的笑脸上没有温度的眸子，唇蠕动了蠕动，终是一个字也没迸出来，抱着签好字的物什悄悄的退下了。
    “祝大家取得好名次！”小涵签完冲大家做了个加油的姿势，转身向外走去。
    伴随着两人离去，后台响起一片议论声，紫迷们兴奋的声音和华迷们略显低落的声音形成了鲜明的对比。
    有几位条件不错，对小涵和华天只是欣赏并不崇拜的学生，脸上便露出不屑的神情，学习别人的长处，让自己象对方一样有名气才是他们应该做的！
    ……
    “小涵！”小涵和华天刚出后台，萧靓靓追了出来。
    “什么事儿？”小涵眼底透着可怜，萧靓靓的近况她都知道，对于这位昔日的好友姐妹，她真的是深深的惋惜。
    萧靓靓嗫嚅着：“我……我希望你打分的时候……”
    小涵打断她：“我明白了，你是担心我故意给你打低分，对吗？”见萧靓靓心虚的低下脑袋，小涵淡笑着摇摇头：“你太小瞧我了，你放心，我会很公正的！我不太明白的是，难道到了现在，你仍然以为我是你的最大对手？
    萧靓靓，不是我小瞧你，目前你要做的是超过和你同级别的对手，至于我，你大可不必一直记挂在心上，我不会完全致力于娱乐圈的发展，我更不会打压任何人，只要你有本事，就努力让自己发光发热吧！”
    “我知道了，谢谢！”萧靓靓转身回了后台。
    华天拄着下巴认真的看着小涵：“真看不出，你还挺大度的，我说，你为什么对我不就能大度点儿呢？”
    “我对你还不够大度，华孔雀？”
    “你不准再叫我孔雀！”华天愤怒的跟上。
    “你总说这句，也不嫌烦！”小涵说着突然顿住脚步：“孔雀，你告诉我，对于他我应该怎么办呢？无视？有视？”
    “他怎么还有脸来？”华天皱起了眉头，张以俊端端正正的坐在评委席上，他不是亲口承认打赌输了就不再在央视露脸吗？今天的决赛可是要在央视播出的！
    华天现在已经明白，张以俊从开始就在误导他，加之华天原本就对女孩子没多少好印象，被张以俊一误导，自然便信以为真了，后来搞清楚事情的真相，他气得给他爷爷打了电话，让他爷爷和这个不讲信用的狗屁专家断绝关系。
    他爷爷当时笑着告诉他：“小天，你以为爷爷不知道他的品性？爷爷让你住在他家便是第一季锻炼，学会听话听音！
    爷爷以都就跟你讲过，你很聪明，可是你适应了国外的直线思维，回到国内肯定会做错事的，你不是不信么？现在结果怎么样？”
    他把比赛的录像寄回美国，并把赌约之事告诉他爷爷后，他爷爷那不靠谱的老头，直夸小涵长的靓有才华，看面相就是福相善相，让他追回家作老婆！
    他告诉他爷爷人家已经订婚了，未婚夫是大校是英雄，别打人家的歪主意！他爷爷竟然告诉他，越是这样能抢到才是本事！
    想着他爷爷的话，华天忍不住偷偷瞄了瞄小涵，恰好被小涵发现了，白他一眼：“鬼鬼祟祟贼头贼脑的看什么看？和你那亲戚一个德行！”
    华天刚刚升起的那点儿旖旎心思立马消失的无影无踪，他爷爷真是老眼昏花了，就她对他这野蛮劲儿，天天在一起，还不要了他的命？
    雪球嘴歪了歪暗自嘀咕句：“自大狂！”见小涵瞄它，赶紧讨好的呲呲牙：“小主人，我只是好奇，没别的意思，嘿嘿……”
    “紫小姐，华先生，欢迎！欢迎！刚才我们到处找二位，得知二位去了后台，便没打搅二位，请二位跟我来！”负责人王天笑着跑过来招呼两人。
    小涵和华天的位置和张以俊正好挨着，张以俊看见小涵不自然的把脑袋转向旁边，和旁边的另一赌约人物聊得热火朝天，不转过头来。
    小涵唇角勾了勾没吭声，将桌上的名牌换了换，让华天靠着张以俊，华天轻轻拍拍张以俊，等他回过头来意味深长的笑着打招呼：“张叔叔，您也来了？”
    “是啊，小天，叔叔被邀请做评委，还有你王叔……”张以俊指了指身旁的男子：“我们一起来的，早知道你来，咱们一起多好！”
    “我没想到张叔叔和王叔叔会来，我以为你们会履行赌约不露面呢，早知道两位也来，我这个做晚辈的应该去接你们才好！”华天脸上流露出愧意：“都怪我输了，是不是让叔叔们为难了？”
    “咳……咳……”张以俊假装咳嗽了咳嗽：“那个赌约既然你履行了，我们老头子们就不跟着掺合了，你们年轻人玩的事情，我们看看就好！”
    得，他把自己画圈外面去了。
    “紫小姐，我和老王来做评委你没意见吧？”张以俊估计是觉得出于礼貌应该和打赌的正主打声招呼。
    小涵笑着摇摇头：“我没意见，您都不在意我有什么好在意的？”言外之意，您悔约了，全国人民都知道，您不怕丢人，我哪管那么多？
    张以俊脸上闪过一丝不自然干笑着：“呵呵……紫小姐真幽默！”
    “伪专家！”小涵肚里嘀咕一句。
    华天和小涵刚才去过后台，参赛选手都清楚他俩也是评委，上台后看见两人虽然还是有点儿紧张，但都是可着劲的往好里表现，倒是比彩排的时候表现的都好，不得不说算是两人的无心插柳！
    比赛进行到一半时，总导演传过来一张纸条，到了华天和小涵手中两人打开一看，上面写的是：“27号选手，麻烦大家给满分！”
    内定？传说中的内定出现了？
    而此时在后台，萧靓靓看着盛装打扮的木雪，满腹的酸涩，不为别的，只因陪在木雪身旁的是雷鹏程，而雷鹏程只是过来笑着问了她一句，便又回到了木雪身旁。
    她不明白的是，雷鹏程对木雪，为什么要好到那个程度？以雷鹏程的性格，这是不应该也不可能的！
    
    第654章 影响
    
    “下面有请26号选手，蝶唱组合，组成人员为北京大学汉语言文学系的杨蝶儿和云畅，欢迎两位漂亮可爱的小妹妹登场！”
    俏皮的杨蝶儿古典的云畅在主持人话音落下的同时走向舞台，两位气质迥然的女孩子，站在一起却会给人很舒服的感觉。
    两人的《不如跳舞》和《波斯猫》赢得了大家热烈的掌声，无论从舞技还是唱功上，两人配合的都堪称完美，能把边跳边唱的快节奏歌曲表演好，没点儿扎实的功底是不行的。
    两人歌声落下舞步止住，冲评委席深鞠一躬，眼含期待的看着评委席。
    “请评委亮分！”主持人的话音落下，评委们的分数一个个亮了出来，9.98、9.97、9.98、9.98、9.97、9.98、9.98，主持人念到小涵的位置见她没举牌，疑惑的看着她，小涵摆摆手：“麻烦您往下继续，稍后我解释。”
    评分念完后，小涵站起身来先冲云畅和杨蝶儿赞赏的点点头，随后主持人疑惑的眼神中看向台下：“蝶儿和云畅是我的校友，两个可爱的小学妹聪明好学，善良可爱，因为喜欢她们，我对她们的节目多多少少提了点儿意见。因此，为了公平起见，她们的节目我不参与评分！”
    转而看向主持人：“麻烦杨姐通知核算人员取平均分的时候，要少一个人头数，否则我罪过可就大了！”等着揪她小辫子的人不少，避免有心人做文章，也为了保护两个小妹妹，她不打分是最好的办法，她不提前说，是为了避免某几位专家给低分，这事儿她不得不防。
    小涵的要求合情合理，组委会自然不会为难，蝶唱组合的成绩很快报了出来：“蝶唱组合的艺术才能平均分是9.978分！目前排在第一，恭喜她们！”
    杨蝶儿激动的举起话筒，激动的声音在发抖：“我和云畅都没有受过专业训练，只是因为喜欢，才走到一起组成了蝶唱组合，也没想到会一路走到了决赛。
    我们当时抱着试试者的态度请学姐指点我们一下，没想到学姐竟一口答应了。学姐那么忙，却为我们借了学校音乐室单独指点我们的唱功和舞技，如果有看过我们之前比赛的同学，肯定能发现我们今天的表演和本校决赛时有天壤之别！
    学姐是我们的偶像，也可以称为我们的恩师，更是我们努力的榜样，学姐就是赵小涵，国际巨星紫苏！”
    “谢谢学姐！”杨蝶儿和云畅向着小涵的方向齐齐鞠了一躬，其实她们上台就想说谢谢，不过怕给小涵带来麻烦没敢说。
    小涵赶紧摆手：“蝶儿，云畅客气了！”
    “紫苏来一个！”
    “紫苏！紫苏！紫苏！……”
    下面齐刷刷的喊声让小涵哭笑不得，手空压了一下正正面前话筒：“今天是大学生歌唱比赛的决赛，我只是评委，请大家好好欣赏选手们的表演吧！
    至于我，半个月后会举行新专辑发布会，我的EP《世上岂有神仙哉》推出后，不少媒体质疑我江郎才尽了，那么，和EP配套的专辑《世上岂有神仙哉》将会告诉大家，我是不是江郎才尽了！
    届时欢迎大家的支持！不知我的回答大家满意不满意？”
    “哗哗哗……”热烈的掌声代表了大家的回答。
    杨蝶儿和云畅崇拜的看着小涵，学姐就是学姐，什么事儿到她那儿都是简简单单就能化解，两人刚才还在为自己挑起的事儿担心着呢。
    接下来的文化课测试，两位北大的文科高材生自然不会露了怯，不出所料的取得了满分，下台都两人习惯性的瞄向小涵，见小涵冲她们竖了竖大拇指，兴奋的挥挥小拳头走下台去，可爱的模样引得台下爆发出善意的笑声。
    “欢迎27号选手木雪登台，木雪来自于中央戏剧学院表演系，现年二十一岁……”伴随着主持人的介绍，一袭白色礼服裙的木雪婀娜的登上了舞台。
    乌黑的长直发飘飘然垂至腰际，大大的眼睛，高挺的鼻梁，圆嘟嘟的小嘴，两颊的酒窝清晰了然，清甜的声音，高挑的身材，木雪，绝对是玉女范儿十足！
    华天捣捣小涵：“老板，你要不要屈服？”
    “你说呢？”小涵斜睨华天一眼。
    华天无赖的笑笑：“反正我跟着你的脚步走，你是老板！”
    “我发现你在我面前怎么就那么犯贱？”小涵无力的抚抚额头。华天流露出自得的笑意，能让她无奈，他也很开心呐（还真是犯贱）！
    木雪唱的是《甜蜜蜜》和《你从哪里来》，唱功还算不错，不过她属于那咱老式歌手的表现手法，无论发声还是台风，都是老式玉女的调调，如此以来，年轻的观众便有些不是太喜欢，掌声比起蝶唱组合也就差了很多。
    木雪矜持的冲评委席鞠了一躬，脸上透着隐隐的傲气！
    “请评委亮分！”
    “10分，9.70分，10分，9.68分，10分，10分，”主持人念到华天卡住了：“华先生，可以麻烦您亮分吗？”
    “不可以！”华天的回答让主持人愣了愣顺口接了句：“为什么？”
    华天脸上挂着招牌笑容：“我想问问，咱们这个比赛权威吗？如果主持人无法回答，可以请组委会负责人来回答！”
    “当然权威！”组委会副组长刘年走上台来。
    “您对前面的评分没有异议？”
    刘年笑了笑：“华先生第一次参加国内比赛，可能对评分标准不太理解，咱们国内讲究的是唱功，木小姐的唱功得到了评委们的认可，出现满分也是很正常的！”
    “噢，那我手中这张纸条怎么讲？”华天笑着举了举手中的纸条，一幅看好戏的神色。
    刘年脸一下子黑了，这王兴是怎么办的事儿？这种证据可以写出来吗？眼睛瞄向总导演王兴，王兴把线迅速移向别处，刘年立马明白――他被王兴给卖了！
    刘年脸上挤出干笑：“这应该是误会，估计是有人混进来想抹黑咱们评委组，误会误会！”说着看向其他评委：“请大家按照真实所想打分，谢谢大家！”说完赶紧了下去。
    如此一闹腾，台下顿时“嘘”声一片，打满分的评委不免都向华天投来不满的视线，怎么有这么不上道儿的？你有问题背后问不行吗？这不是置大家于不义吗？或者学习那两个无视内定的，按自己的想法打分就是了！
    重新打分后木雪的平均分最终为9.62分，分数出来后木雪阴着脸一句话没说下台了，连文化测试都没参加，台下观众和部分评委面面面相觑，这也太个牲了吧？
    “老板，我表现还行吧？”华天捣捣小涵。
    “你等着被封杀吧！”小涵撇撇嘴，这香蕉，就是笨啊（人家智商150呢）！
    华天一脸的迷惑：“为什么？我这不是根据你的意思做的吗，咱们不屈服！”
    “等回去我慢慢跟你解释，现在先好好盯着下面的比赛吧，别让人家抓着你的把柄！”这傻子，以为这是国外呢？好在这次比赛是转播不是直播，要不还真给她惹大麻烦了！
    嗯，不过这样也挺解气，这事儿别人这样做不合适，还就华天合适，好吧，她承认，她想到了他有可能这样做，故意没提醒他的，阿门，请原谅她吧！
    后面的比赛继续进行，观众和评委似乎都少了点儿先前的热情，到萧靓靓时，小涵又选择了放弃打分，尤其经过木雪事件，小涵就更不可能给萧靓靓打分了。
    她不怕事，可也不会故意去扮演热血青年，她现在的身份已经不适合那样做了！
    而且，华天是她的兵，这事儿，她逃也逃不掉的，她相信木雪身后应该站着某个有点儿权利的人或者团体，否则组委会应该不会屈服。
    而那个总导演应该是看不惯这件事情，故意将组委会的命令以此种方式传达过来，估计也是死马当做话马医，有人出头最好，没人出头他也努力过了，但求问心无愧。
    想明白后，对于那个总导演，小涵倒是多了几分好感，相信他应该知道，他的这种做法，十有八九会丢了饭碗。
    ……
    “本次比赛的季军是中国传媒大学的焦刚，亚军是中央戏剧学院的应雪儿，冠军是蝶唱组合的杨蝶儿和云畅，欢迎她们！”主持人激动的上台宣布结果，台下的掌声却不甚热烈，任何事都是这样，蒙上了灰尘，就让人很难再相信！
    主持人对这个结果显然也很尴尬，求救的向评委席方向看了看，小涵犹豫一下站起身来，走到舞台中央：“大家好，我想在这儿讲句公道话，咱们这次的决赛，虽然过程中出现了不太好的小插曲，但我们必须承认，其他的选手都得到了公正的待遇。
    冠亚季军也是靠自己的真实实力赢得的，他们付出了努力和汗水，他们得到了自己应得的，难道我们不应该给他们最热烈的掌声吗？”
    
    第655章 别告诉爷爷，好吗？
    
    “哗哗哗……”热烈的掌声响起，和先前的敷衍有天壤之别！
    主持人感激的冲小涵点点头，赶紧进行下面的程序――颁奖，组委会可是请了国家教育部的领导参加颁奖仪式，她的任务是将晚会顺利主持完，至于其他的，与她无关！
    小涵刚坐下，便感觉到口袋里的手机振了一下，取出一看，是兰花发来的信息：“小公主，速来后台，雷鹏程要签蝶唱！”
    “华天，我有点儿事先下去，你别跟着我，在这儿好好完成任务！”小涵叮嘱华天一句，迅速溜向后台，要是他们两个一起离开，太显眼了！
    ……
    后台。
    杨蝶儿犹豫的看着雷鹏程：“雷总，您……您让我们再好好想想，我们想听听学姐的意见再定，好不好？”
    “小妹妹，我是环球的总经理，我答应了力捧你们就肯定不会食言，没什么好犹豫的，过了这村可就没这店了，你们学姐是百代的台柱子，她会任由你们来环球成为她的竞争对手吗？”
    雷鹏程自以为可以引起少女妒忌虚慕的话，却是将云畅激怒了：“雷总，我们不会签的，您竟然这样中伤学姐，太过份了！”
    “小妹妹，我不是中伤她，我是说了一个事实，你们还太小太单纯，俗语说文无第一武无第二，用在娱乐圈就是艺无第一，名无第二！
    只要有人捧，让你是第一你肯定就是第一，你想想，你们若是征求你们学姐的意见，她会让你们签环球吗？签了环球等着你们去和她抢饭碗？”雷鹏程此时就是诱拐无知少女的大灰狼。
    “你不用说了，我算是看明白了，你就是不喜欢我们学姐，我们自己有几斤几两自己清楚着呢，跟学姐攀比，我们不做那个梦！我们也相信天上不会掉馅饼，雷总，您去劝别人吧！”杨蝶儿说着拉起云畅转身，抬头间正好触到了溢满笑意的一双美眸。
    “学姐，我们……我们不相信他说的，您……您别生气！”两人心急下忽略了眸中满意的笑意又怎会是生气？
    “我听到了！”小涵笑着揽住两人：“刚才的谈话我都听到了，你们通过了考验，我决定将你们签约百代，愿意不愿意？”
    “学姐，您……您能……能决定了和我们签约的事？”杨蝶儿脸上流露出惊喜，云畅也眼神殷殷的看着小涵，这可是两人一直盼着的事儿呢。
    小涵亲昵的抚抚两人的脑袋：“我就是百代的老板，你说我能不能决定和你们签约？”她是真的喜欢这俩小妮子，天性纯良的孩子，就算以后会发生变化，也不至于变坏到哪儿去，而且环境造就人，在百代这种良性竞争的人文环境下，两人变坏的可能性基本为零！
    两个小妮子兴奋的脸蛋儿通红，学姐真的是百代的老板！原来媒体上登的是真的！天呐，那她们还有什么可担心的？一时之间两个小脑袋点的跟捣蒜似的。
    “赵小涵，你不能这样不讲道理，凡事总有个先来后到吧，她们两个是我先看好的！”雷鹏程脸阴如锅底，他发现赵小涵就是他的克星！
    “雷总，对她们而言这件事儿牵涉到未来的星途，自然要货比三家，愿意签谁家应由她们自愿选择！而且……”小涵流露出嘲讽的笑意：“关键问题是，刚才我可是听到她们拒绝你了，又哪来的先来后到？”
    “她们是被你蛊感了才会拒绝，你们百代会力捧她们成为公司支柱吗？如果她们签了环球，我绝对会力捧她们成为公司支柱！”
    一直远远望着雷鹏程的萧靓靓脸上闪过一丝决绝，毅然的起身向外走去，罢了……罢了……两败俱伤吗？雷鹏程，我认了！
    小涵唇角勾起玩味的笑容：“木雪呢？雷总不捧了？”
    “那……那是两码事儿，单人和组合是不同的，你们百代不是有凤凰组合了吗？”雷鹏程脸上闪过一丝得意：“你们百代，会后悔的！”
    小涵一脸的嘲讽：“是因为站在木雪背后的人？今天想来个内定冠军的人？我不是小瞧你，能看得上你雷鹏程的，也绝对不是什么真正的人物！”
    “那咱们就等着瞧瞧，他马上就来了，他是不是人物，你看看组委会的态度就知道了，我看赵小姐到时还能不能笑的如此开心！”雷鹏程说完向亚军走去，看来他今天就是来挖角的。
    “学姐，咱们百代为什么不主动过来拉人？”杨蝶儿一脸的疑惑，公司不签艺人不都是好苗子多多益善吗？
    小涵笑了笑：“我当时就决定只签你们两个，咱们公司有专门的星探，只选择品质才艺上乘的艺人，那需要了解才行，小傻瓜！”
    杨蝶儿嘟了嘟嘴：“学姐，我前几天才刚刚知道，您只比我们大几个月呢，怎么能叫我们小傻瓜？”随之忍不住咧嘴笑着：“不过和学姐比，我们似乎还真是小傻子！”
    “下面有请本次比赛的冠军，蝶唱组合！”
    伴随着主持人的声音，凤老师急急走了过来，杨蝶儿和云畅齐齐拍脑袋：“完了完了，忘了这回事了，学姐，我们上台了！”
    看着两人的身影消失在入口处，小涵唇角漾起一丝笑意，这样单纯的快乐，她是享更不到了，不过只是看着，也感觉很快乐！
    演播厅外，一辆桑塔纳停下，车内走出两名男子，都是18、9岁的年龄，一位身高178左右，另一位身高180左右，一看气质，就知道矮一点儿的男子身份绝对超然！
    “小凯，这事儿可不能怪我啊，是你输给我的，你就要负责到底！”高个男子有些讨好的看着矮个男子。
    “行了，木宁，我这不都答应你来了吗？你说我当时怎么会答应和你比试投篮，真是鬼上身了！”矮个男子一脸的懊恼。
    “小凯，小宁，这儿！这儿！”带着助理等在门口的木雪连连向两人招手，脸上流露出开心外加放心的笑容。
    木雪上前一步挽住矮个男子的胳膊撒娇：“小凯，你可一定要帮雪姐姐，这次的事情对姐姐真的很重要！”
    矮个男子一脸的疑惑：“雪姐，我亲自过来就是感到这事儿很蹊跷，你到底得罪什么人了，别人要这样整你？”
    木雪叹口气：“我也不知道啊，你当时明明是打电话让组委会公平公正的为我打分，可是竟然有人传了纸条陷害我，这让我以后如何立足？所以你一定要帮我！”
    矮个男子一脸的懊恼和悔意：“这事儿我会过问的，这也是在诬陷我，要是让我爷爷知道我履行这种赌约还闹出这种事儿来，非打死我不可！”
    木雪眼神不自然的闪了闪：“小凯，我怀疑组委会的人也许是误会了你的意思，以为你说的公正就是打满分，然后总导演和组委会的人不合，便故意陷害，你说会不会有这种可能？”
    “会吗？”小凯瞄了木雪一眼，将自己的手臂从她手中抽出来：“雪姐，你跟我讲实话，你没跟组委会的人多讲什么吧？”
    “没有，我怎么会那么傻？你和他们通电话的时候我一直站在旁边，你当时应该能听到房间很安静没人说话吧？
    你交待完了他们就把电话还我了，我不是还接着跟你讲话了吗？你从声音也能判断出我是边往外走边跟你讲话，对不对？”解释完后，木雪委屈的嘟嘟嘴：“竟然怀疑雪姐，真让人伤心！”
    小凯仔细回忆了一下遂点点头：“算了，好好查查再说吧，不过这事儿的影响已经这样了，就算对外解释别人也听不进去，只能等对方查出真实情况，想办法为你挽回一下形象吧！”
    “小凯，我只求你一件事儿，和雪姐一起参加随后的庆祝酒会就是对雪姐最大的支持，这样以后雪姐上节目别人也不会用有色眼光看雪姐，别的你就不要掺合了！”
    小凯点点头：“这个没问题，毕竟这事儿也是因我而起，好心办了坏事儿！”
    几人刚进后台，雷鹏程赶紧迎了上去：“党公子，您……您来了？我说要出去接您，木雪不准，我便只好听从她的命令，在这儿继续忙活我的工作！？”
    “雷总客气了，叫我小凯行了！”党凯脸上的表情变的淡淡的，他实在不太喜欢这位雷部，只不过他是重信用的人，输给木宁没办法而已。
    党公子？耳力极好的小涵疑惑的转头看过去。
    他怎么来了？小涵皱了皱眉头。
    “小涵，你……你也在？”党凯恰好也看到了小涵，快速走到小涵身旁，说话变得结结巴巴。
    小涵眉头紧锁：“党凯，你是不是需要给我个合理的解释？”是的，此男子就是只比小涵大几个月的党老的孙子党凯。
    “小涵，你千万不要告诉爷爷，好不好？”党凯讨好的拉住小涵的胳膊，一脸的乞求。
    
    第656章 证实
    
    小涵不为所动的瞄瞄党凯，抖了抖袖子把党凯的手打下去：“少废话！给我一个合理的解释，然后我再决定要不要告诉爷爷！”
    原本做好充分的思想准备，等着震慑小涵，看小涵笑话的雷鹏程和木雪齐齐愣住了，这……这叫神马事？这么大的靠山BOSS竟然会怕紫苏？
    木雪询问的将视线投向木宁，木宁摇摇头表示他也不清楚，他和党凯高中时是同桌，后来文理分班是同班同学，去年考大学又齐齐进了清华，两人算是关系很铁的哥们。
    木宁是最近才知道了党凯的其实身份，这次让党凯帮姐姐，也是气党凯一直瞒着他，故意难为党凯，没想到他还真答应了！
    四周有不少好奇者探头探脑的往小涵这边一点一点的挪，巴望着听清小涵和党凯的对话，四胞胎不动声色的把大家都拦了回去。
    党凯四处瞄瞄，犹豫了一下：“小涵，咱俩去贵宾室，好不好？”
    小涵闷不吭声的站起来向贵宾室走去，党凯赶紧跟上。雷鹏程和木雪刚迈了两步，被党凯回头冷瞄一眼，讪讪的止住了脚步。
    “好了，现在可以说了吧？”见党凯眼神瞅了瞅门口，小涵揪他耳朵把他脑袋正过来：“别瞎看，四胞胎守在门口，不会有事的！”
    党凯不满的揉揉耳朵：“小涵，我比你大，你总是欺负我！”
    小涵不屑的斜睨党凯一眼：“你做的象是比我大的人做的事儿吗？我还以为是哪家不知天高地厚的纨绔少爷出行耍威风呢！”
    “这房间会不会有窃听器？”党凯说着在各个角落摸索起来。
    “别装了，四胞胎早就检查过了，你给我坐回来！”小涵哭笑不得的看着故意拖延时间的党凯，俩人这些年常带在老爷子家见面，关系亲若兄妹，只不过党凯一直没在小涵手底下翻过身来，他这哥的名头是虚的，说他是弟还差不多。
    “我没装，我是真的怕有人装了窃听器！”党凯讪讪的笑着坐回来，见小涵意味深长的盯着他，不自然的挠挠脑袋：“好吧，我讲，其实这次的事情我也知道我做的不好，让别人钻了空子，可是，我是真的很重视这份情谊。”
    党凯轻叹一声：“小涵，爷爷和爸爸不希望我和真实的社会脱节，所以从小就是让我上的公立学校，并且不准我暴露家境，回家后再由精英老师对我因材施教。
    我放学后向来都是乖乖的乘坐公交车前行两站下车，再由警卫人员接回家，从来没有多余的时间和同学们一起玩闹，如此以来，我自然也没什么特别要好的朋友。
    你也知道，男生间的争斗有很多就是由女生引起的，高一时我们班的班花和我是前后桌，平时跟我聊的多了点儿，便引起了某些男生的不满意，可是我这身板，还真不是他们的对手。
    木宁和我的关系就是从他主动帮我慢慢亲近起来的，同学这些年，我们俩的关系也越来越铁，但我从未对他透露过我的家境，他一直以为我的父母是普通公务员。
    直到最近他无意中看到了我的一张合影，逼问我到底是怎么回事，我才告诉了他实情，他有些生气我不信任他。
    也是为了化解他心中的不爽，在和他打篮球时我故意和他打赌，双方不管谁输了，赢了的一方有权要求对方无条件帮忙做一件事，当然前提是不违法。
    最终当然是我输了，他当时赌气说，如果我愿意帮他正在参加全国大学生歌唱比赛的姐姐说句公道话，他就原谅我！
    我对木宁的姐姐木雪印象一直不错，以前她经常去学校给木宁送好吃的，都不忘记给我带一份，上大学后，她去给木宁收拾床铺也会顺便收拾我的，后来她签了环球，怕给我们添麻烦就不再去我们学校了，见面都是在校外面见。
    也因为对她的印象一直非常好，我特别希望她不要倒在潜规则下，这也是我会答应帮忙的原因之一吧。
    当然，我冒然打电话人家肯定不认识我是谁，我是通过爸爸的秘书先和对方联系上，之后我又打到木雪手机上，然后由她转给组委会，我其实就说了一句‘希望组委会让评委公平公正的为选手打分’。
    其实，公理公道的讲，这件事情如果没有人做手脚，还真是不算过份，小涵，以你今时今日的地位自然没人敢难为你，可是对于她们这些小明星，有些评委的品质我不说你也明白，你肯定能理解我的做法，对不对？
    只是没想到，最后却演变成了这个样子，和我初始的意愿差的太远了，我一定要找到故意做手脚的人，我不能给家人抹黑！
    小涵无奈的摇摇头叹口气：“党凯，幸亏今天不是直播，否则这个责任你根本担不起！你说有人故意做手脚，我告诉你，以我的判断，是有人看不惯你们用潜规则内定冠军，才故意留了证据的！
    有些事，站在不同的角度，看到的结果自然是不一样的，你对木雪就是犯了过于主观的错误，据我客观的观察，她和你描述的形象是有很大差距的。
    你可以查，但是这事儿想消除影响恐怕是很难了，因为被你知会的人的确是误会了你的意思，我的观察是不会错的！”
    “我现在就去！”党凯起身向外走去，眉头紧紧的皱着，对于小涵说的，他自然不会怀疑，她肯定是向着他的，他懊恼的是，自己竟然犯了这样的低级错误，或者爸爸说的对，和小涵相比，他缺少了一双慧眼。
    所以，他必须亲自去找一个真相，否则，他不甘心！
    “我在这儿等你半小时，你不回来我就先走了！”小涵冲着党凯的背影喊道。
    党凯转身：“你不参加庆祝宴会？”
    “从内定纸条出现的一刹那，我对这次的赛事已经失去了兴趣，听了你的讲述，我就更没兴趣了，这次的组委会领导，太没原则了！
    所以，我不会参加庆祝宴会，想想也知道是些虚伪的应酬，你认为时至今日，我会稀罕这些东西？我等你，是希望你也不要参加，别给爷爷丢脸了！”
    党凯脸红了红：“听了你的分析我就决定不参加了，对于你，是念及你的身份，习惯性的随口问问而已。”走出门去又探回脑袋一脸欠揍的表情：“你家方楚去参加的演讲难道不是虚伪的应酬？”
    “你……”看着迅速消失的党凯，小涵唇角漾起一丝苦笑，她能理解他的心情，孤独的滋味的确不好受，可是党爷爷的声望摆那儿，知道他身份的朋友，又哪会淡定了？
    “你怎么躲这儿来了？害得我找你半天！”华天闪身进来，一脸的不情愿。
    “毛病真多！”小涵送给华天一个大白眼球。
    华天一脸无奈的叹口气：“唉，你这个女人，真不会欣赏，我这样的帅哥免费给你看，你怎么一点儿都不知足？”
    “我的未婚夫方楚，我的朋友乌木，郁扬，哪个比你差？”
    “类型不同，懂吧？”华天一脸的得瑟：“你不觉得我比他们更有味道一些？”
    小涵捂捂鼻子：“你是不是不喜欢洗澡？离我远点儿！”
    华天：“……”澹
    ……
    “行了，别阴着脸了，你也是从来没办过这种事儿，这次马失前蹄了，以后长点儿记性吧！”小涵瞄瞄一脸郁闷的党凯安慰道。
    “小涵，他是什么身份？”华天听了半天，终于有点儿明白，这就是内定冠军的罪魁祸首。
    小涵白华天一眼：“你管他什么身份呢，再多嘴马上下车！”
    华天老老实实缩后面不吭声了，他发现了，这女人对他就没个温柔的时候，他俩绝对犯克，对此，他十分肯定！
    华天的表现，让脸色沉郁的党凯脸上现出一丝笑容，想不到这闻名国际的当红大明星，被他这个干妹妹治得服服帖帖的，这丫头，还真神奇！
    “小公主，你看，那应该就是那个总导演吧？”兰蕊指了指车外。
    “停车！”小涵瞪党凯一眼：“这都是你干的好事儿！”那总导演一看就是被炒鳃鱼了，正背着大包小包的艰难前行呢。
    “紫小姐？”
    看着站在身前的女子，王兴愣了愣。
    “上车吧！”
    伴随着小涵的话音落下，兰花兰枝赶紧过来帮忙往车上搬行李。
    “紫小姐……”豪华的商务车，让王兴有些犹豫。
    “上来吧！”
    党凯疑惑的看着王兴：“你就是那个写纸条的总导演？”
    “对，是我，我不能昧着良心做事！”
    党凯一脸的不解：“他们为什么把你炒了？我已经跟他们解释过是误会了，干嘛还把你炒了？”
    王兴摇摇头：“我不清楚，晚会散了就把我炒了，编制都开除了，我从做的时候就想到是这个结果了！”说着疑惑的看向党凯：“你是哪位？”
    
    第657章 突变与回归
    
    “你是哪位？”王兴的问询让党凯脸上浮起一丝讪然，呐呐着不知如何回答才好，是他害得人家丢工作的，眼神求救的转向小涵。
    小涵很配合的回答：“他就是那个害你丢工作的罪魁祸首！”
    王兴的脸瞬间沉下来了：“紫小姐，如果您让我上来是让我就这件事儿闭嘴的，我现在就可以回答你，不劳您费心了，我已经被炒鱿鱼了，我还要生存，不会跟自己的生命过不去的！”说着站起身来去拉自己的行李：“麻烦司机停车吧！”
    “你先坐下，谁让你闭嘴了？”对于这总导演的个性小涵倒是挺欣赏，这年代，这样的人还真是不多了！
    小涵将事情的大致经过向王兴解释了一遍，党凯这事儿瞒不住，他迟早会知道，不如早点儿告诉他，落个顺水人情。
    党凯一脸愧意的看着王兴：“王先生，实在对不起，我这是好心办坏事了，没想到会把事情搞成这个样子！”
    王兴脸色缓和下来：“这也不能怪你，你也是一片好心，怪就只能怪某些领导平时揣摩领导意思揣摩习惯了，把你的意思就给揣摩成这样了！”心中却是暗自惊讶小涵竟然认识这样级别的朋友，看上去还非常熟悉，难怪百代发展的势头猛不可挡，有这样的朋友，谁敢使绊子？
    小涵现在倒是不背讳自己是党老孙女这件事情，假若她以后为党老工作，这种事情有心人肯定会故意给曝出来的，其实早曝比晚曝好，可是她总不能主动告诉别人她是党老的干孙女吧？一切，顺其自然好了。
    “王导，你现在怎么打算的？”
    王兴皱了皱眉头：“我也没想好，这事儿出的太突然了，我都没有什么打算，主要我在台里挂号了，以后大的制片方也不敢找我，哎，走着看吧！”
    小涵笑了笑：“罪魁祸首在这儿你有什么好担心的，你如果想回央视，让他给你办就是了，若是不想回去，可以来我的百代。
    百代决定要影视歌三面开花，相信会有你的用武之地，不过工资要对你的业务水准考核后才可以定下。你好好考虑一下，选哪条，我们都会帮你的！”
    “紫小姐说的是……是真的？”王兴一脸的惊喜，这好事儿太出乎他的意料了。
    “当然！”
    “不用考虑了，我去百代，我喜欢自由的环境，限制太多了不适合我！”王兴激动的声音微微发抖，他是真的爱好这行，百代的宽松环境，他垂涎很久了！
    “好，不过那善于揣摩领子意图的人也不能就这样放过！”小涵看向党凯：“小凯哥，回去跟你爷爷讲一声吧，让他老人家派人去办这件事情，将坏影响尽量消除！”
    “我知道！”党凯点点头：“我会向爷爷和盘托出的，这也算吃一堑长一智吧，以后我不会再做这种蠢事了！”
    “党先生也是天性纯良才会如此，您也不必过于自责！您的性格和态度，让人十分钦佩！”王兴一脸的真诚：“我说的是真的，我最尊敬的就是党老，想不到他的后人也教育的如此出色！”
    王兴的一通夸奖，更是臊的党凯脸红脖子粗的，他这次做的可真丢老爷子的脸，简直就是弱智嘛，当时他真是昏头了！
    哎，他也是真的不希望失去这唯一的朋友，以后，也许……也许会有真正的朋友吧！
    “小凯哥，你可以常去我家玩，方楚可是常常念叨你呢！”小涵看出党凯的低落，大致也能猜到他的心思。
    “嗯，以后周日我就赖到你家了！”党凯流露出开心的表情，他想去小涵家的庄园玩不是一天了，可是小涵一直没将和他家的关系告诉家人，这丫头不开口邀请，他还真不敢去。
    听着两人的对话，王兴心中更踏实了，新任老板有这么铁的关系，有实力有势力，他好好工作就是了，别的没什么好担心的！
    坐后面装闷葫芦的华天心中的惊讶可想而知，这死丫头到底有多少不为人知的事情？难道他无意中傍了棵大树？
    “啊！……”华天被突然跳身上呲着牙的虎球吓一跳。
    小涵瞄华天一眼：“说我坏话了吧？”
    “没……没有！”华天拍拍胸口，这女人和这猫怎么知道的？“唔……”一只小爪子捣他肚子上了，疼死他了！
    毛球缩回爪子示威的冲华天举举，“嗖”的跳回小涵身上，虎球一脸的郁闷，小主人不准他乱打华天的脸，说那是赚钱的工具，哎……它以后要研究个第二方位……不能再让毛球抢功。
    ……
    一周后
    各媒体刊登出一则惊人的消息“环球总部宣布：取消雷鹏程先生在中国境内设立分公司的权限，原环球中国分公司总经理雷鹏程先生涉嫌诈骗隐瞒，收受贿赂败坏环球名誉权，赔付环球总部10%违约金！原环球中国公司旗下艺人解约的违约金，按照合同规定将由雷鹏程先生赔付！
    另注明：环球总部暂不打算在中国境内设立分公司，何时进驻，另行通知！”
    这则爆炸性的信息适当的缓解了人们对另一则报导的过份关注：“赵小涵同学以优异的成绩通过研考，天才少女再一次用实力证明了天才的不凡！”
    
    301宿舍内。
    
    乔乔一脸的纠结：“小丫，你说以后你到底算是我的同学还是学姐？”
    小涵一本正经的回答：“你愿意称呼学姐我一点儿意见都没有，真的！你就算直接称呼姐我也不会生气的！”
    “讨厌，坏小丫！”乔乔笑着和小涵滚成一团。
    “小丫，我真羡慕你，要是我有你那样的成绩，我做梦都会笑醒！”刘米也扑了过来。
    乌娜赶紧过来拉起刘米和乔乔：“你们都起来，别压坏了方楚的宝贝蛋，揩了小方同学宝贝蛋的油，小心小方同学拿枪毙了你们！”
    王玉伸下脑袋：“娜娜说的对，你们可要小心点儿！方教官的枪法，那可是顶尖一流的，你们敢动他的东西，哼哼……”
    “小方同学摸过的地方我也要摸摸，我就看看有什么后果！”乔乔嘻笑着将手向小涵胸部伸去。
    “流氓！”小涵一把打掉她伸过去的爪子。
    “小丫，你发现没，乔乔的胸真的丰满不少，肯定经常被上官红摸，要不她怎么会这样想呢？对吧？”刘米倒戈了。
    乔乔还没来得及回嘴，眼神触到李鑫鑫，发现她的脸突然通红通红的，径直笑喷了：“米……米粒……我非常肯定的告诉你，鑫鑫的被李玉柱常常摸！”
    “讨厌，死乔乔！”李鑫鑫脸红脖子粗的向乔乔扑过来。
    一时之间宿舍内闹成一团，乌娜握了握小涵的手：“以后会常来宿舍吧？你总不来，都不热闹！”王雪琴也靠了过来：“小涵，研究室的人可想你了，你这一个多月只去了三次，每次都是放下材料就走，大家都想请教你呢！”
    小涵揽住两人：“我会常过来的，前段时间不是正在风头上吗，现在风向慢慢淡了，我会间或回来住住，放心，我永远是98金融一班的赵小涵！和你们一起毕业！”
    “小丫，我就知道你最好了，我就知道你肯定不会抛弃我们的！”
    乔乔转身扑了过来，乌娜和王雪琴的手同时伸了出去抵住乔乔，“乔同学，最近怎么有点儿见人就扑啊？看清楚，这不是上官红！”
    “娜娜……雪琴……小丫你也不管管她们，让她们乱说！”传说中的九曲十八弯撒娇大法出现了。
    刘米和王玉笑得直拍床扳。
    宿舍的门“吱呀”一声被推开了，提着行李箱的萧靓靓出现在门口，视线触及欢快的闹腾成一团的宿舍姐妹们，脸上闪过怀念和哀伤的神色。
    大家的笑声齐齐止住，盯着站在门口的萧靓靓，身为舍长的刘米最先“咳”了一声：“靓靓，你……”
    “姐妹们，你们会原谅我吗？你们还愿意收留我吗？”萧靓靓泪水顺着两颊不断滑落，滴在锁骨处，汪成一个小水湾流下去。
    大家互相对视一眼没吭声，有些伤害造成了，哪有那么容易就原谅？她在宿舍炫耀打击大家的时候，可曾想到原谅？
    联想到媒体上的报导，乔乔脸上现出不屑：“你是失去工作了无处落脚，才想回来的吧？反正你也没退床位，愿意回来谁也不能拦着你，何必做出这副可怜巴巴的样子？”
    萧靓靓一脸的凄苦之色：“不是，不是这个原因，我是真的觉得自己错了，特别怀念和姐妹们在一起的日子，才回来的，公司的倒闭……实际……实际是我一手促成的，我把雷鹏程在这边的一些不良证据寄给了总部，总部迅速做出了处理决定，才会出现媒体报导的事情，真的是这样的！”
    王玉神色冷静的看向萧靓靓：“你为什么要那样做？给一个合理的解释！”
    
    第658章 回头 小聚
    
    “你为什么要那样做，给一个合理的原因！”
    王玉的要求让萧靓靓已停住的泪水再次汹涌，视线投向小涵：“因为小丫，因为她，所以我那样做了！”
    乔乔撇撇嘴：“萧靓靓，你撒谎吧？你妒忌小丫都妒忌到疯狂了，会为了她扳倒你们老板？还真会开玩笑！”
    萧靓靓脸上浮起苦笑：“我不是开玩笑，你们说的对，我妒忌小丫都要疯狂了，又怎会为了她扳倒老板，可是事实上是我真的是被她的做法触动，才那样做的！
    半个月前，我知道了木雪也要参加决赛。下定决心要好好表现，争取在名次上超越她，让老板清楚到底谁才更有实力，履行原本的承诺。
    可是，到比赛那天，我独自己一人赶赴赛场，老板却是陪着木雪一起去的，到了后台也只是短短的和我寒暄一句就回到了木雪的身旁。
    我当时就料到木雪应该是有了什么靠山，雷鹏程想在现场挑选好苗子的事情也让我心中忐忑不已，如果公司力捧木雪，再选了别的好苗子，那我，位置在哪儿？
    木雪被揭穿后，回到后台阴着脸打了个电话便出去了，看当时雷鹏程的模样，应该是想和木雪一起出去，但被木雪拦下了。
    木雪离开后，雷鹏程便开始游说蝶唱组合，他游说蝶唱时讲的话和当日对我讲的一模一样，甚至更肯定更绝对！
    那一刹那，我心猛的沉入谷底，一直以来，更到的夸奖多了，我真的以为自己天赋过人，长相出众，才会被选中。
    事实上，我只不过是雷鹏程众多猎物中可有可无的一只罢了，选中我，只是因为我恰巧出现在了他的面前而已！可惜，我明白的太晚了！
    蝶唱组合比我强的是，她们清楚自己的位置和实力，她们不会作白日梦妄想压过小丫，当时，她们义正辞严的拒绝了雷鹏程，恰好小丫适时出现，签下了她们。
    和我比，两个小姑娘是幸运的，可是她们的幸运是因为她们的心灵通透才会幸运，我实在没什么好妒忌的！
    雷鹏程对蝶唱对木雪的态度刺激了我，我当时便想着将我掌握的材料递上去，走到门口，又有些犹豫要不要破釜沉舟。
    恰在此时，木雪带着她的靠山出现了，我便闪到了阴暗处，我虽然不认识那男子，但是从雷鹏程和木雪对那男子的态度上却能看出，他的身份地位绝对不简单。
    有意思的是，木雪的大靠山竟然是咱们小丫的朋友，看着那男子讨好小丫时小心翼翼的模样，木雪和雷鹏程从惊讶到失望到彷徨，突然间，我仿佛看到了自己的影子，他们当时的表现何曾不是我之前的表现？
    想想一路来我对小丫的挑衅，一次次不都是从兴奋亢然到失望彷徨吗？我突然发现自己一直错的好离谱，小丫从未在意过别人是不是压过她，她只是凭着自己的良心在做事，我呢？
    从把她做为假想敌就一路高歌猛进的针对她，眼睛和心都被蒙住了，回头再想时，她的宽容大度，让我无地自容。
    关键是，决赛中，小丫用了相同的办法对待我和蝶唱，她的做法，让我感动又惭愧！真的，如果是我，肯定就落井下石了！
    想通后，我终于下定决心，不再让雷鹏程祸害任何一个女孩子，他根本就不是好好做公司的人，进入环球的女孩子，没人能逃过他的魔掌！
    我没有别的办法，我能做的就是把自己搜集的证据报上去，让环球解散，让那些还没进入环球的女孩子不要堕落。”萧靓靓走到小涵身边：“小丫，回到这间宿舍的决定，我犹豫了好久，也给自己打了好久的气，我怀念以前的日子，我想找回快乐，虽然有些事情永远回不去了，可是我还是想回来，你……可以接钠我吗？”
    “可以，只要你放下，一切会好起来的！”小涵笑着握住萧靓靓的手，她受到的惩罚已经够重了，她的境遇小涵多少也知道一些。
    刚才，她简短叙述的原因可以算是主因，但真正促使她下定决心的应该还有很多外在因素的催化，她不说，她也不想追问，那都是没有结痂的疮疤，她不会残忍的为她撕开。
    希望，她以后真的可以站直了身子做人吧，人的一生中，谁又能保证自己不犯错误？只是，有的可以回头，有的、却永远也回不去了！
    “算了，小丫原谅你了，我们也原谅你吧！”刘米走过来：“不过，你可要说到做到，如果再犯以前的毛病，我们就永远不认你这个姐妹！”
    萧靓靓激动的连连点头：“我知道，我知道……”
    “唉，会好的！”小涵起身拥住萧靓靓：“靓靓姐，错过了，切不可矫枉过正，希望以前那个自信开朗的靓靓可以回来，你――不欠任何人，知道吗？”这事儿她必须说下，要是宿舍多了一个唯唯诺诺的应声虫，也不是一件好事儿。
    “哇……”萧靓靓趴在小涵肩头放声大哭，这一刹那，她才觉得真正的踏实了，原来，回头……并不难！
    301宿舍的姐妹们当晚出去吃了一顿姐妹团圆饭，欢迎浪子回头的萧靓靓，这一次，是真正的团圆饭，没有炫耀没有显摆，只是快乐的相聚。
    看着萧靓靓脸上与以都明显不一样的笑容，大家心中都有些酸涩，这难道就是成长的痛吗？虽然她回来了，可是心中的伤痛岂是短时间内能愈合的？
    王玉对小涵的感激尤甚，不免暗自庆幸自己的好运气！
    ……
    “小涵，你这儿简直就是天堂！”党凯坐在藤椅上伸伸懒腰，他现在每个周都会来赵家庄园“渡假”，“渡假”一词，是他自己说的。
    党爷爷对此倒是没有异议，孙子上次的事情，他的确很恼火，不过细想之下也能理解党凯的苦处，人类是群居动物，尤其这个年龄的孩子，有几个不好热闹的？
    加之小涵帮着党凯说好话，老爷子倒也没怎么惩罚党凯，亦是没有干涉他交友的事情，只是让他以后睁大眼睛看清人。
    对于党凯捅出来的乱子，老爷子光明磊落的做了自我批评，并允许媒体曝光，那个假传圣旨的刘组长以其一部分参与人员，自然是受到了应有的处罚。
    一切曝光出来的之后，民众不但没对老爷子失望，反而更多了几丝亲近之感，原本屹立在顶端的神，突然就变得有血有肉了！
    懒洋洋躺藤椅上的党凯突然指着远远走过来的方楚打趣小涵：“小丫头，你未来老公象天神，快看快看！”
    小涵顺着他指着的方向看过去，方楚正背着阳光走过来，高大的身躯在阳光的映衬下显得更加伟岸，立体的五官更加的深邃，金色的光线为他镀上了一层金边，可不就象天神么！
    “赏你罐啤酒喝，你在家肯定是不准喝的吧？”方楚将啤酒罐扔党凯怀里，疑惑的打量打量自己：“你们俩怎么笑的那么不正常？”
    “方哥，怎么叫笑的不正常？我刚才在夸你象天神，你未来媳妇估计对我的夸奖很满意，你看唇角都勾成啥样了？”说完“嗖”的从藤椅上窜起来闪方楚背后去了。
    小涵追打上去：“你给我出来，小凯子！”
    小丰小暖和四胞胎正提着吃食走过来，稍远的地方乌木和郁扬在准备烤肉的物什，众人看着围方楚转圈圈的两人，忍不住都笑的唇角翘翘，连空气似乎都变得欢乐起来。
    小涵其实是故意配合党凯，他从来都没享受过和别的孩子一样的童年乐趣，小涵便故意和他耍赖逗他玩，这种做法有点儿类似有的人过了30岁，还喜欢搞儿童班会一个道理，只是在补偿和怀念罢了。
    “暖贝儿，给姐姐带什么好吃的了？”小涵笑嘻嘻的接过小暖手中的食盒。
    小暖眼睛眯成一条缝：“全是姐姐爱吃的零食！”
    “暖贝儿，暖倍儿？”小丰忍不住小声嘀咕，这女孩子的乐趣他还真不懂。
    小暖不满的撅住小丰的耳朵：“我就喜欢，我喜欢姐姐叫我暖贝儿，就是暖宝贝儿的简称，明白不，笨哥哥！”
    “小暖，不准欺负哥哥！”小涵赶紧拉开小暖的小爪子，往远处一瞄：“咦，毛球脖子上套了个什么？”
    众人顺着小涵的声音看过去，毛球脖子上似乎套了一个晕绿翠绿绿的小项圈，在阳光的照射下，闪着莹莹的光，甚是漂亮！
    “小主人，救命啊！”毛球边狂奔边喊。跟在身后的雪球和虎球则是一副不急不慢悠哉游哉的小模样。
    这一向紧张毛球的雪球怎么会不管？看来应该不是什么危险事儿，小涵正瞎琢磨的过程，毛球已经跑近了，小涵看仔细后条件反射的跳后一步：“哥，救……救毛球！”
    毛球脖子上缠了一条青翠碧绿的小蛇，小脑袋翘着，一副悠闲的小模样，雪球的声音传入小涵耳朵：“小主人，那蛇没毒，估计是你仙爹给你移泉眼的时候，不知怎么滴把它也给移过来了，这东西似乎有灵性，单挑最怕蛇的毛球缠了上去，应该没有恶意的！”
    
    第659章 天意 朋友
    
    小涵当年观战金冠蟒练出来的那点儿胆气，这么多年过去早消弥没了，天生怕滑溜溜无毛动物的天性早又溜回来了，即便雪球说这蛇没毒，她也怕！
    她怕的不是毒，是那条细长滑溜溜的软面条身子外加小脑袋好不好？她就是一看到这种东西，心就揪揪起来了。
    看看小涵紧张兮兮的模样，再瞅瞅抖成糠状的小暖和毛球，方楚无奈的摇摇头，伸手摘下挂在毛球脖子上的翠绿小项圈，将之缠在手腕上：“这小东西多可爱，怎么会觉得它可怕呢？”
    翠绿色的小蛇似听懂方楚的话一般，兴奋的仰起小脑袋“嘶嘶”的吐着芯子，讨好的用脑袋蹭蹭方楚手指，继尔转向小涵，流露出一副可怜巴巴讨好的模样！
    没错，就是可怜巴巴讨好，那双小眼睛盯着小涵，一动不动，俗话说被蛇盯上很难受，可这小东西的盯视却生生的显出一副很可怜的小模样，似在乞求不要抛弃它一般！
    党凯笑着上前一步：“给我瞧瞧！”
    方楚将小蛇递向党凯，小蛇恋恋不舍的又看了方楚一眼才松开身子。
    党凯爱不释手的把玩着：“小涵，你既然看见它就害怕，不如送给我吧，我带回家养着，保谁不会虐待它！”
    小涵刚想答应，眼神触到小蛇可怜巴巴乞求的目光，那个“好”字却是怎么也说不出口了，党凯被小涵的表情搞得有些摸不着头脑。
    顺着小涵的视线看向自己手中小蛇，党凯忍不住笑了：“你们俩现在的眼神怎么那么象依依惜别的恋人？算了，我不带走它了，它的心不在我这儿，带走了万一给养死就不好了，我可是听说有的动物喜欢玩绝食，这事儿咱还是不尝试了吧！”
    小涵试探着看向小蛇：“那个……小蛇，我现在有点儿怕你，你先回你原先待的池子，让我适应适应，等我适应了你再出来溜达，好不好？”
    党凯感觉自己手腕上一松，低头一看，小蛇已经不见了，四处寻了寻，哪里还有小绿蛇的影子，忍不住啧啧叹道：“小涵，动物怎么都听得懂你的话？我看你就象个妖精头儿！”
    小涵不满的回嘴：“你才象个妖精头儿呢，我看你分明就是个妖精头儿！”
    “我的手刚才握过小蛇，小涵，来，咱俩握个手呗？”党凯笑着向小涵靠过去。
    小涵“嗷”的一声就跳方楚身边攀他身上去了，“你老公刚才也和小蛇亲密接触了！”“吧嗒！”某宝贝手一松坐地上了。
    方楚哭笑不得的拉起小涵：“丫头，你怎么就上了他的当了？刚才我洗手你不是看到了吗？再说了，以前咱不是不怕蛇了吗，现在怎么又怕成这个样子？”
    “我也不知道，就是看到了这种形状的动物心里就觉得凉嗖嗖的，我也不知道为什么！”小涵不满的冲党凯撅嘴：“烦人凯，赶紧洗手去！”
    见小涵是真的害怕，刚才摔得也是实打实的，党凯不敢再开玩笑，估计再招惹小涵，方楚那老拳要砸他身上了，赶紧乖乖的去洗手了。
    看着缩在方楚怀里，难得流露出小女儿柔弱形态的某宝贝，四胞胎和小丰有志一同的去帮乌木郁扬烤肉去了，只不过偶尔耸动几下的肩膀，似乎说明了点儿什么问题。
    小暖和毛球抱在一起背靠着虎球雪球，羡慕的看着被姐夫保护着的姐姐，心中第一次生出，将来她也要找个男孩子保护的想法。
    虎球不满的嘀咕句：“难道我们保护不好？小主人是我们保护的多好不好？”
    ……
    “天意！天意啊！”天上的某仙爹摸着光秃秃的下巴摇头叹息，好不容易留了点儿黑须，被王妃逼着刮掉了。
    紫君王妃满脸笑意：“是啊，这样也好，楚儿下了之后由他上，再以后继续转回涵儿家，龙脉在就好，幸好这丫头改变了主意，要不然……”
    某仙爹脸上也流露出后怕的表情：“是啊，这事儿咱们不能干涉不能提醒，我差点儿好心办了坏事，本是咱们的功德累积为方、赵两家争得的命盘，差点儿改了！”
    “这丫头虽然没了以前的记忆，可是当年被青龙欺负的事儿可能都刻到灵魂深处了，见了这类小家伙就害怕。”紫君王妃说着唇角勾起来：“青龙前段时间还在悔呢，当年它因为喜欢涵儿才故意逗她，没想到吓得这丫头一看到它就筛糠，任它怎么哄都不管用！”
    某仙爹摸摸下巴：“就它那张丑脸，涵儿不筛糠才怪呢！瞧，涵儿见了跟咱家老白一样的小家伙就喜欢，还是咱家老白招人喜欢！”
    “老紫，你又在说我家小青的坏话了？这么多年过去怎么还没改了这毛病？”伴随着爽朗的笑声，一名身高一九零左右身着火红色锦袍的男子走进来，身后跟着一名美貌略逊紫君王妃的娇美妇人。
    “老炎，哈哈……快看看你儿子，以后想他了，就来我这儿和我一起看看！”紫君大帝开心的揽住炎君大帝：“你当年把这权利让给了我，我不是没良心的人，都记着呢！”
    紫君王妃亲热的拉着泪流满面嘴唇颤抖的炎君王妃：“姐姐，他们都很好，很幸福，我们应该开心，对不对？”
    “嗯，我知道！”炎君王妃贪婪的盯着那张熟悉又略带些陌生的面庞，手虚空的伸着，似是想触上去摸一般，紫君王妃疼的搂住她：“陛下总算解了咱们不可私下见面的禁令，以后好了，以后总算好了！”
    炎君大帝亦是一脸激动之色：“我们收到陛下解了禁令的文印，便赶紧过来，就是想要知道你们有没有他们最近的消息，想不到这么巧，太好了！”
    “你们来的正是时候，刚才……”伴随着某仙爹的讲述，炎君大帝两口子也是惊了一把，最后忍不住对着外面的“小青”教训：“听见没，都是你害得，差点儿让涵儿把小小青给赶跑了！
    某被称为奇丑的“小青”一脸的郁闷，它把它的小小青都放下去为方赵两家守护基业了，还要它怎滴？
    ……
    乌木的烤肉飘出肉香味的时候，方燕、江龙，景程、叶丘红及儿子，李锋、蒙娅妮及女儿陆续赶了过来，难得这个周日都在，便一起约了来小涵家小聚，赵家庄园的休闲区立马热闹起来。
    景程的儿子，不到二岁的景飒和小暖愣是看对眼了，小暖走到哪他歪歪扭扭的跟到哪儿，看小暖给大家送吃食，他也非要帮着端。
    不给就撅着嘴不乐意，无奈之下，兰花只好找了个轻巧的塑料盘，帮他放上一朵小花让他端着，小正太端着小塑料盘小心翼翼的跟小暖后面的模样把一众大人给逗的笑个不停。
    李锋的小女儿还不会说话，却喜欢咿咿呀呀的凑热闹，前门牙还没长出来估计有些痒，没事便咬住蒙娅妮的手腕不撒嘴，蒙娅妮疼得呲牙咧嘴的给小涵看自己的手腕子：“小涵，你将来生了孩子就知道了，小东西的牙床咬人可疼了！”
    被当着这么多人的面被蒙娅妮提这个问题，小涵脸颊迅速染上霞色，装做若无其事的啃一串烤肉，方楚笑着握住小涵的手解围：“结了婚的女士们先生们，这儿有很多未婚人士，请多多注意！”
    蒙娅妮撇撇嘴：“切，方楚，你巴不得小涵现在就给你生一个吧？”
    “李家嫂子，我急可是我必须考虑我家小涵的年龄，现在就算我想结婚也登不上记啊，您说是不是？”说着神秘兮兮的笑笑：“知道我心里怎么想的就行了，别说出来！”
    听着众人了然的笑声，小涵气得拧住方楚胳膊转一个圈：“你怎么和他们一起瞎闹？”
    “这不是为了不脱离群体嘛！”方楚难得和几位最要好的朋友聚一起，心情爽得不得了，以他现在的位置，再交到知心朋友，已经越来越难了。
    景程可怜的瞄方楚一眼：“小方，你有的熬了！”
    “没事，我熬得住！”方楚举起酒杯和景程碰碰：“景队，这段时间怎么样？好点了吗？”
    “还行，我现在已经比你慢一拍了，以后是你帮我不是我帮你了，哈哈……”景程的声音中略带酸涩：“小方，听我一句真心话，不到真正的实力位置一定不要转业！”
    方楚探过身去拍拍景程：“我明白，景队，有用得到的地方尽管开口，咱哥们要一起搀扶着走下去！”他能理解景程的心情，景程转业时是大校，领导念在他是特殊部门要职的份上，给他安排到海淀区公安分局做了局长，可是在京官多如牛毛的京城，即便有叶家相助，和原先的风光相比，他也是心里觉得憋屈，这个憋屈主要是人际交往上的不适应，倒不是对职务不满意。
    基础不同决定着心境不同，他能将这样的真心话讲给方楚，也代表着他真的是将方楚当做最好的朋友。
    
    第660章 商定
    
    叶丘红略有些歉意的握握景程的手，因为她，景程才会转到地方，因为爷爷的去世，叶家能帮到景程的越来越少，这份情，真的是累了他伤了他――以前是，现在也是！
    景程回握叶丘红，眸中溢满柔情：“叶子，我从来没后悔我们之间的事情，不后悔等你更不后悔娶你！不要多想，我只是想把自己的经验告诉方楚，不让他走冤枉路，我们的性格，都还需要磨砺！以前的我――太傻！”
    “咳……咳……”小涵捏捏嗓子唇角上勾：“有点儿痒！”只是那笑容怎么看怎么不象嗓子痒的模样儿。
    “飒飒，过来！”见儿子跟小暖后面歪歪扭扭的扭过来，丘红冲儿子招招手。
    小正太来到妈妈身边，声音清清脆脆的：“妈妈，什么事？我还要帮暖姐姐呢！”
    丘红抱起自家儿子塞小涵怀里：“飒飒，去沾沾小涵姐姐身上的香气，晚上回家妈妈就可以搂着香包睡觉了。”顺手把小暖拉身边坐下：“小暖，别忙活了，谁吃什么自己去取好了，瞧你热的一脸汗水！”
    小涵严重怀疑叶后红这是报复：“叶子老师，你现在是我的嫂子，你这辈份这是怎么论的？怎么无端端的我就矮了一辈？”小涵捏捏景飒的小胖手：“飒飒，我是小姨，知道吗？”
    “小姨，我喜欢小暖姐姐，我长大了要娶小暖姐姐！”景飒一本正经的扳着小胖指头给小涵看：“小姨，我的手可有劲儿了！”
    小涵好笑着捏捏景飒的小胖腮：“飒飒为什么会喜欢小暖姐姐？飒飒知道什么是娶？讲给小姨听听。”
    “飒飒就是喜欢小暖姐姐，没有为什么！奶奶说飒飒大了要娶媳妇儿，要有劲儿保护媳妇儿，奶奶说媳妇儿就是飒飒喜欢的女娃娃，飒飒喜欢小暖姐姐，就想娶小暖姐姐。”景讽的小脸蛋儿绷的可严肃了，显然、这个问题在他看来，很重要！
    “这样啊，可是小暖姐姐是小姨的妹妹，那也就是小飒飒的另一个小姨，小飒飒怎么可以娶小姨呢？”
    小正太一脸的纠结，显然这个问题对他而言很有难度，他反应不过来为什么又是姐姐又是小姨的，还有为什么就不能娶小姨？
    小正太求救的看向他妈妈，见他妈妈不搭理他又看向小暖，小暧笑嘻嘻的捏捏景飒小胖手：“等小飒飒长大，小暖姨姨就老了，到时小姨姨给小飒飒找媳妇儿，好不好？”
    “好！”小正太又高兴的眉花眼笑的，反正小暖只要搭理他就成。
    小涵欣慰的看着自家妹妹，这要是搁以前，这丫头早就羞的遁了，现在能这样轻巧的化解这种问题，真的是不小的进步。
    “小暖，还有一周多就是五一假期，带给袁爷爷的礼物你这几天自己去买，这是你的心意，姐不会帮你，知道吗？”
    小暖兴奋的点头：“嗯，姐，我知道，我已经跟袁爷爷打过电话，他知道我可以去待六天，可高兴了！说袁芳阿姨这几天走路都有精神了！”
    “那就好，姐最后一天从那边接着你一起回来，到了袁爷爷家可不能娇娇自己，知道吗？”要不是答应了王铮去见他爷爷，小涵倒是真想陪小暖去看看袁爷爷。
    “知道，姐太小瞧人了，我又不是去做小公主的！”说到这儿反应到家里工人都称呼小涵小公主，不好意思的吐吐舌头：“姐，我不是影射你！”
    “我知道！”小涵发现江龙坐那儿十分的拘束，便笑着打趣，“江龙，等你和燕姐结了婚，就是我姐夫了，所以，和我们别客气！”
    “我没客气，我在吃呢！”江龙指了指自己盘中的一块生菜叶，小涵忍不住笑起来：“江龙，你是素食主义还是减肥？”
    江龙不好意思的笑着，小涵家他这是第一次来，要不是方燕坚持，他还真不好意思以准姐夫的身份来小涵家。
    进门后，就被庄园的环境震的半晌回不过神来，按说他跟着教授们去做实地考查，也见过不少世面了，可是亲眼见到这个庄园，还是狠狠的震了他一把。
    以前听妹妹讲赵家庄园有多漂亮，他都是姑且听之，怎么想也没想到有这么美这么大，他觉得似乎只有这两个最俗的字才能表达出他想要的意思。
    环境的震惊过去，便是客人的震惊，这一个个的都是些什么人啊，虽然有些人的身份他还没搞明白，可是听上去也知道绝对都是显贵不已的人物。
    他倒不是自卑，就是一下子适应不过来，便有些拘束，生怕大家觉得他就长了个吃心眼子，丢了方燕的脸，便一直坐那儿只吃自己面前的食物――他面前，正好是一盘生菜！
    方燕含情脉脉的夹几块烤肉放江龙盘子里：“用生菜卷着烤肉吃，多吃点儿，小涵家钱多的是，吃不穷！”
    “啧啧……燕儿姐，还没嫁过去呢就把心全偏过去了！”小涵扯扯方楚：“哥，你瞧瞧，女生外相啊！”
    方燕笑着回嘴：“弟妹，咱家楚儿是标准的男生外相！”
    “姐，我家和小涵家不存在外相不外相的，两家家长都已经和我们商量过了，以后我们俩结婚了，两家老人就住在一起，倒是你……”方楚脸色变的严肃：“姐，你跟姑姑姑夫讲过了吗？打算什么时候结婚？”
    方燕眼神黯了黯：“没有，我一直没和他们讲，他们这段时间正在为小赢取得继承权的事情兴奋着呢，哪有心思听我的事情！”说着自嘲的笑笑：“在他们心里从来就没有过我这个女儿，所以，我不打算告诉他们。
    我和江龙都不小了，我们已经决定，过些日子他家的房子稍稍装修，我们就去领结婚怔，至于仪式，就算了吧！我只要和自己爱的人生活在一起就是最大的幸福，那些虚的，我不在乎！”
    虽然说是不在乎，眸中的神伤却是曝露出她真正的想法，各种条件允许的情况下，哪个女孩子不希望有一个风光的结婚仪式？没错，那的确是虚的，可是，人的一生，正常情况下不就只有一次晾晒幸福的机会吗？
    被很多人祝福和很多人分享心中的快乐，那种感觉，是心灵的满足！就象人活着要有目标一样，说白了，那些目标可能含有更多的虚荣成份，可是那却是人努力活下去为之奋斗的源泉！
    “姐，你怎么能这样想呢？就算他们再不靠谱，也还是你的亲生父母，我建议你先跟他们坦白一下这件事情。
    如果他们不同意不支持，你又说服不了他们，索性就撇开他们不搭理，这事儿我跟爷爷还有我爸妈大伯他们商量，最终可以由爷爷出面。你是咱方家的女儿，自然要风风光光的嫁出去！”
    见江龙似是要争辩什么，方楚压压手：“我当然知道，姐夫不会在乎，姐夫的父母也不会在乎，可是，做为方家人，我们在乎，我们在乎方家的女儿有没有享受到一个女孩子应有的权利！
    咱们家有这个能力有这个条件，那就应该让姐受到大家的祝福，姐，我希望你记住，你是方家的女儿，因为你是方燕不是欧阳燕！”
    小涵走到方燕身边揽住她的肩膀：“姐，女孩子结婚那天是最美的，姐怎么可以错过那天呢？如果姐愿意，可以从我家发嫁，如果姐愿意，我们可以为姐组成最长的迎亲队伍，这不是显摆，只是希望欧阳家明白，姐，是方家的宝贝呢！”
    “楚儿……小涵……”方燕眼中迅速蓄满泪水。
    小涵赶紧递上面巾纸：“别哭，小凯子在看你笑话呢，不过燕儿姐和姐夫的进展倒真的是神速呢！”乌娜前段时间刚告诉小涵，方燕和江龙走一起了，仔细算算好象才两个月，这就要结婚了，这是不是也可以算是闪婚？不过以两个人的性格脾气，倒还算合拍。
    “小涵，怎么又转我身上了？我可是在很老实的吃烤肉呢！”坐在桌头上的党凯一脸的郁闷，这丫头就爱取笑他。
    “除了小丰小暖，就你最小最不靠谱，我不说你说谁？”
    “还有你呢？你比我小好几个月呢，我是你哥！”
    “我是事主，哪能把自己算上？”见党凯说不过她一脸的纠结，又给个甜枣：“我们五一要去一个风景特别优美的美地，你不去？”
    党凯连连点头：“去！为什么不去，不过钱要你出，谁让你欺负我来着！”
    “小涵，你偏心眼，为什么只邀请他不邀请我们？”蒙娅妮不让了。
    “你？就你还有时间出去玩？瞧你那个宝贝蛋，你要是带着她，大家谁也别想玩了！”蒙娅妮的小女儿太能哭了。
    “她就喜欢你抱，你这个偏心眼子又不抱她！”
    “我……我胳膊疼！”这理由够滥，可是她也没办法啊，这蒙娅妮的女儿现在添一毛病，喜欢抓人家的咪咪，她也就那么一抱，小手准确的就抓住目标了，幸亏当时旁边只有方楚，要不她就丢死了！
    蒙娅妮一脸的坏笑：“是吗？”
    
    第661章 意外的公益
    
    深知自家孩子坏毛病的李锋，见自家老婆坏水开始往外冒了，赶紧脸色不自然的岔开话题：“小涵，你们去旅游的地方在哪儿？说来听听，说不准我们以前执行任务去过呢！”
    “川南长丰的东岭村，凤凰组合王铮的老家，主持人卫静也是那个村的，我们约好了去拜访王铮家老爷子，据王铮和卫静讲，那儿的人淳朴厚道，那儿的景美不胜收。
    关键的一点儿，也放是那儿水土的原因，村子里的人都不显老，身体健康几乎一生都不生病！”小涵瞄瞄全神贯注听她讲述的蒙娅妮：“李大哥，我觉得你应该去那儿买块地，再盖个茅草屋，娅妮不是一直喜欢农夫、山泉、有点儿田的生活吗，这地方最合适了，满足了愿望的同时又养生长寿，多好！”
    蒙娅妮撇撇嘴：“你这园子里不就是那种生活吗？可惜我们在京城买不到这样的好地方，竟然还有温泉，天堂啊！”拄着下巴琢磨了琢磨：“小涵，你说的这地方还真不错，可以让我爸去买一大片地，建成观光旅游胜地，多盖点儿茅草屋，我也可以去体验一下诸葛先生的生活意境！”
    “你快别糟蹋人家诸葛先生了，人家那茅草屋和你那是一回事儿吗？你去建一观光旅游整一堆茅草屋还体验人家的意境，小心风大闪了舌头去！”小涵想了想认真的看向在坐的朋友：“咱们今天坐在这儿的都是信得过的，同时，大家也大多是有能力有门路的！
    对于东岭村，我觉得咱们不应该打他的主意，那样的地方，如果真的建成观光旅游区，没有多久，他原有的优势就全没了！
    没有污染外加特殊的地质原因造就了那儿山好水好人健康，或是真的开发了，也就和别的地方没什么区别了，咱们还是别祸害那儿的百姓了！”
    蒙娅妮一脸的不服气：“可是，开发了能让那儿的人过上富裕的生活，富裕了才会有更多的精神追求，才可以让孩子接受更好的教育走出去，如果固步自封，窝在村子里过穷日子，他们会快乐吗？”
    “娅妮姐，你讲的这些有一定的道理，但不适用于这个村子。
    这样说吧，快乐，是精神追求和物质追求同步发展的时候才是最快乐的！如果钱真的就能让人快乐，那么这个世界上就不会有那么多自杀的富翁了，对不对？
    东岭村的特殊在于他地理环境的与众不同，这种得天独厚的条件不是每个村子都有的，生在那儿的人既然拥有了这份幸运，而且他们也一直淳朴的生活着，更是坚持让自己的子女走出去寻找自己的天空，那么，我们为什么不把那片净土留给那儿的原住民？”小涵淡淡笑了笑：“我不只是说说，我会尽自己的力量保住那儿，我希望还能留有一片净土！”
    没人能理解小涵此时的心情，曾经，有一个长寿村，被报导过后，富豪们蜂拥而至，占地而居，引进了最先进的设备，村里的原住民也跟着沾光过上了城里人般的日子。
    一部分原住民得到平生见到的最多的一笔卖地钱，更是兴奋得巴望着更多的人去买地，而最终的结果，环境恶劣了，富豪们走了，村子里的人也不快乐了，有一部分人甚至走上了犯罪的道路。原因……欲望的拔苗助长最可怕！
    曾经，她的老家被污染到粮食都不能吃，曾经，恶性疾病的患者越来越多，这些她不可能杜绝，她能做的，尽自己能力，护一方是一方。
    “弟妹，我敬你！”景程站了起来：“我从来没佩服过任何人，可是对于你，我今天想说一句，我服了！”
    “弟妹，我也是！”李锋紧随其后站了起来。
    “你们……你们这是什么意思啊？”景程和李锋的郑重其事，让小涵有些不好意思。
    “弟妹，你的胸襟你的境界，你看待问题的深度广度，让我佩服！你刚才的话，让我终于明白这些年你为什么致力于农业发展，你的这份远见，让我们汗颜！”景程一脸的严肃。
    景程的解释，让其他人都现出若有所思的表情，这些，他们还真的没想过，她，为什么总是走在大家的前面？
    方楚自豪的揽住自家宝贝，心中暗道，她做的事情，她的远见，你们不知道的还多着呢！――关键的关键，她是我家的！
    蒙娅妮在李锋的解释下总算明白过来，端着酒杯起身：“小涵，我能做的，就是让我的父亲和你结为盟友！”
    叶丘红站起身：“我也会劝我爸爸伯伯他们，参与到这件事情中去！”
    “我会告诉爷爷，你所做的事情！”党凯说完不好意思的挠挠脑袋：“我估计不用我说，他早就知道了，他可是疼你比疼我还多！”
    党凯的表现让大家都笑了起来，他总是适时的给大家带来喜感，知道他真实家世的，都在心中暗自佩服老爷子的家教！
    景程拍了拍手：“既然大家都认识到保护环境的重要性，不如咱们建立一个联合会吧，让有能力的个人或者商家加入进来，众人拾柴火焰高嘛，对不对？”
    “好啊，只靠我一个人的力量的确是有限的！”小涵想了想看向叶丘红：“叶子老师，这事不如由您来负青吧！”
    叶丘红“呵呵”笑着也不推辞：“好，咱们在坐的人也就我比较闲，不过你要派人协助我，我没经验！”
    “协助你没问题，联合会要做的就是协调全国各地环保人士或者企业的工作，给予一定的经济或者权力支持，并监督对方是否专项专用，利用一切便利渠道将环保观念渗入人心，你们觉得怎么样？”
    “赞同！”共同做一件事情的激情，让景程和李锋这类很难激动的家伙，也兴奋起来，自此大家便紧紧的关联在了一起。
    小涵开心的笑着：“那明天就开始办手续吧，咱们总要合理合法才行！不过，咱们可以特事特办，这个我来负责。”小涵着向叶丘红：“叶子老师，为了你以后工作方便，你亲自去吧！”
    “好，你告诉我去哪儿我就去哪儿，现在开始，你是党我是枪！”
    叶丘红的回答让大家都忍不住笑起来，方燕有些忐忑的举举手：“小涵，我没有钱力也没有权力，可是我想参与，可以让我做个跑腿的成员吗？”
    “没问题！在坐的人都有份，现在不能帮忙的，将来帮忙！”
    十几双手握在一起，昭示着我国第一个民间自发的环保组织成立了，它将会为子孙后代的幸福生活，贡献自己的力量！
    党爷爷接到小涵的电话汇报，沉默了半晌，最终叹一声：“丫头，爷爷没看错人！这样吧，成立仪式就在国宾馆，我亲自参加！”
    “爷爷……”小涵哽了哽：“爷爷派别人好了！”她没想搞这么大的阵仗啊，老人家现在可是基本不出席这类场合了。
    老爷子呵呵笑着：“我这把老骨头还算壮实，我孙女儿做这种为国为民的事儿，我哪能不支持？”
    有了党爷爷的安排，一切事情都顺利无比，两天的时间，中国环境保护（民间）联合会便正式成立了，会长赵小涵，副会长叶丘红，监理：党爷爷、司江国，理事方楚、景程、宁振，成员若干。
    看着手中的请柬，杨副主席眉头紧紧的皱了起来，这只鸟儿的羽翼是越来越丰满了，难道他真的拦不住了吗？
    这种名，不同于明星的名，这种号召力，这种支持，只会让她将来的路越来越宽，真是一样米养百样人，他党家的子孙怎么就没有这样的呢？
    想了想拿起秘密电话：“杨月，说服安迪斯和你一起回国，陪我参加一个重要活动！”
    “爷爷，为什么？”女子的声音透着满满的不情愿。
    杨副主席轻叹一声：“不要问那么多，回来我会告诉你，记住了，一定要他和你一起，否则你也不用回来了！”
    “那我就不回去了！”
    “你要是不管你妈妈了你就不用回来！”
    “你……好吧！”
    挂断电话，杨副主席拄着额头沉敝良久，轻叹一声：“月儿，希望你不要让爷爷失望，就这样被挤出权利中心……不可能！”
    ……
    “爷爷，看看我这样打扮能不能配得上您？”小涵俏皮的在党爷爷身前转了个圈，今天是联合会正式成立仪式，地点在钓鱼台国宾馆，官方人员由党爷爷邀请，地方人员由乌木出面，媒体人士则由百代邀请，真正的各司其职。
    果绿色的套装，长发松松的挽了个淑女盘发，周身无任何饰物，党爷爷仔细打量打量，满意的点点头：“不错，很合乎主题！”
    老人家如此大张旗鼓的为孙女儿张罗，也是希望这个联合会真正能让大家重视，而不是成为一个摆设。
    小涵清楚的知道，这种团体不是靠钱力和一点点权利就能解决的，对老爷子的安排自然是言听计从！
    
    第662章 媒人
    
    “爷爷，我给你按摩！”小涵转到党爷爷身后为老爷子揉捏肩膀，闷闷的坐一边的党凯斜斜唇角：“小马屁精！”
    小涵扬扬眉毛：“切，是你想拍不知道怎么拍吧？”
    “爷爷，你看到了吧，就她这个牙尖嘴利还能有人欺负到她？”党凯坐到老爷子身边：“所以，您放心的让我跟她一起去吧，好不好？”
    老爷子拍拍孙子的手：“你呀，我不是怕丫头挨欺负，我是罚你上次不动脑子！犯了错还可以每周去‘渡假’，现在还想去玩？”
    党凯一脸的讨好：“爷爷，那不是渡假，小丫头管我管的可严了！”
    “谁是小丫头呢？你才比我大几天？再没大没小的，就算爷爷答应了也不带你！”小涵不满的瞪党凯一眼。
    “大三个月外加十二天，如果按出生年份来算，就是比你大整整一年，你说你都不叫我哥哥，一点儿都不知道长幼有序！”
    “啧啧，还长幼有序呢，爷爷，你给评理，他象哥哥吗？”小涵搂着老爷子的脖子晃啊晃的撒娇。
    “呵呵……你们的事儿我不插手，两小儿辩日，岂是我这老爷子能理明白的？”俩小拌嘴，老爷子不得罪人，心里却是开心着呢。
    最初，就算收了小涵做于孙女，可是对于小涵没能成为真正的党家人，老爷子心中也是略有些遗憾的。
    不过也清楚，自家孙子和方楚还真是有不小的差距，老爷子自然不是那种棒打驾鸯散的人，逐步的接触后，老爷子也从心底里喜欢上了方楚，不只是对人才的那种喜欢，更是带有亲情的喜欢，也可能有爱屋及乌的原因吧。
    现在，眼看着小一辈的几人相处的越来越亲近，老人家是老怀大慰，就算他是伟人，首先，他还是凡人！
    “二姑姑，您来了！”小涵抬头间看到党榕推门进来，马上开心的迎了上去，抱住党榕来了个热烈的拥抱。
    “小丫头，想死姑姑了！”党榕拍拍小涵的背脊看向老爷子：“爸，人差不多到齐了，不过，杨副主席没有来。”
    “不管他，要是不来就算了，眼皮子太浅！”老爷子笑着摇摇头：“说起来，和咱们也算不远的亲戚，我被他们骂死喽！”
    “没认祖归宗的时候，倒还算个实实在在做事的，认回了祖宗，整个就变了一个人，就他家那个党荣，我就不说什么了，哎……这千百年血脉传承的影响，还真根深蒂固！”党榕亦是一脸的无奈。
    “爷爷，二姑姑，我去朋友们的房间看看大家准备的怎么样了，我刚才偷偷溜出来的！”说着拥了拥老爷子和党榕：“谢谢爷爷一家支持！”
    党榕轻拍小涵一下：“小丫头，瞎客气！找打！”
    “爷爷，二姑，我跟小涵一起去，把房间留给你们聊悄悄话！”党凯跟着小涵跑了出去。
    “爸，小凯性格活跃了不少，以前哪敢在您面前这么放肆！”党榕唇角勾起开心的笑意：“咱们家也算后继有人了！”说着不好意思的抚抚额头：“刚才还在笑话老杨呢！”
    “呵呵……人之常情！”
    ……
    “老板，你跑哪去了，太不负责任了，我们来了差点儿进不来，还是宁振去接的我们！”华天看到小涵就是一脸的怨气，上次被宁振送过一次后，这家伙现在有啥事喜欢找宁振。
    小涵没搭理华天，径直走向华天身后的乌娜：“娜娜姐，你怎么来了？真是个意外的惊喜！”她原本想请乌娜来着，但是考虑到乌娜父母的敏感身份，怕乌娜为难，便没开口。
    “小涵，你总是让我意外！”乌娜拥了拥小涵：“我爸爸妈妈来了中国看我和哥哥，他们想和你一起坐坐，可以吗？”
    “可以，不如这样吧，等官方宴散了后咱们几个陪你爸妈一起喝茶吧，早知道应该请他们一起来的！”小涵说着又摇摇头：“还是算了，他们身份太敏感，曝露了对你和乌龙不好！”
    “是的，他们就是顾忌这件事儿，不过今天他们也表示了自己的一点儿心意！”乌娜举了举手中的现金支票：“这也是我临时决定要来的原因，幸亏华天也来，要不我还进不来呢！”
    “你可以打我的电话嘛，真是的！”小涵看向华天：“你哭着喊着要来，来了交给你一个任务，照顾好娜娜姐！”
    “谁哭着喊着要来的？我这是踊跃参加公益活动，老板，你太不讲理了！”华天求救的看向乌娜：“小娜姐，你这个朋友是不是很不知好歹？”
    乌娜一脸的笑意：“你们的事情我不知道，在我心中，小涵是最善解人意的！”她就奇怪了，这俩怎么就那么容易斗起来？关键是华天还有点上赶着找事的架式，受虐狂？
    “小涵……”一直站在小涵身旁的党凯将小涵拉一边不好意思的挠挠脑袋小声商量：“你介绍一下，我帮你照顾娜娜姐，好不好？”
    “噢？好啊！”小涵意味深长的看看党凯，又靠近一点儿压低声音：“是不是有一点点动心？要我给你牵牵线吗？”
    “谁说的，我这不是想帮你嘛！”党凯讪讪的笑着：“小涵，你告诉我实话，她和华天是不是一对儿？”
    小涵挑衅的看着党凯：“如果是你就不敢追了？”
    “我是那么容易认输的人？如果人家已经确定了关系我就不棒打鸳鸯了，如果没确定，我绝对会全力以赴！男子汉大丈夫，谁怕谁？”
    “刚才还说没动心！”
    “呃……”党凯突然反应到自己上当了，脸红了红：“你说吧，帮忙还是不帮忙？”
    “帮，不过我告诉你实话，乌娜的父母是玛格丽特女王的权臣，好在现在那边的情势和咱们这边还不错，当然，这也是乌木的功劳。
    乌娜比你大一岁多，她心中应该有华天的位置，但是基本已经放弃了追求华天的想法，如果你能接受这些，我就帮你介绍！”小涵一脸的认真，一位是自己最好的朋友，一位是自己尊敬的爷爷的亲孙子，她不希望两人间有什么不输快。
    党凯沉默了一会儿，眼神坚定的看着小涵：“我能接受！”
    “娜娜姐！”小涵拉着党凯来到乌娜身边：“给你介绍一个人，我的好朋友党凯，今天由他负责招待你！行吗？”
    乌娜打量了打量党凯，178左右的个头，身材挺拔，短短的毛寸，浓眉大眠鼻梁挺直，唇厚而润，眼神一看就是很正的那种，登时心生好意，笑着将手伸向党凯：“你好，党凯，我叫乌娜！”
    “华孔雀，跟我来这边，别打扰人家！”小涵拉着华天向景程等人走去。
    “老板，我第一次发现，你还挺象媒婆的，啧啧……”
    小涵斜睨华天一眼：“是不是看着我给娜娜姐找了伴心里酸溜溜的？”
    “谁酸了？你这样拉着我不怕你准老公吃醋？”华天一脸的幸灾乐祸，他眼角可是瞄到方楚正向两人走过来呢。
    “哥！”小涵松开华天搅住方楚的胳膊：“华天刚才说你吃他的醋呢！你告诉他你怎么想的！”
    方楚认真的看着华天：“我就算吃雪球的醋也不会吃你的醋！”
    雪球摇了摇尾巴一脸的得瑟。
    “华天？哎呀……小涵你真好，竟然把我的偶像请过来了！”蒙娅妮兴奋的跑了过来，一脸的激动。
    “注意注意，李大哥要喷火了！”
    ……
    京城机场，杨副主席坐在车中阴着脸。
    贴身警卫员杨明犹豫了一下劝道：“首长，不会误了事的，小姐说了回来就一定会回来，您别太着急了！”
    “这孩子办事就是这么不靠谱，我让她乘坐早班飞机，她偏偏不听，看看，现在离仪式还有半个小时，她这还没下飞机！”杨副主席又黑了几分。
    杨明是杨宇霆从小收养的孤儿，后来通过关系调到身边做了贴身警卫，算是他最信得过的人，也就难得在下属面前如此真实的表现出自己的情绪。
    杨明焦急的看着车外，远处几个人影越来越近，仔细一看，立马兴奋起来：“来了！来了！”随之脸上流露出疑惑的神情：“咦？怎么多了一个姑娘，难道安迪斯先生找女保镖了？”
    杨副主席闻言看出去，只见孙女杨月挽着高大的安迪斯，安迪斯旁边是一位金发女郎，帽子压的很低，看不清长得什么模样，几人身后跟着四名高大的保镖。
    “谁知道，安迪斯应该不会带乱七八糟的人来！”杨副主席推开车门走下车去，站在外面的另一名警卫脸上流露出惶恐之色：“首长，我没想到您要出来，这……”
    杨副主席拍拍警卫：“没事，咱们这辆车没人认识，不会有人想到我在这儿，咱们的安保不会有问题的，放心吧！”
    “爷爷！”杨月紧走几步拥住杨副主席：“真想您！”
    “杨爷爷好！”安迪斯用生涩的国语和杨副主席打招呼。
    杨月指着金发女郎介绍道：“爷爷，这位是安迪斯的表姐，她是偷偷跟着我们来见朋友的！”
    
    第663章 仪式举行
    
    金发女郎摘下帽子礼貌的跟杨副主席打招呼：“杨爷爷好！”国语说的很瞥脚，听上去透着一丝丝的滑稽。
    杨副主席打量打量女子，湛蓝色的眼眸，雪白的肌肤，鼻梁及两颊间杂着的几粒雀斑特别的显眼，高挺的鼻梁，丰润的唇，一张标准的西方美女脸蛋儿。
    能被孙女儿特意介绍，想来出身应该不会差了，杨副主席和蔼的笑着：“欢迎姑娘来我们美丽的中国！”
    “谢谢！”
    杨月贴近杨副主席耳边小声嘀咕几句，震惊的神色在杨副主席脸上一闪而过，再次看向女郎的眼神庄重了不少：“公主愿随月儿来杨家落脚实在是杨家的荣幸！”
    索菲娅有些疑惑的看向扬月，杨月赶紧给她做翻译。
    “杨爷爷您客气了，我不住在您家，还有，现在我不是公主，只是杨月的同学，安迪斯的表姐，我是背着家人偷偷出来透气的，是私事，不希望任何人知道，请杨爷爷多多谅解！”
    嘀哩呱拉一串英语让杨副主席有些尴尬，杨月赶紧翻译给爷爷，并安慰：“爷爷，索菲娅很好相处，她不会笑话您的，她不是也听不懂您的国语吗？”
    “那就好！”杨副主席眼珠子转了转：“她和咱们一起去国宾馆？”
    杨月摇摇头：“不，索菲娅在乌氏大酒店定了房间，会直接赶过去休息并联系朋友，安迪斯和咱们一起去！”
    杨副主席眼中闪过一丝失望：“已经迟到了，赶紧走吧！”到了他的身份，总不能苦苦求着人家去吧？虽然他看重权势，可是那样丢国家脸的事儿他还是做不出来的。
    ……
    “小涵，还是你主持吧，我现在紧张的打哆嗦！”眼看着仪式就要开始，主持人要上台了，叶丘红打起了退堂鼓。
    由叶丘红主持本次次活动是大家商量后集体决定的，她的出身也比较合适做这件事情，关键是以后联合会主要由她负责，那么将她这张脸宣传出去会让她以后的工作顺利很多。
    还有一点就是，以小涵的身份，不适合在这方面大肆宣传，低调与高调作秀，大家更容易接受哪个，是一道不难的选择题！
    关键问题是，即便你不是高调作秀，被有心人这样渲染过后，人的微妙心理决定着，不是也就是了！这也可以算俗称的人言可畏吧！
    仪式只将小涵的职务和发起人身份公布出去即可，适当的神秘感，还是有必要的，来参加的人都不是傻子，他们的众口相传慢慢渗入比小涵自己上台自然要强好多！
    “叶子老师，你就把这当成你当年的三尺讲台，将下面的来宾看成班里的学生，别多想！”小涵握了握叶丘红的手为她打气。
    “可那摄像机看成什么？我给学生上课可没摄像机盯着！”
    叶丘红的问询引得大家都笑起来，景程上前拥住她：“老婆，你要自信，你不是一直感激小涵和方楚为你做的一切，想要为他们多分担一些吗？目前来说，将这件事情做好，就是最好的回报！”
    深呼一口气，挺直身子，叶丘红露出一个稍稍放松的笑容：“我知道了，我会尽我的能力做好！放心吧！”
    除了某几位大佬，所有来宾都已经在台下各就各位，叶丘红平复一下紧张的心情，颤抖着声音开场：“尊敬的领导、尊敬的企业同仁、亲爱的媒体朋友们：大家好！
    非常感谢大家在百忙之中来参加‘中国环境保护（民间）联合会’的成立仪式，我是副会长叶丘红。
    中国环境保护（民间）联合会的发起人是赵小涵会长，她强烈的社会责任感感染了我们这一帮朋友，共同商定下决定成立这个公益组织，我们希望通过这个组织可以让更多有能力的人加入进来，共同保护我们美丽的家园，为我们的子孙后代造福！
    下面有请中国环境保护（民间）联合会的理事党老为大家讲话！”
    “哗哗哗……”掌声雷动，群情激奋，被邀请的企业家和媒体朋友们哪曾想到今天会有这个好运气――近距离一睹伟人的风采，是他们做梦都想不到的事情！
    某些被大佬带来的领导决定，这个联合会的事情一定要上心，某些企业家决定，这个联合会的事情一定要积极！某些媒体决定，这个联合会的报导一定要是正面的。
    党老在几名警卫员的簇拥下走来，九十多岁的伟人，脚步依然矫健，身材依然挺拔，精神依然矍铄，声音依然洪亮，看着这位在媒体上出现的越来越少的身影，大家的心中说不出是一种什么滋味，崇拜、敬佩、希望、心酸……各种情绪掺杂一起涌上心头！
    党老发言完毕，便是党老召集的本派系各大佬们上台发言，他们来了本身就是一种态度，台下就坐的众人心中的震惊可想而知，这简直不是民间组织成立仪式，分明就是国家重要部门成立的架式嘛！
    看着那一张张常常出现在电视上的面孔，大家激动的心都要跳出来了。原本一部分迫于压力赶来的来宾，心中不免暗自庆幸――幸亏来了！
    这就是党老要的效果，环境保护的重要性他早就认识到了，不是不重视，只是国家现阶段的发展很难将这个做为头等大事，我国和一些发达国家的差距明显摆在那儿，政府不可能在这方面跟他们看齐。
    可是，环境污染的弊端近年来逐渐显现出来，国家在这方面逐渐的加大了投入，但人们没有从思想上认识到这件事的时候，执行的力度并不好。
    现在，小涵等人成立这个联合会成立的恰是时候，国家当然要扶持，扶持的最好办法就是给联合会镀上最亮的金，让某些官僚主义者不得不重视，不敢使绊子！
    当然，还是有一部分人会阳奉阴违，会觉得这事儿是小题大做，改革要摸着石头过河，环保的初期工作，也要摸着石头过河，相信，当人们从心底里认识到环保的重要性后，一切会好起来的。
    领导们发言完毕联合会现有成员集体亮相向大家表示感谢，小涵和华天的出现在这些人面前倒是不会引起轰动，兴奋的当属媒体朋友，这也是他们的意外收获！
    仪式完毕，宴会开始，媒体朋友被请到了旁边的宴会厅，之前的拷贝也被乌氏天门的工作人员，取过来交请领导们审验。
    媒体人员清楚这样做的原因，没有丝毫的怨言，脸上洋溢着激动兴奋的光芒，本次的活动，完全奠定了他们身为主流媒体领头羊的身份。
    身着果绿色套装，娇俏可人的小涵亲热的挽着党爷爷的胳膊至各宴会桌向大家表示感谢，身后跟着联合会的一众成员，大家的激动和羡慕可想而知。
    老爷子亲自致谢，大家怎敢不全力以赴？赵小涵是联合会的会长，可以挽着老爷子的胳膊出行，那么老爷子对此事的重视可想而知，这样的亮相，让联合会以后的发展少了很多的阻力！
    ……
    党老爷子、张总理、叶达开、莫问、岳辉、小涵、方楚、宁振等人坐在了主桌，仨小的，小涵是联合会的会长，方楚、宁振是英雄，坐在主桌别人自然也不会有什么异议。
    边桌上则是联合会成员的大宴会桌，华天捅捅乌娜：“你那个讨厌鬼朋友的事情，改天好好给我讲讲，知己知彼才行！”
    乌娜瞄瞄华天：“你想干什么？”
    华天一脸的神秘兮兮：“我告诉你，讨厌包想给你做媒人！”
    “那和你有什么关系？”乌娜脸颊泛着隐隐的红晕，眼中却是含着殷殷的期盼。
    华天的眼神中一下子多了距离：“我就是想提醒你，如果对人家没意思，就别误了人家，如果有意思，就要抓住！”
    “我会的，不需要你教我！”乌娜垂下的眼眸中是浓浓的失望，他的心中，果然是没有她的。
    “娜娜，吃点儿木瓜燕窝，小涵说这个对女孩子好！”一直挣着耳朵听两人谈话的党凯适时的将自己面前的木瓜炖燕窝端给乌娜。
    “谢谢！”党凯的体贴让乌娜心中泛起一丝暖意。
    “爷爷，吃海参，今天真累着您了！”旁边桌上，小涵有些心疼的看着党老爷子，这么大年龄了，还跟着这样折腾，难怪老人家的影响力那么强大。
    “丫头也吃！”党老拍拍小涵的手臂，一脸的慈爱。
    “首长，您对这丫头太好了，让我妒忌啊！”莫问“呵呵”笑着打趣。
    党老的忠实拥护者，直爽的张总理笑呵呵的打趣莫问：“你莫阎王吃人家小丫头的醋，也不嫌丢人丢到姥姥家！”
    莫问一脸的理直气壮：“那有什么丢人的，在老首长面前，我永远是毛头小伙子！”
    “莫伯伯，您吃点儿百合！”
    “呵呵……”
    小涵的称呼让大家都呵呵笑起来，莫伯伯是毛头小伙子？
    “杨副主席来了！”强忍着笑意的方楚将脑袋转向外侧，正好发现了姗姗来迟的杨副主席，身后跟着他的警卫员和一名青年女子及一名外籍男子。
    
    第664章 将见
    
    杨主席一行人的到来，自然也惊动了其他桌的客人们，大家的视线条件反射般追随着一行人到达主桌。
    杨副主席站得笔直，冲党老敬个礼：“首长，为了响应您的号召，我特意请来一位赞助者，请首长原谅我的迟到。”以党老爷子的身份，这个礼是必须的。
    党老笑呵呵的看看杨副主席，再将视线转向杨月：“小月回来了，呵呵，你爷爷说的赞助者就是这位小伙子吧？”
    杨月略有些紧张：“是的，党爷爷，他的名字是安迪斯・乔治，摩根集团股东罗伯特・乔治的孙子，他跟我一起来中国就是代表他爷爷来支持咱们的环境保护联合会的！”
    伴随着杨月的介绍，蒙雅妮转过脑袋，她刚才饿极了，忙着吃东西，是少数没被杨副主席等人吸引目光的宾客之一。
    从后面看觉得挺像她认识的安迪斯，索雅妮试探着问道：“安迪斯？真的是你？”
    “雅妮？”安迪斯转过头去，眼中迸发出惊喜：“想不到在这儿遇到你，我给你介绍……”安迪斯指指杨月：“这是我的女朋友杨月！”随之给杨月介绍：“她是我以前喜欢过的蒙雅妮，不过她已经有BB了，呵呵……”
    “外国人在感情上真直爽！”小涵心中暗自嘀咕一句，似是感觉到自家宝贝的诽腹，方楚偷偷握了握小涵的软乎爪子，在她手心划拉了几下，小涵唇角立马勾了上去。
    被人“一心一意”爱着，是最幸福的！
    安迪斯礼貌的看向杨副主席：“杨爷爷，我们可以坐在那边吗？”虽然是询问，语气中却是透着不容置疑。
    杨副主席开心的笑着：“可以，可以，你们他乡遇故知，这是好事儿！呵呵……”至于心中是不是真的这么开心，只在他自己最清楚。
    安迪斯拉着杨月坐到蒙雅妮的身旁：“雅妮，你老公是哪一位？介绍给我们认识吧！”
    “我给你介绍所有的人！”蒙雅妮笑着将桌前的人一一介绍给安迪斯，安迪斯和众人打过招呼后看向李锋：“李先生，你很厉害，雅妮是我的梦中情人，可是她不要我！”
    安迪斯感情上的直爽引得大家都笑了起来，主桌这边的人唇角也都勾了起来，遇到这种人，倒是挺调节气氛的。
    杨副主席跟主桌的客人打过招呼后，殷切的看向党爷爷：“老首长，接了您的通知我就赶紧联系月儿，让她和安迪斯一家商量，没想到还真成了，这就是个好兆头，您说对吧？”
    “嗯，不错！”党爷爷点点头。
    杨副主席接着抖料：“老首长，我让月儿带安迪斯来中国，还有二个关键的原因，一是希望能吸引他在内地多投资！
    二是他的母亲是英国女王表妹的女儿，希望和他熟悉后，能加深和女王的联系，这次来中国，索菲娅公主和他一起来的，不过是私人身份，所以没过来！您看要不要……”
    “私人身份来的就不要强求人家了！”党爷爷一脸的笑意，杨副主席的目的他怎能不明白？不就是希望他知道他有国外帮手了，希望能多多支持他干一届，为国家带来外部力量吗？
    “小涵，杨爷爷可是为你尽力了，以后多支持杨爷爷了！”杨副主席笑呵呵的看着悠闲的帮老爷子剥虾仁的小涵，心中却是有些疑惑，这丫头看上去和老爷子极亲近，老爷子对她的态度，不象只是支持环保组织啊？
    小涵是党老孙女的事情他不清楚很正常，当年见证过这事情的都是退了的老爷子们，他们自然不会把这些事儿往外宣传。
    现在坐这儿的除了莫问，别人都不清楚老爷子和小涵的真实关系，只是觉得她称呼爷爷是因为辈份和年龄，老爷子和她如此亲近，是方楚的关系，再就是为了支持联合会！
    小涵笑嘻嘻的看向杨副主席：“我这么个小人物哪能支持到杨爷爷，以后还请杨爷爷多多关照我们才对！”
    “互相关照！”党老爷子笑着举起杯子：“以后大家都互相关照吧，联合会需要做的是关照国家的环境污染，咱们这些老头子需要关照的是，帮助联合会正常往前行进！”
    “对！对！对！”杨副主席赶紧配合，他今天来的目的，就是希望在党老爷子面前挽回点儿面子，争取点儿支持，老人家的话语权，可是他最需要的。
    如果他知道小涵是党老爷子的干孙女，不知还会不会这样折腾。
    “安迪斯，你怎么来了？”去卫生间回来的华天，看到坐那儿谈笑风生的安迪斯一脸的惊讶，甚至怀疑自己是不是在梦中。
    “华天？噢，上帝，我不是做梦吧，为什么我来到中国反而见到了你们！”安迪斯起身和华天就拥抱一起，并小声告诉他：“索菲娅也来了，她说来中国找她朋友，不知道找哪个。”
    “她要找的人也在这个桌上，就是乌娜，噢，你当年被送出国不和我们在一起，所以不知道这事儿！”华天说着挤下巴冲乌娜的方向点了点。
    “噢，原来是那个女孩子，只知道她有个要好的女朋友，没记住名字，上帝，这个世界太小了，竟然都让我遇到了！”
    蒙雅妮见俩人抱一起嘀嘀咕咕的忍不住取笑道：“我说，你们两个大男人抱那么久是不是不太正常？还有你们怎么认识？安迪斯，从头招来，你明明知道华天是我的偶像！”
    安迪斯坐回去摊摊手：“雅妮，华天不喜欢女孩子烦他，我要尊重他，所以不能告诉你，相信你能明白我的难处！”
    “切！”蒙雅妮撇撇嘴：“谁要烦他，我要烦也是烦我老公！”
    杨副主席坐在主桌谈笑风生，自然也没错过监听旁边桌上的谈话，听着大家似乎都认识忍不住皱了皱眉头，这可不是他希望的事情，如果都认识，怎么会显出他的重要来？
    见党老爷子脸上现出掩不住的倦容，小涵偷偷把了把脉脸色变得严肃：“爷爷，您昨晚上是不是三点以后睡的？”
    “呵呵……有点事情处理，睡的晚了点儿！”
    “行了，您也吃的差不多了，赶紧回去休息吧！也不知道爱惜自己的身体，真是的，还总要让人操心！”小涵滴嘀咕咕的一阵数落让桌上的众人脸色都变的奇怪起来。
    数落完了感觉到气氛不大对，小涵才反应到自己这是在宴会桌上呢，刚才把完脉只顾着生气去了，把这事儿给忘了，冲大家讪讪的笑笑：“呵呵……这是医生的通病，大家体谅！”
    “呵呵……明白！明白！”知道咋回事的莫问赶紧打圆场。
    ……
    宴会结束了，小涵一行人等又往乌氏天门大酒店赶去，乌娜的父母住在那儿，恰好索菲娅又来了，倒是凑一起了。
    安迪斯自然也跟着一起来了，做为他的女朋友，杨月自然也就加入了这个队伍，她从中学就在国外留学，对他爷爷的这种权利斗争并不热衷，她愿意配合杨副主席，只不过是希望妈妈能幸福罢了。
    杨月的妈妈原本是普通农村妇女，当年杨月的爸爸杨红军去乡下蹲点，和杨月的妈妈在同一个乡镇，杨月妈妈是镇上最漂亮的姑娘，杨红军正是血气方刚的年龄，经常和杨月的妈妈一起工作，就产生了感情，后来便发生了不该发生的事情。
    后来，杨红军考虑到自己的前途，便不想娶杨月的妈妈，杨月妈妈是个死心眼的女孩子，喝了敌敌畏自杀，有幸被救了回来。
    杨月妈妈和杨月的爸爸恋爱的事情很多人都清楚，杨月爸爸担心自己因此事丢了前途，便娶了杨月的妈妈。
    这段婚姻杨红军的爸爸自然也是不满意的，夫妻三人的感情是什么样子想想如就知道了，再加上杨月的妈妈生了杨月后一直没再怀孕，就就更不招杨家人待见了。
    这些年双方关系更是越来越差，杨月希望通过自己的努力让爸爸和爷爷觉得这个家离不开她，自然也就会对妈妈好一点儿。
    否则，她又怎会如此配合杨老爷子，从她心理上讲，她是非常不喜欢杨老爷子这种争斗的。
    乌娜挂断电话看向小涵：“我爸爸妈妈已经找到索菲娅，他们现在正在一起！乌龙也过去了。”
    小涵拥了拥乌娜：“娜娜姐，恭喜你和家人团圆！”
    “小涵，他们一定会喜欢你的，索菲娅也会喜欢你，她喜欢漂亮的女孩子，咱们明年要去英国留学，可以说服她和咱们一起，那样，咱们三个就可以在一起了，想想就幸福！”乌娜一脸的憧憬。
    “留学？你们要去英国留学？”华天疑惑的看向两人。
    “是啊，小涵已经过了审批，直接升博，我呢，和她比是不行，升研。”乌娜意味深长的笑笑：“你不会也想也跟着去吧？”
    方楚握住小涵的手紧了紧，他的职务决定着他已经不能随便出国，原本想陪小涵一起出国留学的计划只能搁浅。
    他甚至动过念头辞了现在的职务，可是，以他的经历来说，即便他辞了职，也是不能随便出国的。
    
    第665章 见面
    
    感受到方楚心情的波动，小涵双手握住方楚大掌，靠近他的耳边轻声呢喃：“哥，只有两年，中间我还可以回来看你，我们有那么长的人生，嗯？”
    眼底的惶惑渐渐散去，满足的笑意在唇角悄然绽开，将她的柔荑握在掌中用力护住，心意自在不言中。
    乌娜讲到小涵直接升博，并过了审批的时候，华天心中的惊讶可想而知，这种特例意味着什么他比谁都清楚。
    正常情况下，英国各学校是不会承认中国学生的硕士学历的，这丫头能让学校破例，她的优秀可想而知！
    即便知道她此次过了研考，对国内人情已略有研究的华天亦是没有太大的震惊，可是现在，他想不震惊都不行了，因为，这是他自己都做不到的事情！
    眼角瞄到小涵的双手被方楚紧紧包在手心，华天唇角勾起一丝笑意看向乌娜：“小娜姐，我决定了，我也去英国留学，和你们做个伴！对了，你们报的是哪所学校？”
    “剑桥！”
    “啊？”乌娜的回答让原本就震惊不已的安迪斯和杨月忍不住轻呼出声，不过随后想到剑桥的办学宗旨，似又觉得这也没什么奇怪的，只能说明一个问题――面前这个漂亮的女孩子，优秀到了极致！
    “赵小涵，我喜欢有真才实学的人，希望我们能成为朋友！”杨月向小涵伸出手：“我知道，我爷爷和你们可能不太合得来，不要管他，我也不喜欢他的做事方式！”
    小涵笑着和杨月握手：“好，不管他！”
    安迪斯一脸的惊奇：“噢，上帝！赵，你其是神奇的女孩子，竟然可以让华天有这么大的改变，太让我吃惊了！”随后笑着看向方楚：“方先生，华天是第一次不嫌弃女孩子，您可要小心了！”
    方楚自信的笑着：“我对我的未婚妻有绝对的信心！”
    “安迪斯，你胡说什么呢？你以为我会喜欢这个讨厌包？”华天一脸不屑的捅安迪斯一拳：“我只不过看她安全才和她接近的！”
    “安全？”安迪斯一脸的疑惑。
    华天翻个白眼：“有未婚夫看着当然安全！”
    “华孔雀，你就是只自大的孔雀！”
    “讨厌包！你就是标准的讨厌包！？
    “孔雀！”
    “讨厌包！”
    听着两人小孩子式的斗嘴，车上人唇角都勾起来，难道这是气场不合？优雅华贵的华天加上仙姿佚貌的小涵，凑在一起就成了两只斗鸡？
    当然，这两只斗鸡也只有在朋友面前的时候才会这样，在外人面前，即便凑在一起也还是优雅华贵和仙姿佚貌。
    小涵和华天如此的举动，反倒让刚刚认识二人的杨月对两人的好感直线上升，可能从小生活在那种家庭又不受待见的原因，她讨厌虚伪，喜欢天然去雕琢，在她看来，在朋友面前在亲人面前，敢于卸下面具之人才是可交之人！
    ……
    商务车畅通无阻的停在了乌氏大酒店低楼内部停车场，跟在后面的安迪斯的保镖被拦了下来，小涵伸出手去挥了挥，车子立马被放行了，华天忍不住撇撇嘴：“讨厌包老板，你怎么处处都有特权？”
    “你想被围观？”小涵瞄华天一眼招呼众人下车。
    安迪斯一针见血的指出：“哥们，我发现了，你在赵面前分明就是嘴欠！”华天想反驳，却发现自己似乎还真是那么回事儿。
    “小公主，茶室已经给您安排好，我带您过去！”郁离迎了过来。
    “你什么时候回来的？”小涵疑惑的瞄瞄郁离，他最近一直在外地巡视来着。
    “今天刚回来，门主有点儿事出去了，让我过来等小公主！”郁离说着赶紧和方楚乌娜等认识的人打招呼，见华天安迪斯等人都好奇的看着他，笑着介绍自己：“我是乌氏大酒店的副总经理郁离，欢迎大家！”
    “谢谢！”
    “谢谢！”
    “……”
    安迪斯对乌氏大酒店的背景有一定的了解，见乌氏的副总特意下来迎接小涵，心中免不了暗自犯嘀咕，据他所知，天门宗在各国都是很傲气的，为什么对赵小涵这样？
    安迪斯靠近华天小声问道：“华天，你知不知道天门宗为什么对赵小涵会与众不同？”
    华天脸上浮起不悦：“不知道，反正上次演出时我们是乘坐天门宗的直升飞机回来的，飞行途中他们几个把我扔外面，自己关屋子里也不知商量什么。由此判断，讨厌包和天门宗的关系肯定不一般！”他说出来也是看明白了，赵小涵既然当着大家的面把这些事情展示出来，自然是不怕大家知道，这点儿常识他还是有的。
    安迪斯一脸的惊讶：“你是说你们可以乘坐天门宗的专机？”
    华天不解的瞄瞄安迪斯：“是啊，你干嘛那么惊讶？”
    “天门宗的专机是从来不让外人乘坐的，这件事情我爷爷讲过，能进入天门宗直升机的客人，只有一种可能，属于天门宗内部重要人士，难道赵小涵也是天门宗的弟子？如果是，看对方的态度，她的职务应该还不低！”安迪斯拍拍华天：“不管怎么讲，你沾光了！”
    “有什么沾光的？”华天一脸的不明白。
    “天门宗旗下企业遍及全球，而且他们有几百年的文化底蕴，如果各国际大公司知道你可以乘坐乌氏天门的专机，那么你的代言费可能会上涨30%左右，你说沾没沾光？”安迪斯抚抚下巴：“如此说来，这次我们加入联合会还真是正确的举动，我爷爷肯定会为我自豪的！”
    对此事一点儿都不了解的华天和杨月都是一脸的震惊，华天是惊讶于小涵手中掌控的实力，杨月是震惊于她爷爷真会挑对手，心中甚至隐隐期盼着她爷爷栽个跟头长长记性，要是杨老爷子知道自家孙女这样想，估计能气吐血吧？
    一行人到达茶室，小涵看向乌娜：“娜娜姐，我们不方便去伯父伯母房间打扰，你回房间请伯父伯母直接来茶室，好不好？”
    “好！”乌娜点点头，心中也暗自叹服这个好姐妹的心细如发。
    “赵小涵，你是天门宗的重要弟子？”见安迪斯和杨月跟着乌娜一起出去，华天靠近小涵问出了心中的疑问。
    小涵斜睨华天一眼：“问这个干嘛？”
    “安迪斯说能乘坐天门宗直升机的一定是天门宗的弟子，而且说若是外界知道我可以乘坐天门宗的直升机，我的代言费可以涨30%，我不太相信，好奇的问问不行吗？”
    小涵没好气的道：“有什么不相信的，那就是事实！现在知道加入百代你赚了吧？”
    “你……”华天无语了。
    五分钟后，乌娜一行人便返回了茶室，室内众人赶紧起身迎接。
    “爸爸，妈妈，这位就是赵小涵，我在中国最好的朋友！”乌娜一进茶室便将小涵介绍给自己的爸爸妈妈。
    “赵小涵，谢谢您对我的儿子和女儿的照顾！”乌妈从面相上看也就四十出头的模样，气质高雅，短卷发，乌娜介绍完毕乌妈便一脸真诚的感谢小涵。
    “我夫人说的就是我想说的！”乌爸也赶紧接上。
    小涵笑着拉住乌妈的手：“伯父伯母太客气了，乌娜是我最好的朋友，她帮了我非常多，是我应该感谢你们才对，要不是你们让她来中国留学，我怎么可能认识这么好的朋友？”
    索菲娅一直好奇的打量着小涵，这个名字她听乌娜讲过无数次，后来又听华天不停的提起，乌娜交朋友的挑剔，华天对女孩子的嫌弃，她可是清楚的很，能让这两个人都关注的女孩子，她不可能不好奇。
    “小涵，这就是索菲娅，也是我最好的朋友，当然，现在你们俩个都是我最好的朋友！”乌娜笑着将小涵和索菲娅的手牵在一起，然后转身给自己爸爸妈妈介绍了其他的人。
    小涵和索菲娅互相打量打量，同时露出会心的微笑，索菲娅抢先说道：“小涵，娜娜可没少说你的事情，我对你早就非常熟悉了！”
    “我也是！”
    两人的一见如故让一直留意两人动作的乌娜也是十分的开心，三个人的友谊，若是其中两人合不来，另一人也是非常难受的，她就知道小涵和索菲娅一定合得来！
    “大家都坐吧，坐下聊！”见大家都站着，方楚赶紧招呼：“小涵，过来坐下，你站着大家也都跟你一起站着。”
    小涵不好意思的冲乌爸乌妈笑笑：“伯父伯母，快请坐，我为你们泡功夫茶喝，咱们边喝边聊！”
    乌爸笑着点头：“好，一直听小娜讲你泡的茶好喝，今天我们终于也可以有幸尝到了！”
    乌木突然推门走了进来：“小公主，对这个房间还满意吗？”
    “嗯，满意，乌木你回来了就过来一起喝茶吧！”小涵笑着招招手。
    “乌……乌先生？”乌爸忽的站了起来，嘴唇抖着，看得出心情非常的激动。
    乌木唇角带着淡淡的笑意：“是的，欢迎乌占先生和夫人来中国作客！”
    
    第666章 感动
    
    乌娜惊讶的看向自己的爸爸妈妈：“你们……你们和乌木大哥认识？”
    “是的，见过，呵呵……见过。”乌爸突然反应到房间人太多，而且关系还是错综复杂，这种事儿实在不方便在这儿说出来，便含糊其词的回答女儿。
    小涵悄悄白乌木一眼，这家伙绝对是故意的，他的目的无非是不想让她做无名英雄，也是希望她去留学的时候，乌娜和索菲娅可以给她多一点儿的照顾，难道她就让他那么不放心？
    方楚唇角泛起笑意，乌木这个举动他喜欢，乌娜和索菲娅的照顾会让小涵少去很多麻烦，他不能跟在小涵身边，即便小涵身边有人保护，即便知道没人能伤到小涵，他也不放心。
    “乌伯伯，您坐下，尝尝我泡的茶味道怎么样。”小涵将茶盅递到乌爸乌妈身前，并招呼其他人：“自己端，不需要我伺候你们吧？”
    为了大家聊天方便，乌木没给房间内安排服务员，四胞胎一直隐在暗处没露面，安迪斯索菲娅的保镖们被请到了另一间房享受服务员的泡茶服务，这也是需要大家自己动手的根本原因。
    刚才被小涵优美的泡茶技艺惊呆了的索菲娅和安迪斯回过神后，好奇的打量着手中的小茶盅，学着众人的样子，小心翼翼的取下闻香杯闻了闻，然后轻轻啜一口，三杯过后，索菲娅终于忍不住了：“小涵，为什么不用大点儿的杯子呢？是怕不够喝吗？”
    乌娜拍着索菲娅笑的直打跌：“难怪你妈妈总是生你的气，各国礼仪文化你不都学过吗？这个功夫茶就是要用小杯才能品出滋味来，要是用大杯牛饮就太糟蹋了！”
    “不明白，不都是要喝嘛，有什么糟蹋的？”索菲娅将杯子递给小涵：“不过，味道很好，我喜欢，再给我来一杯吧！”
    “你要是喜欢喝，回去定制一套上好的茶具，明年小涵会去剑桥留学，你也去吧，就可以经常喝到了！”
    “真的？你会去剑桥？你可以煮中国菜给我吃吗？”
    索菲娅的问询让方楚眉头皱了皱，他家宝贝是给别人煮饭吃的吗？他都不舍得她下厨房呢！
    “小涵，你未婚夫不高兴了！”索菲娅眼神却是极尖的。
    华天插嘴：“你让他的未婚妻为你煮饭他肯定不高兴，他可宠讨厌包了！”说着看向小涵笑起来：“我发现用讨厌包称呼你特别有感觉，真的！”
    小涵白了华天一眼：“华孔雀，多嘴妇！”
    “你……讨厌包……”显然“多嘴妇”这个词让华天甚为不悦。
    “华天，你真的是我的表弟华天？你不是被……被上帝改造过了？”索菲娅边说边在华天身上捏来捏去，她这个表弟对女孩子向来是爱搭不理的，斗嘴？她长这么大就没见过他跟任何女性成员斗嘴过，包括家中的亲人们！
    “捏什么捏！”华天拍开索菲娅的手：“这只能说明了一点儿，讨厌包太讨厌了！”
    索菲娅奇怪的打量着华天：“噢，我的上帝，你竟然会为一个女孩子出现这种表情？我没看错吧？你竟然会和女孩子斗嘴？天呐，我是不是做梦？”戳戳身旁的乌娜：“娜娜，我看到的是真的吗？”
    乌娜笑着点点头：“你看到的非常真，他经常这样，甚至可以说，他每次只要见了小涵就这样不正常！要不要我掐你一把？”不等索菲娅回答她的爪子已经攀上去拧了一把，疼得索菲娅直吸气：“太坏了！”
    “是你怀疑自己在做梦嘛，好久没掐你了，试试手感变了没！”乌娜说着点点头：“事实证明，你这些年锻炼的越来越结实了，看来没偷懒！”
    “我也拧拧你试试！”两人虽然多年没见，却丝毫不会有距离远了的感觉，这就是真正交心朋友和普通朋友的区别！
    安迪斯放下手中茶盅，半晌，叹口气：“中国，太神奇了！”
    杨月笑着看向安迪斯：“亲爱的，你是觉得中国神奇还是觉得小涵神奇？没事儿，实话实说，我受得了！”
    “都神奇，月儿也神奇！”安迪斯抚抚杨月的肩膀：“应该这样讲，赵小姐几乎是每个男孩子的梦中情人，但是却离得太远，你明白我的意思？”
    “明白，也就是说你触不到远的只好触我这个近的？”杨月边说边看向小涵：“小涵，听见没，你是每个男孩子的梦中情人，方先生好辛苦！”
    方楚一脸的满足：“可她只属于我，这是我的幸福！”
    安迪斯学着方楚的样子揽住杨月：“月儿只属于我，这是我的幸福！”
    “哈哈哈……”众人被逗得笑起来。
    离几人稍远一点的地方，乌木和乌氏夫妇脑袋聚一起也是聊的热火朝天，与乌氏夫妇不敢在这儿谈太隐讳的东西，但是能和乌木坐一起好好聊聊实在是让他们太激动的事情。
    如果没有乌木领导下的乌氏天门的帮助，他们不可能这么顺利的取得政权，这位乌先生，夫妻俩一共见过三次，都是在他们出现重大危机时，他带人帮了他们。
    平时，乌氏天门的人对他们也是极其关照，开始，他们还以为乌氏天门有什么不良目的，几年过去后，他们的疑虑越来越小，只不过心中一直搞不明白对方为什么会如此无条件的帮助他们。
    现在乌木话里话外露出的意思，让他们一下子明白了，所有的事情都是女儿的朋友赵小涵关照的，而赵小涵似乎是乌氏天门要守护的小公主！
    虽然搞不明白乌氏天门为什么会守护赵小涵，但乌氏夫妇不是傻瓜，当然明白乌木愿意把这些透给她们的目的，赶紧点头保证，会让自家女儿好好照顾小涵，只要自家儿女愿意，就算一直帮助小涵他们都没意见。
    乌木见自己的目的达到，唇角的笑意便郁发的舒展，这些事情他不怕在坐的人听到，小涵做的都是为国为民的事情，没什么好怕人的！
    98年的排华事件，就是小涵看了天门宗的一些情报，提前提醒他，他们才能配合女王将那次暴动彻底扼杀在萌芽状态，并利用那次契机取得政权！
    据后来调查出的证据显示，若不是当时一举端了对方老窝，彻底将对方摧毁，那次的事件假若真正爆发，绝对是惨绝人寰的！
    这些，相信国内的情报机关也都有记载，只不过除了党爷爷大家都不清楚最大的功臣是谁罢了，现在某些人总是想要挑衅小涵，他自然不介意将有些事情多往外露一露。
    乌龙坐在一旁闷声听着，心中的震惊真的是无以言表，他在部队待过，当然明白印尼的政权争斗有多残酷，原本他还一直奇怪女王怎么会那么顺利的取得政权，并慢慢站稳脚跟，现在，所有的疑问都迎刃而解了。
    原来一切的一切，都是这位自己从最初的不喜欢到后来有好感再到越来越敬佩的女孩子关照的，他相信她做这一切肯定跟他和乌娜有关系，当然，主要应该是乌娜。
    如果说最初是为了打发时间排解寂寞，现在则是真正的喜欢上了研究，乌龙犹豫了一下看向自己的父母：“爸爸，妈妈，我想一直在小涵的研究室做下去，你们可以答应我吗？”
    乌爸乌妈对视一眼齐齐点头：“可以，我们同意！”他们是从最初迈开了脚步就停不下，个中的惊险可想而知，这也是他们把儿女送回国内的关键原因。
    虽然现在他们地位金钱都不缺，人身安全似乎也不会受到威胁，但是，他们不想逼着儿女也走这条路，尤其刚才听了乌木的讲述，他们就更不会逼着儿女离开小涵的势力范围，现在他们感觉，儿女在她这儿，才是最安全的！
    ……
    “小涵，谢谢你！”第二天一早，乌娜早早等在学校门口，看到小涵便拥住了她，昨晚，她的爸爸妈妈将小涵对她们家的帮助全部告诉了她和乌龙，这份恩情，压得她心里沉甸甸的。
    “娜娜姐，我希望我们之间不会有任何改变，你不要有任何负担，好吗？”小涵边说边拉着乌娜来到一个僻静的地方：“我是为了救助国内在印尼的很多无辜生命，所以，这事儿并不只是为了帮你，甚至可以这样说，你的父母帮着我们救助了很多中国百姓，我应该感谢他们才是。”
    “小涵，你是我一生的朋友，我保证！”乌娜再次拥住小涵。
    “这个，你从开始就说好了的，想反悔都不行呢！”小涵轻轻拍拍乌娜的背：“人的一生中，能遇到合得来的挚友太难了，所以，我们都很幸福，所以，你不可以这份友情变了质，那样我会失望，会难过，会觉得自己以前做错了，明白吗？”
    “明白，索菲娅昨天说，她很妒忌我和你的默契，还有，她以前就见过乌木，你知道是在哪儿见的吗？”乌娜故意卖关子。
    
    第667章 意外来访
    
    乌娜卖完关子眼神殷殷的盯着小涵，一副迫切想要献宝的模样，小涵唇角泛起笑意：“看你这表情，我猜……索菲娅是在英国皇室的宴会上见到的乌木，对不对？”
    “你猜对了，索菲娅就是在皇室宴会上见到的乌木，她说，不只是皇室，包括很多的古老家族都对乌木特别尊敬，她还上去搭讪了呢，但是乌木没搭理她。
    为这事儿索菲娅记恨了好一阵子，昨天她认出乌木后，没敢吱声，怕再次被拒绝！”乌娜说着笑了笑：“你现在是索菲娅的偶像，不搭理她的男人竟然对你小心翼翼，她感到特别解气！”
    “乌木对谁都是这样的，娜娜姐应该跟索菲娅解释一下，别让她记恨错了人！”小涵说着唇角忍不住勾上去，让乌木对别的女孩子献殷勤，杀了他吧！
    “咦？”看着小涵的表情，乌娜突然反应过来：“你肯定知道乌木参加皇宴这件事，对不对？”
    小涵赶紧摇头：“不知道，真的不知道！”这事儿她的确知道，不过不是乌木自己讲的，是郁扬告诉她的，郁扬讲这件事情的时候，神情可自豪了！不过，她现在可不能承认，乌娜好不容易找着件献宝的事儿，她哪能给她泼凉水？
    乌娜疑惑的打量打量小涵：“你不撒谎？为什么你好象一点儿都不惊奇？”
    “娜娜姐，对于你所讲，我心中自是十分惊讶，可是，能让我表面上一惊一乍的事情基本不太多，嗯……关键是，你瞧瞧四周！”
    “咱们走吧！”乌娜挽起小涵的胳膊向宿舍走去，四周有不少脑袋好奇的探来探去，那感觉象被探照灯扫射似的，难怪这丫头要去国外留学，老被大家拿放大镜看着，的确不舒服。
    “麻烦您让我跟赵小姐讲几句话可以吗？麻烦您了！”
    “对不起，我们小公主不随便见人！”
    “我找她真的有很重要的事情，您通融一下，行吗？拜托了！”
    身后的争吵声让小涵止住了脚步转过身去，只见一位年龄大约25、6岁，气质高雅，衣着不凡的女孩子正被兰花兰叶拦住。
    “赵小姐，我就跟您讲几句话，麻烦您让我过去好吗？”见小涵转过了身，女子赶紧大声向小涵请求。
    小涵摆摆手，兰花兰叶放开了女子，有仨球，倒也没什么，不过如果不制止，校园里还不知有多少人要靠近小涵要签名要照片的，一日两日可以，经常这样就太烦人了。
    据传现在小涵的签名照在本校已经炒到200元一张，出现了这样的产业链，四胞胎自然就拦的更严格了，她家小公主是为二倒贩子赚钱的吗？
    女孩子疾步走过来，见小涵疑惑的注视着她，赶紧介绍自己：“赵小姐您好！冒昧打扰您实在是抱歉，我叫林素茵，毕业于牛津金融系，今年28岁，我可以单独和您谈谈吗？”
    “什么事？”小涵皱了皱眉头，直觉告诉她这个女孩子应该是她认识的某个男人的爱慕者，没谁又把她当成情敌了，她最烦这种事儿了。
    林素茵赶紧解释：“赵小姐，您别误会，我没有恶意，真的！您是心地善良的女孩子，我相信您一定会帮我的！”
    “不需要给我戴高帽子，我善良但不是圣母，对于你讲的事情，我能帮则帮，不能帮也不会勉强自己，你还是告诉我关乎谁吧，印象中我好象不认识你！”见对方不断的绕圈子，小涵不免有些厌烦。
    “欧世澈！”林素茵说完小心翼翼的观察小涵的表情。
    欧世澈自从上次去百代见小涵恰好遇到方楚之后，再也没露过面，小涵一直以为他已经想清楚自动退出了，这怎么又有女人找上门来了？
    小涵淡然笑了笑：“我和欧先生仅限于慈善上的一点儿合作，如果林小姐找我是别的事情，还是算了吧！”
    林素茵急的连连摆手：“赵小姐，您千万别误会，我知道您和世澈之间没什么，我也知道他一直想追您是您不搭理他，我找您是真的有事情求您帮忙，不是来吃干醋的！”
    小涵略一琢磨，欧世澈也没什么讨厌的，还给她的暖风捐了那么多钱，于公于私，他如果真有什么事情，她帮一下也是应该的，遂点点头：“好吧！前面有个比较安静的小亭子，不过里面是小石凳，林小姐没问题吧？”
    “一切听从赵小姐安排！”林素茵说着眼神向乌娜瞄了瞄，乌娜哪会不明白，笑着跟小涵告别：“我先回宿舍，如果你们谈的时间超过半个小时，就到研究室找我！”
    “好，我知道了！一会儿见！”
    走向亭子时，小涵仔细打量了打量林素茵，黑色高跟鞋，香奈尔的深紫色套装，浪漫的栗色长卷发散至肩下，瓜子脸，眼睛不大但给人感觉很舒服，鼻梁挺直，皮肤白暂，标准的知性美女！
    同时间内林素茵也在悄悄打量小涵，深棕色小皮靴，墨蓝色时尚仔裤，黑色紧身T恤外罩墨蓝色休闲马甲，海藻般的长发松松的挽在脑后，波光潋艳的大眼睛，高挺的鼻梁，润红的唇，细嫩的肌肤，坐下后忍不住叹道：“我是女孩子，见了赵小姐都想多看几眼，更何况男孩子？”
    小涵礼貌的笑笑：“林小姐客气了，您也非常迷人！有什么事林小姐请讲吧，放心，这儿不会有什么人偷听，说实话，我真不觉得我能帮上你们！”
    “谢谢赵小姐！”林素茵感激的笑笑：“我知道赵小姐肯见我并和我交谈是破了惯例了，我真的非常感激！”
    小涵摆摆手：“客套话就不要讲了！”
    “好，那我就不矫情了！想来赵小姐也知道，欧氏的基业是在香港，世澈现在却要将所有的产业移至内地。
    对于他来内地发展，欧伯伯自然是不反对的，毕竟内地的市场前景是非常好的，可是现在，世澈竟然要将香港所有的基业都转过来！
    香港是欧氏的根，怎么可以说拔起就拔起呢？为了这件事情，他们父子吵的不可开交，欧伯伯气得进了医院，可是即便这样，也没能让世澈改变主意。
    现在，无论谁劝他都听不进去，他就是铁了心的要将一切移至内地，我和欧伯伯分析了一下，他要来内地的原因，十有八九是为了赵小姐，所以，欧伯伯派我来内地请赵小姐帮一下忙，劝劝世澈，他可以在内地发展，但不要将一切都移至内地！”
    小涵疑惑的问道：“欧先生的父亲将所有的产业都转到欧先生名下了吗？”
    “是的，前年就全部转到世澈名下，当时老爷子病的非常厉害，怕有什么意外还要交高额的遗产税，便提前转给了世澈，欧氏的股份目前掌控在世澈手中92%，所以，这事儿就等于世澈有完全的决断权！
    加之他眼光独到，这几年的运营利润比以前都提高不少，赢得了大家的支持与信任，因此他要搬迁，很大一部分员工都愿意随公司一起移至内地，这就更加让老爷子头疼！”
    “这样啊，孩子多了争家产，这一个也有一个的难处啊！”小涵琢磨了琢磨看向林素茵：“不过，现在说他是因为我的原因才移至内地还为时尚早，因为我已经几个月没见过他了，而且你们也没查过，对吗？”
    “是的，欧伯伯在内地的关系并不广，苏风完全听世澈的，我们从他嘴里什么都探听不到，因此，只好来求助赵小姐！
    对此，欧伯伯也非常抱歉，我们的求助实在是很唐突，可是我们在内地实在是触角不够，还请赵小姐帮忙！”
    “你这事儿还真是让我挺为难，这样吧，我可以让我公司的人查查到底是怎么回事，然后再和林小姐联系，你看好吗？”想想这当爹的也真不容易，她就搭把手吧，关键就象林素茵所说，欧氏的根在香港，这样连根拔起，太伤元气了，她也不希望一家优质企业就这样毁了。
    问题是，这欧世澈，脑袋让驴踢了？
    “谢谢，谢谢赵小姐！”林素茵激动的站起来：“只要您肯帮忙就感激不尽！”
    小涵唇角勾起笑意：“你是欧世澈的未婚妻？”
    林素茵的眼神黯了黯：“我父亲和欧伯伯是好朋友，小时候，我喜欢跟在世澈的后面，长大后，我喜欢上了他，两位老人也是属意如此，可惜，世澈对我一直没感觉，甚至有点儿讨厌我。
    现在，我这样来求赵小姐，只是为了报答欧伯伯，他从小就很疼我的！对于和世澈之间的感情，我已经不抱期望了！”随之脸上漾起开心的笑容：“不过，我现在已经有了真心喜欢我的男人，我相信，我会幸福的！”
    “恭喜你！”小涵冲对方伸出手，这声恭喜发自内心，能真正看开的人，是值得尊敬的，有多少女子，走入感情的迷途，毁了自己害了别人？
    “谢谢！”林素茵的笑容中竟有一丝羞涩。
    
    第668章 蓝瑟的邀请 友谊的来因
    
    将林素茵送走，小涵想了想拨通了乌木的电话：“乌木，麻烦你帮我查一下欧世澈为什么要把欧氏移至内地的真正原因。
    他们家派人来找我，怀疑是我的因素，但我觉得不可能，因为我已经几个月没见过他了，如果真的和我有关系，他不可能这么久不露面，你说对吧？”
    “好的，小公主，我马派人去查，有了消息我马上通知小公主！”乌木顿了顿：“小公主，他为什么将欧氏总部迁至内地现在还不清楚，不过我可以肯定，应该不是小公主的原因，所以，小公主不必担心！”
    “噢？难道你一直在监控他？”小涵声音中透着疑惑，难不成和她接触过的人乌木全都监控起来了？
    “不是，前几天我在乌氏大酒店见过他和他的女朋友在一起，看表情不象是逢场作戏，两人感情应该不错！
    和他们同时出现的是阿伊丽和仲男，不过我当时没有露面，考虑到小公主对阿伊丽的关照，我过后调查了一下。
    仲男是阿伊丽的男朋友，那个不认识的女孩子是仲男的妹妹仲媚，现在也在百代任职，不过是普通职员！”
    “阿伊丽和仲男？你是说百代现任市场部总监仲男？”小涵的声音不自觉的提高了几分。
    “是的，就是他，人品还不错，不过他的母亲不同意，原因是对阿伊丽出身平民不太满意，我原本想抽时间将这事儿告诉小公主的，没想到小公主倒先问了！”
    小涵恍然大悟的拍拍脑门：“桑美离开时阿伊丽本是要带男朋友去让大家见见的，后来发生了卫静将她劫走的事情大家反倒把她独自赴约的事情给忘下了，大家没提她便也没说，想来当时也是有原因的！
    那次见面后我一直东忙西忙的，也就没时间单独和阿伊丽坐下来聊聊，还真是我大意了，现在热依莎不在这边了，她也就剩我最亲近了！乌木，你赶紧查欧世澈的事情，我今天抽时间去见见阿伊丽！”
    “好的，小公主！”
    挂断电话小涵看了着时间便向研究室走去，她今天有四节必上课，下午三点钟以后就可以离开，倒是什么都不耽误，脑子里正边琢磨边踢着石子往都走，就听旁边传来“扑哧”的笑声。
    扭头看过去，却见岳珊正挽着蓝瑟的胳膊站在旁边，小涵一脸惊讶的走向两人：“蓝老师，岳珊，你们……”
    岳珊眼中染上羞涩点点头，蓝瑟也不好意思的抹抹鼻子：“赵小涵，我和岳珊四月二十八号订婚，想邀请你参加，有没有时间？”
    “四月二十八号？”小涵脑子转了一圈点点头：“那天可以腾出时间，再说了，就算没有时间蓝老师订婚我也要参加，蓝老师是请全班还是……？”
    “当天只请你们几个学习好的！”蓝瑟说着赶紧解释：“不是我区别对待学生，主要是考虑还有二天就放假了。
    放假后我想抽一天单独请全班的，当天就不耽误大家的学习了，象你们几个学习好的不会有什么影响，就去为老师壮壮门面吧，呵呵……免得人家说我当了几年老师，一个学生都没去，多丢人啊？”
    “蓝老师，你变了！”小涵眼中是满满的笑意：“珊珊姐，恭喜你，你会一直幸福的！”小涵上都拥住岳珊，对于这位莫名得来的朋友，她真心的希望她能幸福。
    蓝瑟的变化是清晰可见的，以前他的眼中是毫无波澜的温润如水，似是对什么都可以平淡都可以不在乎，现在，湿润如水的眸中，多了温度与亲和，或者可以说多了生气，这也许就是爱的滋润？
    岳珊甜蜜的笑着：“小涵，谢谢，我也相信我会幸福！”
    “你们这是要去哪儿？不是故意在这儿等我的吧？”小涵松开岳珊后疑惑的瞅着俩人。
    “我们估计你会从这儿去研究室，所以来这儿堵你，还有一点也是为了把属于我的标签贴上！”岳珊恶狠狠的拧拧蓝瑟的腰：“他在学校可是有不少暗恋者，小涵，你帮我看着点儿，他要是胆敢在学校拈花惹草，你一定要告诉我！”
    蓝瑟宠溺的揽住岳珊：“我是那样的人吗？”看了看腕表：“我还有个会到时间了，你和小涵去她的研究室坐会儿吧，我会完了过去找你，好不好？”
    “行，你去吧！”岳珊摆摆手。
    小涵嘻嘻笑着：“啧啧……一会儿就见面了，别那么一副恋恋不舍的模样，我说，你们是怎么走一起的？我真的真的很好奇！”
    “傻瓜，我们认识很多年了，只不过一直没往那方面想而已！”岳珊挽住小涵的胳膊：“边走我边跟你讲。”
    小涵郑重的点点头：“好，让我听听珊珊姐拿下蓝瑟老师的光辉战绩！”
    “去你的，什么拿下！”岳珊顺了顺思路开始讲述：“我爷爷家和蓝瑟爷爷家在一个大院，我爷爷和蓝爷爷关系特别好，小的时候爷爷常带我一起去蓝爷爷家玩。
    蓝瑟从小就特别聪明，而且不象别的孩子一样好玩，所以我每次去他都是埋头学习不搭理我，因此，从小到大，我从没想过我和蓝瑟会走到一起。
    后来我随爸爸妈妈去了外地，一年也就能见蓝瑟一两次，直到上大学我才常住京城，周六周日都是住在爷爷家，便常常去蓝爷爷家玩。
    其实开始他们是介绍我和蓝爷爷外甥女家的儿子在一起，可是他心中有人，我心中也有放不下的情伤，我们俩为了不让家人再乱点驾鸯谱，便假装是一对儿。
    直到他决定将他和那个女孩子的事情告诉父毋，我们的戏才算演完。可是，蓝爷爷的外甥女不喜欢儿子的女朋友，便去要求蓝爷爷劝劝我继续和他儿子在一起。
    蓝爷爷被她逼的没办法，便请我过去跟她讲明白，我告诉了她我和他儿子一直是在演戏，我们两个之间从未产生过感情，让她成全了他儿子。
    她听了却说什么感情没有可以培养，结了婚慢慢就好了，恰好她拉着我不放我甩也甩不开的时候，蓝瑟回家看望蓝爷爷，看不过眼去，便把我从她手里扯了出来。
    并径直将我带走了，我那天心情特别不好，便央他带我去喝酒，蓝瑟看了我足足五分钟，带我去了星巴克，他说，女孩子不要喝酒，吃点儿甜食心情会好。
    人在脆弱的时候，安慰只会让泪水更盛，后来他便不停的劝我，我将自己以前的事情讲给他听，我伤心的哭，我说我就是一个没人要的傻瓜，我还说到他从小就不搭理我，我可恨他了，他难得的将我揽在怀里轻轻拍着。
    人真的是很奇怪的动物，从那天以后，我们竟然感觉关系亲近了不少，没事儿就约了一起聊天下棋，然后，有一天，他问我愿意不愿意和他试试，我毫不犹豫的答应了，因为，我感觉到我的心已经靠向了他。
    再然后，蓝爷爷知道了我们的事情，老人家一直为孙子的婚事犯愁，总算见孙子开窍了，估计也是怕夜长梦多，当即逼着我们赶紧订婚。
    所以，到今天我们也只不过才确立恋爱关系二个月零十天而已，够神速吧？不过，我们已经认识了二十年多，也算是老熟悉人了！”
    “还真够曲折的！”小涵叹口气：“爱情，常常就在转角处，可是很多人喜欢闷头前冲，珊珊姐，你这么好的女孩子应该幸福，也一定会幸福！”
    “小涵，知道我为什么会喜欢你吗？”
    小涵摇摇头：“不知道，我一直很好奇你为什么会喜欢我，按说你是张蔷的表姐，不应该喜欢我才对，这是我一直没搞明白的事情！”
    “你的眼神，因为你的眼神，我第一次见你，是在方楚受伤的病房，你们两个对视时默契又浓情的眼神，让我深深的羡慕，那时我就梦想，有一天我也有一个那样与我相守的爱人，该多幸福？
    还有就是，那天，蔷儿是去抢夺方楚的，面对她的挑衅与咄咄逼人，你巧妙的击败了她，可是你的眼神始终是清明的。
    我不喜欢软弱的女孩子，但我也不喜欢过于恶毒的女孩子，你的软硬拿捏得当，让我很喜欢，我喜欢这样的朋友，加上我从小居无定所没什么朋友，所以，再次与你相见时，我向你传达了我的友好！”
    “就这么简单？”
    “还有，我并不喜欢张蔷，你为我出了气，呵呵……”岳珊不好意思的挠挠脑袋：“我是不是有点儿恶毒？”
    “不会，怎么会和恶毒扯上边，你们不是表姐妹吗？为什么？”小涵疑惑的瞅着岳珊。
    “我爷爷的职务不如张爷爷，我爸爸的职务不如张蔷的爸爸，张蔷的妈妈是我妈妈的表妹，一直瞧不上我妈妈，可是我妈妈又是个重亲情的人，每年都逼着我和她一起去串亲戚，我不想惹她伤心便陪她去，但每次都是很郁闷的回家！”岳珊不好意思的笑了笑：“我自己不能出气的事情，你帮我出去了，我真的特别感激你！”
    
    第669章 错综复杂
    
    岳珊的讲述让小涵想起了以前赵爸对亲情的无原则，忍不住叹口气握住她的手：“我能明白你的感受，对了，你妈妈现在还逼你去张蔷家吗？”
    “是的，张家这几年不是一年不如一年吗？”岳珊无奈的摇摇头：“我妈被我姥爷荼毒太深，觉得亲戚一定要常走动，对方落魄的时候尤其要亲近对方，恁我和我爸怎么劝都不听。你说她现在去亲近，不是让我小姨觉得她故意显摆吗？
    小涵忍不住笑道：“呵呵……你妈妈也是执拗的可爱！”
    “这说明我姥爷对我妈的影响是根深蒂固啊，我太姥姥和太姥爷去世的早，姥爷靠亲戚们凑份子养活到十几岁，部队从姥爷村子经过时，姥爷参了军，临走的时候，姥爷的大伯和姑姑们怕他路上饿着，把家里的荞麦面窝头全给他装上了。
    姥爷在战场上脑子活络又有股子拼劲，发展的还不错，解放后转业回到了地方任职，一直很关照亲戚们，困难的年代，家中的粮食大多让姥爷送给乡下的亲戚了。
    妈妈说，她小的时候，经常都是大年夜饿着肚子过年，因为每到年关亲戚们来看姥爷，姥爷就把家里好吃的全送人了。
    姥姥心疼孩子，有时便偷偷留下点儿，姥爷发现总是把姥姥骂一顿。姥爷一直教导自己的孩子一定要重视亲情，这点儿也奇怪，我妈妈是全盘吸收了，我小姨是一点儿也没吸收，我舅舅吸引了一半，你说奇怪不奇怪？”
    小涵笑着揽住岳珊的肩膀：“说明你妈最敦厚，你妈是老大吧？”
    “说对了，我妈是老大！”岳珊眼珠子转了转：“小涵，其实，以后咱们会成为正儿八经的亲戚，你猜猜为什么？”
    “为什么？”小涵脑子迅速转了转，神色中多了一丝意外：“难道你和方楚的嫂子岳菁菁有什么亲戚关系？”
    岳珊打个响指：“聪明，答对了！菁菁是我的妹妹。”说着忍不住嘟嘟嘴：“那丫头从小就不好好学习，现在又早早辍学结婚，哎……死丫头！”
    小涵疑惑的看向岳珊：“方秦和菁菁的婚礼上怎么没见到你？还有啊，为什么从来没听菁菁提到过你？她可不是个嘴紧的孩子！”
    方秦和岳菁菁的婚礼一个月前就举行了，主要是考虑到岳菁菁的孕身子再耽误上一段时间，恐怕就显怀了，两家都是好面子的，自然不希望出现那种情况。
    婚礼一切从简，只是宴请了双方要好的亲朋好友，小涵和方楚自然去参加了，印象中女方的妈妈还真是一位特别和善的妇人，只是没想到那竟然也是岳珊的妈妈。
    “讨厌，我还能骗你不成？”岳珊一脸的懊恼：“菁菁婚礼的前一天我阑尾炎进医院了，想去也去不成啊！
    那丫头没跟你提过她还有个姐姐也正常，从小家人总是将我做她的榜样，好不容易脱离了我的影响区，她哪会上赶着找抽？”
    小涵仔细回忆了一下，岳菁菁还真是从未提过自己家庭成员的情况，想来她的心思正如岳珊所说，从小生活在姐姐的光环下，累了倦了，便不想提了！
    “她当时住到丁爷爷家是因为离学校近吧？”小涵一直以为岳菁菁住在丁爷爷家是因为家人都不在京城，直到参加她的婚礼才知道她的爷爷奶奶也在京城，只不过这种事儿是私事，她不好问罢了。
    “是啊，我爷爷住的大院离学校太远了，老人家注重影响，不愿意让工作人员天天接送，便让菁菁住到了表舅爷爷家。
    只是没想到菁菁住过去，就忙着恋爱了，我妈一向觉得女孩子找个好老公比什么都强，也就没干涉她。
    我爸倒是想干涉来着，可是碍于和方家的爸爸是朋友，最终也就不了了之了，因此，最后就成了这么个结果了！”岳珊说着懊恼的揉揉脑袋：“要不是她那么早恋爱，我妈怎么会对我的婚事那么着急，逼着我家所有亲戚帮我介绍男朋友，丢死人了！”
    “老人都这样：其实你才22有什么急的？”小涵说着又忍不住笑起来：“不过，要是不逼怎么会将你和蓝老师撮合到一起去？”
    “是啊，这就是缘份的奇妙之处吧！”岳珊笑着摇头：“和向阳分手后，我看似挺放得开，其实那段时间我挺悲观的。
    尤其是想到你和方楚的感情是从小发展起来的，向阳和萧靓靓也是，便会陷入误区，觉得自己这一生没早早的绑定了，也许就遇不到了。
    这也是我愿意配合仲男演戏的原因，觉得反正自己也没人喜欢，帮了别人还是积了德呢，呵呵……现在想想，人钻了牛角尖的时候可真傻！”
    小涵激动的扯住岳珊的胳膊：“仲男？你说你当时帮忙演戏的是仲男？是在百代工作的仲男吗？他还有一个妹妹叫仲媚？”
    岳珊笑着点点头：“是啊，仲男和仲媚可是你的手下呢，他妈妈是蓝爷爷的外甥女，很巧吧？”
    小涵想了想：“珊珊姐，你订婚的时候，仲男的妈妈会去吗？”
    岳珊摇摇头：“不知道，她刚知道我和蓝瑟在一起时很生气很愤怒，认为蓝瑟不厚道，抢了她的准儿媳，还去找蓝爷爷哭了一场。
    不过，最终她会不会参加订婚我还真没法说，因为她这个人的性格吧，不能以常理衡量，有时为了利益，她可能会放下面子！
    蓝爷爷的关系是她所羡慕的，订婚时恰好是各种关系来往的时候，因此，也许她会去！”
    “我也实话告诉你，遇到你之前我正在琢磨仲男和阿伊丽的事情，阿伊丽是和我一起在新疆长大的好姐妹，现在是百代的签约艺人，她是特别温柔传统的女孩子。
    之前她一直想介绍自己的男朋友给我认识，结果总是阴差阳错的错过，这一次我也是恰巧听乌木讲到她的婆家似乎对她不满意。
    我原本是打算下午去找阿伊丽问询一下到底是怎么回事的，没想到就遇到了你，聊来聊去才发现，大家都扯一起去了。
    按照你的说法我也大致能猜到阿伊丽不受待见的原因，应该是仲男的妈妈想找一家有权势的女子，珊珊姐，我想在你订婚的时候带阿伊丽一起，你没意见吧？”
    
    第670章 坦白
    
    “小涵，可算见到你了，你总是那么忙，想见你一次可真不容易！”阿伊丽来到办公室，见小涵正坐沙发上抱一杯茶水笑吟吟的看着她，遂加快脚步过去拥住她。
    “小丽姐，轻点儿轻点儿，水要洒雪球背上了！”看着趴自己腿上的雪球一脸担心的瞄着她手中的杯子，小涵觉得特别好笑，忍不住冲雪球嘀咕了句：“球，你怕我洒了水给你烫破皮？”
    雪球翻个白眼：“我会烫破皮？我是担心湿了衣服出门会冷！”
    “这马上五一了你冷什么？找借口！”不等雪球辩驳，趴沙发上的毛球代替雪球回答了：“小主人，爹担心衣服脏了你不抱它，换我和虎球上去！”
    虎球咕囔一句：“那么老了还撒娇，真丢人！”
    眼见着雪球要炸毛，小涵好笑的揉揉它的脑袋将它按在腿上趴好，放下杯子给阿伊丽倒一杯茶水：“小丽姐，尝尝我泡的百合绿茶，春天喝点百合绿茶对身体好！”
    阿伊丽端起杯子啜两口：“小涵，你泡的茶就是好喝，感觉上，经过你的手冲泡，茶水就会多了一种清幽厚醇的口感。”
    小涵歉意的看向阿伊丽：“小丽姐，对不起，我太忙忽略了你的事情，要不是乌木告诉我，我还不知道你遇到了难题呢！”
    “难题？”阿伊丽杯子贴脸上想了想疑惑的看向小涵：“你知道我和仲男的事情了？”
    小涵点点头：“是的，我知道了！”
    “我怕给你添麻烦，一直没告诉仲男我和你的关系，他一直以为我在这边没有熟人朋友，是个无根的浮萍！”阿伊丽羞涩的笑笑：“也因为这样，我才觉得他不错！”
    小涵认真的看向阿伊丽：“小丽姐，你决定就是他了吗？”
    “嗯，我决定就是他了，小涵，你可能已经知道，他妈妈一直不喜欢我，可是他从来没有动摇过，真的，这个我有感觉！”阿伊丽眼神中透着坚定：“只要你不反对，我就认定他了！”
    “噗！”阿伊丽的回答让小涵又感动又好笑：“小丽姐，你怎么说的我好象独断的老佛爷似的？我知道仲男的人品不错，只要你认定了他我就帮你，莎莎姐不在这边，你的事情当然要我来操心，对不对？”
    阿伊丽用力点点头：“嗯！”
    小涵走到办公桌前按了分机：“兰花，让仲男来我的办公室！”挂断后看向阿伊丽：“小丽姐，爱情中重要的就是坦城，既然已经决定了，今天就把咱俩的关系告诉他，免得到时弄巧成拙！”
    “我听你的！”对于阿伊丽来说，从小对小涵的信赖并服从已经成为习惯了，虽然她比小涵大了七岁。
    仲男推门进来，看到阿伊丽和小涵面对面坐沙发上明显愣了愣，随后装作若无其事的看向小涵：“老板，您找我？”
    小涵唇角勾起笑意：“是啊，仲男，你不会不认识阿伊丽吧？”
    “认识！”仲男脸上闪过一丝慌乱：“老板，想来您已经知道了我们俩的事情，您不要怪丽丽，一直以来都是我主动的，我保证不会在媒体前曝光我是丽丽男朋友的事情，我不会影响到她的事业的，您放心！”
    “呵呵……谁说要怪她了？”小涵笑着指指阿伊丽旁边：“坐下吧！”
    “老板，”仲男忐忑的看向小涵：“您的意思是……”
    阿伊丽芙着扯了扯仲男的胳膊：“仲男，小涵是我最好的朋友！”
    “噢！”仲男答应完了才反应到阿伊丽口中的小涵是谁，迟疑的眼含讶异的来回打量着两人：“丽丽和老板是好朋友？”
    “是啊，我们可以算是半个发小了，我们俩认识的时候小丽姐才十二岁。”小涵笑着看向阿伊丽：“想不到咱们俩也认识十几年了！”
    “是啊，我都老了，小涵还是花骨朵呢！”阿伊丽有些神伤的摸摸脸颊：“不知不觉，我都二十五岁了！”
    “小丽姐，你这动作要是被别人看到绝对想拍死你，你才二十五岁，青春大好年华，在这儿无病呻吟的什么劲儿？”小涵看向仲男：“看到了吧，就是因为你让她没有安全感，才会这样的！”
    “是的，都怪我，我应该给她婚姻了！”仲男歉意的看着阿伊丽：“对不起，丽丽，都是我家的原因，才让咱们的事情拖拉了这么久，我尽快解决！实在不行，咱们偷偷去领结婚证。好不好？”
    阿伊丽犹豫的看向小涵，嗫嚅着不知该如何回答才好，仲男怔了怔，他没想到老板对阿伊丽的影响这么大！
    “仲男，你们的事情我大致也知道一些！”见仲男条件反射的看向阿伊丽，小涵赶紧解释：“你别误会阿伊丽，不是她告诉我的，是我从别的渠道得到的消息。
    我也是今天刚刚得到的消息，便马上找了小丽姐来核实，在京城，我是她最亲近的朋友，她的幸福我一定要关注，希望你不要介意！”
    “老板，我不会介意，您这么关心丽丽是她的福气！”仲男宠溺的看向阿伊丽：“今天的事情说明了她是从骨子里不张扬的女孩子，要是搁别人身上，早就将这事显摆出来了！能遇到丽丽，是我的福气！”仲男眼底泛上内疚：“其实，是我不好，一直没做好我妈妈的工作，让她受委屈了！”
    小涵看向阿伊丽：“小丽姐，上次送桑美和莎莎姐的晚宴，仲男没和你一起，就是仲男妈妈已经知道了吧？”
    阿伊丽点点头：“是的，他那天刚好跟他妈妈讲了我们的事情，我给他打电话他妈妈正好在他旁边，他换衣服的时候，他妈妈把他锁家里了，我就是等他等不到才去晚了遇到了卫静，后面你们都没提，我也就没说！”
    仲男惊讶的看向阿伊丽：“你那次约我是给桑总送行？”
    “是的，我和小涵还有桑总的妻子都是好朋友，本来那天是约好了带你去跟大家见见面的，没想到就出了那挡子事，呵呵……真不巧！”
    “傻瓜！”仲男说着格阿伊丽拥在怀里，眼底是满满的感动，她一直告诉他只是普通吃饭，她没等他，这个傻瓜！
    阿伊丽不好意思的挣扎：“让小涵笑话！”
    “我不笑话，你们俩慢慢抱！我出去一下，给我看好办公室，还有，我回来的时候一定要在！”小涵笑着起身向外走去。
    “小涵，你别走，小涵……”
    “老板，对不起，我……我不是有意的！”阿伊丽和仲男同时焦急的站起来。
    小涵冲身后摆摆手：“你们好好聊聊吧，恋人之间没什么不可说的，我去为小丽姐准备衣服，她是我的姐姐，会让别人瞧不起吗？”话音落下，人也闪了出去。
    “她是我的姐姐，会让人瞧不起吗？”这句话代表了什么意思，阿伊丽当然懂，泪水顺着腮颊滑落，仲男轻轻抚慰她：“丽丽，我们能回报的就是好好的工作，为她减轻负担，对不对？”
    “你决定不离开了吗？”阿伊丽惊喜的看向仲男。
    “不离开了，不离开了！这样的老板，这样的企业，让我舍不得也不愿意离开，我已经决定，永远为老板打工！”
    阿伊丽紧紧抱住仲男：“这些日子我一直好难过，你想离开百代虽然不能算是背叛，可是我却觉得我要是和你一起就是背叛了小涵，你的决定真的救了我！”
    仲男轻轻拍着阿伊丽的背脊：“你真是傻瓜，你要是早一点告诉我你和老板的关系，我又怎么会舍得你难做？我并不想离开公司，只不过为了和你的将来，想想妹夫的企业实力摆那儿也不算屈就我，才打算顺从妈妈让她答应咱们的事情！放心，我今天晚上就回了他！”
    阿伊丽小声呢喃道：“仲男，我发现，幸福要来也挺快的，因为你要离开，这些日子我一直在犹豫如何处理和你的关系！
    我舍不得你，可是我更舍不得小涵，因为我所有的一切都是她给我的，我绝对不允许自己有一点点的对不起她，你可以理解吗？”
    “我理解，我真的理解！”仲男揽着阿伊丽坐下：“有这样的朋友是你的福份，我现在总算明白你这么单纯为什么可以在公司没有任何事非。
    一直有她护着你，谁敢难为你？而关键是她做的让别人一点儿都察觉不出来，绝对不会有人说你的闲话妒忌你，这点儿，太让人佩服了！”
    “是啊，她一直是这么聪明的，我跟你讲啊，我第一次见小涵的时候，她只有五岁……”阿伊丽神采飞扬的开始讲述她和小涵的点点滴滴，仲男越听心中的叹服也就越深，老板，果然是天才少女！
    另一间房内，小涵则在听乌木跟她讲调查到的结果，听完后，唇角勾起笑意：“想不到欧世澈还挺有意思，把这些材料整理一份给林素茵吧，我可不背这种黑锅！”
    
    第671章 参加订婚宴
    
    乌木调查到的欧世澈搬迁欧氏的原因，让小涵越想越觉得好笑，他似乎还真印证了那句，得不到的就是最好的。
    事情还要从上次欧世澈去蓝部长家说起，当时他的飙车事件，让仲媚对他的好感几乎消失全无，事后也真的是没再找过他。
    欧世澈估计是从方楚的身型上推断小涵喜欢威猛的男人，便每天去俱乐部健身，恰好仲媚也在那家俱乐部做业余健身教练，就是只有晚上去的那种。
    原本自视甚高的欧世澈以为仲媚会主动向他靠拢，没想到的是，人家仲媚压跟就不搭理他，开始，他以为仲媚是装的，结果一天天过去，仲媚始终对他冷若冰霜，这反倒引起了他的好奇心或者说是征服欲？
    男人对一个女人一旦有了好奇心，离着陷进去也就不远了。估计欧大公子也是越琢磨越觉得和小涵之间这事儿不大靠谱，或者是好奇心的原因，或者是想要征服，或者……反正，欧大公子改追仲媚了。
    除了小涵从未在女人面前吃闭门羹的欧大公子，费了九牛二虎之力仍然没让仲媚松口，不得不说仲媚的这招欲擒故纵针对欧大公子还是挺管用的，这让他更加乐此不疲（所以说，有些男人就是天生的受虐狂啊）。
    仲媚故意提出了一条难为欧大公子的要求，她不想随他去香港，因为她在那边没有亲戚朋友，万一他对她不好，她只有受欺负的份，如果他愿意将公司搬迁到内地，她就和他在一起。
    没想到，欧大公子还真就答应了仲媚的条件，欧世澈自然不是那种头脑一热，为了女人什么都不顾的莽撞男人。
    这些年，欧氏在内地已经彻底站稳了脚跟，相较于香港，内地的市场更广阔，估计这也是促使欧世澈同意将公司搬迁内地的原因。
    实际上欧世澈并不象林素茵担心的那样，将香港那边全部辙掉，他只是将总部转移到内地，香港那边降格为分公司罢了。
    以小涵和乌木的眼光来看，这对欧氏反倒算是一个很好的战略转移，这些年欧氏在香港的发展一直停滞不前，反倒内地的效益不断的节节攀升，真不知道欧老爹那消息是怎么听的。
    反正不管怎么说，调查出来的实际情况让小涵很开心，以她现在的身份，自然不会喜欢背红颜祸水的黑锅！
    ……
    小涵、宁振、乌娜、林玉凤，黄河、刘米、李鑫鑫、王玉八人是蓝瑟请的学生代表，随行的有方楚和阿伊丽。
    这里面不得不单独挑出来说的是李鑫鑫，她在打一份工的情况下，最近一次的考试竟然跃居班级前列，让全班同学跌破了眼镜，刘米等人直说她这是爱情的力量。
    严肃的军事大院门口树了个漂亮的气拱门，方楚笑着靠近小涵：“从这个气拱门就说明了蓝部长盼蓝瑟结婚都快盼疯了，他一向严肃的要命，今天能摆出这么个不伦不类的东西，绝对说明了问题！”
    “蓝老师已经三十多岁了，也难怪蓝部长急！”小涵笑着掐掐方楚：“让蓝部长知道你这样说他，他能马上来把这门扛回去！”
    “那可不一定，这个时候的心情是不能以常理来衡量的！”方楚声音变的更小：“宝贝，要是咱俩马上结婚，让我爷爷把气拱门扎中南海去他都敢，你信不信？”
    两人已经同床共枕，小涵倒不至于为这句话不好意思到红了脸，但她也绝对不会接话，这家伙可不是普通的军人，他的特殊身份决定着，现在结婚也是可以的，她才不上当呢！
    结了婚就意味着责任，家里那一堆老爷子们、爸们、妈们能允许她顺顺利利的去留学？保准会逼着她留下点儿纪念才能走，可是那样她还能走得了吗？所以，她的婚，在留学前是万万不能结的！
    方楚明白小涵的心思，只好略显惆怅的拥住他家宝贝小声嘀咕一句：“我不会给你压力的。”
    要是华天在这儿，肯定会说：“方楚真宠讨厌包！”
    两人坐在最后面的座位，乌娜回头间正好看到方楚脸上闪过的惆怅，笑着打趣：“方教官，你这是惆怅个什么？是不是也想订婚？”
    “是啊，小涵现在不想订啊！”方楚顺着乌娜的话就坡下驴，同学们都还不知道小涵和他订婚的消息，他不想小涵为难。
    见大家都看过来，小涵笑意盈盈的拍了方楚一下：“听你这意思，还想让我再和你订一次？”
    “啊，小丫你订婚了？”
    “赵小涵，你和方教官已经订婚了？”
    刘米和林玉凤几乎同时说出来。
    小涵点点头：“是的，我们春节过后就订婚了！”
    此时，方楚脸上哪还有惆怅，全是喜意了，这样的承认，他还有什么不满足的？他承认，他就是想让大家知道小涵是他的未婚妻，那种幸福偷偷憋着的感觉，真的不好受！
    坐在前座的宁振，眼中悄然闪过一丝黯然，这种光明正大的承认，他此生都不会有了吧？五一过后，他便要赴任了，以后，他会让工作来填满自己的生活！心中装着一个人不断的努力下去，也是一种幸福！
    “好啊，小丫，你竟然瞒着我们，不行，要补请我们！”
    “就是，就是！”
    “好啦，我知道错了，五一假后请大家好好Happy一场，怎么样？哟……到了，下车了！”小涵正说着，黑战已经停好了车子，今天有方楚，黑战主动请缨代替兰枝做了司机。
    蓝家的别墅内容不下这么多客人，使将别墅前的大空地利用了起来，时至五月，绿草茵茵，暖风习习，将会场设在外面倒是让人觉得更舒服。
    众人下车后，便远远的看到了站在气拱门处的蓝瑟和岳珊，蓝瑟一套黑色燕尾服，岳珊一套乳白色拖地礼服裙，这俩站一起绝对是郎貌加女貌。
    “蓝老师，珊珊姐，恭喜！”
    “蓝老师，师母，恭喜！””
    “……”
    岳珊拉住小涵开玩笑：“小涵，我原本觉得自己今天打扮的挺漂亮的，被你一比，我又完蛋了！”
    “你就瞎谦虚吧！”小涵看向身后众人：“大家看看，未来师母漂亮不漂亮？”
    “漂亮！”
    岳珊撇撇嘴：“你敢问一句，是赵小涵漂亮还是岳珊漂亮吗？”
    “今天岳珊最漂亮，对不对？”
    “对！”
    “听见没？”小涵摊摊手。
    “你耍诈！”岳珊笑得眉弯眼弯的，虽然知道大家说的不是实话，可是这样的日子，被这样夸当然开心喽。
    “蓝部长您好！恭喜！”见蓝部长喜笑颜开的走过来，方楚和宁振赶紧迎了上去。
    “你们好，宁振来我想到了，小方你能来我也想到了！”蓝部长笑着冲小涵的方向呶呶嘴：“因为我知道那丫头是我孙子的学生，要是她来了小方不来，就不对了，哈哈……”
    “岳伯父岳伯母，咱们又见面了，呵呵……”那边小涵却是在忙着和岳珊的父母打招呼，上次是参加人家小女儿的婚礼，这次参加大女儿的订婚，还真是缘份呐！
    “是啊，是啊，我们也是刚刚听珊珊讲了她和你的关系，你这孩子，真讨人喜欢！”岳妈拉着小涵的手，一脸的欢喜。
    众人寒暄完毕安排了桌位后，岳珊将小涵拉旁边：“已经确定，仲男和他妈妈都会来，仲媚和她男朋友也会来，我想蓝爷爷那外甥女来这儿有两个目的，一是不能断了蓝爷爷这条关系，二是显摆未来女婿，香港大富豪！”
    小涵点点头：“她女婿我认识，香港欧氏企业的少东，最近为了她女儿打算把企业总部搬迁到京城，她显摆倒也算能显摆得着，这个咱不管她，阿伊丽的事情，你们多配合吧！”
    “没问题，我已经和蓝爷爷讲过，而且有你这个天才少女、实业家、国际巨星摆在这儿，她还能不转了腿肚子？放心吧！”岳珊说着呶呶下巴：“看见没，大家都偷瞄你呢！”
    “岳珊！蓝瑟！”
    突然的一声呼喝震得小涵和岳珊都一抖擞，俩人顺着声音看过去，只见一名，身高164左右，及肩大波浪卷发，细眉，杏眼，琼鼻，厚唇的女孩子气呼呼的走了过来。
    小涵凑向岳珊小声嘀咕：“珊珊姐，我见过她！”米错，这女子就是上次在蓝瑟办公室抱着蓝瑟哭泣被小涵撞到的女子蓝妮，对噢，她可是说过绝不放弃来着。
    岳珊小声回道：“她是蓝爷爷表哥的孙女儿，和蓝瑟出了五伏，原本蓝瑟一直不找女朋友，两家便想撮合他们两个，蓝妮一直挺满意蓝瑟，是蓝瑟不答应，估计这是来最后一搏呢！”
    蓝瑟冷冷的看向她：“蓝妮，你如果是来参加我和珊珊的订婚我欢迎，如果是来闹事的，就回吧！”
    蓝妮看向蓝瑟身旁的蓝部长：“表爷爷，您怎么能容许蓝瑟和别的女孩子订婚，您不是答应了让他和我在一起吗？要不是朋友通知我，我还被蒙在鼓里呢！”
    
    第672章 相见
    
    蓝妮的求救让蓝部长有些挠头，以前他的确是鼓励蓝妮追自家孙子来着，可这不是计划不如变化快吗？
    虽然这样想着，心中对蓝妮却是有些不忍，毕竟这孩子也快三十岁了，遂笑着解释：“妮儿，这事儿表爷爷说了也不算，我以前的确是希望你们在一起，也一直鼓励你努力争取。
    可是，感情的事情是勉强不得的，瑟儿喜欢上了珊珊，你总不能让表爷爷棒打鸳鸯散，让瑟儿喜欢你不喜欢珊珊，对不对？”蓝部长这一通绕估计他自己也有点儿晕。
    “表爷爷，我等了蓝瑟八年，我已经二十九岁了，您怎么可以一句感情的事情勉强不得就把我打发了呢？”蓝妮泪水盈盈、潸然欲滴的模样让人不自觉的就多了几分同情，有不了解实情的年龄大点的客人看向蓝瑟的眼神已经有些异样。
    蓝瑟皱了皱眉头：“蓝妮，我希望你能摸着自己的良心说话，你是等了我八年吗？这八年中你交过多少男朋友还能数得过来吗？
    你只不过一直把我当后备罢了，选择今天这个日子来闹是希望大家误会我和珊珊，给我们带来压力吧？我订婚的请柬爷爷早就给你家送去了，你怎么会说我们瞒着你？”
    “我不管，反正我等了你八年！”蓝妮小声啜泣着站那儿不动，气势却是比刚才弱了下去。
    “妮儿，你先回家，好不好？”见大家都好奇的向这边张望，蓝部长也很无奈，两家关系一直不错，他也不好让警卫把蓝妮强行赶出去，蓝妮以前一直表现的温顺听话，要知道她是这种脾气，他根本就不会撮合她和孙子的事儿，他最不喜欢的就是执拗不讲理的孩子。
    “岳珊，你别躲在后面不露面，亏我以前还当你是好妹妹，你就这样撬姐姐的墙角？”突然间，蓝妮将火力转向了和小涵站一起的岳珊。
    感觉到岳珊握住自己的手颤了一下，小涵用力回推：“珊珊姐，去和蓝老师站在一起，记住，既然选择和他在一起，就要和他站在同一阵线！”话音落下的同时手松开，将岳珊向蓝瑟的方向推了推。
    犹豫间，蓝瑟已回身将岳珊揽到身旁，看向她的眼神中是满满的歉意，岳珊心中一暖，唇角笑意迅速漾开：“蓝妮姐，如果你是蓝瑟的女朋友，我岳珊定然不会选择和蓝瑟在一起，可是，你们从来都没有开始过，你又怎么可以这样说我？”
    蓝妮没有回答岳珊，眼神一直盯在小涵身上，突然流露出古怪的笑意：“蓝瑟，你喜欢的应该是这位大明星吧？”
    蓝瑟温煦的脸上现出怒意：“蓝妮，你疯了！竟然这样不分青红皂白的乱咬，难道你真的要我找人把你拖出去才舒服？”
    “被我说中心事恼羞成怒了？刚才你可是没有发怒的！”蓝妮的笑意更盛，估计她现在的心态就是我不好过，你们谁也别想好过了！
    “妮儿，别闹了！”蓝部长的脸也松了不来，这丫头真是越来越不象话了！
    蓝妮一脸的委屈：“表爷爷，我没闹啊，难道我说真话也不行吗？我去蓝瑟办公室找他的时候，亲眼见过蓝瑟把这位大明星找到办公室单独谈话！
    您说，以蓝瑟的性格，若不是喜欢人家，会把人家单独找过去吗？表爷爷，您应该谢谢我，我这是帮着您孙子提早回头，免得找错了人，订错了婚，将来后悔！”
    “蓝妮，你的做法无非是想打击我，让我放弃和蓝瑟在一起。”岳珊嘲讽的笑着：“没用的！我和小涵是朋友，我清清楚楚的知道她和蓝瑟之间从来都是清清白白的师生关系！
    或者，蓝瑟喜欢过小涵，但那应该是一个男人最本能的反应，和小涵接触久了，不要说男人，我这个女人都会被她吸引，所以，我相信蓝瑟也许对小涵动过心！
    只是，动心是一码事儿，能不能在一起，配不配得上是另一码事儿！蓝瑟的聪明在于，他一直清楚他不是小涵的那碟菜，我想，他对小涵上一直是欣赏大过爱恋的。
    至于他为什么选择和我在一起，应该由他来向答，但我想他不会是一个不负责，随便找替代品的男人！而我――肯定不会是替代品！还有，我爱他！所以，我信他！”
    蓝瑟脸上的神色有感动有释然有歉意，最终抱住岳珊用大家都能听到的声音宣誓：“珊珊，我爱你，你不是任何人的替代品，和你在一起，只因我爱你！”
    “哗哗哗……”
    掌声中，是大家深深的祝福，原本不明真相对蓝瑟有所怨怪的人脸上现出恍然，清楚事实真相的人，则流露出佩服，这样通透聪明的女孩子，老蓝家选对人了！
    因对方影射到小涵，想要上前辩驳的方楚，搂住小涵轻笑道：“她是你真正的朋友！”小涵笑着点了点头，这事儿，还就是岳珊的解释最让人信服，别的任何人，都不会有这个效果！
    蓝妮脸上青一阵白一阵的来回转换，正在她犹豫要走要留时，耳边响起一声呼唤：“蓝小姐？”循声望去，脸色变的更加难看。
    “蓝小姐和梁先生也来参加订婚？还真是巧了！”欧世澈边说边四处张望：“请问，您的男朋友梁镇先生呢？”
    “你认错人了！”蓝妮说完落荒而逃。
    “蓝伯伯，恭喜您！”欧世澈上前握住带部长，他刚才自然是故意为蓝家解围，他和仲家人一到，就发现蓝妮正在那儿闹的不亦乐乎，就算放手了，她也是他的最爱，岂容他人乱说？
    蓝部长开心的拍拍欧世澈：“小欧，以后要改口了，哈哈……”仲媚脸红了红：“舅爷……”
    “舅爷，恭喜您！”被仲媚掐了一下仲男赶紧从阿伊丽那边收回视线。
    “谢谢男儿！”蓝部长拍拍仲男看向还在扭捏的仲妈：“怎么，来都来了，还在怪我？”
    仲志赶紧道喜并戳老婆一下。
    “舅舅，恭喜您！我前段时间不懂事儿，说话不过大脑，有得罪的地方您千万担待，别生我的气……”
    蓝部长打断仲妈：“过去的事就别提了，以后啊孩子们的事儿，咱们都少掺合！对了，听说你还在难为男儿？”
    “没有，我哪有为难他！”仲妈赶紧摇头。
    “还没难为呢，天天逼着哥哥去相亲！”仲媚不满的咕囔。
    “这孩子，我这不是为你哥好嘛！”仲妈笑着看向蓝部长：“舅舅，当父母的都这样，您应该明白的，对吧？”
    “我明白，但是，我要给你介绍个人！”蓝部长带着仲妈等人向已经回桌坐好的小涵等人走去，仲妈一脸疑惑的跟在后面。
    仲媚扯扯欧世澈：“老欧，知道我妈现在为什么不训我，因为有你这个香港大老板的豪华包装啊，要不，她早把我拍飞了！”
    欧世澈笑了笑没吭声，他喜欢仲媚，就是喜欢她这股子坦诚劲儿，不做作！他承认，一开始是征服欲和好奇在作怪，但慢慢的，他真的被她的坦诚纯真吸引。
    下定决心和她在一起，是从电视上看到了小涵中断访谈去寻方楚，几天后一又看了方楚的胜利回归。当时他就明白，这一生，那个女子，与他无缘！
    他是商人，不会为一段无望的感情继续苦熬，难得遇到了另一位让他感兴趣的，便亦有了后面的一连串决定，也曾想过，再次和她见面，会似何种姿态面对，却没想到这一天来得如此之快！
    这么快见到她，还是以这种身份，他多多少少是有些心虚的，之前拍着桌子信誓旦旦的说不会放弃对她的追求，转眼几个月。他已是别人的乘龙快婿，还真是有点儿自己打自己嘴巴子！
    一路之上，同样胡思乱想的，还有仲男，小涵当日说过，要帮他和阿伊丽顺利的在一起，却是没告诉他具体如何做，今天看到小涵和阿伊丽的一刹那，他多多少少明白了一些，心情也就激动起来，胜利，也许在望了！
    虽然想过母亲不支持就领了结婚证私自办婚礼，但他还是希望婚姻能得到父母的支持，不想阿伊丽受委屈！
    仲男和欧世澈胡思乱想间，蓝部长已经带领大家来到小涵就坐的桌旁，看向仲妈仲爸：“我给你们介绍一下……”说着指了指小涵：“这位你们应该认识吧？”
    “认识认识！”仲妈有些激动：“大明星紫苏，我儿子和女儿的老板，同时还是‘汉’集团的董事长，是天才少女，想不到在这儿见到了！”虽然说女婿要把公司转到内地，儿子女儿都有可能去女婿的公司发展，可是事情还没成定局的时候，她也不敢大意！
    她不是什么都不懂的女人，她喜欢攀高枝正是因为被身边的同事比的，可是高枝的不稳定性她也是清楚的，就算女儿结婚了，这香港大少万一变心呢？所以和儿子女儿的前老板搞好关系还是有一定必要的！
    
    第673章 演戏
    
    “阿姨太客气了！”毕竟仲妈是阿伊丽的未来婆婆，为了阿伊丽以后的幸福，小涵也会给仲妈起码的面子。
    “老板好！”仲男和仲媚齐齐跟小涵打招呼，小涵在公司员工心目中的威信已经成为了条件反射，兄妹俩不自觉得就严肃了起来。
    小涵笑着摆手：“今天就不要这么客气了！”
    蓝部长指着方楚向仲妈介绍：“这位是前段时间电视上报导过的方楚方大校，你应该能认出来吧？他是小涵的未婚夫！”
    “您好！您好！”仲妈的声音激动的直发抖，如果说小涵的身份让她想巴结，方楚的身份则是让她敬畏，身为体制内的工作人员，自然明白方楚的身份有多少含金量。见仲爸木呆呆的站自己身旁打量方楚，气得拍了老公一巴掌：“你是个木头？”
    “方先生，赵小姐，认识你们非常高兴！”仲爸笑笑跟俩人打打招呼，他被老婆压了一辈子，已经习惯了，刚才只不过不愿意和老婆一样表现的那么谄媚罢了。
    “认识您很高兴！”仲爸的不卑不亢及倒让小涵和方楚对他的印象好了不少，想来他应该是在家中做不了主，以他的表现来说，不可能是窝囊，十有八九是为了孩子不想多生枝端罢了。
    “这位，你们两口子还不认识吧？”蓝部长指向阿伊丽。
    桔黄色间隔印花的波西米亚风长裙，长长的卷发散系肩下三寸处，发侧别了一个小小的水晶发卡，这样的妆扮将阿伊丽的异域特色风尽显，令人眼前一亮。
    “这位？”仲妈打量了半天，使劲儿捣捣脑袋，“这位姑娘面熟，我好象在电视上见过，名字是……”阿伊丽走的是民族风，演出时总是标准的维吾尔族服饰，今日能让仲妈感到面熟已经不错了，或者那面熟也是假装也说不定。
    深深了解仲妈性格的仲男，因担心仲妈找阿伊丽的麻烦，之前只是介绍了阿伊丽的大致情况，没敢将她的名字告诉仲妈。现在自然不会再瞒：“妈，她的名字是阿伊丽，就是我跟你讲过的女朋友！”随之走到阿伊丽身边，紧紧握住她的手将她拉到身前，眼神坚定的看向仲妈。
    “女朋友？”仲妈脸色迅速阴了下去，想要发作，碍于蓝部长的面子却又不敢，一时气氛有些微妙。
    “阿伊丽是我的姐姐，是等同于亲姐姐的姐姐，”小涵认真的看向仲妈：“看阿姨的意思，是不太满意，是吗？”
    “啊？”仲妈愣了愣，一时之间不知该如何回答，心中暗自诽腹，这种事情说说而已，到时你能象对待亲姐姐那样对待她吗？
    “行了，你们先回自己的桌吧，这事儿随后再议！”蓝部长推了推仲爸，冲他使个眼神，仲爸赶紧拉着自家老婆坐在了旁边桌。
    两口子坐下后却发现，仲男、仲媚、欧世澈全留在刚才那桌了，还找了凳子挤巴挤巴坐下了，这叫怎么回事，敢情就他两口子坐一桌，好在两桌靠得近，谈话都听得清，要不估计仲妈马上搬凳子挤过去了。
    欧世澈不好意思的看向小涵：“赵小涵，好久不见！”
    小涵笑着点点头：“好久不见，恭喜你！”
    “谢谢！”欧世澈自己都觉得这干巴巴的谢谢透着说不出的心虚，犹豫了一下：“小涵，我已经决定将公司的总部迁到国内，想要和你合作一下，可以吗？”
    “没问题，如果有好的项目咱们完全可以合作，找不到我你就把计划给郁扬就好！”小涵笑着看向仲媚：“仲媚打算什么时候辞职？”
    “老板……”仲媚的神色中透着愧疚，她从实习就在百代公司，公司待她不薄，可是她真的想天天和男朋友在一起。
    先前的不搭理，只是摸清他状况的对症下药罢了，这次的难为，原本是试探，没想到他还真应了，能有这样的结果，她真的是对这桩姻缘满意的不得了。
    “人员流动是很正常的事儿，你去帮欧先生也是应该的，没什么不好意思的！”小涵说着‘嘘’一声：“仪式开始了！”
    原本挣着耳朵听的正起劲儿的仲妈，赶紧看向前台，果然，司仪喜笑颜开的拿着话筒上台了。
    般配的新人，开心的父母长辈，道贺亲朋的恭维，电视上才能见的领导的讲话，仲妈眼中的羡慕深深的流淌出来，她的儿女订婚要是有这个档次，她做梦都会笑醒。
    准新郎新娘敬完酒回主桌后，小涵、方楚、宁振也被请了过去，小涵把阿伊丽也拉上了，这是提前跟蓝部长商量好的事精，自然不存在失礼一说。
    “老婆，多吃点儿菜！”仲爸看着自家妻子的模样实在觉得丢人，他们这桌安排过来的几位女方的远房亲戚，正用奇怪的目半盯着他那嘴巴张到能吞拳头的老婆。
    刚才去主桌，和领导一起坐的那穿桔黄色衣服的女孩子是我未来儿媳妇！”仲妈回来神来向几位女方亲戚解释。
    “噢，怪不得呢，恭喜您！能坐主桌可不简单，”一位40多岁女子的脸上流露出羡慕的神色。
    “大哥大嫂，你们真有福气，我家这口子是局级，都没机会过去露一脸！”另一位40多岁的女子脸上的羡慕更浓。
    “是啊，那桌坐的可都是部级以上的领异，象我这种身份不够的想去敬个酒都失礼，看来嫂子的儿媳妇身份不简单呐，”女子的老公接话。
    仲妈脸上洋溢着美滋滋的笑：“也不算什么，她就是紫苏的姐姐罢了！”
    “啊？”刚才说话的女子一脸的惊讶：“嫂子，您这还不算什么？天才少女、全国首富、国际大明星的姐姐，重情义的善良女子，您这要是不算什么，别人还怎么活？”
    男子咂巴咂巴嘴：“关键的一点儿，紫苏为什么能去主桌，相信她的身份不只咱们明面上知道的这些！”
    “您是说她还有别的身份？”仲妈一脸的求知欲。
    “十有八九是，咱就别瞎猜了，我们也就是道听途说，吃菜！吃菜！”男子说着夹一筷子菜放自家媳妇碟子：“听说今天的菜全是紫苏绿色蔬菜基地的，老婆多吃点儿，这个对身体好！”
    仲妈现在哪还有心思吃饭，心里象有十几只小老鼠在挠般盼着宴席快结束，她要好好审审儿子，这儿媳妇是紫苏姐姐的事情到底能不能信？
    “小涵，看我那外甥女的脸声就知道这事儿成了！”蓝部长说着笑了笑：“她呀，从小就爱攀比，人倒是不坏，阿伊丽嫁过去别跟她住一起就行，要不然这面子活就能活活累死人！”
    莫问放下酒杯笑道：“小涵，我怎么发现你现在象个小媒婆似的，帮了这个帮那个，什么时候帮朗颂也扯条线？这可是我弟媳妇最愁的事情！”
    小涵撇撇嘴：“我说，郎悦姐愁什么，郎颂可是钻石王老五，还用我扯线？他只要随便喊一嗓子，保准一堆美女扑上去！”
    “这不是郎颂的妈把担子压给了郎悦，郎悦给郎颂介绍了几个，你猜人郎颂说什么？”莫问说着顾自笑起来。
    小涵学着郎颂的语调：“姐呀，求你要介绍就给我介绍女人，行不？”
    “哈哈哈……”主桌的客人都被逗的哈哈大笑，方楚宠溺的握握小涵放在桌下的手，这丫头永远知道自己的位置在哪儿，绝对不会无缘无故装深沉，这也是一堆老爷子最喜欢她的地方。
    岳妈笑得直拍大腿：“你这个小丫头怎么就那么稀罕人呢？”
    岳珊忍不住笑着打趣：“小涵，幸亏我家没男孩，要不估计我妈能把你拎回来给她做儿媳妇！”
    “去，有你这么说你妈的吗？”岳妈笑着看向莫问，“莫大哥，小涵刚才猜的对吗？”
    “没错，郎颂就是那样说的！”莫问研究的看向小涵，“你是不是听郎颂说过这事儿？”
    小涵一脸的不以为然：“这还用听过吗，铁娘子介绍的人肯定是铁娘子性格的，我用脚趾头想想就知道！”
    莫问严肃的拄着下巴：“天才少女果然是与众不同，这脚趾的功能都比普通人多，还能思考，啧啧……”
    “莫伯伯！”小涵一脸的哭笑不得。
    “老莫，我算是发现了，以后要见你不是莫阉王的时候，就要把小涵找来，你在她面前还真挺像个人的！”
    “难道我平常不象人？”
    “莫阎王，自然是象阎王！”
    两人的斗嘴，让众人又忍不住笑起来，莫问平时在下属面前那可是严肃的能吃人的，如此放松的状态下，才会觉得他也是普通人而已。
    小涵笑嘻嘻的看向莫问：“莫伯伯，小丽姐订婚的时候你去给撑撑场面呗？”她也不喜欢表面的东西，可是事关阿伊丽的幸福，婆婆又不能随便选，这事儿也不好用打击的，她只好帮人帮到底。
    “没问题！”莫问痛快的点头，小涵从来不乱求人，这事能求到他头上是他的荣幸，岂有不应之理？
    “小涵，难道你不请我？”蓝部长故意皱起眉头。
    “蓝爷爷，你到时要做男方代表的，要不人家仲阿姨会觉得没面子的！”
    蓝部长点点头：“难怪所有人都夸你，丫头想事情果然是面面俱到！”
    “不要老是夸人家，会骄傲的！”小涵故煮装出一副扭捏的声音。
    “哈哈哈……”
    主桌的阵阵笑声，引得客人们频频侧目，看看和领异们坐一起谈笑风声的几小，大多数人都流露出羡慕的眼神。
    仲妈的决心终于彻底下了，儿媳妇就是阿伊丽了，就凭她能坐主桌和领导说说笑笑，也值得她骄傲了！
    
    第674章 出行
    
    仲妈的速度可以堪称神速，蓝瑟订婚的第二天，阿伊丽给小涵电话：她和仲男不举行订婚仪式了，直接结婚，婚期定在阴历的五月十六，据仲妈说，那天是一年中最盛的黄道吉日！
    当年恰好是闰四月，这样算来距离婚期满打满算还有两个多月，以阿伊丽和仲男的年龄来说，也的确是应该结婚了。
    仲妈这么急估计不是因为两人的年龄，而是怕夜长梦多，订婚宴结束后，蓝部长单独跟她聊了聊，告诉她小涵的确将阿伊丽视为亲姐姐，阿伊丽几乎事事都听小涵的，若是惹怒了小涵，有可能立马给阿伊丽介绍个条件高过她家很多倍的婆家。
    仲妈当时脸色就变了，她可是清楚自家舅舅的性格，如果她继续执拗，舅舅以后可能再也不搭理她了，这可是她极其害怕的，她可不想失去这棵大树的庇护。
    不过由此她也得出结论，这未来儿媳妇娶得不冤，说不定真的能让赵小涵视若亲姐姐，要不舅舅哪是那种多管闲事的人？
    ……
    双关村。
    第二天就是五一假期了，袁芳哼着小曲开心的在做灌肠。
    当初，父亲还未从京城回来就有医生来为她治病，她还以为对方是骗子，给父亲挂了电话才知道真是遇到好心人了。
    父亲是被人用轿车送回来的，村子里都轰动了，双关村的人都是靠天吃饭，见过的车除了三轮车就是拖拉机，唯一两样的就是镇长的破吉普，父亲从车上下来时，骄傲的就象打了胜仗的大将军。
    来送父亲的人把车子上的大包小包放下就离开了，村人们眼中的羡慕她到现在还记得清清楚楚，想不到，她袁家人也有被人羡慕的一天！
    村人散去后，父亲将他的离奇遭遇告诉了她，并将一个名字是袁芳存了二十万钱的存折亲手交给了她，这让她早就凉透的心生出了一丝暖意，不是因那二十万，而是因父亲认的孙女儿，天知道她有多喜欢孩子，只是令东升剥夺了她做母亲的权利。
    这么多年，她不嫁她死守，死心眼是一方面，还有一方面她没告诉任何人，包括自己的父亲都没讲。
    当年，她曾怀过一个孩子，想到令东升做为孩子的父亲应该第一个知道消息，便悄悄去了京城，她满怀期盼的以为令东升得知喜讯会欣喜若狂，毕竟身为家中独子的令东升已经34岁了，没有理由不盼孩子。
    想象中的欣喜未见到，阴沉倒是见到了。令东升以工作未稳定夫妻不在一起会耽误孩子的教育为由逼着她去流产，她不愿意，令东升和她拉扯间将她推到了灶角上，结果，孩子没了，她也不能再生育。
    对此，令东升并没有表现出很深的愧疚，只是轻描淡写的安慰她，不能生就不能生吧，没孩子也没什么大不了的。
    她不傻，当时就知道令东升变心了，那种情况下，身为独子的令东升，传统男人令东升，能讲出那样的话，若不是有了别的女人，就是得了神经病。
    回到家后，她告拆父亲她去看令东升了，恰好他的室友不在，就多住了几天，父亲信了，却哪知，她是泪水和血肚里吞。
    那种情况下，她怎么会再嫁给别人？她也怕讲出来，老父去令东升单位闹，会让令东升失去一切，说白了，她还是傻傻的爱着他！
    一年一年就是这样熬过来的，她从青葱的年华，熬到了双鬓染华发，唯一不变的，是每当看到小孩子，她就会痴痴的挪不开眼，她是真的喜欢孩子！
    原本以为，此生就这样了，她甚至觉得活到多大年龄都无所谓了，却想不到，峰回路转，不惑之年的她，又有机会做妈妈了，即便是干妈，她一样开心！
    以前她不是没想过收养一个孩子，可是家境如此贫困，父亲也不只她一个孩子，她不能太任性的拖累父亲，再加上她还顾念令东升的面子，一直未能如愿，她自己承认她在感情上过于愚痴，可是，她真的狠不下心对他。
    上天也真会捉弄人，在她要活不下去的时候，钱来了，她想要的孩子也来了，对于令东升的事情，她早就想开了，反倒没什么感觉。
    “梅子，再往里戳就将撑破肠衣了！”袁爷爷进门就着到女儿在往肠衣里使劲的戳肉馅。
    “啊？”袁芳看一眼不好意思的笑了：“爸，我走神了！”脸上随之现出担心之色：“爸，你说小暖会喜欢我吗？她会不会来一次就再也不来了？”
    “不会的，那孩子可善良了，长的又好看。”袁爷爷笑呵呵地说着，“小暖虽然没她姐好看，可是搁咱村里，那也是个漂亮娃，等她来了，你领着出去转转，馋死那些长舌妇！”
    “爸！”袁芳脸上现出红晕：“我是真喜欢小暖，这孩子每周都给我一封信，虽然没见过她，可是我觉得我见了指定能一眼认出来！我是真亲她，不是显摆给别人看的！”
    “知道，梅子，爸还不知道你吗？”袁爷爷满足的笑着：“想不到土埋半截了，又有了这么个乖巧的孙女，呵呵……”
    袁芳犹豫一下：“爸，你以后就常住这边别去两个哥哥家了，咱们现在条件好了，您就别让两个哥哥为难了！”
    “梅子，你个傻娃，爸给你带回来20万这事儿，令东升那不要脸的给传了出去，爸要是常住你这儿，你俩嫂子就借口天天赖你这儿吃喝了，爸不想让那俩女人欺负你！”
    袁芳不在意的笑着：“爸，你把钱分给他们一些行了，反正我也花不了多少！”
    袁爷爷一脸严肃：“那不行，这钱是你熬了这么多年的补偿，是小暖她姐辛辛苦苦给你要回来的，哪能随便分了？
    这些年爸为了帮衬你没少看她们的脸子，不给！等侄子侄女有考上大学的，你可以帮衬帮衬，别的你别瞎掺合！
    梅子啊，这人心是无底洞，你全给了她们，她们会觉得你得了不是20万，说不定是40万，反倒更不落好！”
    “爸……”袁芳眼中噙上泪水：“难为您了，为这事儿妈是不是都不愿意搭理您了？”
    “不管她，你妈就是个糊涂虫，你别多想，爸眼里，你们都是爸的好孩子，尤其你，心善的跟个菩萨似的，唉！”袁爷爷摇摇头：“好在，天不绝人啊！”
    “爸，过来闻闻我调的馅，真香！蒸出来肯定好吃。”见父亲被她引将伤心，袁芳赶紧岔开话题：“我信里问过小暖的口味，她肯定喜欢，等她回去的时候，让她全带上，让赵哥赵嫂一大家子都尝尝，小涵喜欢糯米肉棕，我也给多煮点儿让小暖带上，好不好？”
    “嗯，好闻！”袁爷爷凑过去闻闻，满足的吸口气，拿出烟袋锅子叭哒两口。
    袁芳唇角勾起来，老爷子还真听话，小暖不准他吸烟了，他就真能忍住了，烟瘾上来了就干吧哒烟袋锅子过瘾。
    “哟，小妹在灌肠呢？真好闻！”
    人未进，声先闻，沙哑的女声中透着一股子玉米碴子味。
    “二嫂，进来坐！”袁芳笑着招呼，见后面跟着小侄女，赶紧洗了手从炕上的笸箩里抓一把糖给她：“凤儿，吃糖！”并随手把笸箩递给袁二嫂。
    袁二嫂不客气的把笸箩的糖抓了大半塞衣兜里，“我来找爸回去吃饭，小妹，给我两根回去蒸了给你哥带着去干活吃吧？”边说边去厨房端了大盆伸向袁芳。
    袁爷爷气得冷哼一声：“两根肠用个盘子盛行了，你拿那么大个盆也不嫌端着惊人！”
    袁二嫂讪笑着：“呵呵……大了可以用盖垫遮住了，万一让大嫂看见也来跟小妹要，小妹就没的吃了！”
    “你们一家二根她怎么会没的吃？”袁爷爷气得一把夺过盆去扔厨房里：“既然怕梅子没的吃，就别要了，走！”
    要搁以前，袁二嫂早火了，现在她不敢啊，小妹最孝顺，要是看她对公公不好，她以后想沾点儿光的想法肯定就打水漂了，遂笑着邀请：“小妹，过去一起吃吧，你一个人做怪麻烦的！”
    袁芳笑了笑：“二嫂，不用了，我焖了点儿米饭，一会再炒个菜就行，灌肠我这次就不给你们了，小暖明天就来了，我这是为她准备的，等我有时间了再给你们灌点儿！”
    袁二嫂脸色变了变，没说什么，去追公公和女儿了。
    ……
    “小涵姐姐，听说我和您的妹妹长的很象，是真的吗？”前往王铮老家的路上，卫静的女儿妞妞忍不住问出了心中的疑问。
    “是啊，你和我妹妹小暖真的很象！”小涵心中也是啧啧称奇，这小丫头和小暖的相似度达到了80%，如果说她和小暖是亲姐妹，绝对不会有人怀疑！
    妞妞眨巴眨巴眼睛：“小涵姐姐，等回京城了，您可以介绍我们两个认识吗？”
    小涵笑着点点头：“可以啊，你可以和小暖做朋友，她比你大一岁，你们应该能聊得来！”
    
    第675章 一拜
    
    “妈妈，小涵姐姐答应我了！我可以去找小暖姐姐玩了！”妞妞开心的扑到卫静怀中来回扭动，把梳得整齐的头发蹭得毛毛的。
    卫静笑着揽住女儿：“妞妞，你要减肥了，小暖比你可是瘦多了！”
    “老板，听说您爱吃糯米馅的点心，我爷爷做了他最拿手的糯米排骨，咱们到了，就差不多熟了！”王铮挂断电话，一脸的开心。
    “王铮，你说的我都要流口水了，难道你爷爷做了只准讨厌包吃，没我的份？”死皮赖脸跟着的华天最近和王铮成了好朋友。
    “不是，爷爷做的够咱们所有人吃！”见小涵的冷刀子刷刷的射向了华天，王铮笑得唇角勾勾，这俩只要凑在一起，绝对会产生化学反应。
    “小涵，据我猜测，你们俩上辈子说不准一个是另一个的债主！”方楚揽住小涵笑得眉眼弯弯，最初他对华天找小涵的茬很生气，现在已经完全习惯了两人的相处模式，假若哪天两人凑一起和平共处了，说不定他还真就不适应了。
    “哥，党凯那动作维持了一路了，你说他下了车腿还会不会走路？”小涵笑嘻嘻的指指一直歪着身子跟乌娜聊天的党凯。
    “你呀！”方楚笑着拍拍小涵：“下了车别取笑他了，知道不？”
    “不跟你讲了，我有那么不靠谱？”小涵嘟嘟嘴又忍不住叹息：“也不知小暖去袁爷爷家会不会适应。”
    方楚捏捏小涵的手指：“放心吧，小暖和袁芳通了那么长时间的信，两个人都有感情了，再说你也叮嘱了小暖那么多遍，还有黑战黑钢兄弟暗中保护，放心吧，啊？”
    “令东升那死男人真不是个东西，幸亏我当日叮嘱张老爷子了，要不然真让令东升把袁爷爷给卖了！”小涵气呼呼的皱皱鼻子：“我应该让虎球再去吓唬吓唬他！”
    方楚把脑袋埋小涵肩膀上笑起来：“你再吓他一遍，估计他这辈子阴影了！不过总的来说，张老爷子还算说话算话，如果他不配合，这事儿还真是只能实话实说，这种事，很难封锁的！”
    “他不说话算话行吗？我可是说过他要是不按我说的做，以后他家人被撸了我可不管！”小涵说着吐吐舌头：“我怕哥嫌我欺负人没告诉你，不会生气吧？”
    “傻丫头！”方楚揽紧小涵：“在这儿玩两天，让兰枝送大家回去，咱俩带上兰花兰叶去接小暖，你呀，这两天好好玩，别瞎想，知道不？”
    “知道！相公大人！”小涵俏皮的捏捏方楚的鼻子。
    杨洋一扭头正好瞅到亲密逗笑的两人，笑着打趣：“哟哟哟……你们俩注意点儿，这儿除了有单身人士，还有未成年人士！”
    “坏杨洋！”小涵起身扑了过去，两人笑闹成一团。妞妞好奇的跑过来，看了一会儿戳戳方楚：“楚哥哥，小涵姐姐是我最喜欢的大明星，现在我更喜欢她了！”
    方楚刚要发表句言论感慨感慨，妞妞点点小脑袋又补了一句：“因为，小涵姐姐也象我一样爱玩儿呢！”
    “呃……”方楚刚要冲出嗓子眼的话卡住了，华天笑着冲妞妞招招手：“来华哥哥这儿，别跟着讨厌包学坏了！”
    “华孔雀，你没事儿别瞎编排我！”正和杨洋笑闹的小涵抬起头就冲华天扔一个冷刀子。
    妞妞一本正经的看向华天：“华哥哥，你是男生，应该让着女生，不可以称呼小涵姐姐讨厌包，那样是不礼貌的！”
    “妞妞，大人的事儿小孩别掺合！”卫静赶紧喝止女儿，这俩气场不对也不是一天了，是外人能掺合的吗？
    “噢！”妞妞答应着直接无视华天向她伸出的手臂，坐到了方楚身旁，显然，她不喜欢欺负女生的男生。
    欧阳靖从前座回过头感激的笑笑：“方哥，我爸爸妈妈和姐姐让我带话谢谢您，他们说，您和老板是我们家永远的恩人！”
    “欧阳靖，别这么客气，小涵对自己的朋友同事一向都是这样无条件帮助的，只要不做对不起她的事情，困难的时候，她肯定会伸手，我嘛，你也知道，只要她喜欢的一定无条件支持！呵呵……”方楚笑着拍了拍欧阳靖：“而且，那是你应得的，她入股了欧阳集团，对企业的发展也有好处，你别总把这事挂心上！”
    欧阳靖点点头：“我知道，但我觉得我一定要说出来，我现在正学习企业管理，等我不能在前线奋斗了，就转到后台或者公司帮老板！”
    “不错，人就是要不断学习！”方楚看向欧阳靖的眼神多了一丝赞赏，他能在最红的时候想到这些，也算难得。
    组合中，存在感极弱的司棋和梁雨辰，坐在稍靠后的位置，静静的笑着，看得出，他们只是性格使然不太爱讲话，对这气氛却是很喜欢的。
    原本要一起出行的果果大师，因工作的原因，未能成行，估计现在正在懊恼着呢。
    ……
    绿树红花，溪水涓涓，鸟儿翻飞，虫儿奏鸣，空气中透着清甜的气息，东岭村的确如卫静所述般美丽迷人，车子进入村子，便有孩子们嘻笑着跟在后面奔跑，显然，极少有这样的车子进入村子来。
    王家住在村中大街胡同，车子恰好可以顺利开到院门口，王家人已经早早的站在门口迎接，仙风道骨的王老爷子尤其打眼。
    小涵走到党凯身边见他坐着不动，坏笑着拉他一把：“小凯哥，下车了，你还坐这儿干嘛？”
    “别……别动我，我一会儿就下去！”党凯苦巴巴的看着小涵求饶：“小涵，我腿麻了，你别拉我了！”
    “呵呵……麻了猛的起来就好了！”说着手一用劲把党凯径直拉了起来，党凯便“哎约哎哟”的叫着被小涵往前拖了去，乌娜跟在后面笑得眼睛都眯眯起来。
    她对党凯印象倒是不错，也从小涵那儿知道了党凯的家世，这反倒成了她最顾虑的，她不太想做这种家庭的媳妇儿，压力太大了！
    可是，党凯对她的追求却是越来越明显，越来越火热，她一直在矛盾着到底该不该接受这段感情，小涵刚才的动作明显是在帮她，对这个好姐妹，她真是从心底里感激。
    “喂，我说，你要学会张驰有度，你逼得太紧了会把乌娜吓跑！”下了车乘别人都不注意的一刹那，小涵叮嘱了党凯一句。
    党凯一愣，略一琢磨，遂感激的点点头，他是有些过于急燥了，小涵这样整治他也是为了给乌娜透透气。
    “爷爷，爸爸，妈妈，姐姐，我给你们介绍！”王铮一一将众人介绍给家人，双方打过招呼后，王老爷子捋着长胡子笑道：“大家赶紧进院子里，饭菜都做好了，洗洗手吃饭，然后让铮儿带大家四处转转，咱们村子里虽然不富裕，景色却是很多地方比不了的！”
    众人进到院子便闻到一股清香的竹子味儿，见众人面露疑惑，王铮解释：“这是竹筒蒸饭的香味，这样蒸出的米饭会有一股竹子的清香味，可好吃了！”
    本来就饥肠辘辘的众人，听了王铮的介绍，感觉更饿了，便赶紧忙活着去洗手，准备开饭。
    王老爷子眼神一直在小涵和方楚脸上来回睃巡，眼中是满满的笑意，见小涵洗完了手，硬拉着她坐在自己身旁，好在没将方楚拉到另一旁把人家小两口隔开。
    院子里支了两桌，饭菜刚刚端上来，卫静牵着女儿进来了，冲王老爷子笑着招呼：“王叔，我带了妞妞一起来您这儿蹭饭了！”
    王老爷子瞪卫静一眼：“你这个丫头，这几年一直不回来，不知道王叔多想你？就算你爸妈不在了，这儿还是你的家！”
    卫静眼中噙上泪珠：“王叔，我知道您疼我，刚才我回家看了，房子是您帮忙打扫的吧？王叔，对不起！”
    王老爷子笑着招手：“行了，回来就好！快过来坐下，小妞妞有口福喽，今天糯米排骨可是爷爷亲手做的！”
    妞妞一本正经的坐好：“王爷爷，您是做给小涵姐姐吃的，我在路上就听到了，我应该是沾了小涵姐姐的光，我知道！”
    众人都“哈哈”笑了起来，老爷子也被小丫头逗得捋着胡子直笑，这种话，大人是不好意思说出口的，孩子的可爱，就可爱在说真话。
    王家的特色饭菜的确是好吃到爆！来的众人都不是没见过世面的，却一个个吃得象从难民逃过来的。
    ……
    “爷爷，您有什么要特别交待我吗？”小涵看着面前仙风道骨的王老爷子，心中竟会生出一种见了老神仙爷爷的感觉。
    吃过午饭，老爷子让家人给大家泡了特色的糯红茶，便使个眼色将小涵单独召进了房间，并将房门插上将窗帘拉上了，要不是知道他是王铮的亲爷爷，还真能被他吓一跳。
    “请小主人受老朽一拜！”老人家说着径直跪了下去。
    
    第676章 真正的原因
    
    王老爷子的动作太突然，等小涵反应过来，老人家已经双膝跪地，小涵慌得赶紧去扶老爷子：“王爷爷，您这是干什么？想折煞我么？”
    “主人听我讲完，我这一跪谢得是主人轮回中的关照，若没有主人，梅花派早已灭亡，哪还会有老朽的立身之地！”小涵的力气不算小，可任她用尽全力老人家仍是纹丝未动，只好放手：“王爷爷，无论如何您起来咱们慢慢聊，好吗？”
    “主人若是想老朽早点起身，请坐好受老朽一拜，老朽拜完自当起身！”老爷子很坚持，可问题是小涵哪好意思受如此高龄的老爷子拜谢？
    轻声叹道：“王爷爷，您自己也说，谢的是轮回中的关照，对我而言，那些事情我一概不知，又怎会安然受之？您应不是过份拘礼之人，怎会如此想不开？”
    “主人，不是老朽拘礼，实在是梅花派的典史中记载了大难之时因受主人之助，梅花派永为主人之奴，若后世掌门人见到主人，定要拜谢，否则死后亦不能归入门派！”
    小涵一脸的无奈：“这谁立的规矩？谁知道是真是假和我有没有关系？”
    “主人已经清楚了自己的身世，自然知道老朽说的是事实！”老爷子极为倔强，看这架式，小涵不坐，他是不打算起来了。
    无奈之下，小涵只好端坐接受老爷子的拜谢，那感觉就象屁股底下放了烧红的烙铁般难受，老人家的脑袋刚触地，小涵“噌”的起身去拉老爷子，心中暗自后悔刚才没让仨球跟进来。
    王老爷子这次倒是没拒绝，被小涵拉起后转身从书桌的抽屉取出一个锁着的铁匣子，在小涵好奇的目光下，打开一层还有一层，三层之后才露出真容――一只玉扳指，感觉上和方楚手上的那只很像！
    王爷爷双手托着扳指递向小涵：“主人，扳指为主人帮助梅花派暂借之物，梅花派先辈规定，重遇主人之时将此物归还主人，主人定能辨真假，若为真，恳请主人继续庇护梅花派门人！”
    小涵接过扳指端详了端详，无论材质还是感觉，和方楚手上的都非常象，试着默念了火爆仙爹教的口诀，储物空间显现了出来，显然，这是和方楚那个扳指一样的储物戒，不锁定主人的时候，需要口诀。
    “王爷爷，想来您应该知道这个扳指有什么功能，对吧？”
    王老爷子脸上闪过一丝畏惧：“是的，我知道，但是我们担不起！”
    小涵为难的看着王老爷子：“您既然是高人，应该知道，我并不需要这个！”
    “主人会需要的，主人带在身边，将来就明白了！”王老爷子说这些时一脸的虔诚！
    “好吧，王爷爷需要我做什么？”从王老爷子之前的表现已经知道这老头是绝对的倔强，小涵也不再矫情，将扳指扔进了自己的镯子。
    “关照梅花派！”老爷子脸色凝重起来：“梅花派门人当年几遭灭门之灾，铮儿是我们几个老不死的定下的接班人，还望主人多多关照他！”
    “我还是不大明白，您不是会算吗？为什么不能避过灾祸？而且我如何关照王铮，我不太清楚梅花势立足之本！”小涵是真的满脑袋疑惑。
    “上天是公平的，神算秘术不是所有人都会的，只有慧根天生的才能得了真传，一代能有一两个就不错了，而且是算得了外人算不了自己，还有可说不可说之规，外人也是以讹传讹才会让人误以为梅花派的人都会神算秘术。
    铮儿是这些人中唯一慧根天生的，恳请主人将他带在身边，这对他会有好处的，其他的，他慢慢就知道怎么做了，老朽不多嗦了！”
    “就算您不说，我也不会无缘无故将王铮撵走的，这个您应该清楚才是！”小涵想了想，“梅花派还有多少人？”
    “加上我和铮儿门下尚有门人36名，这些人，铮儿慢慢就会知道是谁并将他们安排在合适的位置帮主人，梅花派永远是依附于主人的门派，这是祖上规定的！”王老爷子说着自嘲的笑了笑：“罢了，我也不再瞒主人，梅花派之所以差点儿灭门，只因第38代门主见主人迟迟不现身，对扳指动了贪念，启动了口诀，结果当场惨死，后人也跟着遭了报应，一代不如一代的颓败下来，如今只剩36人！
    我急着见主人，也是为了拯救梅花派剩余人员，只因这个扳指是被施了法的，若是启动之人未得主人默许，噩运便会一直伴随与之瓜葛之人，可惜……哎！”
    “哎，*****人怎么想的，干嘛设这么可怕的咒语？”小涵*****咕一句：“这不是害人嘛！”她总算明白了，老人家的关键问题不是让她关照他孙子，是把这灾物还给她。
    老人叹息一声：“这是上天的旨意，亦是我等的命数！”
    “早知道我就早点儿来了，真是不好意思！”听老爷子的口气就知道这所谓的梅花派门人，是逐年递减的。
    “呃，王爷爷，您……”小涵犹豫了一下，“我看您的身体挺棒的，王铮却说您……是真的吗？”
    王老爷子讪然的笑着：“倒没那么快，请原谅小老儿撒了个谎！”
    小涵舒口气：“那就好一那就好！您这也是为了手下的人着想嘛，王爷爷，没事我就出去了，估计大家都等急了！”
    “好，主人请！”
    “王爷爷，请称呼我小涵，您这样怪吓人的！”
    “出了门我自然会换回称呼，请主人放心！”
    一老一少嘀嘀咕咕的出了门，发现大家都坐外面伸长了脖子好奇的往里张望呢，见两人出来，都迅速把脖子缩了回去。
    ……
    同一时间，双关村。
    “小暖，干妈做的菜好吃不？”袁芳美滋滋的看着吃得津津有味的小暖，眼中是说不出的宠溺和满足。
    “干妈，您做的菜真好吃，比我家李嫂做的都要好吃呢，尤其这个蒸粉肠，太好吃了！”小暖说着夹一筷子菜给袁爷爷，再夹一筷子给袁芳：“爷爷，干妈，你们也吃，别只看着我吃啊，要是被我姐知道，又要训我不懂事了！”
    “嗯，干妈吃，干妈吃！”袁芳说着眼神却是一直盯在小暖脸上。
    袁芳对小暖的这种深厚感情，在外人看来似乎很难理解，但是，若真的了解了袁芳的遭遇，便不会觉得奇怪了。
    双关村相对贫困封闭的状况下，村民的思想自然也就比较封建，袁芳婚姻的不幸，让很多人将她列入了扫把星的名单，不准自家孩子靠近她，这让喜欢孩子的袁芳想要亲近别人家的孩子都不可能。
    现在终于有一个可以任由她亲近的干女儿，她怎会不激动？或者可以这样说，她对孩子有一种狂热的畸恋，正是因为得不到机会，才会使得这份爱郁加的浓烈，现在好不容易有了发泄口，如此表现纯属正常！
    袁爷爷忍不住偷偷别过脑袋擦擦眼泪，女儿这辈子是毁在令东升手上了，20万真是太便宜对方了，不过，若再多了，女儿也担待不起，就这，他还不敢都给她呢。
    “爸，小妹，正吃饭呢？”伴随着问询，一位四十多岁的女子一阵风般进了堂屋，短发，胖圆脸，眼睛挺大但无神，唇薄，一看就是快嘴之人。
    “大嫂，吃了吗？”袁芳赶紧招呼。
    “吃了，馒头就着咸菜吃的！”袁大嫂说着故意咽了口口水：“小妹做这饭一看就香，我再吃点儿！”坐下后假装刚看到小暖：“啧啧……我才发现，这还有这么个漂亮的小娃子，瞧瞧，人家这小脸儿！”
    说着想伸手去捏，小暖一扭脑袋闪开了，袁大嫂不以为意的继续：“稀嫩稀嫩小皮，一看能掐出水来，啧啧……哪象我家园园，那皮让风吹的跟猪腚似的！”随之看向袁爷爷：“爸，这就是您去京城认的那孙女儿？我听人家说来了，特意来看看！”
    说话间筷子也没闲着，一盘蒸肠以几何速度递减，话音落下的同时，盘子里就剩一片了。
    小暖几乎是目瞪口呆的看着对方，她小时在老家也不是没见过吃饭速度快狼吞虎咽的，但是来袁大嫂这样速度的，还真是第一次见到！
    父女俩显然早就适应了她的脾气，她的问话落下，都不吭声，袁芳起身又去切了一盘肠：“小暖？多吃点儿！”
    “小暖？这名好听！”袁大嫂点点头：“小暖，你家也有这种肠吃吗？”
    “嗯，有时会吃！”小暖据实回答，“但没有干妈做的好吃。”
    “哟，大嫂早来了？”袁大嫂眼神闪了闪，刚要说话，被人抢先了，原来是袁二嫂领着自家儿子闺女进来了，如大嫂般跟袁家父女打过招呼，坐在桌前便开吃，并招呼自家孩子也吃。
    袁大嫂脸立马阴了下去：“老二家的，你怎么带着孩子来小妹这儿蹭吃蹭喝，小妹一个人容易吗？”
    
    第677章 小暖怒了
    
    “那你刚才是在干嘛？那些好吃的难道都进了驴肚子？”袁二嫂讥讽的看向袁大嫂，并指挥一儿一女：“小姑做了这么多好吃的，别剩下浪费了，赶紧帮着吃！”
    看着袁龙与袁凤上下翻飞沾满了饭渣子的筷子，小暖立即没了食欲，难怪姐姐之前提醒她要做好充分的思想准备，她还一直嫌姐姐多想呢，唉！小暖放下筷子，握住袁芳的手：“干妈，我吃饱了！”
    袁芳脸上的笑容迅速淡下去，眼含怒意的看向两位正在斗嘴的嫂嫂：“你们马上走，这几天先别过来了！”
    从未见过小姑子发这么大火的袁大嫂和袁二嫂愣住了，反应过来后，看向小暖的眼神郁加的不善，刚才还斗的你死我活的两人，对视一眼迅速统一了战线。
    “小妹，你跟我们说实话，你是不是打算把钱给这个小女娃？”袁二嫂先开口了。
    “就是，小妹，这事儿咱要先说叨说叨！”袁大嫂附和。
    袁爷爷瞪着俩儿媳妇，粗声粗气的喝斥：“那钱是梅子的，你们管不着！”
    “给了你们钱，你们就不再来干涉我们吗？”袁芳声音抖着问道，熟悉她的人都知道，这是她极其愤怒的表现。
    袁大嫂脸上现出一丝笑意：“小妹，怎么能说干涉呢，我们这不是怕你犯糊涂吗？咱们自家的娃都苦巴巴的熬着，你多少应该帮衬帮衬，是不是？”
    “二嫂，你呢？”袁芳看向袁二嫂。
    “我和大嫂一个意见！”这是妯娌俩这么多年第一次意见如此一致！
    袁芳点点头：“好，你们说吧，想要多少？”
    “梅子！”袁爷爷喝止女儿：“这钱是你苦熬这么多年的补偿，谁也没有权利要你的钱，只有良心被狗吃了的才会打这钱的主意！”
    袁芳眼中蓄满泪水：“爸，小暖家不缺钱，我不想她们误会小暖，我希望和小暖快快乐乐的生活几天，我想体验一下做妈妈的感觉。
    而且，我不希望因为她们的原因，让小暖再也不愿意来这个家，爸，我可以没有钱，但是，我不能忍受再也见不到小暖！”
    “你个傻孩子！”袁爷爷愤怒的看向两个儿媳妇：“你们真好意思要梅子的钱？前些年她自己苦熬的时候，我给她带点好吃的过来你们就跑大街上指桑骂槐，现在，你们真的好意思从她手里接钱？”
    袁二嫂眼神闪了闪，又迅速的理直气壮了：“爸，话不能这样，那时候不是穷吗？家里孩子都吃不饱，您说当娘的谁不心疼孩子？
    现在我们要这钱也不是为了自己，还不是为了老袁家的后人？您自己又不是没有孙子孙女，怎么偏要跑那么远去认个孙女呢？”
    “这是外孙女，不是孙女，我这辈子就想有个外孙女，不行吗？而且，如果没有小暖她姐，哪有梅子的钱？”
    “这城里人帮人总不会是为了最终把这钱再要回去吧？”袁大嫂“啧啧”两声：“爸，要不咋说城里人精明呢？而且，爸，小妹这些年没少被您关照，养老的事一直是我们两家担着，现在她条件好了，找补找补也是应该的吧？”
    “你……”袁老爷子气得手指抖着说不出话来，当年家里穷，儿子都找不上媳妇，这俩都是村子里没人敢要的泼辣货，答应嫁人不要彩礼钱，便被袁家俩儿子捡回来了。
    从此，袁家便陷入了阴盛阳衰的境地，袁家俩儿子被媳妇管的屁都不敢放一个，更别提为爹妈为妹妹做主了。
    袁妈妈虽然不被儿媳待见，却是事事向着儿子，对女儿除了骂就是骂，袁芳做为女儿，有些话终归是不好向父亲说的，这也就使得她的性格越来越孤僻，身体越来越糟。
    最后逼得袁老爷子那么大年龄只身赴京为女儿讨公道，若是袁家二个儿子有点儿血性，袁芳不会这么多年没人管没人问，任由令东升作践！
    见老父气得说不出话，袁芳叹口气：“爸，给她们吧，这么多年了，她们什么脾气您又不是不知道，我不希望小暖背这种黑锅！大嫂二嫂，你们说个数我听听吧！”
    两妯娌一阵嘀咕，袁大嫂做代表：“五万，多了我们也不要了！”
    “好，我给你们！”袁芳点点头：“十天后，咱们一起去镇上，我把钱提给你们，现在你们可以走了吧？”
    袁大嫂袁二嫂脸上流露出悔意，早知道小妹这么容易答应，应该多要点儿才是。两人又嘀咕几句，看向袁芳：“为什么要十天？”
    “你们又何必明知故问？放心，我不会反悔的！”袁芳搂住小暖：“暖，对不起，干妈很快处理完这件事情，带你去地里套野兔子野鸡，可好玩了！”
    小暖握住袁芳的手：“干妈，我不怪你！”随后认真的看向袁大嫂袁二嫂：“这两位女人，我姐姐叮嘱我到了干妈家要听干妈的话，不惹她生气！
    我姐姐也告诉我，遇到不讲理的泼妇，大可不必尊敬对方，因为这种人，活多少年都活狗身上去了，对于狗，是不需要尊重的。
    我来干妈家，是因为我喜欢干妈喜欢干爷爷，是因为我想要象姐姐一样，多两个人疼爱，至于钱，长大了我会自己挣，我不但挣了自己花，还要给所有爱我的人花，当然也包括了干爷爷和干妈。
    我告诉你们，我姐姐有好多个爷爷还有阿姨疼爱，我一直很羡慕姐姐，因为他们虽然也爱我，但他们是属于姐姐的。
    现在，我也有了疼爱我的干爷爷和干妈，姐姐说了，干爷爷和干妈是小暖的责任，你们明白什么是责任吗？
    就是现在他们疼我，将来我要疼他们，养他们，算了，跟你们这种人讲了也不明白，对牛弹琴不如不弹！浪费我的时间！”
    袁二嫂一脸怒气的指着小暖：“你……你这小娃小小年纪怎恁得牙尖嘴利？你姐姐教你这些东西，说明她真不是好女娃，就是欠揍的货色！”
    “啊！”有人敢在小暖面前说小涵的不是，那分明就是找死，小暖用从未有过的速度奔到袁二嫂面前，照着她的手腕子就咬上去了！
    
    第678章 横的怕不要命的
    
    苍翠的青松，青绿的杨槐、嫩绿的棉槐间杂林立，紫色的黄色的各色小花随风摇曳，涓涓的细流自山脚下潺潺流过，草从中不时窜过一只兔子，便会惊得栖在树上的鸟儿扑棱四散而逃，间或还夹杂着几声凌厉的“呱呱”声。
    小涵一行人在王铮和卫静的带领下，来到了村边的雀儿山，如此的天然美景让大家顿觉周身的细胞都兴奋了起来，就连一向文静的司棋和寡言少语的梁雨辰，都活跃了不少。
    王铮告诉大家，也许是气候的原因，雀儿山上一年四季都有各色野果可采食，口味酸甜绵面都有，颜色几乎囊括了赤橙黄绿青蓝紫各色系，一番的描述引得大家口中直溢酸水，迫不及待的撵他赶紧带领大家上山体验。
    妞妞如一只欢快的小鹿般绕着王铮和卫静来回窜跳，银铃般的笑声感染了身后的一群人，不知何时，党凯已悄悄挽住了乌娜的柔软的小手，见乌娜没有反抗，便傻笑着再也不舍得放开。
    华天走在两人身后略有些不自在，回首间，恰好看到小涵在讲着什么，方楚注视着小涵频频点头，眼中的柔情蜜意似要流淌出来，三只球跟在小涵脚边亦步亦趋，身后是恪守职责的四胞胎。
    一种宛若妒忌的感觉在华天心中悄悄滋生，凭什么大家都成双成对的，就他一个人呢？他什么时候更过这种冷遇？
    “讨厌包！”华天的一声大吼，震得小涵一哆嗦，气得白了华天一眼：“死孔雀，你鬼嚎什么？想吓死我？”
    “你承认自己是讨厌包了？”原本怒气冲冲的华天竟美滋滋的笑起来。
    “……”小涵无语的看着面前这个号称“全球最迷人男子”的男人，就为了叫她一句讨厌包笑得跟个傻子似的，至于吗？
    “电话来喽！电话来喽！……”被华天和小涵的表情逗得难得露出笑意的兰花，赶紧接起电话，随后递给小涵：“小公主，黑战打来的！”
    “黑战，什么事？”小涵脸色顿时严肃起来，黑战不会随便打电话找她的，难道小暖出了什么意外状况？
    “小公主，老人家的儿媳妇担心袁芳将钱留给小暖，冷言冷语的逼得袁芳决定分给她们每家五万元，她们说了小公主的坏话，小暖一气咬了她的手腕子，她打了小暖一巴掌。
    现在袁芳正和她拼命呢，我和刚子想把那女人扔出去，念着小公主交待我们尽量不要曝露，所以问一声。
    噢，小公主放心，小暖没事儿，现在老人家正护着她呢！”黑战简短了叙述了一下事情的经过，语气中透着强压的愤怒。
    “她敢打我妹妹？黑战……”小涵脸上浮上怒气，刚想发作，被清新的山风一吹，头脑顿时清醒过来：“黑战，袁芳把钱给了那女人了吗？”
    “没有，袁芳答应她小暖走后再给她，那女人不太乐意，说话不好听，才引得小暖说了她几句，结果就成这样了！”黑战说着又补充一句：“那女人的手腕被小暖给咬出血来了，据我观察，深到骨头了，估计小暖也是真生气了！”后面这句怎么听怎么透着一股子幸灾乐祸。
    小涵唇角也勾了起来：“你把小暖当时的话学给我听听！”
    黑战原封不动的将小暖和那女人的对话学了一遍，小涵琢磨了琢磨：“黑战，你和黑刚盯着，只要小暖不受到伤害，你们就别露面，若是威胁到小暖的安全了，你们尽管一起上，不过完了要通知我一声，我两天后赶过去，明白了？”
    黑战喜孜孜的答道：“明白，小公主！”
    “哥，小公主怎么讲的，咱们要不要进去？”一直盯着房内情况的黑刚见他哥挂了电话，脸上流露出跃跃欲试的表情。
    “小公主说了……”黑战将小涵的叮嘱讲述了一遍，黑刚开心的点点头：“我就说嘛，主人才不是愚善之人，象袁家这种媳妇，就应该教训，眼皮子浅的不及一滴露水！”
    “你别侮辱了露水的纯洁！”黑战难得开了句玩笑。看向房间咂巴咂巴嘴：“看不出，袁芳真火起来还挺厉害的！”
    黑刚点点头：“是啊，这女人是真心疼小暖，小公主的决定是对的！”
    此时，袁二嫂被袁芳揍得脸上红一块（血）紫一块（青）的，额前两绺头发被扯了下来，挽在脑后的辫子也被扯散了，披头散发的糟乱样，实在是有些}人。
    袁爷爷袁大嫂显然都被袁芳惊呆了，尤其是袁爷爷，自打女儿出生，性格就绵的跟水似的，小的时候人家打她她都不会动手，大了就更不会和任何人打架了，要不是这性子也不会被令东升欺负成那样。
    这次，真是病猫发威了！袁二嫂啥人？全村没一个女人能在她手上占得了便宜，包括哀大嫂在内，现在竟然被病秧子袁芳给打成这样，说出去都没人信！
    袁二嫂本人更是被袁芳给打懵了，平生第一次体验到了愣的怕横的，横的怕不要命的，袁芳刚才分明就是不要命的打法！
    袁二嫂心中却是对小暖会瓜分袁芳财产的事儿更担心了，袁芳为了这小丫头连命都豁上了，那钱指定就全给了这小丫头了！心里悔的要死，早知道这样当时应该直接一家十万！
    不得不说，她真把袁芳当傻子了！
    被刚才一幕惊险剧吓呆了的小暖回过神后，赶紧掰开袁爷爷的手走到袁芳身边，捋捋她乱糟糟的发丝：“干妈，咱不哭，啊？”
    袁芳倒是没吃什么亏，除了头发有点儿乱，腮颊划了几条血痕，别的都挺正常，估计袁二嫂也是被她的不要命给吓傻了，脑子有些钝，连带着手也钝了！
    袁芳心疼的抚着小暖被袁二嫂打了一巴掌的腮颊：“暖，干妈没保护好你，都是干妈的错，暖以后不会再也不来看干妈了吧？”边说泪水边“哗哗”的往下流。
    小暖眼睛亮晶晶的：“干妈，你刚才可勇猛了，我特别佩服干妈，真的！我答应了干妈以后寒暑假都会来看干妈的就不会反悔，干妈放心！”
    “那就好，那就好！”袁芳搂住小暖呜咽：“干妈以为小暖再也不要干妈了，吓死干妈了！”
    哀爷爷背过身子拭拭眼角，这傻闺女，想孩子想的都快疯了啊！村子里那些长舌妇传的孩子们都不敢靠近她，就连自家的二个儿媳妇都不谁侄子侄女们靠近闺女，好不容易有这么个小孩子让她疼，她便不是她了，今天闺女这表现，估计就算别人要杀她的时候，她都不可能这么勇猛！
    “好吧，我过几天来拿钱！”袁二嫂也不敢再闹下去，钱还没到手呢，气哼哼的在儿女头上各拍一巴掌：“你妈差点儿让你姑给杀了，你们还傻笑，没良心的！”
    “妈，小姑能杀了你？”袁龙咕囔一句：“我长这么大，第一次见妈也有落败的时候。”随之嘻皮笑脸的看向袁二嫂：“妈，我们老师说了，常胜者必骄，所以啊，您败一次挺好的，而且败在小姑手下，不丢人，因为外人根本就不会信！”
    “哥说的对！平时妈净欺负别人了，我们学校的同学总是笑话我，而且妈对爸对我和哥都不讲理，小姑今天终于为我们出气了！”袁凤说完撒腿就跑，她喜欢白白净净的小暖，妈却不准她和小暖一起玩，气死她了。
    “你个死丫头杀千刀的，我白养你这白眼狼了！”袁二嫂拔腿追了出去，袁大嫂也赶紧跟了出去。
    袁龙犹豫了犹豫，走到袁芳面前：“小姑，我妈这人就这样，您也别太伤心，我和凤儿狼吞虎咽的吃小姑家的饭也是做给妈看的，要不回家她能把凤儿的腿掐青了，小姑别怪我们！”
    “小龙，小姑知道你们都是好孩子，你快回去吧，免得回去晚了你妈又要骂你！”袁芳情绪已经平复下来，只是，紧紧搂着小暖的样子，象是生怕一松手小暖就跑了。
    “小姑，钱你别给我妈，也别给大伯母，谁也没资格分您的钱，听我的！”袁龙说着赶紧告辞：“爷爷，小姑，小暖，我赶紧回去了，要不我妈又闹翻天了，爷爷和小姑放心，等我工作了说了算了，会对你们好的！”说完一阵风的跑没了。
    “唉，难得那样的妈没把孩子们带瞎了！”袁爷爷叹口气：“梅子，小龙说的对，这钱不给她们，小暖她姐来了跟她商量商量，那娃是状元，聪明着呢，她肯定有法子！”
    “爸，我听您的，等小涵来了听听她的意见再决定怎么做！我那会儿就是听她们糟践小暖我生气！”袁芳轻抚着小暖的发丝：“暖，干妈知道你家不缺钱，可是干妈将来走了，钱一定要留给你，这是干妈的心意，谁说也不顶用！”
    “干妈，您呀，该花的钱要花，不能总省着，将来我挣钱了，会养活干妈的，真的，被干妈独宠的感觉我特别喜欢！”小暖眉眼弯弯的：“我觉得，我终于也和姐姐一样幸福了！”
    
    第679章 到达
    
    二天后。
    长丰镇政府大院开进一辆军牌路虎，正在擦拭镇里那辆半新吉普的司机小井眼睛瞪的滴溜圆儿，忍不住在心中爆粗口，这车――真他妈的大，这车轱辘――真他妈的粗。
    “请问，长丰镇的书记和镇长分别在几楼办公？”
    方楚的问询将小井的眼珠子从路虎上拔了下来，打量了打量一身军绿色休闲装的方楚：“同志一您是从外地来的吧？”
    方楚点点头：“是的！”
    “我猜就是，我们这附近就没人能开得起这么好的车，对了，您找我们书记和镇长是公事还是私事？”小井赶紧笑着解释：“您别嫌我多嘴，我要是什么不问把您领过去、肯定会挨训！”说着眼睛还时不时的瞄向车子，瞄到开车的竟然是女孩子，还长的挺漂亮，眼珠子又瞪得滴溜圆，嘴角一丝涎水流下都没发现。
    方楚被小井的表情逗得笑了起来：“我我他们是公事，你带我去吧。不会挨训的！”
    见方楚和小井走远了，兰花回头笑道：“那司机要是看见车上还坐着小公主这样的大美人，眼珠子绝对就掉地下了！”
    小涵舒服的枕着雪球躺后座上，怀里抱着毛球，脚下蹬着虎球，懒洋洋的瞄兰花一眼：“我猜刚才那司机肯定看到你们俩流口水了！”
    “小公主你怎么知道的？”兰叶说出口才发现自己中计了，拍了自己脑袋一下：“不行，在小公主面前，我就跟傻子差不多！”
    兰花睃兰叶一眼：“你以为你很聪明？你就比小蕊强那么一点点！”
    “你不就比我早出生二分钟吗？干嘛总教训我？”
    “……”
    难得看到两姐妹放松的逗趣，小涵“呵呵”笑着不插嘴，心却是飞到了小暖的身边。
    这几天俩极品媳妇倒是没再去闹腾，袁芳每天吃了饭便带小暖到处玩儿，抓兔子打野鸡，用网子捞鱼，赶集买衣服买啥，把13岁的小暖当成了6岁的小暖宠。
    由于小暖喜欢月季和玫瑰，袁芳便跑家里有月委的农户家买了一堆月季栽自家院里了，另外象芍药，栀子也栽了一些，整个农家小院倒是变得生气勃勃的！
    这些，当然都是黑战黑刚兄弟汇报给小涵的，小涵之所以当时不让两兄弟找回场子，而是等待她来解决，就是考虑到以后，有些事情，暴力解决了一次，可能就需要第二次第三次，她不希望一件好事变成了那个样子。
    从根本上来说，袁芳和小暖的性格都有缺陷，这也是她把小暖推到袁芳身边的根本原因，袁芳需要将自己对孩子刻骨的爱发泄出来，而小暖需要别人对她的单宠给她带来信心根除她骨子里的自卑，两人恰好是互补的！
    既然这样，她就不能以暴制暴，袁老爷子的二个儿媳妇儿再不靠谱那也是老爷子的家人，若是闹的太僵，老爷子难做，小暖以后也不能再来东岭村，那她忙活了一顿根本就是无意义的，反而会让袁芳再次失去目标。
    她也不能将袁芳接到赵家庄园去，她是不差那一口人的粮食，但是针对袁芳的性格，那不是帮她，是害她，也是害赵妈！
    至于小暖，还没对袁芳形成非常强烈的感情，倒是没什么，可是她必须考虑到明年她要去国外留学，有两年的时间不能待在小暖身边，而这两年恰好是小暖性格成形的关键时期，她是可以叮嘱家中所有长辈都多关心小暖，可是，感情是最做不了假的，众长辈心目中占据第一位的并不是小暖，而小暖又是个敏感的孩子，长辈们装出来的热情有可能会让她不舒服，最终反而起了反作用。
    所以，根治小暖心病的良药，就是要有一个一心一意独宠她的长辈，发自内心的独宠，这个人就是袁芳，而袁芳有了小暖这个支柱，泛滥的母爱有了发泄之处，性格便也会乐观起来，所以，综上一切，小涵只能用智取。
    人的性格也许真的是基因决定着，从娘胎里就带出来的，要不然小暖骨子里的自卑为何会如此强烈？事实上，这一世的小暖并未缺少关爱，而且也未去和奶奶住在一起，哎，这事儿小涵也想不通！
    “兰叶，咱们走！”
    小涵正抱着毛球胡思乱想间，方楚已经办完事情回来了，扭头看看方楚，懒洋洋的笑着：“哥，你看现在象不象当年在新疆咱们遇险的时候我躺的样子？”
    方楚将雪球从小涵脑袋底下捞出来放她肚子上，然后托着小涵的脸袋让她舒服的枕******好一切才笑道：“不象，那时候你怀里没有****没有虎球，还有，我只能坐后面！”
    小涵皱皱鼻子：“哼，那次雪球塞了我一嘴毛！”
    “小主人，我那不是为了保护你嘛！”雪球舒服的趴小涵肚子上，下巴往上蹭蹭正好搁在高山下的丘岭部分，偷偷的用眼缝瞄瞄方楚，闭着眼睛装睡觉。
    方楚伸手往下推推雪球，然后一会儿雪球又上来了，然后再推推，然后再上来，某两次，正好被坐前面的兰花从反光镜中看到，憋着笑戳戳开车的兰叶，结果兰叶童鞋看到后心情一激动，正踩在刹车上的脚一用力，车子象个蚂蚱一样跳了一下死火了。
    “呸！呸！呸！……”一嘴毛的事件又发生了，不过，这次是毛球的，兰叶吓得赶紧道歉：“小公主，对不起，对不起！”
    小涵摆摆手：“继续走吧！”说完瞪了一眼雪球，雪球童鞋乖乖的趴在平原上，不往丘岭地带移动了。
    ……
    “姐，你来了！”小涵听见车声续从房间内飞奔出来，知道今天姐姐要来，她和袁芳便没出去，在院子里栽花来着。
    “嗯，气色不错，看来这几天玩的很开心！”小涵抱住妹妹一脸的欢喜，看来她的方法是对的，明显感觉到小暖的气质发生了根本的改变。
    以前小暖是那种甜美可爱的类型，但有点儿小家子气，现在呢，感觉上明显舒展了，这或许就是心放开了的缘故吧！
    小暖叽叽喳喳的跟她姐汇报：“姐姐，干妈特别疼我，带我去好多地方玩，天天给我做好吃的，我都胖了呢了！”
    “阿姨，您好！谢谢您对小暖的宠爱！”小涵放开小暖，上前拥住走出房门一脸忐忑看着她的袁芳，袁芳比她想象中要漂亮很多，不过有些超出实际年龄的苍老，想想她这些年心中遭的罪，倒也觉得这才算正常。
    小涵的一声“阿姨”一句“谢谢”，让袁芳提着的心终干放下了一些，小心翼翼的抱住小涵：“我要谢谢你，小涵，我可以叫你小涵吗？”
    “阿姨叫我小涵就好！”说着看向站一旁拉着方楚直“嘿嘿”的袁老爷子：“袁爷爷，见到我们高兴不？”
    老爷子激动的直点头：“高兴！高兴！当然高兴了！天天盼着呢！咱们赶紧进屋聊！”
    此时院外围了不少闻讯跑来看热闹的乡亲，袁大嫂和袁二嫂自然也来了，传说中小暖的姐来了，她们可是要来会会，似乎这才是她们应该防着的人呢！
    一个女人看了看挤身边伸头的袁大嫂，“哟，他大嫂，你们老袁家贵客是一拨接着一拨，瞧那大汽车，比上次来的那辆还要好吧？”
    “再好也不给我，有什么用？”袁大嫂一脸的阴沉。
    另一个女人问袁二嫂：“他二嫂，我刚才来的时候可是听咱村会计说，这辆车要一百多万呢！你说那么有钱的人，会看上梅子那二十万？你们是不是太多心了？”最近这袁家大嫂二嫂找人聊天唠的全是这件事，袁芳收的干闺女家，是看上袁芳的钱了。
    是现在看看人家的排场，不至于吧？
    袁二嫂撇撇嘴：“越是有钱人心眼子越多，你明白吧？咱平头老百姓，一万能花二年，他们有钱人呢？钱不够花了不就打别人的主意？”
    “说的也是，哎哟……”女人突然惊叫起来：“你看那女娃，比咱们画上看到的闰女都俊，你说人家怎么长的？
    原本觉得梅子认的干闺女已经够俊了，这个更是俊的跟仙女似的，跟人家一比，咱们真没法儿看了，哟哟哟……你瞧瞧村里那此小年轻的，眼珠子都定住了！”
    “长这么俊，那不是得花更多的钱？”袁二嫂阴着脸到处找袁大嫂，看到后走过去将袁大嫂拉一边：“嫂子，咱是一家人不说两家话，你说怎么办？”
    袁大嫂瞥袁二嫂一眼：“还能怎么办？咱也不能去抢！你没看那女娃身边的男娃有多壮？不管啥事，等他们这些人走了咱们再找袁芳！”
    此时袁老爷子已经将小涵等人让到房内，袁芳将茶泡好端给几人，冲着小涵就跪下了，幸亏小涵眼疾手快，一把托住了她：“阿姨，您这是干嘛？不要这样子，您是长辈！”
    
    第680章 镇长书记齐驾到
    
    “小涵，对不起，我让小暖受委屈了，要不你打我吧！我只求你千万不要让小暖以后不再来看我了，我喜欢小暖，她就是我的亲闺女，小涵……”被小涵托住的袁芳顺势拉着小涵的手泣不成声。
    “阿姨！”小涵转过茶几搂住袁芳：“小暖的事情我都知道了，你做的非常好，真的，你是最勇敢最伟大的妈妈，小暖不会离开你的，永远不会！”
    “真的，你不骗我？”袁芳有些不敢相信的看着小涵，她这几天虽然带着小暖玩的看似开心，心中却是一直慌着呢，生怕小涵知道小暖受委屈的事情会怪罪她，再也不准小暖来看她了，她实在无法想象再次失去目标后，她该如何活下去。
    小涵认真的点点头：“我从不撒谎！还有，以后不要随意给人下跪，小暖需要一位勇敢坚强的妈妈，可以吗？”
    袁芳连连点头：“嗯，我这是第一次也是最后一次！”
    “小涵，赶紧坐下喝茶，要不都凉了！”袁爷爷开心的招呼小涵，结果总算是圆满的，这个闺女啊，总算是苦尽甘来了。
    见袁大嫂和袁二嫂一直在外面探头探脑的，袁爷爷突然想到了那笔钱的事儿，冲小涵使个眼色，进了里间屋子。
    小涵赶紧跟进去：“袁爷爷，您有什么要特别交待的，尽管吩咐！”
    老爷子把门栓插死，又从窗户往外瞅瞅，见窗下无人，才压低声音：“小涵，那笔钱我还是放你那儿吧，我现在藏在我家炕洞下面的砖缝里，我整天提心吊胆的，生怕被老婆子发现了，就她那个向着儿子的劲头儿，绝对就逼着我提出来分给儿子了，还有啊，梅子答应给她大哥二哥家每家五万，我觉得多了，您看，您是状元，脑子灵便，能不能帮忙想个办法，让那俩女人拿不到钱？
    我不是不心疼儿子，只是儿子做不了主，这钱要是被那俩女人拿去，马上就送回娘家放着了，梅子不好的时候，她们都整天冲梅子甩脸子，我来给梅子送点儿吃的都要回去忍受半天的指桑骂槐，我不想梅子的青春钱给了那俩女人！”
    “爷爷，这个钱的事儿，您放心，我已经想好办法了，到时您就知道了，您的两个儿媳妇不会得逞的，至于你手中那个存折，我建议你直接告诉阿姨行了，经过这次的事情，我想她成熟了不少，不会再犯你所怕的那种错误了，但是您要劝着她该花的钱就花，还有您也是，你们身子骨好了，小暖才能一直有人疼，您说是不？”
    袁爷爷担心的看着小涵：“这三十万还是先放您邢儿吧，等梅子手里那二十万花差不多了再给她这些，放在这农村乡下这么多钱不安全，我怕梅子被人惦记上！”
    小涵略一琢磨也真是那么回事，虽然她想的挺周全了，可是万一袁芳一不小心说漏嘴呢？遂点点头：“也行，您这三十万先放我那儿也行！”
    袁老爷子开心的点点头：“嗯，有你在，我一点儿都不慌了！”
    两人出来后，袁芳赶紧拉着自家老爹进了屋，隔五分钟后，满面笑容的出来了，高兴的拉着小涵的手：“谢谢小涵，我还怕你刚才是故意安慰我呢！”
    “镇长的车来了？咦？镇长的车怎么来了？”外面围观人群中突然传来大声呼喊。
    正围在门口往里张望的袁大嫂袁二嫂赶紧转身看过去，果然，镇长那辆半新不旧的吉普停下了，再然后，镇长和书记都从车上下来了。
    对于双关村的人来说，镇长和书记那就是大得不得了的官了，自觉得闪出一条道打招呼：“书记来咧，镇长来咧？”
    “王书记您今天咋有空？”
    “李镇长，有啥子好事不？”
    “……”
    李镇长笑着摆摆手：“今天没你们的事儿，都别咧咧了！”不过从笑容也可以判断，他心情不错。
    司机小井走到方楚的车子旁，眼睛又粘上动不了了，直到书记和镇长进了院子才赶紧跟了进去。
    “袁大叔在家吧？”进了院子，汪书记笑呵呵的开了口。
    “王书记，李镇长，您二位怎么来了？”袁老爷子惊讶的打着招呼，心中却是略有点儿明白，这应该是小暖的姐姐找来的。
    王书记亲热的拉住袁老爷子的手：“想您老人家了就来看看，不行啊？哎哟，家里来客人了，还不少啊？”王书记装的象刚刚发现般惊讶。
    李镇长也赶紧附和：“是啊，袁叔家很热闹啊，看这些客人象城里来的吧？瞧，长的和咱下面人就是不一样，袁叔真有福！”
    “书记，镇长，不瞒你们，这是我干孙女的家里人，今天刚到的！”袁老爷子开心的笑着：“书记和镇长来的真巧，待会儿一起喝酒吧！”
    “行啊，我们也跟着沾光，不过我们要给菜钱和酒钱，我们可不敢占您老家的便宜。”王书记哈哈笑着：“不过，喝酒是待会儿的事，现在我们先办我们今天要办的事情，袁叔，把你家的两个儿子两个媳妇一起叫过来吧，这事儿是针对你们全家的，必须当着所有人的面宣布！”
    方楚趁大家不注意悄悄的冲王书记和李镇长竖了竖大拇指，王书记和李镇长脸上的笑容就更盛了！
    “书记，镇长，我们都在呢！”袁大嫂和袁二嫂迅速拉着自家男人进来了，从镇长进门，他们四口子就都凑一起了“嗯，不错，速度挺快！”王书记抚了抚下巴：“都坐下吧，这个外人都可以听，所以房里的人也不用散了！”
    
    第681章 搞定
    
    王书记和李镇长一通吓唬外加诈唬，袁大嫂袁二嫂腿肚子都转筋了，哪还有胆子觊觎袁芳手中二十万的主意？两人现在都在飞速盘算着以后如何巴结袁芳呢。
    眼见着袁家俩媳妇的脸色由红转白，由白转青，再转就要转黑的情况下，王书记和李镇长停止了吓唬，偷眼瞥瞥方楚的表情，遂起身拍拍屁股告辞。
    袁老爷子赶紧挽留：“书记，镇长，咱们不是说好了要一起喝烧酒嘛，这怎么就要离开呢？”
    王书记“呵呵”笑着：“袁叔，那是跟您老开玩笑呢，我们回镇里还有事，您老要是真稀罕我们，过年的时候我们来给您拜年，到时咱爷几个喝几盅，您可别装作不认识我们！”
    袁老爷子笑得跟朵大菊花似的：“那怎么会呢？书记和镇长来拜年，估计咱们全镇的人都要眼馋死了！领导忙，我就不强留了，我可是等着过年的时候领导来喝酒了！”
    一行人等来到院外，围在外面的乡亲们都是一脸恭敬与羡慕之色，王书记瞥了一眼方楚的车牌，突然流露出惊讶的神色：“请问，哪位知道这车的主人在哪儿？”
    方楚笑着回答：“这车是我的！”
    王书记愣了愣，随之热情的走到方楚身边，一脸的激动：“原来您就是给袁叔家关照的那位首长？真想不到，我们有眼不识泰山了！”
    李镇长赶紧凑上来：“首长真是爱民如子，竟然不打招呼来了袁叔家，真让人敬佩！您来了镇上怎么不去镇政府坐坐？这让我们情何以堪？”
    方楚摆摆手：“我是小暖的姐夫，我来袁叔家是串亲戚的，你们误会了吧？”
    “不！不！不！上头让我们一定要关照这辆车牌的主人，也跟我们讲了袁叔家的事情是您给解决的，我们原本就是打算回去迎接您的，却想不到您早就到了，瞧我们……”李镇长不好意思的笑着：“进来的时候，只注意人，没看见车！”
    “呵呵……袁爷爷家的事情的确是我出面查的，不过我现在来就是以亲戚的身份来的，别称呼我首长，你们要是没别的事就一起在袁爷爷家吃了饭再走吧！”
    王书记赶紧就坡下驴：“那我们就跟着首长沾光了！首长您先请！”
    王书记和李镇长这一闹腾，乡亲们看向袁老爷子和袁芳的眼神一下子恭敬了起来，老袁家有了这样一门亲戚，这以后还能差得了？
    原本觉得袁爷爷为女儿寻干闺女是傻子的乡亲们，此时那个懊恼啊，这种好事他们怎么就遇不到呢？瞧人家干闺女那姐姐生的跟个仙女似的，这种女孩子那姐夫不得象宝一样捧着？看在姐姐的面子上能不关照小姨子？
    袁大嫂袁二嫂愣是吓出一身冷汗，这样的人家，会看上袁芳的钱？要是看上了估计当时就私自扣下了，哪还等着转这么多弯儿折腾？
    袁二嫂突然想到自己打了小暖那一巴掌，腿一软，“扑通”就坐地上了，走在她身旁的袁二哥赶紧伸手拉她，袁二嫂却是将袁二哥的手打开，左右开弓打了自己几嘴巴子！
    众人都被她的举动惊呆了，走在前面的小涵方楚等人也停住了脚步，袁二嫂见状赶紧哭求：“首长，我打了您的妹子，我现在自罚，您大人大量，千万别把我关监狱，求您了！”
    袁爷爷大声喝斥：“老二家的，赶紧起来，别在这儿丢人现眼的！”
    袁二嫂停住手中动作，可怜巴巴的盯着方楚，转而看向小涵：“您是小暖的姐姐吧？求您帮我说句话好不好？我再也不敢了！”
    小涵低声问偎在身边的小暖：“小暖，还生气吗？”
    小暖眼神亮晶晶的看向姐姐：“我听姐姐的！”然后趴小涵耳朵上：“姐，她打我那下其实被我咬着没用上力，想再打的时候干妈就扑上去了，她的手都被我咬出骨头来了，当时真气死我了！”
    摸摸小暖的脑袋，小涵看向袁二嫂：“行了，起来吧，这事就这样过去了，以后对袁阿姨和袁爷爷好点儿，为人子女的，不孝才是大罪！”
    “是！是！”袁二嫂说着却是没敢起来，眼神忐忑的又看向了方楚，方楚皱皱眉头：“起来吧！”
    “哎！谢谢首长！”袁二嫂那架式跟中了五百万差不多。
    王书记和李镇长后面这出还真不是方楚安排的，他哪会安排人家一口一个首长的称呼他？前面那出戏，意在让袁家俩媳妇知难而退也就不敢打袁芳的主意了，至于袁二嫂打了小暖的事儿，不是还有仨球嘛。
    后面这出是提前上任的宁振电话得知方楚和小涵来了双关村，通过他姥爷的老关系特意给下面发了文件，并公布了方楚的车牌号。
    下发的文件中故意不提方楚的名字，只是说首长这两天会下来视察，让乡干部们一定要积极主动的工作。如此安排，自然是算到了二人来到双关村一定会遇到方楚，也自然就为小涵出了气。当然，这也就仗着方楚的证件特殊，才可以这样安排。
    而方楚从镇政府离开时，书记镇长倒是想送来着，被方楚给拒绝了，两人追在后面没几步就让方楚甩没了，因此也就没见到方楚的车牌。
    这倒也使得这出戏更加的逼真形象，效果自然也就更好了。
    书记乡长们是脚步发飘离开袁芳家的，当然不是喝醉了，酒不醉人人自醉呐。
    当天晚上，袁芳家来串门的乡亲是络绎不绝，袁芳活了四十多年加起来没有当天晚上接待的客人多，好在方楚和小涵来的时候带了几个大型帐篷，几人把帐篷扎在房前的场园里，倒也不影响休息，小暖自然美滋滋的进了姐姐的帐篷。
    “姐姐，姐夫会不会讨厌我？”和小涵躺在大睡袋里的小丫头不安的扭了扭身子。
    小涵笑着捏捏小暖的鼻头：“他为什么要讨厌你？”
    小暖嘟嘟嘴巴：“我担心的是，没准姐夫正盼着脱离了家人的监视和姐姐来个浪漫，结果被我把地盘给抢占了！”
    “你个小脑袋瓜整天胡思乱想什么？”小涵气得戳戳小暖的脑门：“再这样，以后别出来了！”
    “那不行，干妈会想我的！”小暖搂住姐姐的胳膊：“姐，我觉得和干妈在一起挺开心的，并不只是因为她疼我宠我！因为我发现，干妈和我在一起的时候，笑是发自内心的。
    有一天我和她去山上玩，我故意藏了起来让她找不到我，当时她脸都吓白了，边哭边喊我，眼中满是绝望，真的，我可以肯定那是绝望，姐，被人疼被人需要的感觉，真的很好！”
    “小暖，姐姐总算做对了！”小涵想了想：“这样吧，我们和你一起再在这儿住几天，到假期结束的最后一天再回去吧，暑假的时候，你可以根据自己的意愿，决定来住多久，好不好？”
    小暖惊喜的在她姐脸上亲一口：“谢谢姐，我刚才还在犹豫怎样跟姐商量多住两天呢，能多陪干妈一天是一天，她现在可脆弱了，生怕我回去了再也不来看她！”
    小涵严肃的点点头：“我们小暖现在承担的几乎是心理医生的角色，担子很重啊！”
    “姐……你笑话我！”两姐妹笑闹着在睡袋里滚做一团，帐篷旁的一个黑影，起身抹着眼泪进了院子。
    另一个帐篷在同一时间拉开了拉链，看着那背影无奈的摇摇头，拨通了小涵的手机：“小涵，让小暖回去陪袁芳吧，我不是故意撵她。
    刚才袁芳听到了你们的谈话，抹着眼泪进去了，我相信她是放下心了，不过，让小暖多安慰安慰她吧，这个女人，也真是不容易！”
    “知道了！”
    ……
    第二天一早，几人正在吃早饭，袁二嫂端着一笸箩千层饼笑着进来了：“首长，这是我蒸的千层饼，是我的拿手绝活，您尝尝！”
    方楚还没回答呢，袁大嫂也进来了，端着一笸箩炸翻花：“首长，爹，小妹，这是我炸的翻花，是我的拿手绝活，你们尝尝！”
    妯娌俩说的话倒真是如出一辙。
    袁爷爷发话：“都放下吧！”
    妯娌俩刚放下，一个半小脚老太太端着一个笸箩也进来了，一头白发在后面挽个，满脸皱纹，小三角眼混浊到有点儿}人，唇薄薄的没有血色，脚应该是当年包了又放开的那种，穿了老式的长档裤子，裤腿用绑带缠得紧紧的，一个标准的旧式老太太，这样的打扮，使得她看上去要比袁爷爷年龄长十岁左右。
    老太太笑着看向方楚：“首长，我老头子晚上才告诉我您来了，我也不好那么晚来吵您，今天早上一早做的糖三角，您尝尝！”
    袁爷爷脸阴了阴：“你放下吧，平时干什么去了？”
    老太太似是刚要发火，看到小涵正盯着她，脸上立马堆上笑容：“哟，这小闺女这个俊呐，我活了这么大年纪，还是第一次见这么俊的闺女，您是首长的媳妇吧？能遇到你们这些好人，真是我家梅子的福气！”
    
    第682章 时间飞逝
    
    “您是袁奶奶吧？”小涵笑着瞄了瞄老太太斜襟褂子领口绣着的荷花：“看来您老人家喜欢荷之清圣洁啊！”
    “呵呵……”老太太干笑着：“闲着没事绣着玩的！”她哪知道什么荷之圣洁，就是觉得这花好看好绣才绣上的。
    小涵继续拽词：“袁奶奶，您的女儿就是一朵圣洁的荷花，美而不妖，出污泥而不染，您应该觉得很骄傲吧？”
    老太太不太明白这话啥意思，疑惑的瞅瞅自家老头子，袁爷爷没好气的看着她：“人家闺女说你闺女善良，没被你这恶母给教育瞎了！”
    方楚和兰花兰叶嘴角都可疑的动了动，小暖趴碗上不断抖动的脑袋似乎也说明了点儿什么问题，小涵装作无事的喝着自己碗里的稀粥，似乎袁老爷子翻译那话和她没有任何关系。
    老太太嘴角一下子耷拉下去了，心中也明白自己平时对女儿是苛刻了些，对大官的畏惧，让她不敢发怒，酝酿了半天，才讪笑着：“城里人说话就是好听，我喜欢听！”
    小涵放下碗，慢条斯理的继续：“既然袁奶奶爱听，我就再多说几句，您可以放心，我家小暖和袁阿姨的感情是真，我们不图您家那钱，您可以把心放肚子里！
    以后啊，多关心关心袁阿姨，少对袁爷爷发脾气，要不然，书记和镇长可是会来找您的，我这是好心提醒您，听不听的您自己看着办吧！”
    袁老太太赶紧点头：“闺女，我一定听您的，您放心，我会待小暖象我亲孙女一样，不，比对我亲孙子还好！”
    她这样表态纯属被书记镇长给吓得，在她眼里，大官虽然也怕，但离得远管不着她，书记和镇长可是抬脚就来她们村了！
    前段时间，村里刘本善家的生了个二胎，还咬着牙不交罚款，被镇里派出所给关起来了，被关了一晚上就熊了，哭着求人家告诉他家人赶紧凑钱交罚款，并保证以后绝对不生了，那么横的壮劳力都不顶小黑屋折腾，她这老太婆能顶折腾了？
    小涵却是不领袁老太太的情，摆摆手：“小暖的事您就别掺合了，她和阿姨的感情外人理解不了，您就别添乱了！”她是怕老太太矫枉过正，把小暖接她住的儿女家，袁芳做女儿的又不能硬抢，这不给人家袁芳添堵吗？
    当天早上，袁家二个媳妇和袁芳妈的献殷勤，昭示着从此以后，袁芳终于可以在家人面前扬眉吐气了！
    小涵和方楚陪着小暖住到最后一天才赶回京城，临走的时候，袁芳搂着小暖哭的肝肠寸断，最后还是小暖安慰她，再有两个多月过暑假继续来看她，这才松开小暖。
    车子开动后，袁芳一直跟在后面跑，直到跑的看不到一点儿影，才停下脚，任泪水在脸上横流，袁爷爷费老大劲太把她劝回去，让她把心思用在学校上，好好表现，这样小暖才会常来。
    老爷子的一番安慰总算又把袁芳的斗志燃烧起来了，当天就去镇上办齐了一切手续，跟着小学的刘学长学习如何做好一名负责任的副校长。
    好在袁芳原本就是老年，上手也很快，之所以这样安排她，当然也是方楚和小涵调查过之后，做的最合理安排。
    ……
    小涵和方楚回去后，又各自投入自己的工作和学习中去，尤其小涵，本科硕士艺人公司研究一把抓，用李苏的话说：“咱家小涵成女超人了！”
    暑假一到，小涵便忙起了她的专场演唱会，香港、上海、京城、海南、天津、湖南各一站，演出嘉宾自然少不了百代旗下的众艺人们，包括华天在内。
    做为紫苏消失三年后的首次演唱会，其火爆程度可想而知，新专辑《世上岂有神仙哉》更是创下了上市三个月销量突破六百万张的超级好成绩。
    由于想要进军国际乐坛，暑假期间小涵又录制了全新的英文大碟《ZSLOVE》，内含十二首经典曲文金曲，一经上市便引起哄动，过于的忙碌，导致原本答应江然去鲁东待几天的计划只能搁浅，方楚因工作关系也未能回去，江然只能苦命的继续戴着可能没有孩子的大帽子。
    同年十二月，小涵在欧美几个大型城市举办了几场演唱会，华天做为嘉宾出席，演唱会完毕，一举夺得了欧美市场新晋小天后的名衔。
    同年接到了春节晚会的再次邀请，可惜，小涵好象和春晚犯冲，将近年关，接到了剑桥的面试通知，小涵只能跟春晚说抱歉，飞抵英国参加了现场面试，她的因是特事特办，其他的考试在此之前都已经通过特别渠道完成了，最终的结果自然是一切顺利，她只要等着九月份的入学就可以了。
    同年六月，小涵同时取得了北大本科与研究生的学历，暑假期间，举行了紫苏全球演唱会，演唱会完毕正好接在了八月的尾巴上。
    回到家待了两天半，和家人在自家庄园渡了个小假，便马上打点行装，奔赴英国，因只有两年的时候，赵爷爷等人便决定留守在家待她回来，离别自然是伤心的，可是想到不久的团聚，想到小涵这是为了个人的发展，一大家子人便强忍着装出笑容送小涵离开，好在同行的有乌娜华天还有仨球，让家人放心不少，保镖人员和朋友毕竟是两码事儿。
    方楚因本身职务的关系，不可以私自出国，好在经过一年多的准备期，他对此早已想通，倒也没有过于郁结，只是在小涵将要登机之时，死死的抱住她，在她的耳边说了声：“宝贝，我爱你，我等你，永远！”
    宁振赶到的时候，小涵已经离开了，只好远远的看着一大家子人，惆怅的转身而去，方楚眼角一瞥间，发现了他落寞的背影，犹豫了一下，走过去拍了他一下，两个男人，对视中，释然的笑了笑……
    到了国外，一切都是全新的，剑桥的学生们并不会因为你是大明星就对你高看一眼，大家看的是真实的实力，象小涵这种学生，反倒开始是受大家歧视的，因为他们会认为你的录取，也许除了本身实力之外，还有名气的作用在里面。
    好在，二年的时候，身边有乌娜与索菲娅外加仨球的陪伴，小涵过的倒也不是很无聊，关键是每天的时间都安排的满满的，她的导师杰克森教授对这位亲自招进来的学生是绝对的喜欢到爆，做任何课题都会带上她，因此造成了她的更加忙碌。
    她的努力，她不断获得的奖项，换来的就是别人对她的目光越来越尊重，从开始的只是欣赏美貌，变成了欣赏她这个人，再变成了敬佩她这个人。
    原本计划每年的寒暑假都赶回国内好好陪伴家人，结果由于时间的紧迫性，小涵只能放了假就巡演，巡演完了回校继续上课，每次都是抽时间回家匆匆看一眼就离开！
    她这样让自己宛若上了发条的娃娃般拼命，也是希望利用这几年的时间在娱乐行业拼一拼，等回国了，职务的原因，家庭的原因，再随着年龄的原因，就不可能象现在这样在这个行业打拼了！
    既然这样，她只好利用这段时间把名气打开，到时即便一年举办一次演唱会，别人也会接受她，这也算是标准的先苦后甜吧，她不想让自己多年的努力化为泡影。
    过程中不是没有人邀请她参演好莱坞的大片，片酬也高到离谱，只是她顾虑到她并不想长期在娱乐圈发展，而电影的演出，不可能不牵涉感情戏，以方楚现在的身份，自然不可能再陪她一起疯，为了爱人，她选择放弃演戏。
    她就是这么固执，有些事情她很超前，可是牵涉到这类问题，她是坚决不让步，好在百代是她自己的，没人能逼得了她，要不就她这脾气，还不把老板给气死？
    小涵名下的公司好在有乌木及天门宗旗下人员和李苏王松等人，不用她多操心，否则就算她三头六臂也难以兼顾这么多事情。
    最难耐的就是和方楚常期不能见面的煎熬，两个人心中都很苦，可是想想自己拥有了那么多的先天好条件，实在不好意思懈怠，每当熬得太累的时候，她就安慰自己，她们两个将来有无穷无尽的日子相依相伴，那么就不要在乎这一朝一夕了，人要懂得感恩和回馈才好。
    华天这几年和小涵一起打拼，慢慢的从心底里真正的佩服她，虽然还是叫她讨厌包，但是那只能算是一个特定的称呼了，只要她提出的要求，他没有不答应的。
    一年的期限到后，人家自己主动飞回去找郁扬签了约，搞得索菲娅和乌娜都说他被某种乖乖生物附体了。
    第二年的二月份，小涵获得了格莱美奖的年度最佳唱片、最佳歌曲、最佳新人、最佳流行女歌手、最佳流行演唱专辑五项大奖，填补了华人歌手无人获此殊荣的空白！
    
    第683章 最后的礼物
    
    “小涵，你真的决定要回去吗？ST实验室拥有全球最先进的设备，最尖端的人才，更有那么多志同道合的伙伴，你真的舍得吗？”杰克森看着前来告辞的小涵，心中是满满的不舍，这是他遇到的最聪明的学生。
    若论起真本事，他已经做不了她的导师，也正因如此，对她的即将离开，他更加舍不得，他真的很希望继续和她并肩作战，最终可以取得蜚然的成果！
    他就是专业搞研究的人，小涵的明星身份，小涵的财产，他都没感觉，他只想留住这个他喜欢的人才！
    “老师，我必须回去，那是我的国家，那儿有等着我的人！对不起！”小涵一脸歉意的看向头发花白的儒雅老教授，心中亦是酸酸的。
    二年的相处，两人早已亦师亦友，杰克森最难得的就是，他本已是国际知名的地震学专家，研究方向是板块说，后来却在她的说服与实例验证下转到了热核演变的研究，这种气量，绝对的让她佩服！
    毕业典礼结束后，小涵想要郑重告别的长辈，除了索菲娅的母亲就是杰克森，这两人都给予了她足够的信任和帮助，若不是如此，她不可能两年的时间即可取得经济学和地球物理学的博士学位，更不可能在取得这些成绩后，可以如此顺利的离开。
    “孩子，我能理解，以后咱们常联系！”杰克森起身抱了抱小涵：“临行前，和ST的人聚一聚吧！”小涵的实力杰克森多多少少也有感觉，就从她能顺利离开也知道她背景不简单，因此也不再多做挽留。
    “好的，老师您忙，我告辞了！”小涵出了杰克森办公室的门就被索菲娅抱住了，并顺手捏了她一把：“小涵，我要过过瘾，要不以后都抓不到你了！”
    “索菲娅，你是大流氓！”小涵故作可怜的看向站旁边看笑话的乌娜：“娜娜姐，你对我不好了，都不帮我！”
    乌娜伸手捏索菲娅一把：“好吧，我沾点儿索菲娅的光！”结果这动作正好被从办公室出来的杰克森教提看个正着，老教授咳嗽一声――转身回去了！澹
    乌娜羞的捂住脸：“讨厌，你们俩害死我了！杰克森教授可是全校有名的真正君子，我惨了！再也没脸见他了！”
    索菲娅叹口气将两人齐齐揽住：“你以后见他的机会也比较少，不用担心！咱们好好亲热亲热吧，以后要这样就很难了！”离别的愁绪顿时在大家心中漫延，乌娜是按正常进度学习，正式毕业还有差不多一个月。
    这次，只有小涵自己离开，不过，一个多月后乌娜也会回到中国，她和党凯的关系早就确立，党凯现在是中国人民大学的大四学生，已经决定继续本校读研，乌娜考虑再三，决定回国陪伴男友。
    “很快你们都走了，又只剩我一个了！”索菲娅的声音变的蔫蔫的，这两年她们三个住在一栋公寓，这是她长这么大最快乐的一段日子。
    小涵安慰的拍拍索菲娅：“索菲娅，你可以去中国找我们，路易斯阿姨已经接受了我，她不会再拦着你的！”
    索菲娅突然兴奋起来：“对啊，我可以申请去中国攻读博士，对不对？”
    乌娜戳戳她的脑门：“可是，你家族中其他的人会同意吗？”
    “我好好商量，应该会同意的，我不是继承人，不是外祖母的孩子，他们会答应给我自由的！不行，我要现在回去跟妈妈讲！”索菲娅迫不及待的转身向前跑。
    “啊！……”小涵和乌娜不忍的捂住眼睛，索菲娅童鞋将前来找杰克森教授的珍妮丝给撞翻在地了！
    “看来，知道你不留在ST，这女人心又活了！”乌娜靠近小涵耳朵小声嘀咕一句，这珍妮丝刚入读时没少找小涵的茬，只不过没占着便宜罢了。
    珍妮丝的成绩不错，她来本校就读的目标就是留在ST，结果报到后发现杰克森教授对小涵特别好，便将小涵视为了竞争对手，不时挑畔，结果每次不需小涵出手，要么华天要么索菲娅要么乌娜就把她给收拾了。
    还有两次，走着走着莫名其妙的摔倒且摔的鼻青脸肿，她研究了狠久，也没搞明白为什么会把脸给摔成那样。
    后来随着小涵的名声与实力越来越强，她倒不敢再招惹小涵了，估计今天应该是听了风声，知道小涵要冉开，觉得她留在ST又有希望了，想来巴结巴结杰克森教授。
    索菲娅等珍妮丝眼神的焦距恢复正常，才踢踢她：“对不起啊，我不是故意的，你自己能起来吗？”这象对不起的架式吗？
    珍妮丝敢怒不敢言的艰难站起来，一声不吭的去了杰克森的办公室，索菲娅恶作剧的心思顿时冒了出来，返回到小涵和乌娜身旁，“你们说，杰克森教授会让她留下吗？”
    小涵摇摇头：“不知道，反正ST一向是不拘一格用人才的，如果她有两把刷子，杰克森教授会留下她也说不定！”
    “我不了解这个，别问我！”见索菲娅的视线看向自己，乌娜赶紧摇头。
    “你们等着，我进去听听！”不等小涵和乌娜阻拦，索菲娅已经溜了过去。
    乌娜轻叹一声：“索菲娅就在咱们面前这样童真可爱，从会说话起，便被逼着学习各种知识，因为她出了门代表的是皇家的人，不能丢了皇家的面子，和她比起来，我真是幸福死了！”
    小涵也叹一声：“和她比，我更幸福死了！我学习各种知识那纯属兴趣，这和被逼绝对是两种感觉！”
    “是啊，外人都羡慕她的光鲜，哪知她付出了多少？她现在可以这样自由，是因为她各项都达到了要求，要不然现在绝对被锁在深宅大院苦捱呢！”
    “哎！希望她妈妈能为她争取到去国内攻读博士吧，到时也可以隐藏身份彻底体验一段平民的生活，这可是她一直以来的愿望！”
    乌娜猛的拍拍脑袋：“对了，我忘了告诉你了，杨月昨天往公寓打电话了，她和家里人彻底闹翻了，让你回去后不用顾忌她的面子！”
    “知道了，也真是难为她了！”小涵说着轻叹一声：“其实，她也过的挺苦的，好在她遇到了安迪斯，更好在安迪斯还算专情，要不她就更难熬了！”
    当年杨月和安迪斯跟小涵一起和乌娜的父母喝过茶后，倒是成为了关系比较好的朋友，加之安迪斯和蒙雅妮也是朋友，然后和小涵又是合作伙伴，如此以来，几人的关系倒是越来越好。
    杨月不但不帮着爷爷对付小涵，还说了小涵很多好话，列举了小涵很多优点，劝爷爷放下一城之隅，和小涵方楚化干戈为玉帛。
    如此的一番劝说，自然是将杨副主席给惹怒了，不但不再关照她的母亲，还和杨月也越来越疏远，估计杨老头是以为这样会逼得杨月回头帮他，哪曾想，他这一逼彻底将杨月逼到了小涵这面，前段时间把妈妈也接到了美国，现在和杨家算是基本脱离关系了。
    杨老头这两年也没少了暗中使绊子，只是一直是没占到上风，估计他现在的使绊子，根本和家族都扯不上什么关系了，因为党荣已经确定是不能生育了，杨老头现在的斗争那纯属为自己找面子的。
    当然，最关键的还是他对权利的欲望，说来也巧，换届选举时原本他是落选了，可是当选的领导人上任前突然查出了重病。
    如此以来，按照票选和年龄卡线，他竟然可以再干一届，如此来说，似乎上天还挺眷顾他的。
    小涵正和乌娜聊杨月的事情，索菲娅笑得肩膀一耸一耸的跑了过来，乌娜轻拍她一巴掌：“有那么好笑吗？你现在的模样要是被你的家人看见，绝对会对你禁足的！”
    “乌娜，不准扫我的兴！”索菲娅自己笑了老半天才止住笑讲给两人听，原来珍妮丝进去后先是和杰克森教授请教了几个问题，才切入正题，问她可不可以加入ST，杰克森教授告诉她以她的条件，暂时不合格，请她继续努力，争取达到进入研究所的要求。
    珍妮丝一听便急了，逼着杰克森教授告诉她，想要什么，只要她有的都可以给。杰克森教授当即脸就绿了，赶她出去。
    没想到珍妮丝却是不以为意的跳起了脱衣舞，杰克森教授吓得躲进了里间办公室锁上了门，索菲娅趁珍妮丝发愣的空中悄悄上前偷走了她的衣服，并把办公室的门从外面别住了，至于衣服嘛，就放在办公室门的外面了。
    索菲娅讲完后拥住小涵：“亲爱的，这是我送你的礼物，最后一次报复一直欺负你的讨厌女人，以后回了国内，再有人欺负你，方楚会帮你解决，虽然知道你的身手可能比我更好，可是总是忍不住想要保护你！”
    
    第684章 终于相见
    
    “咦，你怎么也跟着来了？”小涵在四胞胎及仨球的陪伴下登上飞机才发现她们座位旁边的位置竟然是华天童鞋。
    华天撇撇嘴：“讨厌包，你可别自做多情，我爷爷过几天要过75大寿了，我是回去给他祝寿的！”华天的爷爷在去年三月份就迁回内地了，叶落归根嘛。
    “孔雀，你放心，我在你面前绝对不会自做多情的！”小涵说着将虎球的爪子举举：“怎么样，想尝尝虎爪掏心不？”
    华天瑟缩了一下，闭上眼睛假寐，奇了怪了，他和这只猫斗，总是他占下风，现在都有阴影了，他就不明白，一只猫，怎么会那么厉害？难道讨厌包施了妖术？
    小涵却是不打算放过他：“孔雀，我可以问问你的座位为什么在我旁边吗？”
    “碰巧了！”华天咕囔一句。
    兰蕊特无辜的看着华天：“华先生，难道那天您不是故意跟在我们后面的？”
    华天不耐烦的皱皱眉头：“好吧，好吧，我承认，知道讨厌包要回国，恰好我要回去给我爷爷过生日，便选了和你们同一班飞机，坐一起不是没那么无聊吗？”
    “华大公子，你那是冲谁嚷嚷呢？”兰蕊一脸的不乐意，她们都是小公主的下属好不好，他有什么可J的？凭什么总称呼小公主讨厌包？关键是还理直气壮的和她换了座坐到小公主身旁，讨厌死了！
    “不准叫我华大公子，华先生，华公子，华天都行！”
    “就叫华大公子，这是我的自由！再嚷嚷不和你换座了，你来这边坐！”
    “……”
    两人渐大的声音引得有人向几人张望，小涵赶紧戳戳两人：“再吵别人就认出咱们来了，你们想下飞机的时候被围观吗？”
    “不想！”两人齐齐摇头。
    起飞后，小涵默不作声的看资料，华天有些无聊，想了想：“我给你讲个真事儿，挺好笑的，你听不听？”
    小涵头也不抬的点头：“讲吧！”
    华天不悦的戳戳小涵：“听别人讲故事要平视对方才算尊重！”
    “讲吧！”小涵抬头盯着华天。
    “你别这样直盯着我，就你那眼睛，有几个男人能受得了？虽然我不喜欢你，可是也会不自在，你明白不明白？”
    “毛病真多，不讲拉倒！”小涵又低头继续看资料。
    “好吧，你就低着头我给你讲吧！”这人估计是真无聊了，理了理情绪，小声讲道：“我有个朋友乘坐国内的航班去外地演出，坐在飞机上觉得特别无聊，见乘务员小姐挺漂亮，便想逗人家玩玩。
    招呼乘务员过去后问道：‘小姐，请问有餐巾纸吗？’乘务员从口袋里掏了餐巾纸给他，他又问道：‘小姐，请问有牙签吗？’乘务员又从口袋里掏了牙签给他，他想了想不死心，继续问道：‘小姐，请问有一次性筷子吗？’
    心下暗想，这个她肯定没有，他就可以取笑她了，没想到乘务员又从口袋里掏出一双筷子递给他，并说：‘先生，我象哆拉A梦不？’”
    华天讲完见小涵半天没动静，忍不住了：“喂，讨厌包一你怎么不笑？”
    小涵翻个白眼：“有什么好笑的，不就是调戏人家没调戏着，被反调戏了吗？真是什么人交什么朋友！”
    “噗！”恰好此时有一位乘务员走过来，听了小涵的解释，笑喷了，见小涵和华天齐齐看向她，连连摆手：“对不起！我失礼了！”
    小涵笑了笑：“没事儿，这说明了你们可能经常遇到这种不靠谱的客人，你们的工作真不容易啊！”说着故意瞥了华天一眼。
    乘务员看清小涵的长相眼神亮了亮，礼貌的笑笑便转身离开了，华天笑着打趣小涵：“你还是不够出名啊，这样面对面都没认出来！”
    见小涵不搭理他，华天犹豫了一下问道：“讨厌包，你回国后打算做什么？”
    “这和你有什么关系？”小涵顺手合上书页，捏了捏脖子。
    华天讪笑着：“咱好歹也一起混了几年，关心你一下不行吗？”
    “谁和你混了？别自做多情了！”小涵瞥华天一眼：“我告诉你，不要表现的太积极，用你的话说，免得误会你爱上了我！”
    “放心，我非常肯定的告诉你，我还没有爱上你，我只是觉得你这个朋友能跟得上我的思路，才愿意跟你聊天罢了！”
    小涵放心的点点头：“那就好！”
    这似乎已经是两人对话的专用场景，四胞胎看似面无表情，但仔细打量打量，便发现眼底是满满的笑意。
    刚才离开的那桑务员脸红朴朴的又回来了，忐忑的将一张便签递给小涵鞠一躬赶紧离开了，小涵展开看了一下，只见上面写着：“对不起，请原谅我的打扰！您是紫苏小姐，对吗？我是您的歌迷，特别特别崇拜您，想不到今天能亲眼见到您，太幸福了！”
    华天伸过脑袋看了看，撇撇嘴：“好吧，算我猜错了！”
    “华孔雀，其实我估计人家也认出你来了，不过恰好听到了你讲的事情，以为您也是那种人，不敢搭理你！”
    “你！……”华天气得一句话也说不出来了。
    ……
    “小涵！”远远的看见小涵，方楚便飞奔了过去将她紧紧拥住，他一早就来机场了，有特别通行证的他，得以进入机场内部，小涵一下飞机他便看到她了。
    四胞胎和陪方楚一起来黑战黑刚赶紧将两人和其他乘客间隔开，下了飞机的乘客边好奇的伸着脖子往这边看边窃窃私语，显然把方楚当成利用职权摆阔的公子哥了。
    感觉到脖颈内竟然有热热的液体渗入，小涵用力扳起方楚的脑袋哽咽着：“哥，我们两年只见过两次，每次只有四个多小时，都是我不好，哥不要怪我，好不好？”
    方楚搂住小涵抬头仰望了一会儿，声音略暗哑的在小涵耳边呢喃：“傻瓜我怎么会怪你？我明白你这么拼的意思，我为我家宝贝丫头自豪，不过，以后，不准你再离开我这么久！”
    小涵连连点头：“嗯，我答应，我不会再离开你这么久！”
    松开紧紧环在她腰上的手臂，抚触着她柔嫩的面颊，细细打量着郁加妩媚迷人的她，眼含深情温柔的从她的额头眉梢吻了下去，小涵略一挣扎轻叹一声，配合的拥住了他，深深缠绵的吻，表达着他心中无尽的思念和煎熬。
    被圈在外面的华天，眉梢跳了跳，讨厌包还真大方！虎球不满的踱到华天脚边，伸爪子摁摁他的脚面子，挑衅的呲了呲牙。
    华天赶紧脸上堆满笑容：“虎球好！”
    恰面对着华天的兰蕊被他脸上谄媚的表情逗得“扑哧”笑出声来，被兰花瞪了一眼，赶紧绷紧了脸。
    兰蕊的笑声惊醒了脑子开始犯迷糊的小涵，赶紧轻轻推开方楚：“哥，咱们走吧，不要再进行现场表演秀了！”
    “好！”方楚宠溺的刮刮小涵的鼻子，揽住她向车子走去：“谁让你说话不算话的？当年说好了每年寒暑假回来陪家人，结果两年回家了不到一天。
    爷爷师父师母和众妈众爸们都想死你了，我怕他们知道了，会要求一起来接你，所以你今天回来的事情，我没告诉他们，你回去了，绝对会被妈们抱着哭成一团！”
    小涵疑惑的问道：“江阿姨也来了？”
    “嗯？”
    “我是说咱妈也来了？”小涵赶紧讨好的笑着。
    方楚点点小涵的脑门：“你呀，要是被妈听见了可伤心死了，她可是没事就跑京城来住几天，就盼着能恰好遇到你回家见你一面，两年没见着了，你竟然还称呼她江阿姨，快说句好听的，要不回家告你的状！”
    小涵拉住方楚的胳膊撒娇的晃晃：“哥，我错了！你想听什么好听的？”
    “你知道的！这还用问吗？”
    小涵脸红了红，踮起脚尖在方楚颊边亲一口，小声嘀咕一句：“小涵爱方楚，小涵永远永远爱方楚！”
    荡漾在方楚脸上的笑容简单要晃花了四胞胎的眼，从来没见过方先生笑成这样，就为了小公主轻轻一吻？
    跟在后面的华天撇撇嘴，讨厌包太太太开放了！
    ……
    “楚儿，今天怎么这么早回来了？”打算出门晒太阳下棋的赵爷爷单大师发现方楚竟然开着他的北京吉普来到了门口，心中有些纳闷，这小子一向都不爱开这辆车牌霸道的车子，今天这是怎么了？
    方楚故做深沉的看着几人：“爷爷，师父，师母，我今天带了宝贝回来，你们想不想看看是什么？”
    “什么宝贝？神神秘秘的！”单大师说着抬腿冲车子走去。
    方楚赶紧拦住他：“师父，爸爸妈妈他们都在吗？”
    “在，你妈妈在这儿，小涵她妈今天也请了假没去上班！”单爷爷说着放低声音：“加上你们师母和李苏，几个人又在对着头抹眼泪呢，哎！”说着别人自己脸上也蒙上一层阴色。
    
    第685章 误会
    
    听了单大师的叙述，看着和单大师一样脸色沉郁下去的赵爷爷，方楚故意轻叹一声：“哎，小涵这丫头是有些过份，这么长时间不回来，妈妈们怎么会不想她？爷爷和爸爸们怎么会不想她？还有小丰小暖姥姥……
    不过，好在6月份她就毕业了，她答应了毕业后马上回国的，我相信她会说话算话的，大家终于熬到头了！”
    “是啊！”单大师拍拍方楚：“主要苦了你了，不过，你要体谅这丫头，象她这样有上进心的孩子，你能遇到了是福气，要是一般人，早躺在功劳簿上睡大觉了，对不？”
    赵爷爷语重心长的附和：“楚儿，老单说的对，你可不能对小涵有怨言，她这样努力往大里说是为了国家，往小里说那就是为了这个家为了减轻你的负担，你可不能辜负她！”
    方楚赶紧解释：“爷爷，我没怪小涵！
    “楚儿，正因为我们知道你是什么样的孩子，才会觉得你今天能这样讲，估计心里多多少少是有怨言的！
    你是男子汉大丈夫，气量要大一些，小涵回来了不准给她甩脸子耍脾气，知道不？”赵爷爷顿了顿又加重语气：“要是让我知道你和丫头使性子，看我不收拾你！”
    方楚现在感觉自己是百口莫辩，话说，难道他这戏演得太卖力了？一不小心就被爷爷们鄙视了？
    小涵和四胞胎弯腰在后座上笑成了一团，仨球更是被小涵给蹂躏成了三只毛糟糟的乱球，对于新造型，仨球没有丝毫怨言，熊猫那么不靠谱的造型都做过了，毛乱了算什么？小主人高兴就好！
    小涵给家里打电话一直是说毕业后马上回国，对于特例提前毕业的事情，只字未提，基于这个原因，即便是两位人精般的睿智老爷子也不会想到车上的宝贝就是她。
    她不提倒不是为了今天这一幕，她是担心万一出了什么周折到时回不来反倒让家人担心，这恰好就给了方楚发挥的机会，只是没想到，这家伙发挥过头了，哈哈！
    “楚儿，我发现你小子今天特别不对劲了！”单大师仔细打量打量一脸无奈的方楚：“出什么事了？说说我们听听！”
    赵爷爷拍拍方楚：“是不是工作上遇到什么难题了i我们能想象得到，你再厉害也才24岁，这今年龄成为特战五十九军一师的师长压力的确是大了点儿！
    不过，领导们也是为了你的将来才这样安排，若是你一直留在特勤局，特权的确比在五十九军要多，但是从长远来考虑，却是对你的发展不利，莫问不就是个例子吗？到退休也就是正部级了！
    方楚，如果有妒忌说闲话，就更不要管他，也不要往心里去，你能有今天可全是凭了真本事拼来的，不遭人妒是庸才，对不对？”
    单大师赶紧附和：“就是，老赵说的对，等你到了我们这个年龄，想拼也拼不动了，不要管那些庸才说什么，凡事都有对立面，有好的就有坏的，这个你都明白的！”
    眼见着两位老爷子越说越离谱，估计再说下去，他没准就成了深闺怨妇了，方楚赶紧摆手：“爷爷，师父，你们别猜了，都不是，一会儿你们就知道了！”话说他有那么脆弱吗？他现在怎么有一种搬起石头砸自己脚的感觉呢？
    “爷爷，师父！是我回来了，你们不当我是宝贝了吗？”
    俏生生带着调侃的清甜声音在两位老爷子的身后悄然响起，两人不可置信的缓缓转身，惊讶的看着近在咫尺熟悉的小人儿，噢，不，如今已经不能算小人儿了，哪有一米七多的小人儿？
    “爷爷，师父，现在才回来，对不起……我想你们！”小涵泪盈盈的搂住两位老爷子，因为太爱她，才会对方楚有诸多猜测！
    这份情，让她对上一世的苦不再怨念，有对比才有幸福，这一世的轮回，她体验到了两世的疼爱与温暖，够了！不管上一世的苦是为何而来，她都不再怨不再惧，她真的――放下了！
    单大师最先回过神来，责怪的敲敲小涵的脑门：“傻丫头，坏丫头！你还舍得回来？不回去了吧？”他这两年但凡去国外演出，都会转道去看望自家的宝贝徒弟，有时还会顺便住上十天半月的，因此，突然见到小涵倒也不会太失态。
    “嗯，不回去了，毕业证我的导师会帮我寄过来！”小涵说着将泪水蹭在还在发愣的赵爷爷身上撒娇：“爷爷，我是您的孙女儿，我回来了，爷爷不喜欢我了吗？”
    “喜欢，喜欢，哪能不喜欢，我孙女儿现在可真是大闺女了，撒娇都要弯着腰撒娇了！”回过神来的赵爷爷有些语无伦次，估计说话都没怎么过脑。
    他不是不能去看小涵，只是顾虑到单大师是借演出之便，他如果只是出于思念，那可能会引得家中的妈们更想念小涵，别人还好说，而江然是不能随便出国的，所以说，老爷子就是那种事事为别人考虑的老人家。”爷爷！”小涵不依的跺跺脚，的确，176火爆身材的她跟172身材瘦削的赵爷爷撒娇，还真是够抢眼儿，瞧方楚和单爷爷笑那样儿就行了，尤其方楚，一脸欠揍样，小涵气得瞪了他一眼，才把嘴巴合上。
    “好好，爷爷错了，爷爷收回刚才说的话！”赵爷爷笑得眼睛眯成了一条缝，阳光映照在老人的脸上，更是添了几分喜气！
    杨姐一阵风似的跑了出来，脸上满是激动：“小公主，您回来了？”她正在厨房和李嫂王嫂准备午餐的配菜，眼睛往外一瞄，恰好看到了和赵爷爷站在一起的小涵，来不及通知另外两人便飞奔了出来。
    “小公主，我们可想您了！”
    “小公主，您总算回来了，家人都可想您了！”王嫂李嫂也奔了出来。
    “小公主，我们看着象您，您回来真好！”
    “小公主，嘿嘿……”
    “……”
    家中的工作人员，陆续聚了过来，性格各异的众人，分别用自己独有的方式表达着对小涵的思念，在这个大家庭中，小涵就是大家的主心骨！
    她不在时，一切有乌木打理，可是大家心中已经形成了对她的依赖，关键是，乌木不也听小公主的么？
    小涵和每一个人拥抱，感谢他们这些年为这个家所做的一切，就算拿着工钱，不是还有尽心不尽心之说吗？
    外面的嘈杂声引得正在里厅陪着四个妈的赵爸和老钱走向窗台，开窗向下一张望，赵爸脸上骤然流露出惊喜：“别……别伤心了，那丫头回来了，快……快……快……”赵爸舌头打着结去拖赵妈：“快起来！”
    老钱“嘿嘿”笑着拉起还在愣怔中的李苏：“小涵回来了！”
    四人中叶紫相对好一些，毕竟每次单大师演出都带着她，因此，下一秒种，三个妈齐齐挤在了门口，传说中的一齐奔挤门口互不相让出现了！
    “小涵，你个坏东西，怎么也不说一声就回来了！”江然最先抢到了拥抱权，她就这么个爽朗性格，绝对不会先顾虑顾虑谁是小涵的亲妈。
    看着眼睛红红的江然，小涵含泪打趣：“妈，您那意思，我没说一声就不应该回来，让我现在赶紧再回去？”
    “谁说的，你这丫头净歪曲您婆婆的意思！”赵妈说着抚抚小涵的脸颊：“瘦多了，看来外国的饭不合我闺女的胃口！”
    “就是，瘦多了，回来一定要好好补补！”李苏将不舍得放开小涵的江然和小涵一起搂在了怀中。
    天地良心，小涵一斤都没瘦，她的体重一直非常稳定，不管吃多少都是维持在那个斤数，这只能说在当妈的眼中，孩子只要不在身边，就肯定瘦了！
    “爸，我想你，钱伯伯，我也想您！”小涵脑袋搁江然肩膀上冲站那儿一脸激动的赵爸和一直憨笑的老钱打招呼。
    “爸知道！爸知道！”
    “嘿嘿……”
    李苏松开小涵和江然，伸手戳了老钱一下：“你除了傻笑就不会说句话？”
    老钱嘿嘿笑着：“小涵都明白！”
    江然松开小涵不好意思的看向站旁边扎煞着手的赵妈：“弟妹，我太激动了！”随之将小涵推到赵妈怀中，让娘俩好好亲热亲热。
    江然对小涵除了思念的激动，还有就是对儿子解脱的激动，儿子用在小涵身上的心思有多深，没人比她这做妈的更清楚，因为爱儿子，所以更爱儿媳！
    “进屋，咱们进屋聊！”赵爷爷说着又摇摇头：“不行，让丫头先洗澡好好睡一觉休息休息，起来再聊！”
    涵笑嘻嘻的揽住赵爷爷：“爷爷，我不累，在飞机上一直睡觉来着，下来就把时差倒过来了，我超级强悍的！咦，对了，怎么没看见姥姥，妈？姥姥呢？”
    赵妈边招呼众人进屋边回答：“去你大姨家了，你博山哥生了个儿子，你大姨让你姥姥去帮忙看孩子了！”
    
    第686章 丢人丢到动物家
    
    听赵妈说姥姥去给表哥看孩子了，小涵不满的嘟囔：“大姨也真是的，又不是缺钱，请保姆就是了，姥姥那么大年龄了别人照顾她还差不多，妈干嘛让姥姥去？”
    “请了一个保姆，可是你大姨这人吧，当年对自己的儿女都不怎么上心，现在却是宝贝孙子宝贝的要命，生怕保姆照顾不好孩子虐待了她孙子。
    她自己忙蔬菜大棚的事不是没时间嘛，便让你姥姥去给盯着！”赵妈好笑的拍拍女儿的脑袋：“妈在你眼里就那么傻，你姥姥是我的妈，我能不疼她，傻丫头！”
    小涵不好意思的笑着：“嘿嘿……我也觉得妈不会犯这种错误嘛，大姨这人啊，唉，我真不知如何评价她，嫂子不是盯着吗，那孩子可是嫂子的亲生儿子，她净瞎操心！”
    “大姨的事咱不评价了，小涵……”江然把小涵扒拉到自己身边：“妈也想抱孙子了，你和楚儿什么时候结婚啊？”
    “啊？”小涵脸通红求救的看向方楚，她才刚进门，气还没喘匀呢，就被当着这么多人的面问这种问题，这准婆婆也太心急了吧？
    方楚赶紧上前一步，双手亲热的压在江然肩膀上：“妈，我们的事儿自己会商量着办，您别操心了！”
    江然生气的拍方楚脑袋一下：“那怎么行，我是你们的妈我能不操心吗？而且还有弟妹，还有李苏，还有叶姐，我们都要操心！这事儿我们几个私下讨论过，都急着抱孙子呢！”
    “江然，为什么只有你们女人抱孙子，我们呢？”单大师不乐意了，凭什么把一堆男爷们排除在外，他更想抱孙子，连儿子那份都要抱上！
    “你们当然也抱，我这不是还没来得及说嘛！”
    “这还差不多，可以多生几个，这么优秀的基因，生少了太可惜！”
    “……”
    眼见着长辈们越说越离谱，小涵赶紧告辞：“爷爷，师父师母，爸，妈，苏苏阿姨，钱伯伯，我累了，先上楼休息一会儿，待会再下来找你们聊！”说完迅速向楼上跑去。
    赵爷爷不满的瞪向议论的最欢实的单大师和江然：“呶，把丫头吓跑了，舒服了？有你们这样做长辈的吗，孩子进门还没喝口水，先逼着人家给你们生孙子，这丫头面嫩你们又不是不知道，她怎么好意思听你们谈论这些？”
    “赵叔，我错了，我这不从小没好好跟儿子待在一起，一听孙子脑子就发热嘛，以后我一定注意！”江然自己也觉得挺不好意思，丫头进门连口水都没喝呢，眼含歉意的看向赵妈：“弟妹，你别怪我，我这人就这么大条的神经，我不是不心疼小涵！”
    “咱们认识这么长时间了，我知道你是什么性格，不会生气的，放心吧！”说实话，赵妈刚才是有些不高兴的，自家女儿又不是生子机器，这怎么进门就提生孩子的事儿？
    “江姐，以后要改改你这毛病，你说你见了小涵不是逼婚就是逼子，这要逼急了小涵远远的躲开你，我看你哭都没处哭去！”李苏不是小涵的亲生妈妈，说话自然就少了很多顾忌。
    江然一脸的讪然：“我知道错了，你们使劲儿训吧，就是不准把我排除在外！”
    赵爷爷摆摆手：“算了，算了，你是做婆婆的，这样的表现情有可原，给老方打电话，晚上过来一起聚聚吧！”
    单大师讪讪的笑着：“老赵，你那意思我这做师父的不能原谅？”把小涵给逼逃了，他也很不好意思的说。
    赵爷爷无奈的瞥单大师一眼：“行了，你这做师父的以后别跟着瞎起哄行了，孩子的事儿，等他们自己商量好了，自然会告诉咱们！”
    在这一刹那，赵妈深有感触的想，自家闺女当日认下了赵爷爷，还真是明智之举，家中有这么个长辈就是好啊，这些事儿她这做妈的若是说了，就得罪人了！
    ……
    方楚趁大家不注意，悄悄溜上楼去，推开小涵的房门，看着眼前的一幕，眼底湿润了起来，他的宝贝正躺在专用床上枕着专用枕头抱着专用抱枕睡得正香呢，看来这丫头是真累了，之前只不过是安慰大家罢了，这个傻瓜呀，总是为别人着想的多。
    取了小棉垫，坐在虎球的身旁，轻轻抚触着小涵的发丝，宛若梦呓般小声呢喃：“小傻瓜，这两年一直这样睡的吧？你呀，自己分明还是个孩子，却总是给自己加那么重的担子！
    有时我真的不明白，你为什么会那么专注于地球物理学的研究？从那么丁点的小娃娃开始，一直坚持到今天，难道你在害怕什么吗？有时候想想自己在这方面帮不上忙，就会后悔当日怎么没跟你你一起研究！
    小傻瓜，你知道我这两年怎么熬过来的吗？想你睡不着的时候，我就抱着军事理论的书猛啃，有时一夜就能啃完一本，可是啃完后却发现，脑子里一个字都没有，有时我都怀疑自己的智商是不是退化了，呵呵……
    后来呀，我就想了个更好的办法，睡不着了就偷偷溜出去锻炼，这样即可以让自己的身手更好，还可以尽情的想你又不会烦燥，真的是个好办法呢！……”
    方楚突然感觉到脸上毛毛的，才发现虎球伸大毛爪子给他擦脸呢，大眼睛中竟是演演的同情，他竟然被只动物给同情了？
    伸手一摸脸，话说，他讲着讲着泪流满面了？真是丢人！难怪人家虎球同情他呢，也不知雪球毛球看到了没。
    如此想着方楚悄悄瞄向枕头和抱枕，发现，俩正瞪着圆溜溜的眼珠子盯着他呢，哎，丢人丢到动物全家了！
    ……
    一觉想来，已经是下午三点钟，小涵脑袋一歪便看到方楚坐在小棉垫上，双手托着脑袋直点头，眼角还有残留的泪斑印记。
    “傻瓜！”小涵起身温柔的将方楚的脑袋搂在怀中，想让他稍微眯一会儿，以方楚的警觉，小涵起身时就完全清醒了，只不过觉得自己的样子有些丢人没好意思睁开眼睛罢了。
    见小涵主动搂住她，便顺势紧紧环住她的纤腰，脑袋耍赖的在小涵怀里蹭了蹭，小涵轻笑一声：“如果还困就起来上床睡会儿！”
    方楚赶紧抬起脑袋将小涵搂自己怀里坐好：“不困了，老婆饿不饿？估计长辈们知道你累，中午饭便没喊你！”
    “哥也没去吃吗？”
    小涵眼中的忐忑是什么意思方楚自然明白，便故意吓唬她：“没有啊！”
    “啊？讨厌，你为什么不去吃饭？长辈们肯定误会咱们了，我没脸见人了！”小涵说着推开方楚，一头扎虎球怀里捂着脑袋来回蹭。
    方楚好笑的起身将小涵捞怀里：“逗你呢，我吃完饭又陪众位长辈聊了一会儿，直到他们去午睡才上来的！”也幸亏方楚个子高力气大，这一米七六的身高四十八公斤半的体重，哪是一般人伸手就能抱起来的？
    “这还差不多！”小涵搂住方楚的脖子给了一个奖励的吻。
    方楚眼眸骤然幽深了许多，将小涵轻轻的放在床上，深情凝视着她：“老婆，你个小坏蛋，就那么不负责任的走了，把我的心带过去却不再管我，你这个坏蛋！”
    “我也不想的，唔……”深情缠绵的长吻，道不尽的思念，说不出的心疼，将小涵后面的话生生的吻忘了。
    方楚强忍着冲动，抬起脑袋：“老婆，你是先洗澡还是先吃饭？”方楚的体贴让小涵很窝心，要是一般男人，这么久不见，哪还能想到这些？
    小涵看了看时间，已经三点二十分，略一琢磨：“吃饭吧，吃完饭休息一会儿咱们去接小暖和小丰，给他们来个惊喜！”
    “好的，我给你梳梳头发，都蹭毛了！”
    温柔的动作，深情的眼神，眼底压抑的深深渴望，小涵忍不住搂住方楚精壮的腰身：“哥，我是世界上最最最幸福的女人！”
    ……
    “哎哟，干嘛打我？”小暖不满的看着同桌，也是她最好的朋友丁楠楠，不明白她发的什么神经。
    “死丫头，还有不到一个月就高考了，你还敢走神？”丁楠楠一副恨铁不成钢的神情：“小暖，看你整天坐公交自己回家就知道你家应该和我家差不了太多，咱们这样的家庭，只能求考上好大学才能有出路，知不知道？”
    小暖下巴搁书上：“我这不是在想姐姐嘛，姐姐应该是六月份毕业，她肯定不能回来，姐姐是我最重视的人，我特别希望能有姐姐的当面鼓励！”
    丁楠楠犹豫了一下：“小暖，我问一下自己的疑问你别生气哈，老听你讲你姐姐，还说她21岁就剑桥博士毕业，可是这事儿我怎么算也觉得不靠谱，你姐多大就上学了？”
    小暖不满的白丁楠楠一眼：“我才没骗你呢，我姐可聪明了，一直跳级来着，我要是有我姐一半聪明，也就象乔安一样保送北大了，哪还用在这儿被你欺负？”
    
    第687章 小暖的烦心事儿
    
    丁楠楠一脸的冤枉：“小暖，你想冤死我？我什么时候欺负你了？我提醒你还不是为了你好，希望你能成为咱们这一届最小的大学生？
    不过，暖啊，你们家的孩子都怎么生的？你看吧，你姐跳着跳着21岁就博士毕业了，你哥吧，加强班提前高考，18岁大二了。
    而你，从初中就进入了加强班，如今才16岁，这也要高考了，你说和你们家三个孩子比比，别人家是不是都生的草包？”
    “瞎说什么呢，你不也才17岁吗？楠楠，我和姐姐哥哥比起来可是差远了！姐姐是永远的第一，而哥哥，绝大数时间是第一偶尔是第二！
    我呢，只能是吊尾的，我已经很努力了，哎……上天真是不公平啊，凭什么把我生得这么笨这么笨……”
    看着一脸郁闷自己制造回音的小暖，丁楠楠无奈的抚抚额头：“你要是笨应该两年后才高考，别在这儿说着气人了！”
    小暖脑袋歪在书上，苦巴巴的看着同桌：“楠楠，我能在加强班坚持下来，完全得益于姐姐教我的学习方法，实际上我不聪明，真的，你看我这么努力，还一直是咱班的倒数，我一直担心能不能考上大学呢！”
    “你虽然在咱们班是倒数，但放到普通班可就是前几名了，难道人家普通班的学生就考不上大学了？
    你呀，给自己的压力太重了，你才16岁，就算考不上，或者考上不理想的不想去，可以复读一年再考嘛，到时仍然比别人小，有什么好担心的？
    如果是担心多花钱，可以利用暑假去勤工俭学，反正这个暑假我打算勤工俭学！”丁楠楠搂住小暖的胳膊：“暖，咱们作伴吧，好不好？”
    小暖轻叹一声摇摇头：“楠楠，我也想和你一起体验一下，可是不行啊，我要去陪干妈，她一直盼着暑假呢，我不去她会很失望的。”
    “你干妈怎么那么黏糊你？”丁楠楠一脸的好奇之色：“对了，暖，每年的寒暑假你都去陪干妈，你妈妈不会妒忌吗？”
    小暖开心的笑着：“不会，妈妈很理解干妈对我的感觉，她很高兴多一个人疼我呢，而且这是姐姐安排的，妈妈才不会吃醋呢！”
    “你妈妈真伟大，我奶奶最近让我常过去，说要高考了给我好好补补，我妈就神经兮兮的翻我的日记，生怕我把她排奶奶后面了！
    哥哥交了个女朋友，我妈就整天担心的要命，生怕我哥有了媳妇忘了她，我爸说她是典型的更年期综合症之一――疑心病外加没安全感！
    对了，暖啊，总是听你说你姐的事，感觉你们家的人都听你姐的，你姐叫什么名字？以前是不是也在咱们学校就读过？”说着又摇摇头：“不可能，如果是咱们学校的，这么优秀的学生，宣传栏里肯定有！”
    “我姐是我姐，我是我，我不能沾她的光，楠楠，我姐很有名的，所以就不告诉你了，免得吓着你！”
    看着小暖一脸的认真，丁楠楠“扑哧”一声：“暖，你别这表情，太吓人了，我想想哈，全国最有名的姓赵的女孩子，应该是赵小涵也就是紫苏，年龄……年龄也差不多，你可别告诉我你姐就是她！”
    小暖点点头：“对啊，我姐就是她！”
    丁楠楠推小暖一把：“去，谁信你，没个正形！”
    也不能怪丁楠楠不信，小丰和小暖入校后，一切都按照普通人家孩子的标准来要求自己，无论是服装还是饮食，这事儿应该说小涵从小引导的不错。
    兄妹俩不会因为姐姐有钱，姐姐是名人，就故意显摆，在学校从来不提姐姐的名字，而且两人几年来全是乘坐公交回家，如此以来，别人也就理所当然的以为他们是普通人家的孩子了。
    还有关键的一点儿，兄妹俩人和小涵长的一点儿都不像，尤其小暖，可爱的卡哇伊少女，而小涵，那是仙女级的绝美女孩，让人如何能联想到一起？
    “不信拉倒，学习！”小暖说着坐正了身子，心里却是七上八下的，暗自奇怪，今天怎么会这么的心绪不宁呢？
    学习委员刘源走过来敲敲小暖的桌子：“赵小暖，向老师让你去她办公室一趟！”
    “噢！”小暖蔫蔫的答应一声，丁楠楠握握她的手：“暖，打起精神来，如果老妖婆继续说服你明年考，不要搭理她！”
    小暖一脸的郁闷：“知道，都怪我成绩差，要不怎么会不被她待见？如果高一的时候是向老师做班主任，没准就把我踢出去了！”
    丁楠楠安慰的拍拍小暖：“今年的奖金不是以报考人数和考取人数的百分比以及重点院校的录取率来下发的嘛，体谅她吧，听说她老公常年病着，估计她也是觉得你年龄小，想留着明年考取重点给她加分！”
    “如果考不上重点，读的也没意思，姐姐哥哥都是重点大学的高材生，我要是考个一般的学校，还真丢人，不行我就答应她？”
    “赵小暖，赶紧的，磨磨蹭蹭的干什么？你当自己是什么重要人物？还要向老师等你。”刘源皱眉大声呼喝。
    丁楠楠气得斜睨刘源一眼：“这女人真可恶，肯定是向老师又夸奖她给她鼓劲了，回来就牛上天了！”
    小暖轻叹一声：“咱们这一届学习最稳定的除了乔安和你不就是她吗？人家傲得有理，我去了，楠楠，祝福我吧！”
    “你不要那么悲壮好不好？”丁楠楠“扑哧”笑了，这丫头那步伐，咋就象要去赴刑呢？想了想冲刘源喊一嗓子：“刘源，以后说话注意点儿，小暖本来就心慌，你还跟着添乱！”
    “就这样的心理素质，到考试时怎么办？”刘源不满的瞥丁楠楠一眼：“当自己救世主似的，多管闲事！”
    “有本事你再说一遍？”丁楠楠走到刘源身旁直视着她，那架式，一言不合就要动手了“你想进教管处？”刘源的声音透着一股子底气不足，和168的丁楠楠比，她这156是没法看，或许，这个子是被心眼儿坠住了？
    “无所谓！进就进，你以为我会怕吗？”
    “别闹了，还有一个多月考试了，以后就算你们想见面都要预约了，现在闹的跟斗鸡似的有意思么？”乔安的声音幽幽响起。
    “谁想跟她闹了，要不是她总是欺负小暖我才懒得搭理她呢！”丁楠楠小声嘀咕着回了自己的座位，对于这位直接保送北大的高材生，她还是服气的，最起码人家从来没大小眼看人。
    ……
    “赵小暖！”
    从向老师办公室出来低头耷拉脑踢着石子走路的小暖顺着声音望过去，乔安正站在路边的树下冲她招手，看了看各班进出的学生，当下恍然，下课了。
    小暖蔫蔫的走过去：“乔安，什么事？”
    乔安淡淡笑笑：“赵小暖，你应该打起精神，其实，你这么小的年龄能进入加强班本就是不容易的事儿，不要太在意自己的排名，以你的成绩考京城的大学还是没有问题的，如果发挥的好，也说不定就能进了重点院校，打起精神来！”
    看看面前清雅阳光的男孩子，小暖暗自叹气，要不是她家里全是极品美男，估计也会象其他女生一样喜欢他吧？勉强挤出笑容：“乔安，谢谢你，你的意思我明白，我只有超常发挥才有可能进入重点院校。
    可是我哥哥姐姐都是北大的高材生，我若是考个一般的大学不是丢家人的脸么？向老师一直建议我明年考，刚才又找我谈话了，我答应她回家跟家人商量商量，明天给她答复！”
    乔安脸上闪过一丝尴尬：“赵小暖，你误会了，我没你说的那个意思，其实，我就是想给你鼓劲的，我觉得你有时太不自信了！”
    小暖撇撇嘴角：“我姐姐也这样说过我，其实我现在好多了，可是事实摆在这儿，我要是有你的学习成绩才不会这样呢！”
    “你年龄小啊，我比你大一岁呢！”乔安犹豫了一下：“小暖，要是你愿意，有不懂的可以来问我，反正我也不需要参加高考！”
    “谢谢，对噢，你已经可以不来学校了，为什么还一直坚持上了课呢？”小暖说着夸张的拍拍脑门：“要是我，早就缩回家里看闲书了！”
    乔安咧嘴笑着：“这不是舍不得大家吗？其实我原本是想参加考试的，不过班主任否决了我的想法，想想她也是为我好，就没再坚持，小暖，你是咱班最小的学生，要加油，不管如何，试试才不会后悔，对不对？”
    小暖点点头：“我知道，我再好好想想，不过谢谢你特意安慰我！”
    “因为你善良可爱，我不希望你成为老师私心的牺牲品才来鼓励你，你要加油！”乔安说着脸上闪过可疑的红云，可惜小暖压根就没注意。
    
    第689章 吓一跳
    
    丁楠楠脑袋往外一瞄，正好看到乔安和小暖一路说笑着向教室走来，满脑子的八卦细胞立马沸腾起来。
    小暖进教室还没坐稳，丁楠楠就迫不及待的揽住她压低声音：“暖，告诉姐姐，乔安为什么陪你一起回来了？”
    “安慰我两句，让我尽量参加高考，说体验了才不会后悔！”小暖叹口气：“可是向老师极力劝我让我明年再考，说以我的年龄不用这么急着参加高考，考个一般的院校还不如再奋斗一年考国家重点院校！”
    “切，听她说的好听，她还不是为了奖金？乔安说的对，体验了才不会后悔！”丁楠楠神秘兮兮的扳过小暖的脸蛋儿：“不过，暖啊，他对你关心的有点儿过啊，怎么没来安慰安慰我呢？”
    “你要是和我一样倒霉他保准就来安慰你了！”小暖翻个白眼：“不要以为我不明白你的意思，想太多了，他不会喜欢我这个小豆丁的！”
    “小豆丁怎么了？你才16岁，还要发育还要长高呢，急什么！向老师来了，安静！”丁楠楠说着正襟危坐起来。
    “起立！”
    “坐下！”
    向老师满意的扫视一圈：“同学们，到今天为止，还有36天就要高考了，咱们班全部是尖子中的尖子，大家自然都希望有个好前程！
    所以，我希望同学们抓住最后这36天的机会，努力拼一把！对于有些成绩稍微差一些的同学，明年再考也不错！
    你们的学籍到明年仍是应届生，若是今年参加了没考入心仪的院校，明年就要以往届生的身份报考，这当中的限制我已经跟你们讲过！
    而且重点大学毕业生的前途肯定要比普通大学毕业生的前途好，这个不需要我赘述大家应该都明白！
    以你们的成绩，一年之后肯定是重点大学的苗子，大家回去好好琢磨琢磨，就明白老师是不是为你们好了！
    还有，下周三，同学们把家长请来开一个战前会，家长比较忙的同学，提前知家长，将那天空出来！没问题吧？”
    “没问题！”
    齐刷刷的回答让向老师非常满意：“好，今天我来为大家讲述一些高考中的典型考题，大家要做好笔记，回去吃透！”
    也不知是不是小暖敏感，她咋就觉得向老师说成绩差的学生时眼睛一直盯着她涅？话说，她也不是班里最差的，全班42名学生，她排在36名，好吧，是倒数，可也不是倒数第一，向老师为毛就盯着她不放涅？
    丁楠楠戳戳神游的小暖写一行字警告：“别走神，那不是正中老向的下怀？”
    小暖在纸上刷刷写下：“我在纳闷我又不是倒数第一，她干嘛老盯着我！”
    丁楠楠在后面接一句：“下了课我去打探情报，等我消息，现在好好听课！”
    ……
    下课后，丁楠楠在班里溜一圈，又出去溜一圈，将要上课才坐回来：“暖，探听明白了，倒数前十，全被向太后劝过了，不只是针对你！已经有六人答应了，包括你在内的四人表示考虑一下再做决定。
    据说，向太后打算家长会的时候对家长进行动员，她的举动，校长默许了，反正加强班的年龄小，再留一年肯定会多几个进入重点，这也是学校的光荣嘛！”
    小暖放心的松口气：“好吧，不是针对我一个就好，但我还是要回家商量商量，给我姐打电话，听听她的意见！”
    丁楠楠赞同的点头：“没错，听听你姐的意见也好，对了，你家长会还要你爸来吗？我劝你还是让你妈或者别人来吧，你爸不是向太后的对手，几句话就搞晕了！”
    “我妈忙，爷爷年龄大了不方便，我姥姥去我大姨家了，而且我姥姥嘴死笨，还不如我爸呢，哎！到时看着办吧，不行找我姐夫！”
    丁楠楠揽住小暖的胳膊来回晃：“你姐夫吧，总听你讲你姐，见不着你姐让我见见你姐夫也行嘛，瞧瞧什么样的男人能配得上你那天才姐姐！”
    小暖托住两腮：“让我想想吧，姐夫也很忙，姐夫是军人！”
    “军人啊？”丁楠楠撅撅嘴：“军人的时间更不自由，还没你妈靠谱呢，暖，我发现你对家里的事情嘴好紧！
    到现在我就知道你妈是医生，你爸是医院传达室的，你爷爷赋闲，你姐姐在国外读搏士，你哥哥大二，还有个很疼爱你的干妈和干爷爷，姥姥……噢，刚才说你姥姥去你大姨家了，对了，我知道你说过你姥爷去世了。那么你奶奶呢？不会也……”
    “我奶奶在老家，她不喜欢我和姐姐，我们家的爷爷是姐姐的干爷爷，和奶奶是没关系的！”小暖扭头瞥瞥丁楠楠：“你还想知道什么？知道这些还不够多？”
    丁楠楠讪讪的笑着：“不是，我就是发现你不喜欢谈家里的事情，象我家的事，我就差每顿吃的什么聊的什么都向你汇报了！”
    小暖伸手将丁楠楠的脸挤成包子：“你直接明说，希望我多谈谈我哥哥赵小丰，以为我傻瓜没看出你的想法？”
    “没有……暖……你……你怎么能这样说我呢？”闪烁的眼神，绯红的面庞，曝露了少女情窦初开的心。
    小暖松开手：“我原本还想等考试结束了请你去我家玩，给你和我哥哥创造机会呢，既然这样，那就算了吧！”
    丁楠楠晃着小暖的胳膊撒娇：“小暖……暖……难得你能挤出一点儿时间来，带我去你家看看吧，你都去过我家了，可是我总是没机会去你家，带我去吧！”
    “好吧，考完试到填报志愿这段时间我可以不用去干妈家，到时请你去我家玩吧！”小暖说脸色又黯下去：“还不知我能不能考呢！”
    “暖，别难过，听过你姐的意见再说！”
    “嗯，我也不是难过，就是觉得自己努力一番，和姐姐哥哥还是差得很远！”小暖认真的看向丁楠楠：“楠楠，咱们是好姐妹，我也不瞒你，现在有两个女孩子喜欢我哥，一个是我老家的袁园姐，另一个是哥哥的同学杨松儿，她们现在和哥哥是同班同学，不过哥哥没表态接受哪一个，你还有机会！”
    丁楠楠感激的搂住小暖：“谢谢你，小暖，或许这只是少女时的一个冲动，一次动心，只要给过我机会就好，成功与不成功，试过了就不后悔！”
    ……
    放学了，丁楠楠刚要和小暖一起离开，手机响了，接过后歉意的看向小暖：“暖，今天是我爷爷生日，我要去初中部找我表妹一起回家，你自己走吧！”
    “好，祝爷爷生日快乐！”小暖背起书包挥手告别，她转来京城最好的朋友就是丁楠楠。
    丁楠楠的父母是普通公务员，家境一般，但她性格活泼直爽，甚至有点儿男孩子气的豪气，长相属大气阳光的明媚女孩子，和小暖成为朋友的根本原因就是小暖初来学校时，小丰见她和小暖是同桌，拜托她多照顾妹妹，这丫头说话算话的照顾了小暖接近四年。
    说来也巧，两人一直是同班外加同桌，按说小暖个子比她矮那么多，两人很难排同桌，可是阴差阳错，每次都是把两人排一起去，难道这就是传说中的缘份？
    小丰上大学后，小暖便一直和丁楠楠一起去乘车，两人正好在同一条线上，丁楠楠早三站下车，想想今天要独自乘车，小暖心情又低落下去。
    “啊……”低头耷拉脑走到校门口的小暖还没反应过来，便被人扛起来跑了，吓得她想大喊，嗓子里却是发不出声音来。
    难道这是传说中的绑架？难道今天心情一直毛乱毛乱的就是因为要遇到这种百年不遇的厄运？小暖脑子里胡思乱想着便感觉被人扔在了座位上，然后车子就开动了。
    歹徒为什么不蒙上眼睛？躺在座位上的小暖迷迷糊糊的坐了起来，正对上六只滴溜圆的直勾勾的瞪着她的小眼睛，往上瞅，一双迷人的大桃花眼正好笑的瞅着她，往边上瞅，一双炯炯有神的大眼睛眼含笑意的盯着她。
    做梦！这是小暖的第一意念，生怕醒了美梦就没了，遂一动不动的盯着小涵：“姐，你跑我梦里来了？姐，我想死你了，正好我今天有问题要问你呢，你千万别动我，要不然，醒了就看不到姐了！”
    “小傻瓜！”小涵好笑的戳戳小暖的脑门：“要不要我掐掐你证实一下？”
    “姐，我……我不是做梦？”小暖掐了自己一下，疼得“咝咝”的，眼泪迅速流了出来：“姐姐你太坏了，回来都不告诉人家一声，还这样吓唬人，呜……”
    “别哭，别哭，大姑娘了还号啕大哭，丢人不丢人？我这不是给你来个刺激的惊喜嘛！”小涵赶紧将小暖搂过来安慰，眼睛往车后一瞥：“哟，小妹，有追求者了？”
    “追求者？”小暖抬起泪痕斑斑的脸蛋儿：“什么追求者？”
    
    第690章 见偶像了
    
    小涵将小暖的脑袋扳向车后窗：“呶，那个边跑边喊小暖的男生，是不是咱家小暖儿的追求者？嗯……长相嘛，还不错，挺干净清雅的，小暖儿，要不要停车等等他？”
    兰叶闻言主动将车速降了下来，小暖纠结的摇摇头：“姐，他是我们这一届学生中学习最好的男生乔安，好多女生喜欢他，他已经被保送北大了，他才不会追求我呢！
    估计是看我被扛走以为是被绑架了吧？咦？姐，这么远你怎么知道他喊的是小暖？没准是停车呢！”
    小涵揽着小暖跪后座上看着还在狂奔的乔安：“噢？倒是挺热心的，至于他喊的是什么看口形不就知道了吗？小傻瓜，告诉姐，你喜欢不喜欢他？”
    “我？”小暖眨巴着眼睛思考了一会儿：“不知道啊，我好象不讨厌他但也谈不上喜欢，很多女同学们喜欢他吧，除了他学习好还有长的也不错。
    可是咱家长的帅的太多了，姐夫就不用说了，还有乌木大哥，宁振大哥，郁扬大哥，个顶个的帅，我都审美疲劳了！”
    “噗！”开车的兰叶笑喷了，赶紧解释：“小暖，不好意思，我不是笑话你，我是觉得家里帅哥多了也不好，人家都巴不得多看两眼，你这还疲劳了！”
    方楚也打趣的笑道：“小暖，我从来不和道，原来我在你心中还能算帅哥？现在明白了，你有时看着我一脸嫌恶的样子原来是疲劳了。以后我要离你远点儿，免得影响了你的心情！”
    小暖不满的回头白方楚一眼：“姐夫真讨厌，人家是说对外面的男生疲劳了，家里的已经看做亲人了，就不疲劳了！”
    方楚同情的看看跟在车后狂奔的乔安：“我说，你们姐俩这是把人家当耍猴的看呢？瞧边上的人都看疯子似的看着他！”
    一直盯着外面的小涵突然笑道：“这孩子耐力真好，这不要累死人家吗？小暖儿，给句话，让他上来还是加速甩开？”
    “停车等等他吧，要是甩开，这孩子能去报警！”方楚说着拍拍坐副驾驶的黑刚：“刚才的暴力行为是你想出来要和小暖闹腾的，这考验的事儿也交给你了！”
    黑刚推开车门点点头：“方先生放心，我一定办好！”这两年黑刚负责暗中保护小暖，和小暖的感情是越来越好。
    “考验……考验什么啊？”见黑刚去车后面等乔安，小暖脸红了起来，这事儿不管她喜欢不喜欢，被人这样安排还是很不好意思的。
    “小暖，咱家的实际情况摆在这儿，让黑刚试探一下，这孩子要是心性不错信得过就让他上来，要是胆小怕事，或者心性奸猾，黑刚会直接想办法打发了他，明白？”
    小暖了然的点头：“姐，我明白了，原来我是自作多情了！”
    “不错不错，小暖现在的性格非常好！”小涵开心的搂住一直担心着的小妹，这要搁以前，这丫头哪会这样调侃自己？
    “姐，我们班主任让我明年再参加高考，你说我怎么办啊？”小暖纠结的搂住小涵说出了自己的烦心事。
    “她为什么不让你今年考？”小涵疑惑的瞅着自家小妹，这丫头是加强班的，以她现在的成绩，进清华北大可能需要点儿运气，可是进京城其他的院校应该问题不大呀！
    小暖叹口气：“我们学校毕业班老师的奖金是以报考人数和考取人数的百分比以及重点院校的录取率来下发的。
    她可能想留着我们这些一瓶子不满半瓶子咣荡的明年考取重点给她加分，当然，这是我们同学的分析！姐！”小暖说着泪水又哗哗的流下来：“你说我怎么这么笨？我觉得我真丢人！”
    小涵笑着搂住自家小妹：“小暖儿，你才16岁，如果按上学的年限来算，你应该算是跳了两级，再说了，你待的是加强班，你们学校本就是重点中学，你那挂尾的成绩放到其他学校可就是排头兵，对不对？这样想想，还会觉得自己丢人吗？”
    “姐，和别人比不算丢人，可是和你还有哥哥比，就差太多了，都是一个妈生的，你说咱们怎么会差那么多？”小暖眼泪汪汪一脸的委屈模样。
    “小丫头片子，又开始钻牛角尖了，每个人都有自己的特点，为什么一定要跟我和小丰比呢？你只要做你自己就好！小傻瓜！”小涵想了想：“距离考试还有一个多月，还算来得及，你最薄弱的是物理化学，姐姐来给你补习！
    一定要参加，不管结果怎样，咱们努力过了试过了就不会后悔，如果不满意咱们明年再考，往届生就往届生，没什么大不了的！”
    “嗯，姐姐真好！”小暖含着泪花花搂着小涵的脖子美滋滋的笑了起来，往外一瞅，正好看到急哧白咧跟黑刚理论的乔安。
    理论的同时还不时伸长脑袋焦急的向车中张望，而车的贴膜是那种从外面什么都看不清的，这让他脸上的表情更加的着急。
    “姐姐，其实乔安人还算不错，今天下午向老师找过我之后，他主动安慰我鼓励我，并建议我参加考试，说法和姐姐一样呢！”
    小涵捏捏妹妹的小脸蛋儿：“小暖儿的意思是让黑刚把他放进来？”
    “我听姐姐的！”小暖眼睛笑得眯眯的：“姐姐，你再捏我下，好不好？”雪球翻个白眼珠望向车顶：“受虐狂！”
    小涵伸手将雪球捞过来：“小暖，这只球眼中的神色分明在说你是受虐狂，要不要报复一下？”
    “当然要，我都好久没见球们了，它们不欢迎我还笑话我！”小暖捏着雪球两边的腮帮子来回扯：“雪球，受我虐舒服不？”雪球翻个白眼珠子闭眼装睡，虎球毛球踮着脚一副看好戏的表情。
    雪球的眼睛猛的睁开瞪向虎球：“你敢混水摸鱼，不想活了？”小涵往下瞄了瞄，虎球的爪子按在雪球屁股上来回揉呢，此时正念叨着：“雪球，我给你揉揉屁股，你会更性感的！”
    “好的，回去后我会让你更性感的！”雪球的声音中带着一股子阴森森的味道，虎球赶紧收回爪子冲小涵呲牙：“小主人，雪球欺负我！”
    小涵顺手揪着虎球的腮帮子：“活该！”
    “赵小暖……赵小暖，你没事吧？赵小暖……”乔安急惶惶的声音先传过来，随后一张涨得通红满脸汗水的脸庞伸了进来，清雅已无处可寻！
    “乔安！”小暖意外的瞪大了眼睛，几年同学还真没见过这样的乔安呢，反倒是给人多了一丝亲近少了一丝距离。
    “赵……小暖……你……你没有被绑架？”乔安迟疑的看着抱一只大松鼠的小暖，看她那悠闲的模样不像被绑架啊？
    那刚才那男人干嘛那么严肃的威胁他不准多管闲事，还说上来了别想下去，让他想好了，并威胁他若是报警会让他后悔，这……到底是怎么回事？
    小暖一脸的歉意：“乔安，不好意思！这是我姐姐，这是我姐夫，我姐姐刚才国外回来，特意来接我的，我没有被绑架！”
    乔安顺着小暖指的方向看向小涵和方楚，眼睛有一刹那的迷蒙，随之惊异的打量着小涵：“您……您是紫苏？赵小涵？”
    小涵笑着点头：“是的，我是赵小涵，是小暖的亲姐姐，谢谢你那么关心小暖的安危，我们的举动还请你原谅，为了小暖的安全，我们必须确定对方是否信得过，希望你不要介意！”
    “不介意，我能明白你们为什么这样做，若是同学们知道小暖的姐姐是大明星紫苏，那她就别想过安稳了，放心吧，我会帮小暖保密的！”脸上闪过的一丝不自然，说明他心中多少还是有芥蒂的。
    方楚满意的拍拍乔安：“谢谢你，你家住在哪儿，我们送你回去！”
    乔安迟疑的看着方楚：“您……您是大英雄方楚？”
    “呃，我名字是方楚，如果你所谓的英雄是指三年前演习的事情，那么我可能就是你说的那个方楚！”
    听见方楚亲口承认，乔安脸上骤然现出狂热的表情：“方英雄，我最佩服的就是您，您是我的偶像，我竟然见到真人了，还跟我说话了？我不是做梦吧？”乔安看向小暖：“赵小暖，你掐我下试试？”
    小暖举着雪球的爪子在他脸上扎了扎：“我可以向你证明，这是真的，你绝对没有做梦，放心吧！”
    “大哥！”乔安在大家惊讶的目光中回头抱住了黑刚：“谢谢您刚才考验我，说实话，刚才我发现您骗了我是有些生气的，就算我说不介意，也还是介意的，现在我一点儿都不介意了，还特别庆幸。
    真的，如果不是您的考验，我怎么能见到心目中的偶像，又怎么会知道偶像是我同学的姐夫？我真是太幸福了！……”
    小暖惊讶的看着语无伦次颠三倒四絮絮叨叨的乔安，这是那个全校女生的梦中白马，清雅文静的乔安？
    
    第691章 准弟媳？
    
    过了好大一会儿，乔安才平静下来，估计是觉得刚才的失态很丢人，不太好意思抬头看人，坐在车座上脚在脚垫上蹭啊蹭的，一副不知如何是好的模样。
    虎球踱着小步子，挤到乔安面前，两只前爪踩他脚上让他蹭不动，见乔安看向它，示威的呲呲牙，小暖赶紧抱起虎球解围：“乔安，我们家这只猫这样表现的时候，代表它喜欢你！”
    乔安感激的看小暖一眼：“谢谢你，赵小暖，既然……既然你没事儿，我就不打扰你们了！”说着看向方楚：“您……您能给我签个名吗？”
    见方楚点头，开心的取了自己的日记本出来：“我一定会永远珍藏，绝对不会卖给任何人的，您请放心！”
    “噗！”小暖笑喷了：“乔安，你太逗了！姐，你知道乔安为什么这样说吗？因为姐的签名照在学校炒到一千多元一张都没货，哈哈……”
    小涵唇角勾了起来：“乔安，我们要去北大接小暖的哥哥，你家在哪儿？顺路的话就把你带过去，你别去坐车了！”
    “那怎么好意思！”乔安说着偷瞄了方楚一眼，方楚心下了然的笑笑：“要是顺路有什么不好意思的？”
    “谢谢方哥，谢谢赵姐，那我就恭敬不如从命了！”乔安这小子称呼变的还真快，转眼亲近到哥姐了。
    小涵故意拄着下巴纠结的望向方楚：“赵姐？我怎么突然觉得我那么老了？”
    “赵姐，噢……不……小涵……不……小涵姐……我……我……”乔安紧张的无法理出一句合适的语句表达他此时的意思。
    “扑哧！”小涵被乔安逗得笑了起来：“跟你开玩笑呢，你还当真了！你家路牌号告诉兰叶，你自己也好好看着，到了地方让兰叶停车。”
    “我家住在北大南门的斜对面，兰姐不用特意停车，到了目的地我下车回家行了！”乔安笑着看向小暖：“赵小暖，你可真够低调的，一直以为你家就是普通工薪家庭呢！”
    “我想要锻炼自己，不想做姐姐的累赘，再说了，家中的一切都是姐姐努力拼来的，又没有我什么功劳，我有什么可显摆的？”小暖说这些的时候一脸的理所当然。
    乔安眼神中的笑意明显盛了起来：“小涵姐姐，小暖在学校里表现的可乖了，她学习特别认其刻苦，除了校服之外的衣服从未见她穿过，别的女生还偷偷画眉毛，描嘴唇，她从来不！”
    小暖疑惑的瞅着乔安：“你是我认识的那个乔安？全校女生心目中的白马王子乔安？还有啊，你以前好象没跟我讲过几句话吧？怎么对我的事情这么清楚，偷窥我？”
    “我平时不愿意说话是不希望招惹事非，今天见到偶像了，开心之下自然话就多了起来！对于你们女生的事情，还需要偷窥吗？男生不说不代表看不见，只是不愿意唠叨罢了！”
    小暖立马一脸的八卦：“你们是不是常带私下议论所有女生？说说你们是怎么评价丁楠楠和我的？”
    “这个啊……”乔安眼神闪了闪，脸上闪过一丝可疑的红云：“反正都是正面的，就不要说了吧！”
    “不行，我想听！”小暖难得的霸道一次。
    眼见着乔安被小暖逼得不得不详细讲述男生们对她和丁楠楠的评价，小涵笑着靠近方楚：“看见他们这样，我就会觉得咱们真的是长大了，这种心境，再也不会有了！”
    方楚好笑的捏捏小涵鼻子：“宝贝，你什么时候有过这种心境？我从认识你，你就表现的比成年人还冷静，难道是我看漏眼了？”
    “讨厌！”媚眼翻得某楚笑花了眼。
    ……
    到了南门，乔安恋恋不舍的离开后，安楚才给小丰打电话：“小丰，我来接你了，在校南门，你赶紧出来吧！”
    “出什么事了？”小丰心中猛的一惊，他平时住校只有周六周日回家，可今天是周四，姐夫为什么会突然来接他？
    方楚敷衍道：“没什么事就不能接你了？妈妈想你了！”
    “小丰，我要和你一起去，我想阿姨了！”方楚手机按在免提，女孩子的声音从话筒清晰的传了过来。小涵眼珠子转转小声问道：“小暖儿，这应该就是你说的袁园吧？”
    “嗯，是她！”小暖撇撇嘴：“姐姐，我说说我的看法你别骂我，其实，我原本挺喜欢袁园姐，觉得她很直爽很善良。
    可是，后来我发现吧，她去了咱家一点儿都不注意形象，那感觉好象哥哥就一定要娶她，所以我就不喜欢她了，不过，我没敢跟哥哥说！”
    小涵想了想：“你哥是什么想法你知道吗？”
    “不知道，哥谁都没答应，说他还小，不考虑这事儿，不过妈急了，想要哥早点儿定下来，有一次袁园姐往咱家打电话找哥哥，恰好是妈接的。
    袁园姐一通好话，妈便请她来家中做客了，哥也不好说什么，从此以后，袁园姐想跟着哥来咱家时。若是哥不答应，袁园姐就给妈打电话，她现在在妈面前，已经是准儿媳的表现了！
    姐，我最好的朋友兼同桌丁楠楠也特别喜欢哥哥，但是，我发誓，我这样评价袁园姐，和丁楠楠绝对没有任何关系，这事儿我先说下，免得姐说我徇私！”
    小涵好笑的拍拍小暖：“你怎么有点儿此地无银三百两的感觉？对了，袁园怎么知道咱家电话的？”
    小暖摇摇头：“不知道，哥说，他从来没有告诉过袁园咱家的电话！”
    小涵眉头皱了起来：“看来是和咱们老家的人有关了，算了，先不管了，等见了面我看看再说吧！”
    小暖打铁趁热：“姐，还有一个叫杨松儿的也喜欢哥，她家是京城的，父亲好象是什么局的局长，母亲在家照顾她和她爸的生活，她追哥也追得很紧，哥哥的人气可旺了！”
    “你哥哥要是人气不旺就不对了，相信除了这两位还有其他的，只不过你不知道罢了，或者是暗恋也说不定！”
    小涵说的是实情，她上一次见小丰，是一年前，这小子竟然窜到了181，和方楚等人比起来是不行，但是在国人中，并不算矮。
    而且这小子长的属于花样美男的类型，一对细长的大眼睛，笑起来温柔的要命，鼻梁不算太高却很挺拔，肤色比浅麦色略浅一点儿，长期的锻炼下身材很健硕，阳光而又略带点儿温柔，这样的男生最招在校女生喜欢了。
    姐俩正说着呢，小丰的身影闪现在技门口，身旁果然跟着一位女孩儿，165左右的身高，略瘦的身材，离子烫的直发散至肩部，白皙的肌一字眉，杏核眼，鼻梁特别高，唇上涂着淡粉色的唇膏，长相算是中等偏上。
    “姐夫，干嘛这么急着接我？”
    “姐夫，您好！”
    小丰和袁园几乎同时开口。
    方楚冲袁园点点头，看向小丰：“上车看看就知道了！”
    “姐，你回来了？”小丰一伸脑袋，便看到了正笑吟吟看着他的姐姐，惊喜的蹦上车去坐小涵另一边抱住小涵的胳膊：“姐，你怎么都不通知我你要回来？我去接你多好！”
    “给你惊喜不好吗？”小涵爱怜的抚抚小丰的脑袋：“傻小子，有什么事为什么不给姐打电话，写信也行嘛！”小丰眼底深处的焦虑怎会瞒过她这个做姐的眼睛？
    “怕姐太忙了，对了，姐什么时候到的？”小丰的性格中还是有上一世的敏感与多思。
    “我上午10点多钟到的！”小涵说着脸色变得严肃：“小丰，记住了，再忙，家人的事对我而言都是大事儿，明白吗？”
    “姐……”袁园的声音弱弱的响，对于小丰的名人姐姐，她一直未曾见过真人，名字却早就如雷贯耳，呃……她想不如雷贯耳都不行。
    小涵视线移向袁园，小丰赶紧介绍：“姐，她是咱们邻村的袁园，和我是同学来着，来了京城，和妈妈挺合的来，便常来咱家做客！”
    小丰的介绍让车上人嘴角不约而同的抽了抽，这是毛意思？和赵妈特别合得来，敢情和他米有任何关系？
    袁园显然留意到了大家的表情，估计也习惯了小丰这样的态度，不以为意的笑着：“姐，我和阿姨特别聊得来是真的，不过，我也特别喜欢小丰！”
    “嗯！”小涵点点头没说什么。
    直爽的孩子很多人会喜欢，但是象袁园这种直爽，霸道的感觉似乎明显了点儿，三年前，小涵就听小暖讲过袁园，当时好象喊着小丰逃不出她的手掌心，那时小丰还小，她也不以为意，现在看来，这孩子当时绝对不是说说就算的。
    赵妈这一世，改了很多，但是，盼儿媳妇的毛病，也可以说是做母亲的通病，一直没改，总希望儿子早点儿找到媳妇，免得被人把好的挑没了，话说，小丰才18岁，有那么容易挑没吗？
    
    第692章 小丰的难处
    
    毕竟是第一次见面，又是赵妈的座上客，对于袁园的同行，小涵也不好说什么，但她向来是不掩饰自己喜恶的人，时至今日，就更不会为了任何人有所改变。
    不要说这女孩子并不招小丰喜欢，就算她真的是小丰喜欢的人，小涵也不会故意迎合对方，她承认，有时她会有失偏颇的相信小暖，可是，一家人不就是这样么？
    小丰见袁园跟着上了车，犹豫一下：“袁园，我姐姐刚回国，今晚肯定是我们全家的团圆宴，你去会不太自在吧？”
    袁园笑着摇头：“不会，我早就想见姐姐了，只是一直苦于没机会，今天好不容易遇到了，又是姐姐学成进归来的喜日子，我当然要参加！而且我已经和阿姨说好去看她，不能不讲信用！”
    小暖撇撇嘴靠近小涵：“姐，看到了吧？她特别喜欢把妈妈抬出来，哥根本没办法！”
    “姐，这三只……三只……”袁园惊奇的打量着偎小涵身上及身旁的三只球：“松鼠还有猫，是姐养的对吧？早就听说姐有三只很特别的宠物，真是太可爱了！”
    小涵笑了笑：“它们是我的伙伴！”
    雪球翻个白眼儿：“我是可以用可爱形容的吗？是威猛！”虎球同翻：“可爱是属于毛球的，我是性感，不会形容就别乱说！”
    小涵笑着将雪球虎球脑袋撞了撞：“单论外形，你们可不就是可爱？尤其雪球，呃……你不是发春了吧？”说着故意瞄了瞄毛球的肚子，对于虎球，她无视了，这死东西被索菲娅影响的喜欢上了性感这词儿，来的时候不还戳着雪球的屁股喊性感么？
    “小主人……”雪球调子拖的老长，郁闷的推毛球一爪子：“离我远点儿，别让小主人误会咱们？”
    “爹，我不怕误会！”毛球又往雪球身上靠了靠，雪球推开，毛球再靠回来……
    方楚笑着在小涵耳边嘀咕：“你这分明在引发内战嘛，以后雪球都不敢背毛球了，呵！”方楚的轻笑声卡在了嗓子眼，原因么，雪球阴森森的说了句：“不要忘了，床和枕头还有抱枕可以不进小房间的！”
    小涵脸红的掐着雪球的脖子：“看来你是真发春了，不承认也没用！”雪球为了证实自己，一爪子将毛球扫了出去：“小主人，发春的球舍得这样吗？”
    毛球爬起来不满的嘀咕：“爹，不就是发春嘛，有什么大不了的？你不疼毛球了？”爬上座继续偎在雪球旁边，雪球无语的捂住额头：“小主人，你别听它胡说，它根本不懂发春是什么！”
    毛球亲热的搂住雪球脖子：“爹可以告诉我！”
    看着两只球的互动，袁园喜爱之色郁来郁浓：“姐……它们将来要是生了小宝宝，可以送我一只吗？”
    “不可以！”小暖抢在小涵前面回答前又重复一遍：“绝对不可以！”
    “为什么？”袁园疑惑的看着小暖，她早就感觉到小暖越来越不喜欢她，不过在她看来，小暖对她的不喜欢，应该是正常的，哪个小姑子不怕嫂子抢走了哥哥对自己的独宠？
    “因为，雪球毛球虎球是姐姐的家人，家人的孩子是可以随便送人的吗？袁园姐将来会将自己的孩子送人吗？”
    小暖明显火药味的回答，让袁园脸上闪过一丝不悦，的确，将动物的孩子和她的孩子相比，而且她对仨球又没感觉，要是“悦”了就不对了。
    小涵不好意思的笑笑：“袁园，雪球毛球虎球在我们家是正式成员，吃饭都是和我们一起上桌的，这个……你可能不太理解，小暖并没有贬低你的意思。”
    “姐，我刚才是有点儿不高兴，听你这样一说、心里好受多了，谢谢姐！”袁园说着看向小暖：“小暖，以前咱俩关系挺好的，可是我发现你好象越来越不喜欢我了，可不可以告诉我，我哪里让你讨厌了，只要能改的，我一定改！”
    “我不喜欢你总是死皮赖脸的去我家，故意讨好我妈妈！”哼，妈妈对袁园比对自己都好呢，本来妈妈就喜欢哥哥多过自己，现在她再来掺合，讨厌死了！
    “小暖！”小涵赶紧喝止，虽然袁园的性格不是很讨人喜欢，可是，这样就有些过了，这个小妹啊！
    “姐，我说的是实情嘛！”小暖一脸的委屈，小涵摸摸自家小妹的脑袋：“小暖儿，要懂事。袁园，别往心里去，小暖就是小孩子脾气！”
    “姐，我没想到小暖这么讨厌我……”袁园一脸的委屈：“对于阿姨，我承认我有讨好的成份，那是因为我喜欢小丰，从初中就喜欢他，可是他对我从来是不冷不热的。”
    袁园说着幽怨的看了小丰一眼，小丰装作看风景，将脑袋转向车外，袁园擦了擦眼泪：“高三一年我每天只睡四个小时，就为了考到京城离他近一些！
    可是离他近了，他仍然不太搭理我，我想，应该是男孩子开窍晚吧，我可以等。可是，小丰是提前高考，我比他低一届，不可能时时看着他。
    后来听我同学说小丰的同学杨松儿在狂追他，我急了，才会打电话去您家，电话正好是阿姨接的，结果我和阿姨越聊越近，阿姨便约我去赵家庄园玩儿。
    我是家中独女，从小到大，这是第一次出远门，除却开始的新奇，之后便疯狂的想家，可是见过阿姨，我竟然对庄园有了家的感觉，所以才会常常缠着小丰带我过去，因为，见到阿姨会让我有见到妈妈的感觉，姐，您能理解吗？”
    小暖翻个白眼球：“就会说好听的！咦？到家了，姐，姐夫，下车了！”小暖拉起小涵就向车门走，小涵歉意的看袁园一眼：“下车吧！”
    无论这个女孩子是爱财还是爱人，她这个做姐姐的，总不能象小暖一样任性妄为。
    ……
    几人进了正厅，赵妈冲袁园迎了上去，拉住袁园的手一脸的喜意，袁园乖巧的回握着赵妈：“阿姨，我可想您了！”
    “你这个丫头，想我怎么不来看我？”赵妈说着看向小涵：“小涵，你不在这两年，袁园常来陪我聊天，这丫头可善解人意了！”
    小涵贴李苏耳边嘀咕：“我妈这人吧，想儿媳妇快想疯了！我特别担心，小丰娶了媳妇儿，我妈是不是就只疼她儿媳妇一个了！”
    李苏笑盈盈的揽住小涵：“她这毛病不是一天了，我们都适应了！”
    两人说话间，袁园跟着赵妈去厨房帮忙去了，小丰靠了过来：“姐夫，你往边下让让，我跟我姐讲几句！”
    “搬小板凳坐对面讲，我们一起听！”方楚调侃着却是往旁边挪了挪。
    “谢谢姐夫！放心，一会儿就把姐还你！”小丰挤在方楚和小涵中间偷偷瞄了瞄厨房，见赵妈正和袁园聊的热乎，戳戳小涵：“姐，你看妈那样子，就好象我是白痴，这辈子有可能娶不到媳妇似的！”
    小涵认真的看着自己弟弟：“小丰，不要管妈怎么想，我想知道你是怎么想的！”
    “我现在还不想找女朋友，姐，我才十八岁，急什么？不管是袁园还是杨松儿，我都没感觉，我拒绝了不止一次，她们却说新时代的女性就是要勇往直前，她们倒也没做什么过份的事情，也就是吃饭喜欢跟着我，没事去我宿舍待着，两人遇到了跟斗鸡似的，这些我完全可以无视。
    可是妈这样对袁园却让我很头疼，你说都是乡里乡亲的，妈这样把袁园当准儿媳看待，将来万一逼着我娶袁园怎么办？
    我说我不喜欢袁园，可人家那边要是说，‘你不喜欢她干嘛总让她去你家，你妈干嘛把她当准儿媳看待？’你说我怎么办？”小丰苦恼的挠挠脑袋：“姐，你以前也说过我，思虑过重，太在意别人的看法，可是这事儿，我无法不在意啊，我好多同学都认识我们俩，我可不想背个负心汉的名声！”
    “知道了，我会帮你的！”小涵同情的拍拍自家小弟：“今晚我会和妈妈谈谈的，妈的错误是，她从来没意识到咱家现在和普通人家不一样了，有些事应该有所顾忌，爷爷们又不好劝她，爸爸和姥姥全听她的，苦就苦了你了！”
    “谢谢姐，我这一年来烦死了！”小丰说着眼底有些发红。
    “我知道！”小涵揽住小丰的肩膀：“我都能明白！”小弟的性格虽然在方楚乌木的影响硬朗了不少，可是骨子里还是少了霸气。
    她本来想让小丰上军校，当时她跟赵爸赵妈提了提，看出赵妈和赵爸眼中深深的不舍，最终只好作罢，有些事，她不希望让爸妈觉得，他们彻底失去了做父母的权利！
    “傻小子，有些事为什么不我我聊聊，我不能帮你，但开解你还是没问题的！”方楚说着拍了小丰一巴掌。
    
    第693章 与众不同
    
    袁园皱着眉头：“李嫂，这道菜这样太浪费了吧？”
    李嫂笑了笑：“袁小姐，这道菜是小公主喜欢的，只有这样做才更好吃！”
    袁园的唇角微不可查的动了动：“噢，不好意思，我不知道！”
    赵妈笑着解释：“袁园，这道茄鲞是李嫂按照《红楼梦》中的菜谱做的，你姐特别喜欢，今天刚回来要犒劳犒劳她，浪费一次也没什么！”
    方楚有些饿了，小涵便来厨房取蛋挞给他垫巴垫巴，正好将这一幕尽收眼底，遂面无表情的走到李嫂身边：“李嫂，以后我在家，每顿都要这道菜！厨房的事情，你只要听杨姐的吩咐就行！任何时候都是！”
    李嫂欢喜的应着：“是的，小公主！”对于袁园的指手划脚，她不敢说什么，谁知道她会不会成为这个家的少奶奶啊？
    就算庄园的主人是小公主，若小丰真娶了袁园，小公主总不能为了她们和弟媳妇翻脸吧？关键这袁园挑刺的事情都是为了节约费用，现在有了小公主这句话，她总算宽心了！
    袁园脸色涨得通红，眼中噙着泪珠：“姐，你别生我的气，我没别的意思，我就是想给咱家省点儿！”
    赵妈赶紧拉住女儿的胳膊：“小涵，现在的年轻人都大手大脚的花钱，袁园知道节省是好习惯，你别怪她！”
    “妈，我相信我赚的钱还吃得起这道菜，不需要犒劳的时候才能吃！”小涵说完掰开赵妈的手指头，走向点心柜取了蛋挞径直离开了。
    “阿姨，姐是不是怪我了？”袁园忐忑不安的看向赵妈，赵妈此时也心慌着呢，女儿什么时候这样对待过她？看来是真生气了，哪还顾得上安慰袁园，赶紧跟了出去。
    袁园慌慌的看向在厨房忙着的众人，脸上一片茫然，她突然发现，她讨好了赵妈，似乎没什么大用，因为，这个家说了算的，好来是小丰的姐姐。
    李苏和叶紫对视一眼摇摇头，这女孩子眼皮子浅了点儿，每次来赵家庄园，傍赵妈身边就不离开子，除赵爸和姥姥小暖外，对别人都是一副冷冷淡淡的模样。
    也幸亏她们都了解赵妈的性格脾性，加之这个家的产业都是小涵的，要不然早就离开赵家庄园了。
    看着袁园不知如何是好的模样，江然轻叹一声：“袁小姐，你是客人，去厅里坐会儿吧！”希望这孩子能听明白这句话吧。
    “谢谢阿姨！”袁园赶紧离开了厨房，她站这儿好难受的说。
    “小涵……”赵妈看着取了蛋挞喂给方楚吃不搭理她的女儿，一脸的不安。
    小涵抬头看看赵妈，眼中闪过一丝不忍：“妈，我没生你的气，放心吧，不过，晚上我想和你谈谈，可以吧？”
    “好！好！我先去厨房忙了！”赵妈赶紧点头，只要女儿肯搭理她就好，转身正好遇到从厨房出来的袁园，歉意的笑笑：“袁园，阿姨要进去忙，你和你姐聊会儿吧！”
    “阿姨，我也帮不上什么了，真不好意思！”袁园犹豫了下冲小涵弯弯腰：“姐，我错了！但我真的是为了这个家好！”
    小涵径直看向自家弟弟：“小丰，带你同学去旁边聊聊，女孩子走夜路不安全，吃完饭记得派司机送她回校！”
    “我知道了，姐！”小丰答应着赶紧拉起还想辩解什么的袁园向偏厅走去。小暖开心的做个鬼脸：“姐姐回来就是好！”
    “哒哒哒……小天神驾到，快来迎接！”伴随着稚嫩的童声，一个虎头虎脑的小男孩儿扛着一杆玩具枪跑了进来，身后紧跟着奔进来的竟然是70多岁高龄的方爷爷，老爷子脸色润红，看上去年轻了不少。
    “爷爷，您这么急干嘛？”小涵嗔怪的扶老爷子坐下：“您当自己还是小年轻啊？万一磕着碰着的怎么办？”
    “小涵，嘿嘿……我身子骨现在可好了，没事的！”老爷子说着招呼正好奇打量小涵的小男孩：“铁蛋儿，这是小婶婶，快过来打招呼！”
    “我认识小婶婶，我家有小婶婶的大照片！”铁蛋儿扔了枪拉住小涵胳膊：“小婶婶，铁蛋儿要抱抱！”
    “铁蛋儿，这么大了还让小婶婶抱，你不嫌丢人？”岳菁菁和方秦一脸笑意的看向小涵：“弟妹，欢迎归来！”
    “你们俩也太悠闲了，还没爷爷走的快呢！”小涵笑着抱起铁蛋儿：“小东西，你可没少在我身上留记念！”
    铁蛋儿一脸的好奇：“小婶婶，我给你留什么记念了？”
    方楚将铁蛋儿接过去捏捏他的小鼻子：“你的童子尿啊，小婶婶每次抱你，你都给她把衣服尿湿了，真是个小坏蛋儿！”说着招呼方秦岳菁菁：“哥，嫂子，坐！”
    “小叔叔，你编了骗我的吧？”小东西的脸竟然红了起来。
    “妈妈作证，你小叔叔说的是真的！”
    “小婶婶……”铁蛋儿在方楚身上来回蹭蹭，不好意思的看着小涵：“你现在抱铁蛋儿，肯定不会再尿了！”
    小涵笑着摸摸铁蛋儿的小肥腮：“你这么大了再尿我身上，你妈妈就哭死了！”
    “小婶婶，你再抱我会儿，好不好？”铁蛋儿说着鼻子还抽了抽。
    岳菁菁笑着打趣：“小涵，你这个大香包没有小孩子不喜欢，快抱抱我家儿子，让我儿子过过瘾！”
    方老爷子嘿嘿笑着：“小涵，爷爷身子骨可好了，再多几个孙子，绝对能照顾过来！”
    忙着和赵爷爷对奕的单大师回头嘟囔一句：“老方，就你身子骨好？还有我们呢！”
    “难怪你老是输给老赵，你总是一心二用甚至三用，能不输吗？”方爷爷笑呵呵的凑过去：“到时我过来和你们一起照顾孙子还不行嘛！”
    “这还差不多！”单大师美滋滋的点点头：“最好能多生几个，咱们一人一个，看看谁教育的好！”
    “你们俩注意点儿影响！”赵爷爷说着却“嘿嘿”笑起来：“其实我也盼着抱孙子呢，不过，丫头刚回来，不急！”
    小涵一脸的哭笑不得，她今天才刚刚回国，这已经是第二场了，真服了这些长辈们了！话说，她要是坚持暂时不结婚，这些老爷子们会不会每天开着战斗机轰炸她？
    见小涵一脸的纠结，方秦调侃的笑道：“弟妹，瞧见没，长辈们可都急了，你们俩打算把日子定哪天？”说着还故意冲方楚挤挤眼睛。
    岳菁菁赶紧接上：“小涵，你可不能象我似的，结婚时肚子都显形了，穿婚纱一点儿都不漂亮，旗袍也不能穿，我都后悔死了！为了漂亮，你也要尽快结！”
    “我今天才刚回来，这事儿咱们稍后再谈，好不好？”小涵说着暗暗掐了一把傻笑的方楚。恰好被铁蛋儿瞧见了，疑惑的搂住小涵脖子：“小婶婶，我妈妈也这样掐我爸爸，不过，都是有阿姨给我爸爸打电话才这样，小叔叔刚才没接电话，小婶婶为什么也要掐呢？”
    方秦瞪了儿子一眼：“铁蛋儿，不准乱讲，哪有阿姨给我打电话了？”
    “我才没乱讲呢，你和妈妈说的话我都听到了，有一次妈妈不原谅你，你还跪下了！”说着看向小涵：“小婶婶，你还没告诉我为什么掐小叔叔呢！”
    “你小叔叔有点儿痒，我给他挠挠！”小涵只好无奈的编个理由，这孩子可真够执着的。
    “你们别听铁蛋儿瞎说！”方秦着急的戳戳岳菁菁：“老婆，你赶紧解释一下那是怎么回事儿，弟妹最讨厌三心二意的男人，我可不想让弟妹误会！”
    “什么好解释的，不就是你的女同事打电话给你，想要跟你来场婚外恋，你总算是经受住了考验，我掐你只是习惯性动作而已！”岳菁菁看着小涵笑笑：“至于下跪，那是他被我踢中腿弯了，呵呵……”
    “铁蛋儿，让奶奶抱抱！”忙活完的江然走了过来，捞起铁蛋儿轮了几圈，铁蛋儿“咯咯”笑着喊：“奶奶真棒！”
    “那奶奶就多轮咱家铁蛋儿几圈！一会儿看小狗转圈圈！”
    看着江然眼中的渴望和眼馋，小涵眼底湿了起来，低头稳了稳情绪：“哥，改天咱们和长辈们商量商量结婚的事儿吧！”
    “好！”方楚答应完才反应过来是怎么回事，眼睛瞪的老大激动的声音发抖：“宝贝儿，你刚才……你刚才说什么，可不可以……再跟我讲一遍？”今天长辈们提这件事，他心中岂会没想法？只是丫头今天刚回来，他不好意思提罢了，没想到他的宝贝就是这样的与众不同！
    “我说，改天咱们和长辈们商量商量结婚的事儿！”既然已经说出来了，小涵也就不再矫情。只不过大家都被江然和铁蛋儿的声音给吸引了，并没听到两人的谈话。
    “宝贝儿，你太好了！”无法表达自己激荡兴奋亢奋……好心情的方楚，做了个和他老妈一模一样的举动。
     
第694章 喜讯
　　铁蛋儿小胖手戳戳目瞪口呆盯着自家疯狂儿子的江然：“奶奶，小叔叔是不是看咱们玩的特别有意思，忍不住也和小婶婶玩了？”
　　整个厅里，除了铁蛋儿，表情都是一样的，嘴巴张得大大的，眼睛瞪得圆圆得随着轮小涵转圈圈的方楚来回转。
　　“宝贝儿，你真好！……”
　　方楚不停的絮叨声，引得在厨房忙活的众人也跑了出来，看清方楚的举动后，表情立马统一了起来。
　　“哥，别闹了，快放下我，你把大家吓着了！”小涵脸通红的拍着方楚不断提醒他，可惜此时某楚已经兴奋到啥也听不进去了，似乎只有这种方式才足以释放他的兴奋！
　　也幸亏正厅面积够大，否则估计能扫倒一片！
　　雪球无奈的捂捂眼：“老神仙爷爷呐，方楚疯了，您快敲醒这块货吧？”毛球脑袋搁雪球背上：“爹，要不你也轮我，帮小主人吸引点儿注意力？”
　　雪球装作没听见闭上了眼睛。“吱！……”虎球轮起毛球就开始转，突然的举动吓得毛球发出了习惯性声音。
　　毛球的声音没吸引别人，倒是把一直没看到它们的铁蛋儿给吸引了，揪着江然的耳朵撒娇：“奶奶，那两只猫也在玩，铁蛋儿要和它们一起玩！”
　　江然总算被铁蛋儿揪得回过神来，放下铁蛋，小心翼翼的喊道：“楚儿，发生……发生什么好事儿了？讲给大家听听？”
　　恰此时方楚被小涵在肩膀上狠咬了一口总算是意识到了自己的疯狂，赶紧放下小涵，一脸的兴奋：“爷爷，师父师母，爸妈，告诉你们好消息，小涵……小涵答应由你们选定日子了！”
　　“明天！”江然“嗖”的就冲了过来，那反应，和刘翔绝对有一拼。
　　赵爷爷无语的抚抚额头，明天？
　　江然也意识到自己太急了，不好意思的笑着：“宝贝儿媳妇，妈太急了，嘿嘿……日子由长辈们定，我负责采购！”
　　“妈，你还有钱吗？”情绪平复多了的方楚笑嘻嘻的打趣：“你和爸的积蓄在我们订婚时，可是全交公了，这三年多能攒多点儿？”
　　江然跳脚戳戳方楚脑袋：“臭小子，不是还有你吗？你这几年都没去鲁东，都是我和你爸来看你，事实上，哪有长辈看望小辈的道理？
　　我也不难为你，就按一个月一次来算，一次我和你爸一人一万，一年24万，三年一共是72万，付钱！”
　　方楚亲热的揽住他老妈：“妈，你和爸的探望费可真是够贵的，这么高的价码有几个儿女能付得起？”
　　“你是一般的儿女吗？而且我收的不是探望费，是你欠我们的看望费！”江然想了想：“要不算妈和爸借你的，以后慢慢还！”
　　“妈又犯傻了，要不是知道你和爸缺不着钱花，我能不给你们吗？赡养父母不就是我的责任？妈说个数，儿子明早就去取！”
　　江然一脸的不情愿：“那不行，那不等于花你的钱结婚了？我要的是父母给儿子操持婚礼的感觉，唉，都怪我们挣得太少了，让臭小子显摆！”
　　小涵故意开玩笑：“妈，您和爸要是挣太多估计就有点儿麻烦了，恐怕高墙大院会招呼你们进去住住，我和哥还要去送饭，不太好！”
　　“坏丫头，取笑你婆婆？”江然搂着小涵来回摇：“妈不是不想委屈了你吗？”
　　“江姐，这次还是让我和她爸来置办吧，哪好总是由你们负担！”赵妈对女儿出嫁自然是舍不得，可是想想结了婚反正还是住在这儿，倒也没什么分别，心舒服了不少。
　　“这怎么叫负担呢？儿子娶媳妇的钱我们花的开心，能娶到小涵这样的宝贝儿媳妇，倾家荡产我们也愿意！”
　　赵妈着急的解释：“江姐，我不是那个意思，我是说你们总该手头留点儿零花钱，这万一有个急用啥的远水解不了近渴！”
　　“我们能有啥急用？就算生病医院也会报销，别的还有每月的工资呢，亲家母，这事儿你就别和我争了，结婚钱由男方出是应该的，你的那份给小涵做嫁妆吧！”
　　眼见着俩妈为谁出钱争执起来，赵爷爷赶紧压压手：“你们别争了，小涵和楚儿的婚事不比其他家，没必要分得那么清。
　　我看不如这样，咱们做长辈的凭各自能力把钱凑一起采购，免得买重了或者不配套，你们觉得呢？”
　　“这个办法好！”方爷爷不好意思的笑笑：“和你们比我有点儿穷，正在琢磨我攒的这五万多买什么好呢！”
　　单大师笑着拍拍方爷爷：“老方，不少，你上次给丫头礼钱了我们没给，我就等着这一天呢！”说着看向小涵和方楚：“你们俩除了把要请的客人列出来，别的就不用管了，等着做新郎新娘好了！”
　　“好，我们听师父的！”小涵笑着答应，长辈们盼这一天盼了很久了，她不会剥夺了他们的乐趣，钱嘛，她以后可以给老人们红包。
　　现在，若是她和方楚自己出钱，反倒会让老人们心里不舒服，找不到做长辈的感觉，话说，她和方楚太强势的地位，也的确让老人们很难体验到普通老人为儿孙忙活操心的乐趣。
　　“我那儿有一本线装版老黄历，查黄道吉日去！”赵爷爷说完背着手上楼，众长辈们一呼拉全跟了上去，把吃饭的事儿都忘脑后了。
　　“楚儿，小涵，恭喜！”长辈们离开，终于轮到方秦和岳菁菁说话了。岳菁菁故意酸溜溜的：“小涵，当日我和秦哥结婚，爷爷可没这么高兴，而且只给了我一万一的礼钱，原来是给你攒着呢，哎！我就是命苦啊！”
　　小涵挑挑眉毛：“不用叫苦，你和秦哥也要给我们礼钱！”
　　岳菁菁挑衅的叫嚣：“伸手，我现在就给！”
　　“你先拿出红包来给我看看再说！”
　　“……”
　　方秦和方楚眼含笑意的看着笑闹的两人，难得妯娌俩都是豁达的性子，否则这事儿还真就有矛盾了。
　　“姐姐，姐夫，恭喜！”小丰和小暖凑了过来，虽然兄妹俩心中都有些酸酸的，可是想想这是姐姐的幸福，只好硬着头皮道喜了。
　　“谢谢小舅子小姨子！”方楚一边一个拉住小丰小暖：“放心，我娶了小涵，只会多一个爱你们的人，而不会失去什么！”小姨子小舅子眼中的失落感他怎能看不到？
　　小丰讪然的笑笑：“我知道，姐姐要出嫁了，弟弟妹妹心中难免有一点儿难过，这是人之常情嘛，对不对姐夫？”
　　“姐夫，你以后要是敢欺负姐姐，我咬死你！”小暖这话比较狠，配上绷得紧紧的卡哇伊小脸，说不出的喜感。
　　岳菁菁和方秦笑得直不起腰来，方楚哭笑不得的看着小暖：“小姨子，放心，我不会给你这个机会的！”
　　小涵来回揉搓小暖的脸蛋儿：“小暖儿，放心，他要是敢欺负姐，姐一定第一个告诉你，让你咬死他！”
　　此时的小涵，心中软软的酸酸的，两世的轮回，小妹心中最重要的人一直是她，所以，为了小妹，对别人有失偏颇又如何？
　　袁园怯怯的凑过来：“恭喜姐姐，姐夫！”
　　“谢谢！”
　　小涵打趣的看向方楚：“哥，我突然觉得我赊大了，你都没有鲜花没有下跪没有戒指，我就答应要嫁你了！”
　　方楚眼神亮晶晶的看着小涵：“小涵，我们明天去选结婚戒指好不好？咱们也象普通夫妻一样自己去商厦选，好不好？”
　　“好！”小涵笑着点点头，是啊，自家首饰店定做的，即便再贵重，也不会有到处去选的乐趣。
　　“小公主，方先生，恭喜你们！”齐刷刷的道贺声吓了几人一跳，回头一看，庄园的工作人员不知什么时候全进来了，此时正排排站着向两人道贺，这事儿不用问就知道是杨姐组织的。
　　“谢谢大家，我们结婚了，也不会有什么改变，除了以后会多招点儿员工，估计没什么区别，大家尽可放心！”小涵笑着看向杨姐：“杨总管，这个月每人多加800的奖金，算是我和哥的一点儿心意！”
　　杨姐赶紧拒绝：“小公主，这怎么好意思，应该是我们随礼才对，而且这些年我们的工资是同类工种的一倍还多，哪好让小公主再破费！”
　　“就是！杨总管说的是！”
　　“小公主大喜的日子，应该是我们包红包才对！”
　　小涵压压手：“大家的心意我明白，婚宴我和哥计划放在庄园内，大家应该非常忙碌，算是我们对大家的感谢吧，别推究了，呵呵……婚期还没定下来，怎么整得就象明天要结了似的？”
　　小涵最后一句让大家都笑了起来，庄园内的工作人员都了解小涵的脾气，也不再矫情，嘻嘻哈哈着跟两人告辞各回各岗位了。
　　见小涵看着众人离去的背影有一丝恍惚，方楚靠近小涵耳边小声说道：“放心，乌木大哥会祝福咱们的！”


第695章 揭穿
　　小涵握住方楚的手捏了捏没说什么，他的确很了解她，她是在担心乌木为什么没过来，以乌木对她的重视，应该得了消息立马过来祝贺她才对啊？这么多年了，他在她的心目中早已是最重要的哥哥，最重要的亲人！若没有他的祝福，她会觉得少了些什么。
　　袁园看着小涵和方楚心中懊恼的要命，以前小涵不回来她还没有感觉，今天才深深的认识到，这个家真正当家作主的是小丰的这位美女姐姐。
　　看工作人员的态度就明白了，她以前还傻傻的以为只要讨好了赵妈，赵家儿媳的身份便是手拿把攥了，现在看来，她一直错了，还错的离谱！
　　“哇……啊……哇……”小孩子的大声嚎哭引得众人看过去，三只球高高的蹲在靠墙的装饰架上，铁蛋儿仰着脑袋闭着眼睛哇哇大哭，估计是费了老大劲儿都抓不到三只球，不耐烦了！
　　岳菁菁笑着过去抱起自家儿子：“铁蛋儿，男子汉大丈夫，丢人不丢人？”
　　“妈……妈……我要……我要抱猫猫！”铁蛋儿一脸泪水的哽咽着，这小东西可能是是遗传的原因，生下来身体不是特别好，而且特别爱哭。
　　方爷爷给他取名铁蛋儿，就是希望取滥名好养活（本来是狗剩儿，被全体拍死了，哈哈……），后来在赵妈的调理下，身体倒是健康了，就是这动不动爱哭的毛病还没改过来。
　　岳菁菁边给儿子擦眼泪边温柔的絮叨：“铁蛋儿是大孩子了，大孩子不能抱猫猫，铁蛋儿要听话！”
　　“可是……可是……”铁蛋求救的看向方秦：“爸爸，铁蛋儿就抱一下，爸爸帮铁蛋儿把猫猫抓下来，好不好？”
　　“小主人，我不要让他抱，你让我死了吧！”雪球见小涵瞄向它，赶紧发表声明，虎球毛球同举爪：“小主人，雪球（爹）的意思就是我的意思！”
　　“谁让你们显摆了？下来陪铁蛋儿玩一会儿，你们要适应有小孩子的生活！”小涵伸手将最小的毛球抢了下来：“铁蛋儿，让毛球陪你玩一会儿！”呃……要考虑雪球和虎球的尊严嘛。
　　“小婶婶最好了！铁蛋儿最爱小婶婶！”铁蛋儿得寸进尺：“小婶婶，铁蛋儿想看那只猫猫抱着那只猫猫转圈圈，铁蛋儿抱着这只猫猫转圈圈！”
　　不想听“哇哇”声，只能玩圈圈……
　　“铁蛋儿，喝醉了？呵呵……”江然下楼便看到铁蛋抱着毛球走的摇摇晃晃的，眼神朦朦胧胧的还噙着泪花花。
　　“被毛球给转醉了！”方楚伸脑袋向江然身后瞅瞅：“妈，杨姐她们都把饭菜摆好了，长辈们还没商量完？”
　　“马上就下来了，你们结婚的日子定在阴历的五月初二，还有一个半月多一点儿，唉，依我的意思，再提前一个月还差不多！”明白了，这个妈早下来是因为对日子不太满意，她是不太信什么黄道吉日的，可惜，老爷子们都信。
　　方楚赶紧安慰：“妈，一个半月很快的，买结婚用品，缝制婚纱，拍婚纱照，敲定宾客名单，通知同学朋友，时间太短了别人也不好安排，对不对？”
　　“婚纱我早就为小涵准备好了，包括旗袍，晚装，便装，全套的，这个你们不用操心！”李苏边说边走下楼来，身后是众长辈们及赵爸赵妈。
　　“谢谢苏苏阿姨！”小涵跑过去扑李苏怀里，脑袋搁李苏肩膀上“咕咕”笑起来，她比李苏高好多，这“扑”的动作还真是滑稽。
　　李苏感叹道：“我认识丫头的时候，才到我大腿根，现在都比我高这么多了，要不怎么说人老看孩子呢！”
　　“苏苏阿姨看上去也就是三十出头，和老怎么会搭边？我可是听说有个二十八岁的小伙子在狂追苏苏阿姨呢！”她可不是乱说，这是郁扬告诉她的，某服装经销商的儿子，见了李苏一面，疯狂迷上了。
　　“是郁扬那小子胡说吧？你别信他的！”李苏脸红捏捏小涵脸蛋儿：“这么大了，马上做新娘子了还没个正形，赶紧去吃饭了！”
　　原本是庆祝小涵回归的晚宴，主题变成了长辈们商量婚事，具体请谁不请谁怎么安排等等，看长辈们那着急热乎劲儿就象这几天就要举行婚礼了。
　　最终，在江然的强烈要求下，小涵和方楚答应了婚宴在京城办一场，三天后去鲁东办一场，江然是铁了心要找回面子――她是有儿子滴银！
　　可怜的三只球，平生第一次被人这样调戏，身上的毛被铁蛋儿湿乎乎的小爪子抓的乱糟糟的，不让他抓就号啕大哭，主要是他发现，他一哭，小婶婶就让三只猫猫来陪他。然后么就被蹭一身眼泪鼻涕……
　　雪球终于忍不住了：“小主人，我想问一句，你将来生的娃，不会也这样作贱人吧？如果是这样，在他们出生之前先让我死了吧！”
　　小涵忙中偷闲同情的瞥仨球一眼：“咱们力争教育咱家的娃不这样作贱球们，行不？今天辛苦一下，明天带你们去乌氏大酒店吃佛跳墙！”
　　“好吧！”三只球倒在了佛跳墙的魅力下。
　　饭后，小丰见袁园似乎不打算离开，戳戳她小声道：“袁园，我请黑大哥送你回校，太晚了学校就关门了！”
　　袁园低头沉默一会儿抬起头来：“小丰，我想和姐谈几句，就几句，好不好？”
　　“好，你等等，我去问问姐有没有时间！”对自家姐姐非常有信心的小丰，答应的很痛快，这瘟神，恐怕只有姐能送走。
　　……
　　来到偏厅坐好，小涵示意袁园：“袁园，有什么话说吧！”
　　袁园忐忑的看着小涵：“姐，我对小丰的感情路上已经讲过了，我觉得姐是不是对我有什么误会，不太喜欢我？”
　　“袁园，小丰的感情由他自己作主，我不会干涉！所以我对你什么*****要。你自己也承认了你有故意讨好我妈妈，其实，你拍着良心问问，你在讨好我妈妈的同时是不是已经认定，只要搞定我妈妈，小丰就是你的人了？”小涵说着意味深长的笑笑：“袁园，有些事情，讲太透了不见得就好！”
　　袁园疑惑的瞅着小涵：“姐这是什么意思？我不明白！”
　　“不明白吗？好吧，你可以告诉我你是如何知道我家电话的？不要撒谎，在我这儿，撒谎没有任何用处！”
　　“我……我是跟赵奶奶要的！”
　　小涵嘴角现出一丝嘲讽：“我不想跟你兜圈子，我奶奶的娘家姓袁，而你，恰好是她娘家兄弟的孙女儿，我想，她告诉你的应该是，想尽一切办法嫁入赵家。
　　挑拨小丰和我爸妈，让我在婚前把产业过到赵家名下，从此你就可以过着豪门少奶奶的生活。你的娘家，自然也可以沾到很多好处，对不对？”
　　袁园的脸色变的惨白：“姐，姑奶奶没这样说，真的没有！”
　　“我果然猜对了！”小涵端起杯子喝一口茶，透过清澈的茶水看着袁园：“袁园，直爽和伪直爽是有区别的。
　　就象现有的你，我透过杯子看到的是一个样子，拿开杯子看到的，又是另一个样子，哪个是真实的，只要不是傻瓜，很容易就可以分辨出来的！”
　　袁园急急的辩解：“姐，那只是姑奶奶的想法，可我是真的喜欢小丰，我并没想夺你的家产！真的，我可以发誓！”
　　“袁园，这个你应该跟小丰讲，看他接受不接受，不过，我现在可以确切的告诉你，就算你有本事追到小丰，这个庄园也不会有你的位置！
　　小丰毕业后，需要自己去打拼属于他的事业家庭，我这个做姐姐的没有义务为他赡养妻儿，明白吗？”
　　“明白！”袁园含泪点点头。
　　“不要以为我是跟你开玩笑，我说的是真的，每个人都有自己的人生，不可能让别人来买单，时间不早了，我派司机送你回去！”小涵说着按了按桌旁的分机：“黑刚！”
　　“小公主！”半分钟后黑刚跑子进来。
　　“送袁小姐回学校，看着她进入校门再离开！”
　　袁园脑子木木的跟在黑刚身后走了出去，心里怕得要命，小丰的姐姐怎么会这么厉害？刚回来就能猜到她和姑奶奶的关系，要知道她们村姓袁的占了一半多，而且姑奶奶每年也就过年去她家一次，她还从来没去过姑奶奶家呢。
　　这样的大姑子，还想让她来夺家产？杀了她吧！
　　“小涵！”袁园刚离开，赵妈就进来了，显然，她的心一直在提着呢。
　　“妈，正好，咱们聊聊！”小涵叹口气：“妈，我就不明白，你为什么就那盼儿媳妇，小丰才18岁，论身高论长相论学历论家境，你认为哪一点儿会让他打光棍？”
　　赵妈嗫嚅着：“小涵……妈……妈不是怕好的被人挑走吗？”
　　“好吧，妈告诉我咱家在你心中的定位吧，就是说，你是觉得是差、好、极好，还是很多人可望不可及？”


第696章 妈妈，我还有一个干爷爷
　　“妈妈觉得咱家的家境属于差、好、极好，还是很多人可望不可及？”对于小涵的提问，赵妈琢磨了一会儿：“咱们家，应该属于很多人可望不可及吧？”
　　“这不就结了？妈这不都明白嘛！”小涵握住赵妈的手：“妈，你自己是医生，应该接触过心理医生，妈的心态属于典型的病态心理！
　　妈妈之所以这么急着让小丰找女朋友，源自妈妈对自己婚姻的不满意！”见赵妈要反驳，小涵摆摆手：“妈听我讲，现在妈和爸的矛盾都解决了，可是，妈的内心深处对以前不和谐的婚姻生活有着很强的印记。
　　而在妈看来，妈和爸的不幸源自于双方都是因年龄太大，遇不到合适的，迫于社会压力勉强凑合在了一起，所以，妈生怕弟弟也会走了爸妈的老路，同时，这也是妈对我的早恋持赞同态度的一个关键原因，如果我没猜错，妈下一步就会盼着小暖赶紧定下来了。
　　妈的这种状态类似于心理暗示，会时时缠着妈，让妈越来越担心，可是，妈一直在纠结客观因素，忽略主观因素的改变。
　　首先时代不一样了，小丰不可能迫于社会压力勉强自己接受一个女孩子，其次，爸爸当时是因家庭成份问题被人嫌弃，现在不可能存在这种问题，再次，爸爸家当时很穷，现在咱们家根本不存在这个问题，对不对？”
　　赵妈低头沉思很久，如释重负的吐口气：“小涵，有些问题的确是别人不点醒，自己永远想不通，我一直觉得自己的着急是一个母亲的正常反应，根本没往深里思量，妈妈保证，以后不再乱干涉小丰的事情，不过，妈妈也不希望他太晚结婚！”
　　“妈，婚姻是小丰自己的，日子也是他自己的，你不能替他过，所他什么时候遇到合自己心意的想结婚了，妈开开心心的为他准备就好，不要给他太多的压力，物极必反的道理妈妈应该明白。
　　还有，妈要是心急了，就会眼拙了，妈一直视为准儿媳的袁园，是奶奶弟弟家的孙女儿，是奶奶一手安排了将我的财产夺回赵家的棋子，若不是我对妈妈了解，我是不是可以怀疑，妈妈也想让我把家产留在赵家？”
　　“小涵，你可不能误会妈妈，我和你爸永远不会做出这种事情，妈早就说过，你自己创的产业妈和爸一点儿都不要，要不……”赵妈眼中闪过不舍：“等你结婚了，妈和爸搬回老家吧，这样你奶奶就不敢乱生心了！”
　　“妈，瞧您，又被别人影响了吧？您和爸就是太容易在意别人的说法做法了，而且你们这个毛病也原原本本的遗传给了小丰，妈不觉得小丰做为男孩子略有些优柔篆断了吗？
　　暑假的时候，让小丰去方楚的师里锻炼锻炼吧，放心，不让他出任务，就是跟着普通兵种一起训练，让他感受一下军人的精神，这对他是有好处的！”
　　“好，听你的！”赵妈犹豫的点点头，眼中悄悄闪过一丝不舍与心疼，小涵装作没看到，她一直知道，妈妈心中最重的，始终是小丰。
　　有些观念，是刻在骨子里的，这也是她不打算把产业分给爸妈的原因，他们都不是真正能担事儿的，只要让他们做自己喜欢做的事，让他们幸福，就够了！
　　否则，最终可能会出现让她后悔莫及的事情，钱财掌握在合适的人手中，才会发挥它应有的作用，即便将来，有人说她薄情也罢，说她寡义也罢，她都不会改变自己的观念！
　　过份的善良，只会害了一些人，伤了自己！这个，她早就悟透了！
　　“妈，还有一件事情我觉得现在应该告诉你了！”小涵认真的看着赵妈：“除了咱家的赵爷爷，我还认了一位干爷爷。
　　我和方楚的婚礼，相信他一定会参加，为了避免妈妈和爸爸到时会过份吃惊，我还是提前把他的身份透露给您……”小涵顿了顿：“他就是党爷爷，是让全国人民都敬重的党爷爷，而且，我已答应了爷爷，回国后会在他手下工作，尽自己的一份力！”
　　“宝贝闺女，你是说……你是说，全国人民都认识的那位德高望重的领导，是宝贝闺女认的干爷爷？”赵妈的脸激动的通红通红的。
　　“是的，就是他老人家！”小涵歉意的笑笑：“其实，我五岁多就认识党爷爷了，后来到十五岁，党爷爷提出收我为干孙女，并举行了仪式。
　　爷爷的身份实在太敏感，请妈妈原谅，一直瞒着您和爸爸！”
　　“妈能明白你不说的原因，要搁以前，你这样跟妈说了，妈还不慌死？你爸就更别提了，绝对能抖成糠，这些年总算见了些世面，会兴奋会吃惊也还是会有一点儿心慌，不过却是不会表现的太丢我闺女的脸了！”
　　赵妈开心的搂住小涵：“以前呀，妈最羡慕的就是你秀珍姨比妈早生了几年，她去京城串联，亲眼在天安门见到了M主席，并被握了手，回去后炫耀的全村人都去找她握手。
　　妈和她一起学赤脚医生的时候，每次听她讲都羡慕的要死，现在我也有的炫耀了，我闺女是大领导的干孙女，哼哼，到时我也握握手，再去找她炫耀去！”说着又不好意思的笑笑：“妈又犯傻了，小涵，放心，妈不会出去乱说的！”
　　小涵好笑得看着兴奋的跟个孩子似的赵妈：“妈，这件事情以后大家都会知道的，我在爷爷手下工作，肯定有人会挖掘出我的身份，到时不用妈妈炫耀，秀珍姨也会知道的！”
　　“那样会不会对你不好？”赵妈一脸的担心。
　　“不会的，妈妈，放心吧！今天我讲的事情，妈妈挑合适的时机告诉爸爸，让他提前做好心理准备，免得到那天见到爷爷慌了手脚！”小涵说着忍不住笑起来：“爸爸真能走顺拐了！”
　　“要是不告诉你爸，他不但顺拐，嘴也就不知顺哪去了，到时还不知吓成什么样呢，你爸爸以前见你公公都激动的浑身发抖，想想行了！”赵妈搂住小涵开心的晃着：“真想不到，我闺女不声不响的竟然成了领导人的干孙女！
　　唉，你妈我上辈子修得什么福，生了你这么个女儿？”说到这儿显然想到了这个女儿，可曾经是别人以为的累赘来着，歉意的蹭蹭小涵额头：“丫头，妈妈不合格，幸亏你自己争气！”
　　小涵叹一声：“妈，别想了，都过去了！只要你以后不乱逼着小丰娶媳妇、小暖找女婿就行，对了，小暖今天告诉我她们老师想让她明年高考，我给否决了，这段时间我会辅导她的功课，万一她老师打电话来，妈和爸不准耳根子软，知道不？”
　　“好，听你的！”赵妈看看时间已经八点多，心疼的摸摸小涵的脸蛋：“时间不早了，赶紧回房洗洗睡吧，今天刚回来，就折腾了这么多事儿，可累坏我闺女了！”
　　……
　　“宝贝儿，你可算回来了！”小涵一只脚刚迈进卧室，便被方楚给抱了起来，并随脚把门给蹬死了。
　　小涵温柔的捧住方楚坚毅的脸庞，在他额上轻啄一口：“哥，放下我，我去洗澡！”
　　“老婆，我要和你一起洗！”方楚耍赖的蹭蹭小涵胸口，“我刚才帮三只球洗了，你看，我衣服都湿了，不过，它们去我房间了。”咳咳……潜台词很明显呐！
　　“不要！那多不好意思！”小涵脸“忽”的一下就烧起来了，她可不信他会好好洗澡。
　　“老婆，你不纯洁了，我就是要和你洗澡而已！”方楚说着开始动手给小涵脱衣服：“我帮你换睡衣！”只是某人的手会不时的碰碰某宝贝的某些敏感部位。
　　“哥，讨厌……我……自己来！”小涵声音软糯糯的哀求着，这种脱衣服太……太惩罚人了，某人的呼吸声已经可以和风箱媲美了。
　　“老婆……我和你一起洗，咱们还从来没有一起洗过呢！”方楚喑哑的声音带着深深的压抑，他家宝贝凹凸有致的性感身材裸在眼前，他要是还能平静就不对了，更何况，两人有两年没这样在一起相处过了。
　　“哥，嘿嘿……我不在，你又想了的时候，都是怎么办的？”反应到某件事的某宝贝眼中闪着坏坏的八卦光芒，某楚把她抱着进了卫生间都米发现，神经真够大条的。
　　“洗冷水澡！最严重的一次，一晚上洗了六次！”某楚拉着风箱般回答。
　　“咦？你什么时候放好的水？哥，你早有预谋！”这后知后觉的，人家抱着她一起进了浴缸才发现。
　　对于某楚来说，此时一切行动胜过语言，舒服的躺在浴缸把他家宝贝搂在怀中，大手在她细腻光洁的性感娇躯上来回游走，美其名曰：“搓澡！”咳咳……


第697章 哥哥对妹妹浪漫的祝福
　　氤氲的雾气中，方楚的“搓澡”大业进行的如火如荼，“哥……你说过只洗澡的！”某宝贝的声音开始发颤发飘。
　　方楚轻声坏笑着：“对啊，我们这不是在洗澡吗？”
　　“那个……要不……我帮你洗？”小涵说着翻过身子，开始进行反“洗”行动，只是，她这一翻身，性感身材便完全袒露在某人眼前，任某人的控制力再强，也受不了如此的视觉刺激，某人立马不镇定了。
　　虽然不镇定了，可是想想答应了“只洗澡”，某楚只好哄孩子似的：“老婆，乖，躺好了，老公帮你搓澡！”也不管他家宝贝同意不同意，手下一用力，便又恢复了原本的姿势。
　　问题是，不镇定了的某人，搓澡的力度又变重了，刺激的感觉，让某宝贝的渴望迅速升了上来，身下的火热顶得难受，忍不住扭了扭身子。“嗯……”某楚舒服的哼了一声，手游走的更欢实了。
　　“哥……你说话不算话。”
　　“宝贝叫我老公，乖……”
　　“老公……”某宝贝的脑子此时有点儿糊，的确是够乖，感觉下面有东西偷偷挤进去时，她的意识已经基本可以无视了。
　　……
　　方楚躺在床上揽住小涵，一脸的满足：“老婆，你说，咱们结婚后是马上要小宝宝呢还是隔一段时间再要？”
　　“坏了！”小涵猛的拍拍脑门：“我今天不是安全期！完了！完了！惨了！惨了……”
　　亲了亲小涵的额头，方楚赶紧安抚陷入燥狂状态的自家宝贝：“老婆，没事儿，那就提前要小宝宝，不过你要答应我，我永远是第一位，不能有了他就不理我了！”
　　“讨厌，都是你，把人家搞晕了，把这事儿都忘了，这万一有了，到时我……我怎么见人呐！”小涵不依的把脑袋窝方楚怀里来回蹭。
　　完了！蹭出火来了！感受到方楚越来越粗重的呼吸，以及小腹上的异变，小涵迅速反应过来，赶紧停止撒娇，但是――晚了！
　　方楚迅速翻身将小涵拢在身下，声音中的情欲清晰可辩：“老婆，不丢人，爷爷们和爸爸妈妈们都盼着早抱孙子呢，既然已经有可能中标了，就让为夫再好好疼疼夫人！”
　　方楚的动作太快，话音落下已经开始攻城掠池，深知小涵敏感位的他，让小涵想拒绝都无力，不多会儿，房间的温度迅速上升了N度，羞人的呻吟撞击声再次响起，某楚觉得，某宝贝回来的日子，赛神仙啊！
　　……
　　看看系着小方格围裙在为小涵准备早餐的方楚，杨嫂等人的唇角就忍不住勾起来，两年多没见方先生下厨了，没想到厨艺竟然没有退步！
　　赵妈看到家庭妇男打扮的方楚，心中特别为女儿高兴，嘴里却忍不住笑着打趣：“楚儿，你这样会把小涵给宠坏的！”
　　“妈，小涵那么懂事，不会被宠坏的！而且……而且……我喜欢宠她的感觉！”说这话时，方楚脸上是满满的幸福。
　　李嫂一脸的羡慕：“小公主是有福之人，赵姐，您更是有福呢！”
　　“是啊，小公主本人优秀，找了方先生也那么优秀，对她又好，这真是打着灯笼难找的好亲事儿！”王嫂说着忍不住轻叹一声：“不怕赵姐笑话，我那女儿，过年的时候您问她，不是还没有恋爱的对象吗？
　　那丫头已经24了，我心里着急，便念叨她要把终身大事当回事儿。结果，人家真当事了，回去一个月，打电话告诉我她有男朋友了，您猜是干嘛的？”
　　“王嫂，年轻的时候经济条件差点儿不算毛病，只要有拼劲有目标就行！”听王嫂的口气应该是男方家境或工种不好，赵妈赶紧安慰。
　　“赵姐，如果经济条件差点儿我不会说什么，关键问题是，那男孩子今年25了，不工作天天上网玩游戏！
　　俩人是通过上网认识的，死丫头虽然没明说，听话音我也能猜到，俩人已经住一起了，还是死丫头养着那男孩子！”王嫂叹一声：“我现在后悔死了，早知道当时就不应该催她！”
　　“王嫂，你也别太着急，有的人是靠玩游戏赚钱的，你可以仔细问问你女儿！”
　　王嫂脸上泛起一丝惊喜：“方先生，你说的是真的？”
　　“是的！”
　　“我改天要问问雨萱！”王嫂眼羡的看着忙忙活活的方楚，她女儿哪怕找个有方先生十分之一优点的男子也行啊。
　　王嫂女儿的事情，让赵妈心中不免暗惊，幸亏女儿点醒的早，要不然她说不准也会为此事天天唠叨儿女呢。
　　说话间，方楚的爱心早餐已制作完毕，各取了一小份递给赵妈：“妈，您尝尝我做的怎么样？”
　　泛着诱人色泽的双皮奶与水果蛋挞，让人很难相信是出自这位身高193的威猛男子，赵妈细细品了品，频频点头：“双皮奶口感滑嫩奶香浓郁，蛋挞酥脆甘香，我女婿可以做大师傅了！”
　　“妈，我端去一部分给小涵乘热吃，剩下的您分给小丰小暖吧！”方楚端着托盘出门正好遇到李苏，瞄了托盘两眼：“不错，方楚，有没有我的份？”
　　“多大了还跟孩子闹？”眼见着方楚有些尴尬，随后过来的叶紫赶紧解围。
　　……
　　卧室的情景，让方楚无奈的笑了起来，三只球不知啥时回来了，舒服的堆在小涵身上，一堆白毛巾，露出了小涵粉嫩的小脸蛋儿，那感觉，就来围了条毛茸茸的白毛围脖。
　　方楚宠溺的在小涵额头轻吻一下，轻轻晃着：“老婆，起床了，为你做了双皮奶和水果蛋挞，要趁热才好吃，要是还困，吃完了再睡，好不好？”
　　“索菲娅，不要吵，我再睡会儿！”小涵迷迷糊糊的咕嘟一句搂了搂雪球，显然，还没意识到自己已经回国了。
　　方楚笑呵呵的捏捏小涵的鼻子：“老婆，我不是索菲娅，我是你老公，呵呵……难道老婆忘了昨晚的事儿了？”
　　某些镜头迅速在某宝贝的脑子闪过，脸迅速红到耳根，这家伙，昨晚上就象一只不知疲倦的狼，可折腾死她了，话说，怎么可以当着三只球说呢，她闭眼装睡装睡再装睡……
　　“别装了，你眼睫毛在不停忽闪呢！”方楚说着想伸手取只蛋挞诱惑诱惑某人，结果……
　　“虎球，你……太过份了！那是你们小公主的早餐，是我一大早特意去为她做的！”方楚看着空空的托盘，怒火熊熊燃烧，这是他宝贝媳妇儿回国的第一顿早餐，就被这只死老虎全给咪西了？
　　“还不错，味道挺好，方楚，你的技术有进步，我怕你技术退步，替小公主尝了尝，没想到太少了，一尝就尝没了！你再去为小公主做一份吧，顺便多做点给我尝尝！”虎球舌头舔舔嘴唇，一副回味无穷的样子。
　　“虎球！……”
　　“哥，算了，算了，不生气！”这一闹腾倒把小涵彻底折腾醒了，见方楚真怒了，赶紧一骨碌爬起来拉住他：“你改天再给我做，今天的就当已经进我肚了！”
　　“姐！姐！快起来，快出去看！姐……”小暖狂喊着在卧室外捶门，小涵跳下床三步并两步跑过去拉开房门：“小暖，怎么了，出什么事儿了？”
　　“出去看，快走！”也不管小涵还穿着睡衣拖鞋，小暖拉起小涵就往外奔，小涵瞄一眼自己的睡衣，还好，挺严实，便也不挣扎，跟着小暖一路奔了下去。
　　正厅面对着的宽阔场地挂满了粉红色的气球，拼出了巨型的两排字：
　　“恭喜小公主学成归来！”
　　“预祝小公主方楚新婚幸福了！”
　　右下角是一个“木”字！
　　如果再仔细端详，便会发现，这些气球恰好可以组成一龙一凤的图案，难怪乌木昨日没有露面，原来他一直在准备这个浪漫的道贺，以他的性格，这肯定是他自己完成的，也就是说他一晚上都没睡！
　　她曾经开玩笑：“乌木，做为我哥，等我结婚时你可以浪漫的祝贺我一下！”想来，这就是乌木想到的最浪漫的事了！
　　其实，她说那句话的本意，只不过希望乌木能放手，让自己幸福罢了！
　　……
　　“乌木！”
　　正合衣而卧的乌木迷迷糊糊的睁开双眼，便感觉怀中多了一个软乎乎的人体，条件反射的想要推开，突然反应到了这是谁，便又将动作变成了轻轻揽住：“傻姑娘，哥哥对妹妹的浪漫祝贺，喜欢吗？”
　　“喜欢！讨厌的乌木，你总是这样感动人家！呜呜……”小涵鼻涕眼泪的往乌木身上蹭，如一个真正被哥哥感动的小妹妹。
　　“傻姑娘，你是我妹妹嘛，不过，就让我享受一会儿做哥哥的感觉吧，出了门，你还是主人，乌木的使命，便是保护主人，让主人开心！”
　　跟着小涵跑过来立在门外的方楚，悄悄的退走，并招呼跟过来的小丰小暖一起离开，细看之下，他的眼角有一丝发红。


第698章 那些事儿
　　“你再傻笑，我不跟你一起走了！你怎么那么象第一次进城的伯伯？要不要把嘴巴张的再大一点儿？”小涵无奈的瞥瞥一路上嘴巴没合拢的方楚。
　　俩人一早去看望了党爷爷，报了喜讯并商定好上班的具体日期后，恰好党爷爷的助理通知党爷爷有个重要的会见，便告辞了来买情侣对戒。
　　小涵心血来潮的拉着方楚陪她逛街，结果这人从下了车，一直是这幅模样，没看见路人都面带笑意的直瞅他并附带着意味深长的瞅她吗？
　　银灰色休闲情侣装，白色运动鞋，黑超遮面，如此的妆扮倒也不会特别引人注目，当日阳光强烈，年轻情侣如此妆扮的非常多，两人显眼的无非是身高和身材，再就是方楚和人比牙白的模样。
　　“老婆，我这不是高兴嘛，咱们这样逛街的日子真是屈指可数，老婆，你配合一下……”即便这样说，还是赶紧将牙齿藏了起来，听老婆劝，吃饱饭呐。
　　“哥，我要吃鱼丸！”
　　“好嘞，我马上去给宝贝买！”小涵的配合让方楚眉眼间的喜意又增加了几分，虽然很遗憾她不肯喊他老公，不过，他不急，慢慢来嘛！
　　跟在两人身后的桑叶和桑椹对视一眼，唇角都勾了起来，两年来，方先生第一次这么开心，门主说的对，主人，是这个世界上最神奇最美好的女孩子，她们能有机会守护主人，是天大的荣幸！
　　今天由她们代替四胞胎陪着出行，自然是姐妹俩极力要求的，小涵觉得她们自从来了庄园一直在温泉工作，是有些太憋闷，便答应了。
　　要是桑叶桑椹清楚小涵的想法肯定觉得冤枉死了，姐妹俩只不过觉得一身的本事只能看水池子，还拿着那么高的工资，心里过意不去罢了。
　　当年训练的时候，她们可是曾经关在地洞里二年没出洞口一步，还有什么事儿能比那个更憋闷？
　　“老婆，给，小心别烫着！”方楚举着几串热乎乎的鱼丸回来了，先递给小涵一串，然后递给桑叶桑椹几串：“这些给你们，你们根据自己的兴趣四处逛逛吧，有我在，小涵没问题的。”
　　“好的，方先生！”两人回答完迅速消失，人家小两口想亲亲热热的逛街，她们暗中保护就是了，太拗的性格可是惹人烦，她们没那么死板。
　　方楚赞许的点点头：“这俩不错，比兰花好说话！”
　　“让兰花听见了跟你急！”小涵说着举起竹签伸向方楚的嘴边：“尝尝，很好吃呢！”方楚美滋滋一脸幸福模样：“老婆，还想吃什么，咱们一起去买！”还好，没高兴糊涂了，三只球的目标太明显，被勒令守在车上呢。
　　小涵眼珠子转转：“哥，我们去吃炒年糕吧，好不好？”上一世，看见情侣坐在小摊前亲热的互喂炒年糕，她好羡慕，现在她也终于也有机会了！“好！”两人勾肩搭背的向炒年糕的摊位走去，戴着黑超的两人混在众多情侣中，倒也不算特别扎眼。
　　漂着云朵的漂亮帐篷，十几张小桌子排得整整齐齐，炒年糕的摊位和其他杂乱的小吃摊形成了鲜明的对比。
　　摊主是一位四十多岁的中年女人，一名二十多岁的女孩子为她打下手，两人都穿着雪白的制服，戴着大口罩，正规程度可以和五星级酒店媲美了。
　　摊主忙着炒年糕蒸粉肠的过程，女孩子便忙着四处收拾小桌子并立即擦的干干净净。小涵和方楚满意的对视一眼，向摊主走过去。
　　“阿姨，要一份炒年糕！”
　　正在忙着翻炒的摊主抬头看一眼方楚笑道：“小伙子，您坐下稍微一等，我把手头上两份炒完就给您炒，您在旁边小本上勾上您的要求，对了，一份够吗？”说着瞄了瞄站方楚旁边的小涵，那眼神似乎在疑惑，这么美的姑娘一份炒年糕就打发了？
　　方楚笑着解释：“我们还想尝尝其他的小吃，要多了就没肚子吃别的了！小涵，要不咱们再加一份蒸粉肠？”
　　“姑娘，尝尝我的蒸粉肠吧，这是我独家私方做的，味道可好了！”摊主说话间一份年糕出锅了，并顺口解释：“一般的摊位都是一炒一大锅，分盛几份。我是觉得，各人口味不一样，都是份一份的单炒！”
　　“阿姨挺有心，加一份粉肠吧，要是好吃，我们分别打包几份！”家里的长辈们都极爱这一口，偶尔从外面带回去，换换口味也不错。
　　“谢谢姑娘，两位可真般配！”摊主说着赶紧解释一句：“我可不是因为两位在我这儿消费才夸的，虽然两位的眼镜没摘下来，可一看轮廓就知道是帅哥美女！”
　　“谢谢阿姨夸奖，我们过去坐了！”小涵赶紧拉着方楚坐到了角落的一个小桌子，她们在这儿聊天的过程，引得等待的顾客频频张望，混人堆里不扎眼是因为人太多稀释了注意力，这儿就这么几个人，喜欢欣赏美好事物可是人类的共性！
　　两人背对着众人坐好摘下眼睛，方楚开心的握住小涵的手：“老婆，除了小时候，咱们这可是第一次来这种场合吃小吃，你觉不觉得特别有生活气息？”
　　“哥，对不起！”小涵一脸的歉意：“因为我的原因，让你都感受不到生活气息了！”
　　“坏丫头，你故意笑话我！”
　　“方楚，走的时候别忘了先打包吃的给我们送过来！”雪球阴惨惨的声音突然传了过来，这家伙最近特别喜欢用这种威胁人的阴冷声音说话。
　　“你再用这种声音说话，我就装听不到！”
　　雪球的声音更阴了：“好啊，你再让我们离开房间我们也可以装听不到！”
　　“好吧，你要吃炒年糕多一些还是蒸粉肠多一些？”为了福利，方楚只好投降，貌似到目前为止，球楚之战，胜利的全是球！
　　“都要，都要多，把我们扔车上，你们去享受，当然要给我们多一些吃的打发时间，还有，不准吩咐别人提过来，要你亲自送过来！”
　　方楚彻底被打败了，捂住额头：“球，你讲点儿道理好不好，如果按照你的要求，我俩今天坐这儿给你等粮食行了，我还要陪我老婆去选戒指呢！
　　对了，下午你们不是要去吃佛跳墙吗？不想吃了？那我现在马上通知乌木大哥，订出去吧，免得浪费了！”
　　雪球咬牙切齿的声音传来：“好，算你狠，让双胞胎给我们送一点来解馋好了！”
　　小涵拍着方楚的肩膀笑道：“天呐，这是划时代的一天，球楚之战的历史上，楚的第一次胜利诞生了！”
　　“小主人，雪球伤心的哭了！”
　　“死虎子，你才哭了！”
　　“小主人，爹没哭，爹刚才伤心的从椅背上摔下来了，现在正在揉脑袋呢！”
　　“……”
　　听着几只球乱糟糟的吵闹声，方楚拍拍脑门：“老婆，咱们被遥控了！”
　　“收回你们的声音！”伴随着小涵的命令，耳根子终于清静了。
　　打下手的女孩子端着一盘炒得红红透着诱人色泽的年糕放在两人桌子上便想离开，小涵赶紧招呼：“麻烦您让阿姨再给我们炒10粉年糕，外加20粉肠，我们打包带走！”
　　女孩子低着脑袋点点头，转身离开，小涵和方楚疑惑的对视一眼，哑巴？
　　“老婆，我喂你！”方楚细心的夹起一根年糕，小心的吹吹，送到小涵嘴中，不时的给她擦擦嘴角，小涵这么配合，也是想真正享受一下普通情侣的感觉，难得让自己任性一次。
　　温柔的表情，细心的动作，让邻座一位女生羡慕的不行了，戳戳身边男人：“你瞧人家，那么帅对女朋友那么体贴，你只顾自己吃！”
　　男人不耐烦的挑起一根：“张嘴！”女孩子嘴巴刚张开，年糕就塞进去了，女孩子被烫得赶紧吐了出来：“李强，你想烫死我？”
　　“这个烫吗？我则才吃的肠粉。”男人尝了一块，皱皱眉头：“烫什么？你们女人就是娇气，再说了，自己又不是不会夹！”
　　“李强，难怪你30岁了还没有成家，就你这破脾气，没有女人愿意嫁给你！”女孩子抓起包包跑了出去。
　　“哥，熟人！”小涵戳戳方楚：“那次你和爷爷陪我去京城比赛，他让他爹给他买的卧铺，咎文的同学，有印象没？”
　　方楚瞄一眼：“没错，这孩子被他爹宠惯的，只爱他自己！”
　　“你多大呀，还这孩子？咳咳……”
　　“服务员，端杯水来！”方楚边给小涵拍背边埋怨：“这么大的孩子了，东西没咽下去不能说话不知道吗？”
　　“咳……我还不是被你逗得？”年糕有点儿辣，小涵咳得泪花花都出来了。
　　服务员着急的跑过来，将一次性水杯递给小涵：“小涵，快喝水！”
　　“萧靓靓？”小涵脱口而出，抬头看去，正好对上一双慌乱的大眼睛，不自然的笑笑，拉下口罩：“小涵，是我！”


第699章 起因
　　“靓靓姐，你……你怎么在这儿？”萧靓靓刚才不加掩饰的关心，和焦急下的暴露，让小涵不自觉得就改变了称呼。
　　“小涵！……”小涵的这声“靓靓姐”让萧靓靓眼中的泪水“哗”的就流下来了：“你终于肯原谅我了！”
　　小涵赶紧递上面巾纸：“靓靓姐，别哭，有什么事儿慢慢说！”
　　“小涵，只要你不恨我就行，我没什么好辩解的，在社会上闯荡了几年，越发明白了你对我们的好，也越加明白了我当年错的有多离谱！
　　只不过以我现在的身份，想要见到你基本是不可能，我刚才一直在犹豫要不要和你打招呼，要不要和你道歉，可是我又怕影响了你们的快乐心情，所以一直没有勇气过来！”
　　“靓靓姐，你先去把那份年糕送了再过来说，别让老板骂你。”小涵不是不知人间疾苦的孩子，在这方面自然细心的很。
　　趁萧靓靓去送年糕的空中，小涵赶紧问方楚：“哥，你知道她这几年是怎么回事吗？”
　　方楚摇摇头：“不知道了！你当时不是交待了，你已经把公司负责人的电话留给你认可的同学，将来的道路由她们自己选择，让我不要干涉吗？”
　　“老公，我错了！”小涵说着夹一块肠粉：“奖赏老公的！”方楚美滋滋的笑着：“你啊，只有冤枉我的时候，才会对我好！”
　　“哪有，人家什么时候对你不好了？”小涵抛个媚眼，再喂一片，某楚的笑容灿烂到可以和太阳公公媲美了。
　　“暂时没客人了，咱们聊一会儿！”萧靓靓放下一盘炒年糕一盘肠粉，搬一个小板凳坐下：“我请你们的，别嫌寒碜！”
　　“怎么会寒碜，我们今天就是故意出来吃小吃的，不过说真的，那位阿姨的手艺真不错！肠粉比我家三位大师傅做的好吃！”
　　萧靓靓开心的笑着：“那是我妈妈，她特别擅长做这些小吃，妈妈雇的小妹今天有事请假了，我今天正好休息便过来帮忙！”
　　“阿姨什么时候来京城的？”印象中萧靓靓家是广东的，她的父亲开了家不大不小的公司，家境应该是不错。
　　“去年来的！”萧靓靓脸色黯了黯：“小涵，人，不经历一些事情，永远认识不到自己有多傻，这两年的经历，让我明白了很多，虽然有些晚，但好在还有救！”见小涵有些担心的瞅了瞅萧妈，萧靓靓眼中闪过一丝暖意：“放心，我妈妈听不到！”
　　小涵瞪大了眼睛：“怎么会？她刚才和我们交谈的很好啊？”
　　“那是因为她戴了助听器，隔得近了正常声音下可以听清，远了就一点都听不到了！”
　　“以前没听你说过这事儿，先天的还是后天的？”
　　“后天的！”萧靓靓轻叹一声：“小涵，还记得我当年象着了魔般显摆自己吗？其实，那时候是因为我父亲的生意赔了。
　　家里欠了债务，亲戚们躲我爸爸象躲瘟神似的，我生怕同学们知道我家落败也会瞧不起我，便拼了命的想抬高自己，恰好在那个时候我接了代言，除了自己花销，还可以给家用，便真的一下子膨胀的找不到北了。
　　甚至觉得，给我同等的机会，我说不准比你还要红，人要是魔怔了，别人说什么都听不进去的，其实你那时候给过我很多次机会，想要拉住我，可惜，那时的我就是一匹脱了僵的野马，只知道狂奔，对于阻拦我的都会视为敌人，却忽略了其实前面就是悬崖，没了阻拦，我只有粉身碎骨。
　　我相信我环球的遭遇你也能清楚，其实我对付雷鹏程的时候，就已经认识到自己的错误了，只不过还没有那么深刻罢了。
　　毕业前的那年，爸爸查出了肝癌，医生说他是郁滞于心太久才会得了那种病的，我想，根源就是公司的落败人生的反差让他受不了吧，事实上，我们父女的性格很像，都是那种争强好胜受不了失败的人。
　　爸爸四个月后就去世了，从爸爸身上，我看到了自己的影子，也学会了反思，我决定要好好的生活，因为我还有妈妈和哥哥两个亲人，我不想他们再受到打击。
　　哥哥是在爸爸公司破产前结婚的，嫂子原本是打算嫁进我家享清福的，事实的日子和想象中的日子差的太多，便常常跟哥哥闹腾。
　　爸爸去世后，嫂子更是不准哥哥回家看望妈妈，哥哥若是不听，她就往死里闹腾，当时她怀着孕，哥哥被逼无奈，便很少回家。
　　有一次，妈妈很久没见到哥哥，很是想念，便打电话给哥哥想让他回家一趟，结果电话是嫂子接的，她告诉妈妈，是她不让哥哥回家的，因为妈妈风韵犹存，怕和哥哥发生点儿什么，你说，这是人说的话吗？
　　妈妈接完电话，当即气得昏了过去，幸亏邻居去串门发现了昏迷的妈妈，立即拨打了120，救过来后，一只耳朵全聋，另一只要打雷那么大的声音才能听到，为此事，哥哥和嫂子离了婚，并只身去了海南打拼。
　　我和妈妈都明白，哥哥是希望重振萧家，不希望一直被亲戚们瞧不起，为了让哥哥无后顾之忧，妈妈主动来了京城和我生活在一起，并开了这个小吃摊儿。
　　小涵，我对现在的生活很满足，我在一家电子公司上班，每个月有四千多元的薪水，妈妈的这个小吃摊，每个月的盈利也有三千多元，哥哥那边也有了起色，我相信，我们家，一定会好起来的！”说到最后，萧靓靓的脸上闪着自信的光彩。
　　“靓靓姐，一切会好起来的！”小涵握握萧靓靓的手：“我很抱歉，你最困难的时候我没帮上你什么！”
　　“不，小涵，你帮我了，因为你一直给我机会，让我看到你性格的美好，才没有陷得太深，才能来得及回头，我特别庆幸和你是同学，和你同一间宿舍。
　　因为你的善良影响了301所有的姐妹，她们才会再次接受我，让我这些年过的没那么灰暗！”萧靓靓说着开心的笑道：“咱们宿舍的姐妹们都特别想你，哪天一起聚聚吧！”
　　“好啊！我昨天刚回来，还没来得及联系大家，恰好今天遇到你，我就不单独给你送请柬了，我和方楚五月初二结婚，地点就在我家的庄园，欢迎靓靓姐光临，到时带阿姨一起去吧！”
　　“你们要结婚了？”萧靓靓一脸的惊喜：“太好了，我可以跟着沾沾喜气！咱们都知根知底，我也实话实说，若是我还是纯洁的靓靓，一定会抢着当你的伴娘，可惜，我已经配不上了！”
　　“靓靓姐，别这样说，你将来会幸福的！不过，伴娘是乌娜，上午给她打过电话了，这个你还真抢不到了！”小涵看了看腕表：“靓靓姐，我和哥还要去买情侣戒，要不你约一下其他姐妹们，看看今晚都有没有时间，若是凑不齐，就改天，到时你通知我，行吗？”
　　“谢谢你，小涵！”萧靓靓抱住站起身来的小涵，她明白她这样做的意思给她面子，也是告诉别的姐妹们，她是真的原谅她了！
　　“紫……紫苏！咳……”唯一的一位尚未离开的男孩子，在小涵和萧靓靓拥抱时，觉得小涵好面熟，仔细端详了端详，激动的喊了出来，结果，一块年糕正好滑在嗓子眼，憋得脸通红。
　　方楚赶紧上前一步，一巴掌拍在他的后背，并有节奏的连拍几下，年糕下去后，男孩子终于喘上气来，还没等别人说话，先幽默的打趣自己：“见次偶像，差点儿没了小命，一看我就是凡人！”
　　“好吧，看在你差点儿搭上小命的份上，我就告诉你，我的确是紫苏！”小涵笑着从方楚的口袋里掏出一张签名照：“送给你了，别嫌弃！”
　　“不……不……不……坚决不嫌弃！”男孩子激动的脸蛋儿通红：“我这一下子卡得值，阿姨，我以后天天来您这儿吃年糕，并且介绍我的同学们也来，紫苏光临的小吃，他们听了绝对疯了，哈哈……”兴奋的奔出去，又奔了回来：“紫小姐，您……您放心，我不会告诉任何人您现在在这条街上，您可以放心的享受属于您的自由时光！”
　　小涵走到正坐着休息的萧妈身边：“阿姨，把您的手腕给我！”
　　萧妈疑惑的伸出手腕，二分钟后，小涵松开手腕：“阿姨，你若是信得过我，我现在给你针一次，你每隔三天再去找我妈妈针两次，就全好了！”
　　萧靓靓见自己老妈有些犹豫，赶紧抢先答应：“小涵，麻烦你了！”
　　……
　　“靓靓，她真的就是大明星紫苏？她是你的同学？”小涵给萧妈妈起完针，强制性的把打包钱留下离开后，萧妈妈仍是一脸的不可置信。
　　“是啊，她医术可好了，妈，以前不告诉您，是因为我做过对不起她的事情，可是她没有和我计较，我怕妈妈生我的气，没敢说！”


第700章 多了个小姨
　　“傻瓜，妈妈知道你也不容易，女儿，人这一生，难免有走岔道的时候，只要又拐回了正路，就是好孩子！”萧妈感慨的叹一声：“还有啊，关键时刻能帮你的人，有可能是你以前最不喜欢的人！”
　　“妈，我以前是被妒忌蒙了眼，现在不会了！”萧靓靓搂住萧妈的肩膀：“不过，咱们沾了小涵的光了，以后客人会越来越多的，妈妈，要不咱们今天提前收摊，去人才市场再招两个员工吧，免得到时忙不过来！”
　　“行，我本来也打算早收了，你不是要联系同学聚会的事吗，有这么好的同学，要学会珍惜，可不能再冷了人家的心！”
　　“妈，我知道，咦？……”萧靓靓惊异的看着萧妈：“您能听清我们刚才小声说的话了？小涵不是说还要针两次吗？”
　　“对啊，你没说我还真没留意呢！”萧妈把助听器取下来让萧靓靓放低声音说了几句话，脸上迅速涌上兴奋激动的表情：“女儿，我不戴助听器也能听清了，虽然还有点儿费力，但是能听清了！”
　　“妈！呜……”萧靓靓抱住萧妈就哭了起来，萧妈也不劝，拍着自家女儿的后背：“靓靓，哭出来吧，妈妈知道你受了很多委屈，你是妈妈的女儿，妈妈哪能看不出来？哭吧……哭完就好了！”
　　“对……对不起，请问，还……还卖吗？”一名来买小吃的顾客，犹豫的看着母女俩，走也不是，留也不是。
　　萧妈歉意的冲顾客笑笑：“我们今天休息，您明天再来吧，明天来给您打折，不好惫思啊！”
　　止住哭声的萧靓靓认真的看着萧妈：“妈，以后，我一定会爱惜自己，努力工作，争取早点儿让妈过上好日子！”
　　“我相信！我相信我女儿是最棒的！不过，靓靓，不要勉强自己，免得再走错了路，妈对现在的生活挺知足，你爸，没福啊！”
　　小涵和方楚逛完街买了对戒并带领三只球去吃了它们朝思暮想的佛跳墙，回到家已经是下午五点十分，两人刚进门江然就迎了上去：“小涵，给妈看看你们买的戒指！”
　　“啊？怎么买这么细细的小东西？”江然看着伸在自己面前的一大一小两只手，眼中流露出失望的神色，两人的左手无名指上，各戴了一只简单的铂金指环。
　　小涵环住江然：“妈，本来我们是想买正式的结婚戒指，可是看了看样子，都不太满意，我反而特别喜欢这对简洁的情侣戒，您不觉得这样才与众不同吗？别人都顶个大钻石，我偏偏不要！”
　　“可是，结婚时戴这个太不正式了！”江然还是一脸的不情愿，儿子娶儿媳，在她心目中是天大的事儿，她觉得，这么美好的儿媳妇一切都应该是最顶级的才配得上！
　　“好吧，听妈的，我让汉玉打造一对儿正式点的结婚戒，不过，我和哥平常就佩戴这个，这样总行吧？”小涵揽着江然往前走：“妈去尝尝我们带回来的好吃的，我们今天逛街只被认出来一次，运气不错吧？”
　　“是不错！”江然的声音还是无精打采的。
　　小涵略一琢磨就明白过来，好笑的坐在江然身旁：“妈，不要忽略了，汉玉是哥帮着我一手创办起来的。
　　若是按实际情况，汉玉一半的股份应该是哥的，或者可以这样说，现在‘汉’集团旗下的所有公司，以哥的功劳都可以分一半，只不过哥一直不准我那样做罢了，妈还有什么纠结的？”
　　“是啊，江然，小涵这丫头说的对，她这些年不是玩失踪就是去留学，要不就是打拼她的演艺事业。
　　公司方面若不是有方楚、乌木、李苏，哪有可能是今天这个样子？尤其方楚，哪儿有问题，就立马扑哪儿去，丫头把公司过给方楚都不过份！”
　　江然自然明白单大师后面那句是故意安慰她，不过也知道单大师前面说的是实情，遂笑笑：“单叔说的是，我矫情了！”
　　“江然，咱们和小涵方楚比财产，永远比不了，有些东西就让她们自己做主，咱们做长辈的，尽自己心意就好！”
　　“赵叔，我知道了！”
　　“嘿嘿……妈妈这感觉，就象开批斗会呢！”小涵嘻嘻笑着走过去搂住赵爷爷的脖子顺便帮着走一子：“爷爷，我妈和爸去医院了？”
　　“嗯，明天周六周日想在家陪你，今天就去了医院！”赵爷爷亲昵的拍拍小涵的手，一脸的开心。
　　一子之差立马处于劣势的单大师怒了：“小涵，谁让你动手的？你就偏着你爷爷行了，师父在你眼里是没地位了！”
　　小涵赶紧过去搂住单大师撒娇：“严师慈父嘛，我不敢帮师父走棋，才走了爷爷的过过瘾，要不这局改成我和师父下？”
　　“我才不和你下呢，一子就让我落下风了，再走一子我不就完蛋了？”
　　“师父，不会师母和你吵架了吧？”
　　单大师剜小涵一眼：“你师母和李苏一起去了香水公司，别胡思乱想！”
　　“姥姥，别吃了！”小涵往旁边一瞥，发现姥姥又去盛了一盘炒年糕，话说这东西好吃不好消化，姥姥七十多岁的人，哪敢让她吃太多？赵妈昨晚给大姨打了电话，老太太是今天一早被送回来的，估计在大姨家受渴达了。
　　姥姥讨好的笑着：“小涵，在你大姨家顿顿喝小米吃青菜，我嘴里淡，这个好吃，吃了晚上不吃饭了。”
　　“姥姥，不行，这个不好消化，你要是想吃，明天我让人再去给你买，今天吃一小盘就行了，听话！”小涵说着赶紧给端走了，姥姥这人越老跟小孩子似的，特别贪嘴，遇见喜欢吃的，你要不控制她，她自己一点儿都没数儿，估计大姨就是嫌她这点儿，才不给她鱼、肉一类的食物吃。
　　从厨房出来，就发现姥姥的嘴撅得快挂酱油瓶子了，小涵赶紧坐过去搂着她开解：“姥姥，不许生我的气，您想啊，我这样是为了您的身体不出毛病，为了让您长寿，只有长寿才能经常吃到好吃的，是不是？”
　　“嗯！”听了小涵的劝解，姥姥立马开心了，拍拍小涵放在她肩膀的手：“小涵，姥姥虽然贪嘴心眼儿直，但是不傻，有小涵这样的外孙女，姥姥没儿子也算对得起祖宗了！”
　　小涵扳弄着姥姥的手指头变魔术般给她套上一只金戒指：“姥姥，妈妈和大姨二姨小姨都那么孝顺，您应该开心，要不太伤她们的心了，是不是？”
　　“小涵，我喜欢这个，我早就想要个，还是小涵好！”姥姥端详着的指头，本就不大的眼睛成了一条细缝。
　　“我就知道您喜欢这个，以后，不要再想去世的大舅二舅，他们那么小走了，说明又去投了好人家，他们不希望姥姥总是把他们记在心里挂在嘴上，该疼的闺女反倒没疼，这样不好！”
　　“小涵，除了你大舅二舅，你妈妈上面还走了一个，生生饿死的，你小姨下面也还有一个，倒是没死，被一对外地人抱走了，当时是怕养不起饿死，姥姥做梦经常梦见她哭着说我狠心，小涵，你说她是不是也没了？”
　　“姥姥，别多想，小姨也许过的非常幸福呢！”小涵疑惑的问道：“对了，以前怎么没听姥姥和妈妈讲过还有这么个小姨？”心中却是浮上了卫静的面容，细端详之下，还真是和赵妈有六成相似，这事儿她本来想问赵妈来着，后来一想不太可能，便放下了。
　　卫静现在已经是国内最知名的主持人，原本应了介绍小暖给妞妞认识，由于她太忙，后来又出了国，事情便也就不了了之了。如果卫静真的是姥姥的女儿，倒只能说缘份中掺杂着阴差阳错了。
　　“你妈应该和你说过，我从小就偏着你小姨，有好吃的全给你小姨，过年的新衣服也是只给你小姨做，其实，我是把她当成了被送走的小丫头来疼，你妈不提是怕你万一说走了嘴惹我发火。”姥姥说着不好意思的笑笑：“以前，她们谁提小丫头我就和谁发火，后来就都不提了。”
　　小涵打趣的笑着：“姥姥，我要不送您金戒指您是不是还不说？”
　　“嘿嘿……”姥姥讪笑着：“这不是话赶话，就说出来了。”
　　“对了，小姨应该是多大？”
　　“比你小姨小两岁，今年39！”
　　“好吧，我会尽量帮姥姥找到她！”小涵已经基本确定卫静十有八九就是小姨了，年龄长相都太巧了，她这段时间会找人验一下DNA，这是最准确的鉴定方式。
　　她可不指望姥姥还记得小姨的生日，家中四个女儿的生日，姥姥一个都不记得，大姨自己的是不可能知道了，后面赵妈和二姨小姨的，全是大姨帮忙记住的。
　　看着自家宝贝跟小管事婆似的安慰完了这个安慰那个，这一不小心还安慰出一个小姨来，方楚笑着坐过去：“姥姥，小涵是故意不给你吃，打她！”
　　姥姥自豪的咧着掉了好几颗牙的嘴巴：“才不打呢，小涵最亲我了！”


第701章 相聚
　　“欢迎小丫归来，欢迎方教官！”小涵和方楚推开华天大酒店201的房门，众姐妹们便是一阵欢呼声，外加彩纸翩翩飘飞。
　　“你们这是干嘛呢？搞得象在举行仪式似的！”小涵笑嘻嘻的看向众姐妹，相隔两年的时间再次相见，大家都明显有了不小的变化，例如怀里已经多了一名一岁多的小男孩的乔乔，几人中最早结婚的竟然是她这个娇娇小姐，现在职业――全职主妇。
　　“小涵，你总算回来了，祝贺你！”王雪琴最先抱住小涵，她现在是汉衣京城分公司的财务总监，一般来说，财务都是不太招人待见的，她的认真负责不偏不倚，却是让大家心生敬意。
　　不过，公司却没有几人知道王雪琴和小涵的关系，两年的时候，她可以升到今天的位置，全凭了自己的努力了心中的那份激情！
　　“小丫，祝贺你！”刘米上前一步拥住小涵：“最小的你都要结婚了，我还没男朋友，也没有男生追，你说，这可怎么办？”
　　“小丫，不要听刘米瞎说，我老公的同学战玉钢看上米米了，追了一年多，米米都不松口，都快愁死了！”乔乔坚决的揭穿了刘米的假话，并顺手将孩子交给上官红，凑上来拥抱小涵：“小丫，听我的，结了婚先别急着要小孩子，太不自由了，要是以前，第一个拥抱你的肯定是我，可是现在呢，竟然最后一个才轮到我！”
　　小涵松开乔乔时顺手捏了捏她的肥腰：“乔乔，第一个拥抱我的不是你，主因不是上官乔，是你需要减肥！”这家伙生完孩子都一年多了，竟然还有160多斤的体重，已经完全找不到曾经的娇小模样。
　　乔乔翻个白眼：“我倒是想减呢，我婆婆和我妈可着劲的给我做好吃的，我根本就控制不住自己！”
　　雪琴一副冥思苦想的模样：“让我仔细想想，上次通电话，是谁说婆婆和妈都逼着减肥，不给做好吃的了？”
　　“雪琴，听说你婆婆公公都来了京城，你不用笑话我，到时看看你会比我强多少！”乔乔一脸的幸灾乐祸。
　　“小丫，恭喜，还有，谢谢！”王玉趁乔乔和王雪琴斗嘴的空中，紧紧抱住小涵，附在她的耳边小声道：“我爸爸和妈妈一直一直非常感激你！”王玉现在是王氏制塑有限公司的副总经理，为她老爸打下手。
　　“玉玉姐，不要跟我客气，只是举手之劳而已！你若是再这样，以后我就不认你这个朋友了！”
　　“好吧，这是最后一次！”王玉犹豫了一下：“小丫，你结婚那天，我爸爸妈妈想当面道贺，可以吗？”
　　“玉玉姐，如果叔叔阿姨的时间允许，我求之不得！”
　　和王玉寒暄过后，小涵主动走到略显局促的萧靓靓身旁，拥住她：“靓靓姐，谢谢你今天召集大家相聚！”
　　“小涵，谢谢！”萧靓靓松一口气，之前虽然知道小涵已经原谅她，也能猜到小涵让她召集聚会的深意，可是，她的心始终忐忑着，生怕理会错了小涵的意思。
　　现在，她终于可以完全放心了！
　　女生们寒暄的过程中，上官红和方楚坐在一起闲聊，虎头虎脑的上官乔小胖手挥舞着冲方楚咿咿呀呀的乱喊了一通，然后再吃吃笑一通，方楚的心中第一次涌起自己也想要个BB的感觉，一直以来，他可是生怕生了BB抢了他的宠。
　　人多有点儿乱，大家坐好后，小涵扫视一圈，发现除了尚在英国不能来的乌娜，还缺李鑫鑫，遂疑惑的看向萧靓靓：“靓靓姐，没通知鑫鑫吗？”以李鑫鑫的准时，不应该现在还没过来。
　　“通知了，她说和李玉柱一起来。”萧靓靓说着眼露羡慕：“小涵，如果说你和方楚是完美情侣，那么鑫鑫和李玉柱可以算是模范情侣，原本我觉得李玉柱配不上鑫鑫，现在看来，我还真的是目光短浅！”
　　“也不能说你目光短浅，只是我们都习惯了习惯性判断！”对于萧靓靓说李鑫鑫和李玉柱是模范情侣，相信没人不承认。
　　原本大家都以为，李鑫鑫毕业后李玉柱肯定会逼着她赶紧结婚，没想到最终的结果却是，李玉柱答应陪李鑫鑫在京城读研，并承诺，只要李鑫鑫愿意，他可以供李鑫鑫一直读下去。
　　现在，李玉柱在汉建上班，每月6000多元的薪水除了留少许零花钱，其他的全部交给李鑫鑫攒着，为了避免和李鑫鑫的差距越来越大，还参加了自学考试，现在已经过了十门科目。
　　应该说，李玉柱用自己的实际行动成功的扭转了大家原本对他的偏见。
　　“小涵，我们来晚了，真是不好意思！”几人正谈论着李鑫鑫的事情，李鑫鑫和李玉柱推门进来了，身后还跟着一位50岁左右的男子，看长相，和李鑫鑫有三分相似。
　　“鑫鑫，好久不见！”小涵迎上去和李鑫鑫拥抱了一下，疑惑的看向冲她“嘿嘿”直笑的李玉柱：“玉柱，你犯傻了？”
　　“老板，我见到你高兴！”李玉柱指指身后的男子：“我岳父听说您回来了，一定要过来当面谢您！”
　　小涵笑着看向李爹：“李伯父好！”
　　李爹面露感激之色：“赵小涵同学，特别感谢你对我家鑫鑫的帮助，还有对玉柱的帮助，他们把您帮他们的事情都跟我们讲过，这俩孩子运气好啊，竟然遇到你这个贵人！”
　　李爹说着就要冲小涵鞠躬，刚来到小涵身边的方楚赶紧托住他：“伯父，我是小涵的未婚夫，您可别这样，她会不好意思的，伯父来我旁边坐！”说完推着李爹向自己座位走去，上官红赶紧往旁边挪了挪。
　　李爹被方楚按在座位上后，激动的看向方楚：“方先生，我老李这人，虽然没什么成就，却也没几个佩服的人，对你，我是真的佩服，相当的佩服啊！”
　　方楚摆摆手：“伯父，我和你家鑫鑫玉柱都是朋友，您和我别这么客气，就把我当小辈就好！”
　　“早就听鑫鑫说，小涵的未婚夫人特别好，官大没架子，我还有些怀疑，觉得连电视都上过的英雄，会没架子？现在看来，还真是我肤浅了！”
　　“伯父，您过奖了！”方楚和小涵对视一眼，端起酒杯：“人都来齐了，咱们先干一杯重聚的开心酒，祝大家一切顺心顺意！”
　　酒过几巡，李爹的话便多了起来，看看李爹坐得笔直的身板，方楚疑惑的问道：“李伯父是不是当过兵？”
　　“是啊，方先生好眼力！”李爹说着摆摆手：“不过，我这兵只当了一年多，但是，我却一直很留恋当兵的时光！”
　　乔乔疑惑的问道：“为什么只当了一年多？就算义务兵也要三年吧？看伯父的身体，应该没问题呀？”
　　上官红戳了乔乔一下，不好意思的看向李爹：“伯父别介意，乔乔就这么个脾性！”他这个老婆当了妈了，还是直肠子。
　　“没事，没事！”李爹摆摆手：“你们都是鑫鑫的朋友，想来都知道鑫鑫说过，我们老家原本是鲁东的，后来才搬离了故土。
　　这原因啊，就是因为我当兵一年多被撵回家了，觉得丢人不愿意见人，我爹怕我的一生这样毁了，便带着全家搬到了黑龙江！”
　　“爹，我怎么从来没听你讲过？”李鑫鑫疑惑的瞅向自家老爹，这事儿她可是一点儿都不知道呢。
　　“咱们搬家时，我还没成亲，换了新地方后，瞒都来不及，怎么可能将这种事情说出去？”李爹笑着摸摸头：“这些年，我也想开了，再加上今天是当着你最好的朋友们，我也就不介意丢丑了，我相信他们也不会笑话你和玉柱！”
　　“爹，能给我们讲讲是什么错误吗？”李鑫鑫笑道：“爹放心，我的同学们都是好人，肯定不会笑您，我就是好奇。”
　　“唉，还不是学问低人傻闹的嘛，当年我去当兵就是因为家里穷，为了省口人的粮食，可是我只上到小学，对很多事情的领会就差了点儿。
　　部队上开展思想教育课，请了领导来，开忆苦思甜会，别人都在忆爷爷爸爸那辈的苦，你爹我傻啊！
　　就实打实的讲了在家过的苦日子，实打实的讲了咱家吃不上饭才去当兵的实情，并说到了部队才有饭吃了，才能吃饱了，领导那脸当时就阴了，我还没明白过来，在那儿傻儿吧唧的继续讲，后来干事实在忍不住便打断了我，说了句下一个，我当时还张着嘴一脸的不明白，心想，我还没讲完啊？
　　结果，散了会，干事狠狠训了我一顿，没几天，上头下了指示，说我文化层次和觉悟都太低，让我提前复员。
　　我当然不会得离开，就去求方排长，说我一定把气象站的猪养的壮壮的，我宁可和猪住在一起，也不要回家丢人，方排长可怜我，就去上面为我求情，结果被训了一顿。
　　我离开的时候，方排长去送我，背了一个大包在身后，我想他可能送完我要去办事，火车要开的时候，他把背包里的东西扔给我，三包袱馒头，那是我一生中，吃过的最好吃的馒头！”


第702章 现世报
　　李鑫鑫的父亲讲述完毕，乔乔一脸的疑惑：“伯父，我还是不太明白，为什么你讲了家里的苦日子就把你开除了？”
　　“傻老婆，这问题回家我讲给你听！”上官红赶紧夹一筷子菜塞乔乔嘴中，方楚笑着摇了摇头：“上官红，我虽然是部队上的，可是还没那么顽固，你不必这个样子！”说着看向李爹：“伯父，您先吃点儿菜垫垫再喝酒，要不容易伤身！”
　　“我这不是怕你难做嘛！”上官红说完忍不住笑起来：“其实以我对你的了解，我这样做的确是错了。”
　　“到底是怎么回事嘛，我怎么就越来越糊涂了？”乔乔脸上的迷茫之色更重了。
　　上官红无奈的摇摇头：“傻老婆，我要是再不给你解释就是矫情了，当时的社会现实，就是宣扬一切好的，屏蔽一切差的，你可以讲在党领导之前的差，但绝对不可以讲在党领导之后的差，这是那个时代特有的特征，象现在，就不可能发生那种事了！”
　　“明白了，就是大家都要一个模式的活着，不能有自我，例如，辫子要齐耳，衣服要朴素，凡事要为公，都要学雷锋！”
　　刘米笑着赞道：“哟，乔乔，行嘛，总结起来还一套一套的了！”
　　“那是！咱也是高材生来着，现在正努力做高材生的妈！”乔乔恍然的指指刘米：“米米，原来你是在笑话我，不过，总有一天你也会体验到当妈有多不容易。
　　记得生下上官乔大约一周的时候，有一天半夜，我妈还有我婆婆以及保姆们都睡着了，上官乔的哭声把我惊了起来，我便抱起他喂奶，然后，我从镜子里看到了自己，面部浮肿，头发乱糟糟的象一坨牛屎一样歪在一边……”
　　刘米笑着打断乔乔：“你见过牛屎吗？”
　　“当然见过，没见过真的，还没见过图片？”乔乔不满的瞪刘米一眼：“别打岔，听我继续讲，然后，我……我讲到哪儿了？”
　　正听得津津审味的王玉赶紧接上：“你讲到一坨牛屎歪在一边！”
　　“噢，对！我讲到……王玉，你找打！”乔乔反应过来，怒视着王玉：“我讲的是头发象一坨牛屎一样歪在一边！”
　　王玉撇撇嘴：“那不是一回事儿嘛，赶紧往下讲，我还在等着听呢！”
　　“小涵，你管管刘米和王玉，她们欺负我！”乔乔可怜巴巴的看向正美滋滋享受方楚给剔的螺丝肉的某小丫。
　　小涵将牙签插在一个螺丝肉上，擦擦手：“乔乔，我相信玉玉和米米是为了活跃气氛，应该不是故意欺负你，我也在等着你讲后面的呢，继续！”
　　“讨厌，不讲给你们听了，一群坏蛋！”乔乔气呼呼的猛夹菜吃。
　　刘米笑了：“这娃儿生了小娃儿，的确是挺不容易的！”看向上官红的目光，充满了同情和理解。
　　乔乔见状刚要发怒，眼珠子一转突然笑了起来：“不行，我要继续讲，必须让你们知道这件事情的全部真相，为将来的生活打下基础！”
　　说完兴致勃勃的继续往下讲：“除了脸部浮肿，头发歪着，还有就是宽大的哺乳装更是将我变了形的身材衬得更加难看，我当时的感觉就是，镜子里那个女妖怪是我吗？是曾经那个娇小漂亮的乔乔吗？
　　恰在那时，上官乔狠狠的咬了我一口，我眼泪哗的就流下来了，特别想不明白我生了他把自己搞成这个样子是为什么，当即把他扔在床上，跑卫生间就号啕大哭。
　　然后我妈，我婆婆，上官红，保姆们全惊动了，齐齐去卫生间敲门问我怎么了，上官乔自己躺在床上哇哇大哭，那场景的乱大家可以自己想像！
　　我当时真的是觉得活得特没意思，愣是在卫生间哭了三个半小时，后来我妈在外面哭着求我：“乔乔，你再这样哭，万一把奶缩回去，上官乔没的吃，你到时肯定会心疼的！”说来也怪，我妈说完，我竟然止住哭声，出去了。
　　但是，这样的状态，又持续了十几天吧，才总算是恢复正常！”说完打量打量众人：“怎么样，你们都害怕了吧？哈哈……”
　　“有什么害怕的？很多孕妇都会有这种状态的产后抑郁症，持续十天到半个月就会自行恢复，严重的需要心理医生的疏导治疗才会恢复！”
　　“小丫，你已经提前在研究这些了？”听了小涵的解释，乔乔脸上流露出一丝失望，显然没吓到小涵，她有些不甘心。
　　突然眼神又流露出八卦的光芒：“小丫，你不会是已经有了，才要结婚吧？”
　　小涵一脸的无奈：“乔大娘，我是医生！”
　　乔乔恨恨的咬牙：“小涵，你马上要和方楚结婚了，我倒是要好好看看，等你生完BB会不会是赵大娘！”
　　乔乔的声音有些大，正在和方楚聊天的李爹听得很清楚，犹豫了一下：“方先生，您和小涵结婚的日子定在哪天？我可不可以和鑫鑫一起参加？”说完赶紧解释：“我知道，我的礼金和祝福实在太渺小，可是我实在不知如何感谢您和小涵对鑫鑫和玉柱的帮助！”
　　方楚摆摆手：“李伯父太客气了，您愿意参加我当然欢迎，我们在京城办一场，在鲁东办一场，您去哪边方便就去哪边，日子是五月初二和五月初六！”
　　李爹琢磨一会儿：“去鲁东吧，我父亲一直想叶落归根，估计是怕我有心结，没敢提，其实，我早就想开了，只不过一直不知道怎么跟他讲罢了。
　　老家的房子都还在，您结婚的时候，估计我正好在那边收拾房子，去鲁东会更方便！”说完不好意思的笑笑：“正好也沾沾您的喜气！”
　　方楚端起一杯酒和李爹碰了碰：“李伯父，就这样定了，以后您你称呼我小楚就行，我是晚辈，您啊您的会让我不好意思！”
　　李玉柱犹豫了一下问道：“爹，既然您打算全家搬回鲁东，那么我和鑫鑫的事怎么办？将来回哪边？”
　　“这个随你们的意！”李爹叹息一声：“玉柱，你放心，我当年也是先认可了你这个人，才答应了你爹的要求。
　　鑫鑫她哥，有些笨拙，还特别认死理儿，鑫鑫她妈也是个心缝小的，要不当年哪会为了那么个女人差点儿家破人亡？
　　我自己吃过没念书的苦头，当然不希望自己的子女也吃这方面的苦头，鑫鑫她哥不是那块料，鑫鑫这孩子却是比她哥强百倍。
　　当时我一口答应你爹，就是因为当时家里的钱，全被鑫鑫哥折腾光了，答应你爹是唯一可以让鑫鑫念下去的办法，也是唯一可以让鑫鑫妈活下去的办法。
　　玉柱，幸亏你这孩子通情理，让她又多念了这两年，这是鑫鑫的福气，我李家绝对不会做出无义之事，你放心，不管鑫鑫学历比你高多少，她要是敢变心，我打断她的腿！”
　　小涵疑惑的问道：“李伯父，恕我直言，您一直说自己没怎么念书，可是我听您讲话怎么时而文绉绉的？”
　　李爹不好意思的挠挠脑袋：“自从被部队撵回家，我就开始文化学习，鑫鑫所有的课本，我全学了一遍！”
　　李鑫鑫一脸的自豪：“我小侄子的学习全是我爹辅导，我哥和我嫂子都不行！”
　　小涵站起身来：“李伯父，我们集体敬您一杯，您值得尊敬！”
　　有了李爹的参与，这场聚会不但没受影响，反而更热烈了几分，李爹乘着酒兴给大家讲他的自学历程，当讲到最近这几年，遇到不会的问题，都会写信给李鑫鑫，然后眼巴巴的在家等答案时，大家眼中都有涩涩的感觉。
　　不是为了那份好学，是为了那份伤害！
　　散场时，乔乔搂着小涵往外走：“小丫，回来不准走了，以后每个月要跟我们聚一次，我在家快憋死了！”
　　“原来我在你心里就是解闷儿的，我还以为不让我回去是想我呢！自作多情了！”小涵故作失望的摇摇头。
　　“别装了，哎……哎……”酒店的一位保洁员正在擦地板，拖把太湿地有些滑，幸亏小涵一把拉住了乔乔。
　　乔乔站稳后拍拍胸口，看了看还在低头拖地的保洁员：“阿姨，您应该把拖把拧的稍微干一些，这么湿，万一有孕妇和老人怎么办？”
　　“多管闲事！”女人小声嘀咕一句。
　　“阿姨，您刚才说的什么，可以再说一遍吗？”小涵耳力极好，听着女人的嘀咕生气了，这人也太不负责任了吧？
　　“杨兰兰她妈？”女人抬起头，还没说话，乔乔便喊了出来。
　　女人地也不拖，赶紧拖着桶和拖把逃也似的跑了，乔乔摇摇头：“我前姨父和她离婚娶了更年轻的女人，杨兰兰做了别人的二奶，她做了保洁员。
　　而我大姨，现在特别幸福，因为我虎子哥娶的嫂子特别孝顺温柔，还生了对双胞胎，大姨现在可知足了，所以说，这个世界，真的有现世报！


第703章 求助
　　“尹翠莲，地还没拖干净，你这是要去哪儿？”正拖着桶往前跑的杨兰兰妈被大堂经理拦了下来。
　　杨妈眼神闪烁的看向大堂经理：“向经理，我……我腰痛，回去贴个膏药，一会儿再继续，好不好？”
　　向经理面无表情的看向杨妈：“尹翠莲，明天去财务结帐，你刚才对客人的态度我已经从监控室看到，给你解释的机会你却继续撒谎，咱们是五星级酒店，不是路边的小饭馆！”
　　杨妈脸上的肌肉哆嗦了哆嗦：“五星级酒店打扫卫生的还不如小饭店呢，你以为我稀罕？”说完扔下桶和拖把径直离开了。
　　“刘思红，来大堂接替尹翠莲的工作！”大堂经理的呼叫，让小涵条件反射的看向他，刘思红？是吴利军的老婆还是同名的另一人？
　　乔乔以为小涵对杨妈产生了怜悯之心，赶紧扯扯她：“不要管，那个女人是自找的，我刚才已经说过，这就是现世报！”
　　大堂经理处理完罪魁祸首见小涵正看着他，赶紧迎了上去：“客人，刚才的事情非常抱歉！”说着掏出两张印制精美的抵用券，递给小涵和乔乔：“这是本店的心意，两位下次来本店，可以免300元的菜金，我们期待客人的下次光临！”
　　乔乔接过抵用券端详了端详：“不错，刚才我对你们家的失望总算被你及时挽回了，我不差这钱，可是我在意这份心意！”
　　“乔乔，走吧！”小涵轻叹一声，拉着乔乔向前走去，她已经瞥到刘思红正急急的奔过来，没错，就是吴利军的老婆刘思红。
　　小涵不希望在这儿和她碰面，不是怕了，是不愿意让媒体抓到这种笑柄，谁知道刘思红现在的想法是如何？谁知道她为什么会沦落至此？
　　她回国的事情媒体都不知道，加之她一直傍在高壮的乔乔身旁，方楚则落后一步陪着李爹说话，到目前没被认出来倒也属正常，只是，若再耽搁下去，可就不一定了。
　　“刘思红，一楼的卫生以后由你负责，态度一定要端正，咱们培训时怎么讲的，现在就要怎么做，明白吗？
　　“向经理，我明白，可是……我可不可以跟您请半个小时的假？刚才离开的客人中，有一位是我一直想要找的人，我想去跟她讲几句话，可以吗？”
　　小涵的脚步明显顿了顿，方楚赶紧跟李爹道声歉，上前一步揽住她，投给她一个放心的眼神，继续前行。
　　“小涵，请一等，小涵，请等一等！”刘思红边喊边追了上来，乔乔疑惑的戳戳小涵：“那个女人，你认识她吗？要不要我帮你赶走？”
　　“不用，乔乔，谢谢你！”小涵看向其他几人：“我有点儿事，这儿和大家告辞吧，咱们改天见！”她若是不停下，以她对刘思红的了解，绝对会一直狂喊，现在已经有人向她们这边张望了。
　　“小涵，托你的福，玉柱也有车了，本来还想把你送回家呢！我当然知道你有车，可是这是我们的一点儿心意！”李爹一脸的失落。
　　小涵歉意的笑笑：“李伯父，下次吧，下次一定让玉柱送我们回家，那位阿姨是我老家的故人，我想她可能是遇到什么事了，我等一等吧！”
　　“小涵，方楚，好在我可以去参加你们的婚礼，咱们到时见！”
　　“到时见，李伯父！”
　　“小丫，再见！”
　　“小丫，再见！”
　　“……”
　　追上来的刘思红略显歉意的看向小涵：“小涵，对不起，请原谅我在大庭广众下这样喊你，我也是实在无奈，好不容易遇到你了，我不想错过！”
　　“不管什么事，去车上谈吧！”方楚看了刘思红一眼，拥着小涵向前走去，刘思红赶紧追了上去。
　　“说吧！”小涵静静看着坐在对面的女人，说不出是什么感觉，三年多未见，她的确是苍老了不少，比赵妈大了二十岁都要多的样子。
　　“小涵，”刘思红舔了舔嘴唇：“我知道，我们家的人没有任何立场寻求你的帮助，他爸和我伤害了你妈妈，我和丽丽也做过对不起你的事情，虽然没成功，但我们的确是做了！
　　可是，我实在是没有办法了，好不容易遇到你，我不想错过这次机会。你爸，由于过于愧疚……”
　　小涵打断刘思红：“注意措词！”
　　“不好意思！”刘思红赶紧道歉：“我注意！当年我们母女想要曝光你和吴利军关系的事情，被他知道后，他一气之下自己来了京城，原本是想找你，可是每次都被拦了下来，后来他就明白，是你不想见他。
　　他这人也倔强，在京城留下来就不回去了，目的就是希望偶尔能看到你一眼也好，我劝他回鲁东或者南方，都被他拒绝了，他说要么我和他离婚，要么陪他一起在京城过苦日子。
　　权衡再三，我决定来京城和他过苦日子，我是传统的女人，折腾一切也不过是为了和家人好好的在一起，若是因此没了家，我活着还有什么意思？
　　可是，也许上天是在惩罚我们一家，就在我决定好好和吴利军过日子的时候，吴利军竟然得了肌肉萎缩症，现在，他只能每天坐在轮椅上渡日，若不是还惦着孩子们，我想，他可能真的就离开这个世界了。
　　世上最残酷的事情就是厄运接二连三，丽丽不计名份的跟了张剑东，结果被庄静发现，雇人泼了硫酸，现在她面部的1/4多被毁容了，为此，她多次想自杀，也幸亏她爸在家陪着她，每次，都被她爸给劝了回来。
　　现在，就靠军军和我挣钱养家并给他们爷俩治病，小涵，我今天看到你，不求别的，我知道你的医术很精湛，你帮帮我们，可以吗？”
　　“对不起，我帮不了你，如果你找我是为了说这两件事情，你可以下车了！”
　　小涵冷淡的语调让刘思红愣了愣，她不可置信的盯着小涵看了半天：“那是你的父亲和妹妹，你怎么可以这样平静？”
　　小涵眼底迅速冷了下去：“刘女士，你可以下车了！”
　　“对不起，小涵，你别误会，我……我向你道歉，求你出手救救他们，好不好？”刘思红急了，这可是她唯一的救命稻草。
　　小涵淡淡瞥她一眼：“你说的这两种病我治不了，我的主业不是医生！”
　　“小涵，麻烦您请赵医生出手，我知道，赵医生肯定能治得了！”
　　“我妈妈在京华医院上班的事情，你们早就知道，去医院挂号就是了，干嘛要来找我？”小涵唇角勾了起来：“是不是你去找过我妈妈，被拒绝了？”
　　“是的，赵医生说她不愿意见到吴利军！”刘思红脸上闪过一丝不自然：“可是，我们已经到了这个地步，我实在没别的办法了，再这样下去，最终的结果就是这个家只剩下我和军军两个人，小涵……”刘思红犹豫一下：“不管怎么说，他们都是你的父亲和妹妹，你帮帮他们吧！”
　　“刘女士，我知道你现在的想法……”小涵顿了顿：“你肯定认为我冷血不讲道理，可是我也明确的告诉你，若是你没有一而再再而三的把我和吴利军吴丽丽扯在一起，我可能真的会出手帮忙，不管能不能治我都会尽力试试。
　　可是，你一遍遍的理所当然的提及我和他们的关系，有没有想过，你们吃肉我连汤都没有的时候为什么没想到我们的关系？你们想要陷害我的时候为什么没有想到我们的关系？”
　　“对不起，小涵，打扰了！”刘思红沉默良久，向小涵致歉后，起身离开了，夜晚昏黄灯光下拉长的身影，透着无尽的萧索与凄凉。
　　纷乱的白发，和长长身影偷偷抹眼角的动作，让小涵的心莫名软了一下，轻叹一声：“哥，我的心还是不够硬，回家告诉妈，若是刘思红再带吴利军去治病，让妈给看看吧！”以小涵对赵妈的了解，当然清楚赵妈的拒绝不是还恨，是为了顾忌她，事实上，赵妈现在的形象，是对吴利军最好的回击！
　　方楚揽住小涵轻笑：“宝贝。这就是你，或是心真正硬了起来，你就不是你了，不过，你并不是乱好人，想想吴利军后来所做的事情，也值得得到这次机会，你并不是帮刘思红，你是在帮你应该帮的人，对不对？”
　　“也许，这样结束了也好，熬不下去后，结束也是一种解脱……”刘思红正胡思乱想着，手机响了起来，机械的接通后，听筒中传来小涵清甜的声音：“你明天带吴利军和吴丽丽去京华医院吧，我会和妈妈打招呼！”
　　不等刘思红说话，电话就挂断了，反应过来的她，迅速转身跑了回去，映在眼前的，是昏黄灯光下飘飞的烟雾！
　　……
　　眼见着小暖盯着课本眼神恍惚的半天没动，小涵气得敲她脑袋一下：“小暖，再走神儿我让雪球踢你屁股！”
　　“姐，我这不担心我考不过嘛！”小暖一脸的苦色。
　　“小暖，我给你补习这几天，你感觉怎样？”


第704章 大眼镜
　　小暖仔细琢磨琢磨：“姐辅导我的这几天，好象是进步了一些，可是姐，只有这一个多月，能行吗？今天太后又找我谈话了，我实在很有压力，姐，我心力交瘁了！”
　　小涵气得拍小暖脑袋一巴掌：“胡说八道！小小年龄懂不懂心力交瘁是什么意思？就敢胡乱用词儿！”
　　“嘿嘿……姐……你把你婆婆的习惯学来了，也不怕把我拍傻了！”小暖摸摸脑袋：“我这不是为了清楚的表明我的心态嘛，姐，我不撒谎，向师太真的又威胁我了！”
　　小涵挑挑眉毛：“噢，她怎么威胁你？”
　　“咳咳……”小暖清清嗓子，学着向师太的模样：“赵小暖同学，老师屡次劝你是出于一片好心，你才只有16岁，晚一年考大学根本不会受影响，区别就是今年你可能只是一所普通大学的本科生，来年就有可能是重点院校的本科生，哪个更好不需要老师再赘述了吗？”
　　小涵饶有兴趣的看着自家小妹：“你怎么回答？”
　　小暖赶紧把嗓音清回来：“向老师，可是……可是姐姐在为我做辅导，我想试一试！”
　　小涵模仿向师太的声音接上：“你姐姐？难道你认为你姐姐比各科任课老师都厉害？赵小暖同学，不要忽略了，你的弱项是什么，也不要忽略了，你一共要考几科，更不要忽略了，现在还有多长时间高考！”
　　小暖疑惑的看向小涵：“姐，你怎么知道师太是这样回答的，难道你偷听了？”
　　“我还需要偷听吗？总结一下你们向老师的性格就知道她要怎么说了！”小涵好笑的拍拍小暖：“行了，不用激了，我答应过的事情是不会反悔的！”
　　“嘿嘿……姐看出来了？”小暖讪然笑着：“那天……开家长会好天姐不是要拍婚纱照吗？姐夫会不会生气？”
　　小涵好笑的刮刮小暖鼻子：“我说你这个丫头干嘛总是走神，原来偷听我们谈话了，可惜，你心虚之下没听全，后面我和你姐夫商量好了，改到周三拍婚纱照，也通知了果大师提前准备，小傻瓜！”
　　小暖吐吐舌头：“那就好，我还以为又要爸去呢！”
　　……
　　丁楠楠戳戳美滋滋翻书哼着小调的小暖：“暖丫头，今天心情很轻松嘛，谁来为你开家长会？不会是你姐吧？”
　　“答对了，可惜没奖！”说完嘻嘻笑着：“不对，有奖，弹你一脑瓜儿！”丁楠楠挡住小暖弹过去的手指：“小暖，你说真的？我真想看看你的神童姐姐长的什么样子！”
　　小暖笑笑：“你猜她应该什么模样？”
　　“嗯……我想想啊，应该是戴眼镜，度数很高的眼镜，镜片后的眼睛闪着智慧的光芒，知性的气质，秀气的模样儿，身材嘛，不高很清瘦，衣着应该……”丁楠楠刚想以她小姨为模板说出衣着传统，突然意识到小涵是出国留学的，赶紧改口：“衣着很有品位！”
　　小暖撇撇嘴：“你猜的很经典很模范，可惜我姐不是你说的那幅模样，我跟你讲过，我姐是紫苏，你爱信不信！”
　　“这孩子，魔怔了，让我仔细瞅瞅你哪儿长的象紫苏？”
　　恰好从两人桌旁经过的乔安意味深长的看了丁楠楠一眼，也不知是不是丁楠楠的错觉，她怎么觉得那眼神中有鄙视的意味呢？
　　“暖丫头，乔安是不是对你有意思，我怎么觉得他对你特别好呢？”丁楠楠疑惑的拍拍脑袋：“他的笔记只借给你看，别的女生跟他借他从来不搭理，而你，却是主动借你的，这太不正常了！”
　　“切，做梦吧？乔安那是怕她考倒数拉了全班的分数丢了全班的脸吧？”刘源嘲讽完了冲小暖笑笑：“班主任让我通知你，收拾书包去办公室找她！”
　　“为什么？”丁楠楠先炸毛了。
　　“我怎么知道为什么？我去送作业，向老师喊住我，让我通知赵小暖收拾书包去办公室找她，不过，我顺便说一声，向老师旁边坐了一位身材不错，戴副大远视镜的女子，估计是赵小暖的家长吧？
　　嗯……再估计一下，十有八九是赵小暖要被家长带回家学习了！”刘源说着伸出手：“赵小暖，希望明年能在大学校园看到你，顺便告诉你我的志愿，北大法律系！”
　　丁楠楠一把拍下刘源的手：“不就是乔安这两天把笔记交给小暖看，你妒忌的都快发疯了嘛？真恶心人！”
　　“我又没和你握手，你装什么大尾巴狼？”
　　“我就装大尾巴狼了，怎么了？你要是敢欺负小暖，我就用大尾巴扫死你！哼……不信你试试？”
　　“楠楠！”一直沉默着收拾书包的小暖，突然抱住丁楠楠：“谢谢你，楠楠，我会想你的，你要努力！”
　　丁楠楠把小暖拉扯开：“小暖，你真的决定放弃了？咱们不是说好了不放弃吗？”
　　“她想不放弃，可是向老师不喜欢！”刘源嘀咕着回了自己座位，脸上怎么看怎么是一副兴灾乐祸的表情。
　　一直关注小暖动静的乔安摇摇头，刘源为他写的情书都快一书包了，幸亏他一封都没看，要不他都嫌自己目光短浅。
　　乔安对自己有个要求，到了大学再谈感情，因此，对于情书的处理全部是冷处理，堆在袋子里，不闻不问，至于将来如何处理，还没想好。
　　“楠楠，我没有放弃，我会继续努力的，但是，我要先离开一段时间，再见！”小暖说着松开丁楠楠背起书包向外走去，她现在不能说，她要为自己留一条后路。
　　……
　　“赵小暖，你过来，不是老师要撵你回家，是你的姐姐主动提出带你回家自学，老师想了想，决定满足你姐姐的要求！”
　　小暖看着她姐那被大远视镜遮住了的半只脸，愣了老半天才回过神来，难怪人家刘源说她姐戴了大远视镜呢，可不是嘛，那一圈圈的，绝对能晃晕了人的眼，也不知她姐还能不能看清路，她好奇的是，她姐如何保持不晕的走进办公室坐好的。
　　小暖此时的发愣看在向师太的眼中却是非常正常的，那就是被突如其来的消息给惊着了，也不打扰小暖，任她自己慢慢回神。
　　小涵笑着冲小暖招招手：“小暖，我已经跟向老师商量好了，我带你回家复习，考试前咱们来学校领准考证，准时参加高考行了！”
　　向老师赶紧摆手：“赵涵家长咱们不能算是商量，是您这边单方面强烈要求的，这个区别可大了！”心中暗自诽腹，这个书呆子，不让你尝尝苦头你不知道马王爷有几只眼，竟然敢跟我叫板，还真是少见的胆儿肥！
　　小涵打蛇棍随上：“向老师的意思……是不是说，假若……假若小暖将来考进重点，不能算是您的功劳，对不对？”
　　“这个……也行！”向老师的声音中透着一丝勉强。
　　“那是不是应该请校长做个见证？”小涵这样为难她，自然是气她一番番的打击自家小妹的信心，若不是她提前回来了，小妹好不容易焙养起来的自信，兴许又被这老妖婆给毁了！
　　“不需要那么麻烦吧？”向老师盯着小涵的眼镜，想要看出小涵的表情或者眼神，可惜，费了好大劲儿，她只看到了两个大圈圈一圈圈的晕进去，她也晕了。
　　小涵戴着两个大瓶子底其实也不舒服，可是为了出气，为了不露馅，她可是一路戴着大瓶子底儿摸进学校，又摸着去开了会，然后又摸到了向老师的办公室，一会儿，她还要继续摸出去，为了给小妹出气，她受点儿“晕”算什么？
　　“一定要那么麻烦！我信得过校长的权威，信得过白纸黑字的证据，信不过上下相碰的两片唇。”小涵将自己书呆子的角色演绎的非常逼真。
　　“好吧！”向老师无奈的去请校长了，主要是她在家长会上和小涵闹的不太愉快，还质疑小涵的权威来着。
　　小涵让她当着所有家长的面拨通了赵妈的电话，赵妈非常肯定的告诉向老师，她家大女儿全权代表了所有长辈！
　　向老师对这家人真是无语了，怎么总是把她的好心当成驴肝肺呢？
　　小涵要在婚后一个月才会正式去党爷爷那儿报道，婚礼的事情有几个妈以及爷爷们操持，她除了照张相领个证，别的基本不用管。
　　因此，赵小涵童鞋这段时间的主业就是赵小暖童鞋的高考辅导老师。当然，她在向老师那儿的名字是赵涵。
　　赵小暖童鞋自打生下来，第一次认识到了她姐的严厉，只要她稍一偷懒雪球或者毛球立马就踢了上去，幸亏为了她将来能嫁出去，她姐没让虎球动爪，要不她还有法活吗？
　　知道姐姐是为了自己好，自小就娇娇的小暖童鞋咬咬牙，总算是坚持下来了，当然，成绩也是嗖嗖的飙升，她现在明白为毛她姐创造的密东一中纪录到现在没人打破了！


第705章 又走一个
　　“同学们，距离高考还有20天的时间，大家要打起精神，做好最后阶段的冲刺，到今天为止，还能坐在这儿的，都是真正的国之栋梁，你们不只承载着家人的希望，更是承载着学校的希望，国家的希望……”向老师慷慨激昂的演说，让乔安的视线不自觉的又投向了那个空着的位置。
　　不是说不放弃吗？她怎么可以做了逃兵？那个娇小玲珑可爱甜美的女孩儿，对谁都是笑嘻嘻的女孩儿，她的刻苦他都看在眼里，努力到了最后，即便是向老师不支持，拼一把又何妨？
　　他一直觉得，他坚持来上课，就是想要珍惜最后的高中时光，现在他明白了，那张总是挂着甜美笑容的小脸儿似乎占了主导因素。
　　因为，这些日子以来，他到教室的第一件事，肯定是先看向那张空着座位，希望有意外的惊喜，可惜，一直未能如愿。
　　那日，他本想去办公室探探情况，刚走到教室门口，便被化学老师给堵了回来，下课后，小暖已经离开了。
　　他跟丁楠楠索要了小暖的电话，打过去，却是提示已关机，问了丁楠楠，答案亦是一样，他不明白，她的姐姐怎会允许这种事情发生？这是他如何也不能释然的事情！
　　“铃铃铃……”
　　下课的铃声骤然响起，向老师看向神游天外的乔安：“乔安，来我办公室一趟！”乔安回过神，略一思索，将课本装进书包，背着去了办公室。
　　丁楠楠追了出去：“乔安！等一等！”
　　乔安回身平静的看着丁楠楠：“什么事？”
　　“乔安，如果你打算离开，如果你打算找到小暖，我请求你帮我带话，我等着她在考场见，她不能做狗熊，否则我不会原谅她！”
　　这些日子，丁楠楠一直很焦急，小暖的电话关机，她不知道小暖家住在哪儿，以前问过小暖几次，都被小暖岔了过去。
　　她清楚小暖的性格中有一点点的自卑，她以为小暖不告诉她是因为家中条件太差，没再追问，现在，她后悔死了！
　　乔安冲丁楠楠点点头，转身离开。
　　丁楠楠无奈的摇摇头，这乔安，除了小暖，对其他的女生都是冷冷淡淡的，希望是她想像中的原因吧，如果他胆敢伤害那丫头，她绝对会让他后悔！
　　“向老师，我想问您一件事情！”没等向老师开口，乔安先发制人：“您为什么一定坚持让班中的几名同学放弃高考？努力了那么久，用高考验证自己努力的成果是所有同学的权利，老师为什么要剥夺？”
　　向老师被乔安的突袭搞楞了，回过神后淡淡一笑：“乔安，你是不是觉得被保送北大，就可以无视老师了？”
　　“老师，我一直很尊重您，可是我真得觉得老师这次做的有些过了，尤其对赵小暖，她一直那么的努力，我相信老师应该也看到了，为什么就不给她一次机会呢？老师应该知道，小暖的成绩若是放在普通班，绝对是前三名！”
　　向老师脸上有隐隐的怒气：“乔安，你太放肆了，赵小暖的放弃是她姐姐要求的，跟我没有任何的关系，还有，你如此光明正大的为赵小暖鸣不平，是不是需要跟老师解释一下？”
　　乔安摇摇头：“向老师，我不信！我不信小暖的姐姐会那样做！”
　　“我不需要你相信！”向老师打量打量乔安：“看你的样子，是觉得已经没有后顾之忧，早恋的事情老师管不到了，便可以无所忌惮了？”
　　“我对小暖的事情不平，是因为我看到了她的勤奋，觉得这样对待她有失公允，向老师说我早恋真的是在冤枉我，如果我真的和小暖早恋了，我想我早就找到她的家里把她劝回来了，现在我和丁楠楠都联系不到她，也不知她家在哪儿，我们是真的为她可惜！”
　　说完冲向老师鞠躬：“失礼的地方，还请向老师谅解，我明白向老师找我来办公室的意思，劝我早些离开课堂，不要影响到班内其他人的复习，我听从老师的，从今天开始不再来上课！向老师再见！”
　　看着迅速消失在门口的健硕身影，向老师愣了，这……就走了？半晌，叹一声：“现在的学生啊！”
　　……
　　杨姐看看正埋头帮小暖讲解的小涵，犹豫一下：“小公主，百代那边打来的电话，我给您转进来？”
　　小涵点头：“转进来吧！”
　　接起电话郁扬带笑的声音传过来：“小公主，一位叫乔安的男孩子找到公司总部来了，自称是小暖的同学，指名道姓的要见您。
　　前台告诉他您不在公司，这孩子很倔强，说要么您见他要么把您家的住址告诉他，否则就待在百代不走了，现在已经在一楼大厅坐两天了，您看，这事儿……”
　　小涵想了想：“派人把他送过来吧！”
　　小暖咬着笔杆子嘻笑：“姐，谁要来？是华天那粘人包？”这丫头嫌华天称呼她姐讨厌包，给华天取名粘人包，原因么，小涵刚回来的四天晚上，非粘着小涵参加他爷爷的寿宴，不答应，人家就粘着不走了，由此得名――粘人包！不过，华天似乎对粘人包的称呼比较满意，比华孔雀满意！
　　小涵弹弹小暖的脑壳：“不是，是你的好朋友！”
　　“楠楠？”小暖惊喜的瞪大了眼睛，随后又蔫了：“姐，还是先不要让她知道吧，我不希望她觉得我故意瞒着她，影响了她高考的发挥，等考完了好好跟她解释解释再告诉她真相，好不好？”
　　小涵摇摇头：“错了，不是她，再猜！”
　　“我最好的朋友就是她，别的，一般般吧！我怕人多嘴杂一不小心将咱家的情况露了，不可靠的同学从来不深交的！”
　　“小暖，真是小傻瓜，你不想想，刚才杨姐说过是百代打来的电话，你的同学中唯一知道通过百代找到你的怎么可能是丁楠楠？傻瓜！”
　　小暖惊讶的瞪大眼睛：“乔安！”
　　“没错，是他！”
　　小暖撅撅嘴：“姐为什么让他来？他肯定是质问我为什么不参加高考，我怎么回答？我可是怕万一考砸了丢人，才决定谁都不告诉的！”
　　“小暖，复习了这半个多月，你的进步自己应该能感觉到，为什么还这么不自信？我让乔安过来的目的，一会儿你就明白了！”小涵说着拍拍小妹：“小暖儿，自己好好把我刚才讲的吃透，我出去等乔安！”
　　“神神秘秘的搞什么嘛？”小暖嘀咕着开始继续复习，只是看那眼神就知道，心有点儿发飘。
　　……
　　乔安被黑刚带到小涵面前，招呼没打，便怒气冲冲的质问：“小涵姐姐，我的第一偶像是方楚大哥，第二偶像就是您。
　　因为您无论是学习还是慈善还是事业都做的非常出色，可是这次您的做法，让我非常的失望！您为什么不为小暖争取？她那么的努力，就这样放弃，太可惜了！”
　　“别急，先坐下喝口水歇歇！”小涵好笑的看着怒气冲冲的乔安：“乔安，谁告诉你小暖放弃了？”
　　乔安皱了皱眉头：“她都已经半个多月没去学校了，还有，向老师说是您主动让小暖放弃的，是这样吗？”
　　“我曾经是高考状元，我们那一届创造了一个密东奇迹，你知道吗？”
　　“我知道，难道您也要小暖做明年的高考状元？”完了，这娃进了死胡同了，脑袋拐的弯都是不正常的。
　　小涵摇摇头：“我没有那么霸道，也没有那么迂腐！我是想告诉你，我对于辅导别人还是有一套的，小暖的学习现在由我来辅导，她会准时参加高考，她并没有放弃！
　　而且，我和你们的向老师打了赌，小暖若是过了重点线，她主动请辞重点班的班主任，小暖若是没过重点线，我承担向老师所有损失的十倍！”
　　“您竟然打这种赌？”乔安惊讶的看着小涵：“您已经毕业这么多年，她的功课中最弱的是物理化学，数学也不是特别好。
　　这么短的时间，您真的能保证比各任课老师辅导的更好？要知道担任加强班的各科老师都是高考经验丰富的优秀教师！”
　　小涵笑了笑：“这个靠嘴说没什么意义，正好我为小暖准备了一套测试题，你愿意不愿意和她一起参加测验？我想你对小暖原本的成绩也有个了解，到时咱们以成绩说话。如何？”
　　“好，我答应！”乔安痛快的点头。
　　“跟我来吧！”小涵起身带着乔安去了书房。
　　“小暖，我把你同学带来了，你负责招待他，我去把测试题复印一份，一会儿他和你一起参加测验！”
　　“乔安？”小暖走到乔安面前晃了晃手指，终于将被小涵宽大的巨型书房惊呆了的乔安晃回了神，她姐这书房，若是还有人不被惊呆，估计脑子有问题。
　　1000多平米，上万册藏书的书房，一般人能见到吗？


第706章 陪考的标杆
　　“赵小暖！”乔安不好意思的挠挠脑袋：“我刚才……误会你姐了，还以为她没为你争取参加高考的事儿呢！”
　　“没事儿，我姐不会怪你的！”小暖感激的看向乔安：“乔安，谢谢你关心我高考的事情，以前见你总是冷冷淡淡的样子，真没想到你是这么热心的人！”
　　“不要那么客气，我只是不希望你那么努力的学习，最终收获的却是失望而已！”乔安的脸可疑的红了起来。
　　“乔安，是不是太热了？”小暖疑惑的打量打量乔安，一身浅蓝色白条的单薄校服，穿的不算多呀？
　　乔安赶紧掩饰：“是有点儿热，可能我来的时候走的太急的缘故吧！”
　　“我姐不是派人送你过来吗？”小暖的追根究底让乔安的脸更红了，幸亏小涵拿着测验试卷进来解了他的围：“好了，你们俩一人一套，答完一科就交给我一科。”把卷子分给两人后，开玩笑的问道：“监考就不用了吧？”
　　“姐姐，讨厌死了，我不会抄的，乔安就更不可能抄了！”明知她姐是开玩笑，小暖还是不高兴的白了她姐一眼。
　　小涵出的题目都是那种典型又有一定难度的，数量不多，却是几乎涵盖了所有的知识面，乔安这个高材生拿过试卷看了几眼，脸色就凝重起来，瞄了瞄小暖，见她面色平静的在审题，遂静了心开始答卷。
　　看着小妹和乔安很快进入了状态，小涵的心情是格外的爽，乔安的到来还其是意外惊喜，只要让小暖看到她和乔安差距的缩小，自信心自然而然也就来了！乔安这个参照物的对比，比小涵鼓励无数遍都管用！
　　小涵对乔安的好感指数，直线上升了。
　　温煦的阳光斜射进宽敞的书房，洒下点点光辉，仨球慵懒的围坐在小涵身旁打眯，小脑袋一点一点的，哪只若是睡着了，小涵就坏坏的伸手戳一把，然后不满的嘀咕几句小脑袋便继续点。
　　乘中午休息时间跑回家的方楚，看到眼前的情景唇角翘了起来，轻手轻脚的走进书房，附在小涵的耳边：“老婆，你怎么多了个学生？”正仔细批阅乔安刚上交试卷的小涵被他吓一跳，嗔怪的白他一眼：“你想吓死我？”
　　“方大哥好！”抬头间看到方楚，乔安明显激动起来，由于起身太猛，膝盖一不小心碰在了桌腿上，疼得呲牙咧嘴的。
　　方楚赶紧将乔安按坐在凳子上：“答你的题，不用管我！”
　　“哥，你又偷懒跑回来了？奖励哥特意回来看我！”来到书房外间，瞅瞅四下无人，小涵开心的搂住方楚在他唇角啄一口。
　　“老婆这么开心，是不是小暖答得特别好？”方楚的气息明显不匀，拉着小涵坐在自己腿上：“老婆，给老公来点儿实惠的！”在小涵面前，他的意志力就是零。
　　小涵迅速起身离方楚远一点儿：“哥，我发现美人计对你很管用，你说要是上了战场，我给你来一个美人计，会不不战而胜？”
　　“别人都不管用，我家宝贝这美人计绝对管用！”方楚拽过小涵再次抱在腿上：“不准离我那么远！”
　　“万一小暖和乔安出来看到，会带坏孩子的！”小涵妩媚的翻个白眼：“还有，你想让我丢人吗？”
　　“好吧，我错了，老婆还没告诉我为什么这么开心呢！”方楚道着歉揽在小涵腰上的手扣得却是更紧了
　　“哥，从答完的一科来看，小暖的成绩进步之快比我想像中还要好，现在有了乔安这个标杆，我相信，小暖的自信也就没问题了，这小子，来的真是时候！”小涵挣了挣没挣开也就遂了他的意，反正两人在答卷，不可能突然出来。
　　“嗯，小暖对乔安的成绩很了解，这倒真的是不错的办法！”方楚搂着小涵窝在沙发中一脸的惬意：“老婆……”
　　“嗯？”小涵疑惑的看向方楚：“什么……”漆黑眼眸中的浓浓深情灼得小涵心“嗖”的缩了缩：“哥……”
　　火热的唇迅速覆在柔软的唇上，两人正纠缠的如痴如醉，雪球阴森森的声音响了起来：“小主人，你妈妈上来了，要表演现场秀给她看吗？”
　　两人迅速分开的同时，赵妈的身影出现在门口，雪球这死东西，这么晚通知他们，绝对是故意的！
　　做为过来人，一看小两口的脸色就明白自己来的不太是时候，赵妈装作无事的笑道：“小涵，楚儿，吃饭了！”说完迅速转身下楼。
　　小涵脸红红的应着：“妈，我们一会儿就过去！”手在方楚的腰上不停的转圈圈，让她在老妈面前丢人，拧死这个不听话的！
　　方楚看看时间：“小涵，为了不耽误他们的考试，干脆给他们把饭菜带过来现场解决吧，好不好？”
　　“行，就这么吧！”
　　……
　　现场解决完中饭休息了半个小时左右，小暖和乔安便继续解答剩下的几科，又四个小时过去，小暖还剩二科，乔安还剩一科半未答完，另外几科的成绩已经出来了，从小涵脸上的喜意，便可以看出两人答题的质量。
　　小涵看一眼腕表：“乔安，快到放学时间了，给你两个选择，一是现在我立即派人送你回家，二是答完根据实际情况决定留下或者回家，不过你需要给家里打个电话通知一声，免得家人等得着急！”
　　“我给我妈打个电话吧！”看得出这家伙也是个负责任的主儿。
　　……
　　晚饭时间，小暖和乔安暂停考试，赵爸看向乔安的神色慈祥的不得了，不时的给他往碗里夹菜：“小乔，给你这个鱼，还有虾……你正是长身子的时候，要注意多吃蛋白质高的食物！”
　　“谢谢叔叔！”乔安死命的消灭着眼前的一堆食物，心中却是纠结的要命，快吃饱了，要是赵叔叔再给他夹菜可怎么办？
　　小涵赶紧提醒：“爸，小乔今天主要进行脑力劳动，不是体力劳动！”
　　“噢！噢！噢！”大女儿的提醒让赵爸醒过神来――这不是方楚，更不是雪球！
　　遂不好意思的笑着：“小乔，叔叔特别感谢你对小暖学习的关心，实在不知道怎么感谢你，你要是不喜欢吃，就放盘子里不要动了！”
　　乔安赶紧声明：“叔叔，我爱吃，不过，吃完这些就真饱了，谢谢叔叔！”
　　单大师赵爷爷等人看着忙活的赵爸，唇角都带着笑意，这妈忙活儿媳妇，爸忙活女婿，还真是两口子。
　　吃完饭大家都喝茶聊天的空中，赵爸悄悄溜到小涵旁边坐下：“小涵，跟爸说实话，这男孩是不是对小暖有意思？”
　　小涵不满的瞟赵爸一眼：“爸，妈刚改了过分热情未来媳妇的毛病，你又开始热情未来女婿了？”
　　赵爸振振有词的解释：“不是，我这不就是想知道真相嘛，我绝对不干涉，不过做爸的想知道真相总没错吧？”
　　“是没错，人家就是对小暖的学习关心，小暖也没那方面的意思，至于以后，我现在不敢打包票，爸爸满意我的回答不？”
　　“满意！满意！这样我就知道用什么态度对待这孩子了！”赵爸笑眯眯的连连点头。
　　“小暖，乔安，咱们继续！”小涵被赵爸打败了，赶紧招呼两人继续进行考试去，她实在不敢想像赵爸再热情起来会不会吓坏人家男娃。
　　方楚在现场乔安总是有些紧张，小涵为了测出乔安和小暖的真实差距，担心方楚影响到乔安，便把他打发回去了。
　　方楚一百个不愿意离开他家宝贝，想要坐在外面陪着，可是在小涵威胁下，只好乖乖的回了房，威胁了什么，请想像……
　　……
　　晚上8∶30，小暖和乔安终于都答完了手中的试题，9∶02分，两人各科的分数全部统计了出来。
　　乔安：语文141，数学146，英语147，化学96，物理92，生物88，总分：710分
　　赵小暖：语文137，数学128，英语130，化学82，物理80，生物90，总分：647分
　　看着两人的分数差距乔安和小暖都是一脸的不可置信，小暖自己都没想到她的物理和化学可以过八了，她可一直是在六晃荡的银，她姐在她心目中的形象又高大了一截！
　　这样正儿八经的测验还是第一次，之前她姐都是给她出单题，她清楚自己进步了，却是没想到可以进步到这种程度！
　　乔安的惊讶就更别提了，这题目他亲自做过，自然清楚这分数的含金量，他现在是真服了，学校老师就算单独辅导也不会有这个效果，紫苏，真的是名不虚传！
　　由此看来，小暖高考时只要发挥正常，基本不会出现什么意外了！
　　回过神来的乔安，忐忑的看向小涵：“姐，这些日子我想天天和小暖一起参加辅导，可以吗？”
　　小涵点头答应：“你愿意和小暖一起参加辅导没问题，不过，据我所知，你已经不需要参加高考，对不对？”
　　“是的，可是我认为不管要不要参加高考，多学点儿知识总是没错的！”乔安说完眼巴巴的看着小涵，生怕她拒绝的模样。


第707章
　　乔安眼巴巴的模样，让小涵忍不住笑了起来：“乔安，你误会了，我不是不愿意让你和小暖一起复习，只不过觉得以你的成绩，在不参加高考的前提下，已经没必要再继续下去！
　　若是你愿意陪小暖一起，我自然是求之不得，不过，你一定要征得父母的同意，不要产生不必要的误会！”
　　“姐，我明白您的意思，您放心，我会和我爸妈解释清楚我不去学校来您这儿的原因！”乔安说着赶紧解释：“姐放心，我不会把您的身份透露给他们，我会说我同学的姐是往年的高考状元，即便我不参加高考，也想多学点儿经验，他们会支持我的！”说完又小声嘟噜一句：“他们才不会误会我早恋呢，他们知道我的原则。”
　　见乔安说完后小涵嘴角翘了一个漂亮的弧度，小暖便清楚她姐肯定听清楚了，赶紧求证：“姐，乔安最后呜啦了句什么？”
　　乔安抢先回答：“没什么，就是说多学点总是有好处的！”
　　小暖蹭到乔安对面，脑袋前探挑脚盯着乔安的眼睛：“不对，虽然没听清，但是我确定没这么短！”怀疑的打量打量被她看得心虚的乔安：“说实话，是不是笑话我？”
　　甜美的卡哇伊小脸儿，粉嫩的唇，微微皱起的小鼻头，乔安恍了恍神连连摇头：“没有，绝对没有，不信你问姐！”
　　一刹那间，小涵似乎看到了曾经的她和方楚，只不过，那时她还是几岁的小娃，一眨眼，她都要结婚了！
　　对于将来，有期待也有忐忑，毕竟她和普通人不同，有自己为自己扛上的责任，有对未知的迷茫，有对将来亲人们离去的惶恐，这一刹那，她多么希望时间就此定格！
　　“姐！姐！”小暖的喊声让小涵回过神，不好意思的笑笑：“乔安，时间不早了，送你回家吧，明天随使你几点过来都行，我会通知大门放你进来！”
　　“谢谢姐！”
　　小暖不满的嘟嘴：“都不告诉我拉倒！哼，我早晚会知道的！”
　　……
　　温暖柔和的灯光下，方楚斜靠在床边发出均匀的呼吸，三只洗得雪白的球四仰八叉的占了大半张床，眼前的情景让小涵唇角泛起无奈的笑容，显然，一人三球是经过一番激烈的争斗才各占各位的，否则方楚也不会累得睡过去。
　　最近，三只球没事儿就跟方楚来一场夺床大战，美其名曰――锻炼方少爷的应变能力！呃……方少爷一直米搞明白让他应变啥。
　　暖热的水流滑过曲线完美的胴体，落在地板上溅起一朵朵美丽的小花，汇聚成小溪流欢唱着奔向自己的新生！
　　眼前的情景，让小涵的心突然就松了下来，是啊，轮回中的生生息息亦是一种美，她只要开心的过好每一天，尽自己的能力做自己喜欢的事情，让家人开心的过一辈子，就是幸福！
　　“老婆！”伴随着喑哑的声音，方楚火热的躯体贴了上来，拥住丝缎般柔滑的娇躯，共同感受着水流滑过身躯时的温热舒爽。
　　“哥，你竟然装睡！”感受到身后火热的抵触，小涵扳开某楚的大手，转身轻捶两下：“讨厌鬼，谁让你进来的，嗯？”
　　“老婆，怎么可以叫老公讨厌鬼呢？老婆……”
　　氤氲的雾气中，漆黑的眸子闪着深深的柔情与渴望，小涵的心顿软作一团，主动攀住对方将自己的香唇送上去轻轻蹭蹭，伸出小舌轻轻一舔迅速缩回。
　　“老婆，坏蛋……”被挑逗得心痒痒的方楚搂住小涵，将她抵在挂着软毯的墙边，狠狠的亲了上去，唇齿纠缠中，大手握住胸着的坚挺不停的揉捏，手指则不时挑逗的拨弄着上面的红樱。
　　“哥……别闹了！”呓语般的哀求只会让对方的心情更加激荡，大手更加放肆的在娇躯上四处点火，火热的唇含住胸前的红樱上来回流连。
　　“老公……”某宝贝扭动着身子，大腿不自觉的抬起蹭蹭某楚，早已忍得难耐的某楚顺势抓住送上门来的肉肉，将她抵在壁上，腰身一挺，火热便挤了进去，感觉到身体内的充盈和痒痒酥酥的感觉，某宝贝忍耐不住的将自己娇躯用力挤向对方，更到鼓舞的某楚运动的频率迅速快了起来，优美动听的吟唱是运动时的最佳伴奏……
　　两人洗完“澡”回到床上，已经是11∶55分，小涵慵懒的看着方楚躺好，迅速窝到他的怀里：“老公，我爱你！”
　　本已躺好的方楚“忽”的支起身子凝视着小涵：“老婆，你……你再说一遍！”
　　“老公，我爱你！”小涵顺手推倒方楚，爬到他的身上趴好，身子向上挪挪，捧住方楚的脸蛋儿：“老公，你爱不爱我？”
　　方楚疑惑的摸摸小涵的脑袋，再摸摸自己，并迅速掐了自己一下，终于断定不是在做梦，遂不可置信的看着小涵：“老婆，你……你别吓唬我！”
　　“难道你不爱我？”小涵委屈的嘟起嘴巴，妩媚的大眼睛可怜巴巴的凝视着方楚，说不出的娇媚可爱。
　　某楚的火热立马顶在了他家宝贝的小腹：“老婆，我快受不了了，你有什么事情告诉我，要不然可别怪我，这一切可都是你惹的！”这丫头表现太反常了，俩人突破防线这么久，这是第一次这样撒娇引诱他，他可不信她家宝贝是突然某方面能力见长。
　　小涵趴方楚颈窝“吃吃”笑着：“我果然不能对你太好，你看，都怀疑我脑子有问题了，唉，真是伤心啊！”
　　方楚身子动了动，喑哑的声音中透着压抑：“老婆，别吊老公胃口了，你再不说我可要行动了！”感觉到腹部的某根棍棍跳了跳，小涵赶紧抬起脑袋盯着时间，11∶59分。
　　“老公，生日快乐！这是我提前送给老公的礼物，喜欢不喜欢？”在某楚坚持不住就要付诸行动时，小涵终于道出了原因。
　　“对啊，我明天生日，不对，现在是今天了……谢谢老婆！这是我最喜欢的生日礼物！”方楚美滋滋的将小涵压在身下：“那么，现在再给老公生日当天的礼物吧！”
　　小涵将方楚推下去迅速窝在他怀里：“不要啦，老公要爱惜身体，不能纵欲过度，今天的生日礼物便是，咱们上午去登记，好不好？”
　　“好，登记我要，老婆我也要！”手探到她的身体已经湿得不象样，腰身一挪，福利又到手了，浅吟低唱再次响起。
　　某楚心中在想，过生日真好，要是天天连生日就好了，虽然这样想有些对不起妈妈，可是做为男人，他真的好喜欢这样的日子！
　　……
　　清晨的微风带着淡淡的花香飘进卧室，薄纱的粉色窗帘被风吹的沙沙作响，关着窗怎么会有这个声音？……感觉到不对的小涵迅速睁开眼睛，便看到三只球正接二连三的从窗户跳了进来。
　　“小主人，你让我六点钟准时喊你起床，可是我跟你沟通了无数遍，喊了无数遍你都没反应，我只好用这个办法！”雪球说着跳到小涵身边：“小主人，不能怪我，我这是负责任！”
　　虎球跳过来揭穿雪球：“小主人，雪球只跟你沟通了两遍，它就是想来笑话笑话小主人，我作证！”
　　“小主人，爹喊了三遍，虎球骗人！”毛球赶紧帮雪球说话，只是有点儿帮倒忙的嫌疑。
　　“今天我心情好，不和你一般见识！”小涵笑着在熟睡中的某楚额头和唇角亲亲，轻手轻脚的下床洗漱换衣。
　　昨夜的他就象上了发条般不知疲倦，等他睡着后，她给他闻了点儿助眠的熏香，希望给他一个不一样的清晨，每天都是他为她做早饭，今天，由她来服侍他！
　　“小主人，你好偏心，从来没为我们做过早饭，昨天给了方楚福利，今早还为他做饭，做完饭还要去登记，你对他太好了！”雪球蹲在卫生间门口，盯着刷牙的小涵，不满的嘀咕。
　　小涵白雪球一眼：“每天少你的早餐了吗？”
　　“早餐没少，不是小主人做的！”雪球呲呲牙：“小主人，可不可以多做一点儿，让雪球尝一尝？”
　　“本来是可以的，可是你故意来看我的笑话，就不可以了！”小涵照照镜子，发现米啥破绽，转身出了卧室并顺手把房门给锁上了。
　　还在念叨着的雪球回过神来发现，自己被关在房间了，死虎球和毛球竟然没喊它，这俩不讲情义的，恶狠狠的看了看方楚，最终没好意思下爪，从窗户跳出去了。
　　“小涵，今天怎么这么早？”
　　见赵妈已经将面和好，小涵赶紧笑嘻嘻的搂住赵妈：“妈妈真好，不过，今天我为方楚做长寿面吧，妈，上午我们去登记，妈妈去把户口本找出来吧！”为了赵妈和赵爸有家长的感觉，虽然房主是小涵，但户口本一直是交由赵妈保管的。


第708章 发现了
　　“小涵今天登记？”走到厨房门口的李苏恰好听到小涵和赵妈的谈话，习惯性的重复了一遍，随之拥住小涵：“我家女儿真的长大了！”
　　小涵紧紧抱住李苏撒娇：“苏苏阿姨，不管我多大都是那个需要你疼爱的小涵，你可不准不管我了！”
　　“傻丫头，阿姨怎么会不管你？这辈子，阿姨赖上你了，只要你不嫌烦就行！”李苏拧拧小涵嫩脸蛋儿：“我还要教丫头的小宝贝们弹琴呢，咱可说好了，启蒙老师是我的，单大师不准和我抢！”
　　“苏苏阿姨真讨厌，人家不理你了！”小涵松开李苏，嘟着嘴擀长寿面去了，赵妈无奈的摇摇头：“这分明还是个孩子，幸亏结了婚还是住在一起，要不让人如何放心？”
　　“她呀，也就在咱们面前是个孩子，你是没看见她在公司员工面前的模样，小脸蛋儿一绷，没人不怕她！”
　　睡眼惺忪的揉着眼睛走过来的小暖一脸的疑惑：“苏苏阿姨，姐姐绷着脸的时候会吓人？我怎么觉得是更迷人呢？”
　　李苏笑着点了点头：“小暖说的对，你姐脸蛋儿绷着的时候还真是不吓人，大家实际上是尊重她而已，做为一名企业的拥有者，能得到尊重远远比害怕要难得多！”
　　“她在你眼里，什么缺点都没有，缺点都是优点了！”赵妈叹口气：“李苏，和你相比，我这个妈做的太不合格了！”
　　“停住！停住！STOP！STOP！”小涵赶紧走过来做个停的手势：“两位妈，别再比谁更劳苦功高了，该忙啥忙啥去！”
　　“知道了，我去给你取户口本，死丫头有了女婿忘了妈！”赵妈不满的嘀咕着走了，小涵无奈的冲赵妈背影喊：“妈，算了，我不登记了，你不用取了！”
　　“那怎么行？好不容易找到个合适的，你说不登记就不登记了？”赵妈脚下生风的奔自己卧室去了，似乎刚才嘀咕的人不是她一般。
　　“你妈妈呀，可真是够矛盾的！”李苏揽住小涵肩膀轻叹一声：“其实，做妈的都是这个心理，盼着女儿找个好人家，却又舍不得将女儿嫁出去，即便是结了婚仍然在一起，心中也是会担心，哎……”
　　“苏苏阿姨，放心，从此以后，只会多一个爱你们的人！”小涵回身拥住李苏：“妈妈，我不改口，是因为苏苏阿姨是特别的，您应该清楚，您在我心中的位置有多重！”
　　“我知道，知道……”小涵的一句“妈妈”让李苏泪水如断了线的珠子般不停滴落，这个女儿，何尝不是她最重要的心头肉，所以，她心甘情愿的为她的公司奔忙，心甘情愿的追随着她的脚步前行。
　　比之赵妈，她所有的感情都倾注在这一个孩子身上，她也疼爱小丰小暖，可是，内心的感觉终归是不一样的。
　　小暖不满的撅着嘴巴：“姐姐和苏苏阿姨太过份了，我也要找干妈去！”
　　李苏好笑的松开小涵揽过小暖，拨弄拨弄她脑袋：“你要是不考大学了就去找你干妈吧，看你姐会不会揍烂你的屁股！”
　　小暖想了想疑惑的看向李苏：“苏苏阿姨，能不能告诉我今天早上发生什么事了？为什么你们都怪怪的？”眼神触到忙活着擀面的小涵，惊讶的喊道：“咦？姐，你竟然亲自擀面条给我们吃？太幸福了！”
　　“今天方楚生日，不是擀给你吃的！”小涵说着顺了顺擀出的面条，满意的点点头，走到灶前打火准备煮面。
　　这种日子，杨姐等人自然不会和小涵抢着干，这是人家小两口的心意，她们负责给其他人擀面好了。
　　“姐姐你偏心眼子，我恨你！我恨你！我恨你……你……你……”小暖走到她姐身前，嘴巴冲着她姐的耳朵制造回音。
　　“恨什么恨，你过生日我也给你擀！”小涵说着扳开小暖脑袋：“刷牙去，口气还没人家雪球清新。”
　　小暖拍拍脑袋靠近小涵小声道：“对了，姐不说雪球我还差点儿忘了我来的正事儿，我起床去开窗透气，结果发现姥姥坐在门外的地下直拍胸口。
　　我赶紧跑了下去，你猜怎么回事？原来雪球突然从楼上跳了下来，把姥姥给吓得一屁股蹲地下了！姐，我过来就是想问问你，雪球为什么喜欢跳楼了？”
　　“因为它想锻炼身体！”小涵信口胡绉。“小主人，我恨你！恨虎球！恨毛球！你们都欺负我！你不给我做长寿面，我就不原谅你！”雪球不满的吼声立马传了过来。
　　小暖凑小涵耳边小声嘀咕：“姐，别骗我了，是不是姐夫在姐的房间？我去推姐卧室的房门，发现，锁了！
　　无缘无故姐为什么要锁卧室门呢？带着疑问，我又去了姐夫的卧室，结果发现，姐夫的卧室是开着的，但是人不在。
　　综合以上原因，再加上姐夫今天过生日，我推断出来，姐夫昨晚是在姐的房间睡的，哼哼，姐……你小心点儿，要是结婚是挺个小肚子，可就不漂亮了！”
　　“臭丫头，胡说八道什么！赶紧洗脸刷牙去！”小涵训斥着脸却忍不住红起来，被小妹抓包，可不是件让人开心的事情。
　　小暖搂住她姐的脖子坏笑：“是我胡说八道？姐敢不敢让小妹我跟着姐一起去给姐夫送长寿面？”不等小涵回答自己又嘀咕了句：“要是有我一碗面，我就在厨房吃面！”
　　“好了，好了，我擀的这些方楚也吃不完，剩下的你一碗雪球一碗，行了吧？”真被这丫头打败了，敢情就是为了一碗面威胁她，怎么和雪球一个德行？
　　小暖一脸的八卦：“姐，为什么我和雪球一个待遇？难道雪球也发现了什么？”
　　“再叨叨，没你的份了！”小涵想了想交待道：“小暖儿，今天我要和方楚去登记，和乔安一起好好复习！”
　　“啊？姐今天就登记了？”小暖一脸的不舍：“过了今天姐就是已婚妇女，真不适应呐！要不今晚姐和我一起睡？”说着又摇摇头：“不可能，姐夫过生日，要是知道我把姐抢走了，心里还不知怎么恨我呢，我还是别做这种招人恨的事了！”
　　“小暖，胡说什么！”小涵气得脸红脖子粗的，这丫头说顺嘴了，竟然就大声说了出来，瞧杨姐等人那脸抽抽的，幸亏李苏出去了，赵妈也不在，要不她丢死了！
　　小暖也意识到自己说错话了赶紧解释：“姐，我的意思是姐夫肯定希望今晚和姐单独庆祝生日，要是和我一起睡不就没法庆祝了吗？我可是要在11点以前睡觉呢！”
　　“行了，快吃吧！”小涵白小暖一眼递给她一碗面，雪球也心满意足的得了一碗，为了照顾到虎球毛球的情绪，一球给了一碗――面汤。
　　“小主人，我和毛球是后娘养的么？”虎球的声音透着浓浓的不满。
　　毛球细声细气得：“爹，给我点儿面吃！”
　　“虎球，跟毛球学学！或者，去抱小暖的大腿！”小涵的教唆让虎球看向小暖的眼神，变得熠熠发光！
　　“干嘛这样看着我？”小暖端起碗一脸戒备的看着虎球：“我这可是挨了一顿训得来的，不能给你？”
　　“好吧，好吧，给你两筷子！”小暖被虎球可怜巴巴的模样盯的实在受不了了，一只雪白的大猫，泪汪汪的冲人吧嗒嘴，谁能受得了？
　　……
　　浓黑的眉毛，高挺的鼻梁，丰厚的唇，深麦色的肌肤，凝视着将要相伴一生的俊颜，想到小暖的威胁，小涵脸颊染上一坨红晕，也不知赵妈和李苏是不是已经知道，不过之前方楚一大早就下去做早饭，应该没发现吧？
　　抬手在他鼻端轻轻一晃，长睫毛翕动两下，慢慢掀了上去，迷朦的眸子渐渐清亮，唇角勾起一丝笑容：“老婆，你个坏蛋！”他当然知道自己晚起的原因，以他的警醒，能做到这点儿的只有他的宝贝老婆。
　　小涵笑嘻嘻的在方楚额上亲一口：“哥，今天是你生日，我不希望哥早起为我做早饭，所以，只能用了这种办法，赶紧去刷牙洗脸，长寿面是我亲手做的，哥要全部吃掉！”
　　“嗯？”
　　“老公，快点儿！”
　　“这还差不多！”某楚下床前鼻子伸面碗闻闻：“太香了，我媳妇儿的手艺举世无双！”临走，顺手在他媳妇儿胸前捏了两把，一脸惬意的哼着歌去了卫生间。
　　看在他生日的份上，小涵唇动了动，没说什么，赶紧忙着整理床铺，说不准小暖那丫头马上就上来了。
　　“小涵！”
　　念头还没落下去，赵妈已经进来了，嗔怪道：“面还放在旁边就整理床铺，怎么这么不注意？”
　　小涵脸迅速红了起来：“妈，您……怎么过来了？”
　　赵妈将户口本递给小涵：“呶，没看到你，就给你送上来了！”
　　方楚的脑袋从卫生间伸了出来：“老婆，我先刷牙吃面，一会儿再洗脸，好不好？”眼神触到赵妈，眼中闪过一丝慌乱，讪讪笑着走了出来：“妈，早！”


第709章 相见
　　方楚和小涵的不自然赵妈自然看在眼里，好笑的点点两人的脑袋：“以为妈不知道你们早就住一起了？”
　　见小两口脸红脖子粗的低着脑袋不说话，赵妈亲热的揽住两人：“你们这对聪明的傻瓜，楚儿每天故意把床伸开搞乱，早上做完饭再去叠被子，真是此地无银三百两！
　　你不想想，以你的职业，会做出这种事儿吗？妈上来就是想告诉你们，已经是合法夫妻，家里的长辈都不是老古董，都盼着早抱孙子呢。”
　　方楚不好意思的挠挠脑袋：“妈……”
　　“行了，赶紧吃面吧，放坨了就不好吃了！”赵妈走到门口，回头笑了笑：“还有一个月举行仪式，没事儿！”
　　小涵羞得脸通红通红的，不依的跺跺脚：“妈！”
　　“好！好！妈不说了，你们赶紧吃面！”赵妈话音落下的同时人也消失在门口，只剩隐隐的轻笑声传来。
　　小涵脑袋塞方楚怀里来回蹭：“讨厌！讨厌！都是你讨厌，赶紧吃面！”
　　两个金黄的荷包蛋，切得细长泛着诱人光泽的面条，点缀着绿色的蔬菜，方楚满足的嗅嗅：“老婆，你真好！”
　　“哼，我的没有荷包蛋！”雪球不满的声音传了过来，随后仨只扭达扭达的进到卧室，眼巴巴的盯着吃面的方楚，尤其只能喝汤的虎球毛球，看向方楚时妒忌的恨不得把方楚吃下肚的感觉。
　　“这是我媳妇儿为我做的长寿面，任何威胁都不管用！”方楚边说边护住碗，可怜巴巴的看向小涵：“老婆，陪我一起吃！”
　　“雪球，带虎球毛球出去玩，明天早上给你们做，不听话以后永远不给你们做！”小涵话音落下的同时，三只球已经失去踪影。
　　雪球：“要带荷包蛋的！”
　　毛球：“我和爹的一样就行！”
　　虎球：“要多点儿面，荷包蛋有没有都行！”
　　得，各自惦着自己没得到满足的。
　　……
　　正在打扫办公室的江薇见赵妈笑嘻嘻的走进来，笑着道：“师父，您今天气色真好，有什么好事儿吗？”
　　赵妈美滋滋的笑着：“呵呵……我女儿女婿今天去登记！”
　　“恭喜师父！”江薇开心的拉住赵妈：“他们俩快要结婚了？”
　　“是啊，五月初二！”赵妈换好衣服，看看时间已经八点钟，吩咐道：“江薇，通知外面开始叫号吧！”
　　江薇通知了服务台的护士，回来继续问道：“师父，小涵结婚仪式在哪儿办？”
　　“京城和鲁东各办一场！”赵妈笑着解释：“楚儿的妈妈希望在鲁东办一场，楚儿这些年回鲁东很少，小涵更是没去过，方书记和江姐一直被人误会没有孩子，应该为他们正正名！”
　　“师父，小涵……”
　　“赵医生！”江薇刚要说什么，被进来的病人给打断了。
　　赵妈转过脑袋打量打量坐在轮椅上的病人，随之脸上现出惊异之色，条件反射的看向旁边的家属，苍老的面庞，花白的头发，有一只眼睛是疤眼，虽然没见过刘思红，赵妈立马就和她联系起来了，因为，轮椅上的苍老男子，隐约有吴利军的影子，毕竟是六年的感情，爱过恨过，不可能一点儿都没印象！
　　微卷的利落短发乌黑油亮，白暂的面庞没有皱纹，眼睛不大却是依然清澈，高挺的鼻梁，唇依然润红饱满，吴利军打量着面前依然年轻的赵妈，唇哆嗦着：“炳花，我是吴利军，我来麻烦你了！”
　　“赵姐，老吴的事情麻烦您了，小涵答应了让我们来找您，老吴却是不好意思见您，拖到今天，总算被我劝过来了，他不想费了小涵的一番好意，他还想活着看到小涵的小宝宝出生，赵姐，以前我们对不住您，请您大人不记小人过！”刘思红说着跪了下去。
　　赵妈走过去拉刘思红：“你这是干嘛，赶紧起来！”刘思红死死抱着轮椅把手：“赵医生，我有愧，我为您磕头都不过份，何况跪下？
　　赵医生，求您了，一定要救救老吴，他是家里的顶梁柱，他塌了，这个家就完了，赵医生，您是有名的赵神医，我相信您一定有办法，对不对？”
　　见刘思红不起来，赵妈也不再拉，坐回椅子：“这种事情我不能打包票，我只是一名医生，不是神仙，做为一名有医德的医生，答应了为你们医治，我就会尽力，不过最终的结果如何，我无法保证！”
　　见刘思红还想求，吴利军拦住她：“思红，你出去，我跟赵医生单独谈几句！”
　　刘思红犹豫了一下，起身走了出去，江薇见状，赶紧跟出去把门帮着关好了，她也看出来了，这男人以前跟赵医生肯定认识。
　　“炳花……”
　　“请称呼我赵医生！”赵妈的脸冷了下来，当着江薇的面，她可以表现的很平静，可是心中又如何能平静得了？虽然说小涵的优秀让她已经不再恨这个男人，可是当他真正坐在自己面前，又怎么会真正的心平气和？
　　吴利军顺从的改口：“赵医生，我知道当年的伤害，现在说什么也没用了，我今天答应思红过来，实际是想在临走前再看看你，并当面向你道歉！
　　我自己的身体自己知道，也许没多久就会离开这个世界了，人家都说，人之将死，其言也善，我要走了，但不想带着遗憾走，所以，我今天来了！
　　炳花，我并不想撒谎，除了某些夜深人静的日子我后悔过对你的做法，其他大多数时间，我都为自己当年的选择沾沾自喜，对权利的渴望让我失去了做人的根本，以至于初见小涵时我心中想的不是亲情，而是利用！
　　上天果然是有眼的，让我一步步跌落谷低，慢慢认识到了自己的错误，又让我变成今天这个样子，可惜的是，就算上天给了我机会，以你们今时今日的地位，我似乎也弥补不了什么。
　　我能做的，能帮的，也许就是永远的离去，让所有人永远不知道小涵有这样一个禽兽不如的父亲！”

第710章 登记了
　　吴利军的一番诉说，让赵妈眉头皱起来：“吴利军，你说这些是什么意思？什么叫‘永远的离去，让所有人永远不知道小涵有这样一个禽兽不如的父亲’？我告诉你，你可别做出害了小涵的事情！”
　　吴利军赶紧解释：“你误会了，我的意思是只要我死了，这个秘密就会成为永远的秘密，即便刘思红等人乱说，别人也不会信的！”
　　“你活着或者死了，都不会影响到小涵，她是我和有元的女儿，希望你以后不要再提这件事情，你来医院是看病的，不是拉家常的。
　　还有，会不会死能不能治我说了算，左手！”赵妈说着又补充道：“吴利军，我愿意为你看病是看在你捐助暖风那500万的份上，不管你当日的目的如何，总算是做了件好事，也是想告诉你一个道理，付出了就会有回报！”
　　“是！是！”吴利军伸出手腕连声应着，“炳花……”
　　赵妈斜睨吴利军一眼：“我说过的话不想再重复第二次！”
　　斜睨时一刹那的风情，让吴利军一下子愣住了，这张脸和二十年前没什么太大区别，岁月的流逝没增加痕迹反而增加了成熟的风韵，再想想漂亮到极致聪明到极致的女儿，沉封在心底的往事涌那脑海，半晌，吴利军喟然叹一声：“报应，果然是报应啊！”
　　赵妈面无表情的吩咐：“换一只手！”
　　吴利军赶紧换另一只手，忐忑的看着赵妈，“赵医生，我……我还有救吗？”
　　“没你说的‘离死不远’那么严重，这种病的关键就是要心情好，想得开，没事儿不要老去琢磨它，需药医更需心医，否则再好的药也难以发挥应有的作用！舌头伸出来……嗯……好了。”
　　赵妈在病历上写完症状后，看向眼巴巴瞅着她的吴利军，“你现在已经属于晚期，要想完全恢复有些困难，不过通过针炙和中药配合治疗，恢复行动能力，还是有可能的，至于要不要治，你自己权衡！”
　　“治！治！当然要治！”吴利军激动的脸色发红，“这样坐在轮椅上，真是生不如死，只要能动，我当然还是想活着！
　　那会儿好象听你说小涵要结婚了，我想看到小涵的小宝宝出生，我想看到军军和丽丽成家，只有活着才能看到！”
　　“好，既然这样，从今天起每天来医院针炙！”赵妈说着写了一份药方递给吴利军：“根据实际情况决定是在医院抓药还是去药房抓药。
　　每天一副，熬前浸泡三十分钟，每副药额外加两枚大枣一片生姜，生姜一定要新鲜，熬三遍，第一遍三十分钟，第二遍四十分钟，第三遍四十五分钟。
　　尤其记住了，第一遍一定不能时间长了，有几味药时间长了药效不好，记住了吗？”
　　“记住了！”吴利军从怀里掏出一个小包递向赵妈，“赵医生，这是吴家祖上传下来的一枚戒指，我想送拾小涵做结婚礼物，麻烦您了！”
　　赵妈摇摇头：“吴利军，小涵不需要，我不会帮你转交！”
　　“赵医生，我从未对小涵尽过任何心意，现在，她要结婚了，我实在没别的可送的，这枚戒指是祖上传下来的代表了我的心意，请您一定要收下！”
　　吴利军说着打开红布包，取出一枚镂刻精美的戒指放在了赵妈办公桌上：“赵医生，您放心，我永远不会说出我和小涵的关系，我只会远远的看着她幸福。
　　这次来看病，我就是做了两种打算，能治就治，顺便还可以通过这种正当的接触，偶尔得知小涵的近况，若是不能治，用这种方式将这枚戒指交给她也算是了了我的心愿！”
　　赵妈面无表情的看着吴利军：“如果你再坚持，那么请你离开，我将不再为你治疗！”她相信，女儿丁点儿都不希望和这个男人有瓜葛，女儿答应为他治疗，正如她所说，是他当日的捐助换来的。
　　“炳花，求你了！当年，我妈让我把这枚戒指传给刘思红，想到对你的伤害，我私自把这枚戒指留了下来，打了一枚假的送给刘思红。
　　它本就是属于你的，可是，我知道，时至今日我再送给你，你绝对不会稀罕，那么，请您满足我这愧疚的心，让它去女儿那儿，好吗？”吴利军这话倒是实话，刚结婚的时候，虽然他硬着心肠抛弃了赵妈，心中对那段感情还是留恋的，至于后来的转变，那就另当别论了。
　　赵妈从吴利军的眼神中也能判断出他说的是真的，可是她更清楚，只要她的心软了，以后吴利军也许会提出更得寸进尺的要求。
　　吴家的祖传戒指，小涵是万万不会收的，收了，就代表认了！她和女儿都不会允许这种事情发生，那是对赵爸极大的不尊重。
　　“吴利军，你应该清楚，你家祖传戒指的喻意是什么，小涵姓赵，这是永不可更改的事情，如果不想在你老婆面前丢丑，赶紧把戒指收起来！”
　　赵妈神色中的不容置疑让吴利军清楚了这件事情的不可行，他倒不是想让小涵姓回吴，可是祖传的戒指若是给了小涵，最起码会让他心里好受点儿，好吧，他承认，也会掺杂一点点儿念想，现在看来，是不可能了！
　　“赵医生，我知道了，我见也见了，给也给了，结果如何都是我必须接受的，放心，从今以后，你只是赵医生，小涵是你和赵兄弟的女儿，永远永远是这样，否则，我会天打雷劈，不得好死，”
　　“不必发那么重的誓，心中有杆秤，秤砣不要偏，你的身体会慢慢好起来的！”赵妈按响桌上按钮，江薇开门走了进来，“师父，什么事儿？”
　　“请吴先生的家属进来，准备下针！”赵妈说完起身去消毒间取针具，出来时刘思红正神色复杂的站在消毒间门口。
　　“赵医生，谢谢您！”见赵妈疑惑的看向她，刘思红“扑涌”跪下去，不等赵妈搀扶，三个响头磕了下去：“您是我刘思红的恩人，从此以后，我若是再做出对不住您的事，让我天打雷劈，不得好死！”
　　“你们还真是夫妻！”赵妈摇摇头：“行了，起来吧，我是医生，不要恩人恩人的挂嘴上，照你这说法，做医生的每天要做多少人的恩人？
　　具体的治疗办法我已经跟吴先生详细交待过，回去后好好配合，会慢慢好转的，不过，话说在前面，他永远不可能恢复到以前的样子！”
　　刘思红起身后，轻声抽泣着：“我知道！我知道，我已经听利军讲过，只要他能陪着我，我就知足了！赵医生，我是传统的女人，只要男人好好的陪着我，我就有奔头。
　　我承认，前几年，我做了很多错事，事实上，当时我是怕他会回头找您不要我了，便拼了命的想为女儿找个好人家，拉住他的心。
　　现在想想，我当时真傻，以您的条件，怎么可能再回到他的身边？女人啊，不管多大年龄，都会为男人迷了眼，糊了心……”
　　赵妈打断还想继续絮叨的刘思红：“行了，过去的就别提了，开始治疗吧，我还有别的病人等着呢！”
　　……
　　“哥，你要是再美，大牙都要掉了！”小涵被方楚笑得实在是无语了，这人从民政局出来后，牙一直是呲着的，和虎球绝对有得一拼了。没看到四胞胎跟在后面嘴角都直抽抽吗？
　　俩人一大早就赶到了民政局，是当日领证的第一对新人，负责为两人办理结婚证的大姐看清两人长相又核对一下名字后，主动将两人请到内间单独办理，并说了一堆恭喜加赞美加羡慕……的好话。
　　在得到小涵的一张签名照后，更是高兴的好话不要钱似的往外飞，最后还信誓旦旦的保证，她一定不会把两人登记的事情说出去！
　　由于大姐的照顾，两人的结婚证办理的非常之快非常顺利且没被认出来，两人之前没提前打招呼就是不想搞特殊，只是没想到，最后还是特殊了。
　　“老婆，现在你是我光明正大的老婆，我是你光明正大的老公，哈哈……”方楚紧揽小涵纤腰：“老婆，要不这样，咱们先去给妈看看，再去给爷爷看看，然后去给党爷爷看看，最后回家，这样是最顺的线路，怎么样？”
　　“行，听你的！今天你生日，什么都听你的！”
　　方楚眼珠转转：“真的？什么都听我的？”
　　小涵点头：“是的，只要是合理的，都听你的！”
　　方楚美滋滋的笑笑：“我的这个要求肯定合理，不准你啊你的称呼，要叫老公！”
　　小涵配合的应道：“老公，今天听你的！”
　　“老婆，你真好！”方楚“啵”得亲自家宝贝一口，脸上的笑容阳光灿烂到看到他的人都会会心的露出微笑。


第711-712章
　　小涵方楚一行人将要到停车场时，一对青年男女吵着架走了过来，小涵仔细一打量，戳戳方楚：“哥，对面吵着架过来的好象是张剑东和庄静！”
　　方楚看过去，恰好庄静推了张剑东一把：“张剑东，我倒是要看看离婚后，向媛媛还会不会跟着你，拿我家的钱去养她，你可真行！
　　先有吴丽丽，后有向媛媛，象你这种男人，要钱没钱要权没权还学别人养情人，你怎么也不嫌寒碜人？”
　　张剑东怒气冲冲的戳戳庄静：“你这种狠毒的女人，和你在一起我都觉得恶心，我跟向媛媛好，就是要气你的！丽丽怎么着你了，你就雇人泼她的硫酸，你不怕将来遭天谴？”
　　庄静嗤笑一声：“她花我的钱搂着我的老公睡觉都不嫌遭天谴我怕什么？更何况她毁容关我什么事，又不是我泼的硫酸！”说着突然顿了顿，扯着长调：“噢……原来是心疼小老婆毁容了，我说呢，怎么自打她变成丑八怪你就每天都阴阳怪气的，敢情是在为她找场子呢！
　　难不成你以为我和她应该和平相处，一起伺候你？做你的春秋大头梦去吧！我告诉你，离婚后你将变成一毛钱都没有的穷光蛋，我看你再怎么得瑟！”
　　“变成穷光蛋也比和你这种狠毒的女人生活在一起要强，当年为了接近我，接受我爷爷的安排去卧底，结果怎么样？还不是被赵小涵给发现并踢出来了？
　　要不是你的提前曝露，我们老张家无论如何也不会象现在这么惨，所以说，你这种女人，就是成事不足败事有余的垃圾货！”
　　庄静气急败坏的踢张剑东小腿一脚：“我是垃圾货你还娶我？你说我当年怎么会瞎了眼看上你这种男人？”
　　张剑东疼得连连跳脚：“我也奇怪怎么会瞎了眼娶你这种狠毒的女人？只要想到丽丽现在的样子，想到我身边躺着的是一个毒如蛇蝎的女人，我就整宿的睡不着觉，我……”
　　“老公，咱们不开玩笑了，回家吧，不闹了！”庄静突然的转变让张剑东有些摸不着头脑：“你脑子进水了？咱们今天可是说好了……”
　　庄静赶紧捂住张剑东的嘴巴，使个眼色，亲热的搂住张剑东：“老公，咱们以后不玩这种游戏了，其实挺无聊没劲的，对不对？”
　　“好吧，不玩就不玩！”张剑东眼角一斜，也瞅到了正站在两人对面的小涵一行人，拉着庄静拐个弯――又回车上了。
　　小涵方楚对视一眼，抿嘴笑笑走向停车位，这两人当他们是傻子呢？呃……开玩笑要跑民政局来么？
　　……
　　“哎……哎……哎……先生小姐，你们需要挂号才可以进去！”负责中医叫号的护士大姐见小涵和方楚径直向赵妈办公室走去，急了，抱起桌上病历就追了上去。
　　坐椅子上排队的病人和家属们都面面相觑，他们那么不值得信任？
　　“护士大姐，对不起！”小涵不好意思的笑笑：“走顺了，忘了跟您打招呼，我是赵医生的女儿，找她有点儿事情，一会儿就离开！”
　　护士大姐狐疑的打量打量身着情侣套装的两人，捂着脑门冥思苦想：“面熟，面熟，象谁来着，让我想想！”
　　“您不用想了，我是赵医生的女儿，要不然您跟我一起进来吧！”除了当年陪赵妈来京华面试，小涵再也没来过。院里的人不知道她是赵妈的女儿倒也正常。
　　“不对，赵医生的女儿比你矮，也没你漂亮，我怎么没听说赵医生还有这么漂亮的姑娘，噢……”护士大姐猛的拍拍脑门，病历哗啦掉了一地，小涵赶紧拉起方楚：“护士大姐，我让江薇姐出来跟你解释！”不等护士大姐回答，两人的身影已经消失在门后。
　　“那么急干什么，我还没说完呢，长的可真像紫苏，那可是我女儿的偶像，我不会认错的，咦？紫苏，赵小涵？难道她就是紫苏，同时也是赵医生的女儿？”边捡病历边小声喃喃自语的护士大姐激动了！
　　“妈！……咦？不在？”小涵话音刚落下江薇从治疗室走了出来，看清两人面容后，一脸的惊喜：“小涵，方先生，恭喜你们！”
　　“谢谢薇薇姐！回国还是第一次见到你，来，抱一个！”小涵上前一步抱住江薇，松开后笑道：“薇薇姐瘦了，是太劳累还是在减肥？”
　　“我不累，也没减肥，听了你的建议，现在每天跑着来医院上班，人结实了，感觉上就瘦了！”江薇拉住小涵：“我哥和嫂子常常念叨你，想去看你又担心你刚回来太忙！”
　　“我回来后去了研究室几次都赶上你哥去实地考察了，所以才没遇上，方燕姐真是的，跟我这么客气干嘛？我最近忙的有些晕头转脑，难免有疏漏。”小涵想了想：“要不这个周日吧，薇薇姐一家人来我家做客，麻烦薇薇姐回家跟叔叔阿姨商量一下！江龙那个工作狂，我负责跟他讲！”
　　江薇兴奋的点头：“爸爸妈妈知道肯定高兴坏了！虽然嘴上不说，可是每次哥嫂子念叨你的事情时，老两口都挣着耳朵使劲听呢！
　　我爸特玄乎，有一次拉的一位客人说了你一句坏话，停下车就把那人揍了一顿，结果让人家告公司去，被领导训了一顿！”
　　“唉，都是我的错，见了江伯伯我一定当面谢谢他这么维护我！”小涵看看腕表：“薇薇姐，里面病号还需多长时间？”
　　“快了，我出来的时候已经开始局部起针了！”江薇犹豫了犹豫：“那个病人应该认识赵医生的！”
　　“噢，我过去看看！对了，薇薇姐，你过去跟叫号的护士大姐解释一下，她刚才拦着不让我进来。”
　　“小涵？”还没等小涵进去，刘思红恰好推着吴利军出来了，看到小涵，吴利军明显激动起来：“小涵，想不到，竟然能……能见到你！”似乎突然反应到什么，努力平复了一下情绪：“方楚，你父亲身体还好吧？”
　　方楚点头应答：“挺好的，谢谢吴叔叔牵挂！”
　　“小涵……”刘思红面色纠结的看着小涵：“丽丽……丽丽她不想接受治疗，我劝了，但是……没有用！”
　　“刘阿姨跟我讲这个是什么意思？”小涵眼中闪过不满：“难不成还要让我妈妈上门服务不成？”
　　刘思红眼神闪闪：“不是……不是……我就是想跟你解释一下她为什么没来！”
　　“小涵，你怎么来了？都办好了？”赵妈从治疗室走了出来，手里端着针盒，这是她的习惯，起针后一定要立即用酒精消一遍毒，然后再交给江薇放到消毒室消毒。
　　“妈，都办好了，就是想过来跟妈打一声招呼！”方楚赶紧凑上去：“妈，辛苦了，我给您按按肩！”
　　小涵翻个白眼：“真会拍马屁！”
　　“我为了我媳妇儿拍我岳母的马屁怎么了？”方楚边说边为赵妈捏肩膀。
　　赵妈笑着拍拍方楚：“好了，妈知道你的心意，给我看看！”
　　方楚赶紧将红本本递上：“妈，给！”
　　吴利军眼中闪过一丝黯然，这样的天伦之乐，此生也许注定和他无缘了，而这一切，都是他自己造成的，怨不得任何人！
　　刘思红眼中则闪过一丝艳羡，女儿是别想了，儿子，随着年龄的增长，有了自己的主意与立场，当时她和女儿的做法遭到了儿子的反对。
　　她和女儿为此把儿子骂了一顿，结果，母女的浅薄，造成了今日的灾祸，自此，儿子虽然努力打拼，和她，却是不亲了！
　　所以，这样的场景，或许只能成为她的期盼了。
　　赵妈端详一会儿美滋滋的点头：“不错，照的很不错！后面还有不少病号，小涵是帮妈工作呢还是离开？”
　　小涵想了想：“我原本打算从妈这儿离开去两位爷爷那儿让他们看看，然后回家陪家里的长辈，不过……妈既然提出来了，那我就帮妈工作下午再去吧，条件是妈中午陪我们吃饭，提前给我和哥庆祝，怎么样？”
　　“好，谢谢宝贝闺女！”赵妈开心的找出大口罩，递给女儿，又找了江薇的白大褂，披挂整齐后，任谁也认不出她就是大明星紫苏，只是那对勾魂的大眼睛，不知会不会把病人给电晕了！
　　方楚打量打量自家宝贝，赶紧声明：“妈，小涵只能看女病人！”
　　“好，听我女婿的！”赵妈端详端详也笑了起来：“看男病人，小涵应该把去学校唬弄小暖老师的大瓶子底眼镜带上，要不有点儿危险！”
　　小涵撒娇的搂住赵妈：“妈，你再说我不帮你了！”她清楚赵妈让她留下，无非是想和她多待会儿，而且在国外这两年，她在潘老哥哥的中医馆坐诊过，在某些方面绝不比赵妈差，没办法，这是天分问题。
　　“好！好！好！”赵妈说着突然反应到旁边还晾着两个看热闹的，看向一直呆呆看着她们笑闹的吴利军和刘思红：“今天的治疗已经结束了，中药你们还是去大药房抓吧，会省不少钱，明天记得来针炙好了！”
　　“好的，谢谢赵医生！”刘思红感激的冲赵妈点点头，推着吴利军离开了办公室，她不是不知好歹的人，若是其他地方，定然不会把药单交给她，让她去大药房抓药，这可不是省了一星半点，对她们这个家庭来说，这钱省得太重要了！
　　出了办公室，吴利军歉疚的拍拍刘思红放在轮椅上的手：“老婆，以前的事到此了了，从此，小涵只是我们的恩人，别的都忘掉吧！
　　我会一心一意的对你好对孩子们好，如果我还有站起来的那一天，哪怕去修鞋，我也要让你少吃苦！”
　　“嗯，我听你的，不过，我要想办法劝丽丽来接受治疗，我已经偷偷问过赵医生了，她说，可以通过针炙调理等肌体达到最佳状态的时候，让丽丽接受整容，虽然不会完全恢复，但是跟普通人的区别不会太大，疤痕不会太明显！”
　　吴利军轻叹一声：“思红，这都是咱们两口子不明白让孩子跟着遭罪了，唉，我这个做父亲的有罪啊！”
　　“哎哟！……快点，快点儿啊，要是接不上我就不活了，你们再快点儿！”感觉喊叫声有些熟悉，夫妻二人条件反射的顺着声音瞅了过去，几名护士正推着急救床快速奔过来，床上男子嚎叫时扭过来的脸，让两人一眼就认了出来，是他们曾经的乘龙快婿――张剑东！
　　刘思红赶紧拉住最后面的一名护士：“护士小姐，不好意思，我想问问病人怎么了？”
　　“你认识他？”护士皱眉看着刘思红。
　　刘思红赶紧点头：“是的，他是我女儿以前的男朋友！”
　　“那你有没有他家的电话？他命根子被剪下来了，自己打的急救电话，救护车从他的车上把他拉过来的，问他家人的电话，他死活不说！”
　　“谁剪的？”
　　”我们又不是警察，哪知道谁剪的，不过人是从民政局停车场拉过来的，想想也能猜个大概吧？大婶，你女儿没嫁这种男人是福气！”护士想了想：“大婶，要不你把他家的电话给我吧，我通知他的家人！”
　　“我没有他家的电话，不过我知道他是京城张家的孙子，你们应该可以查到吧？”
　　“噢，谢谢！”
　　看着护士越来越远的身影，刘思红叹一声：“老吴，我现在信了，这个世界果然是有报应的，他那样对待丽丽，结果，成了这样的结局。再想想咱们一家，这个世界，果然是有报应的！”
　　“行了，走吧！”吴利军拍拍刘思红：“这事儿告诉女儿，也许会让她生出活下去的念头！”
　　……
　　“赵医生，我挂的是您的号，为什么让这位年轻的医生为我看？我……我不是不相信她，只是……只是觉得……”一位中年女子看着小涵，眼中是满满的怀疑。
　　“只是觉得不相信我，对吧？”小涵笑了笑：“这样吧，你不需要告诉我你哪儿不舒服，伸手给我，我来说你来听，若是不准赵医生再为你看一遍，如何？”
　　“好……好吧！”女子迟疑的将手腕伸给小涵。
　　小涵将两个手搭完又看了舌苔，开始讲述自己的诊断结果：“这位大姐今天要来看的是子宫瘤吧？瘤大约1.5cm。
　　但是您的身体毛病不只这一项，腰椎不太好，坐久会酸疼，习惯性便秘，有口臭，轻度浅表性胃炎，吃了一段时间的药停了，以后要注意一下，少吃辣的，过凉过酸的也要少吃，还要我继续说下去吗？”
　　“不……不……不用了！”中年女子连连摇手：“我可以问问小医生贵姓？以前怎么没见过？”
　　“我姓赵，是赵医生的女儿，学医已经10年多了，今天是帮我妈妈，要不要我把医师证给你看看？”
　　“不用，不用，您要是赵神医的女儿，我当然信得过，只是，开完药后，可不可以让赵医生再看一眼？”显然，女子还是不太相信的。
　　“没问题！”
　　小涵“刷刷刷”写完药方递给赵妈：“妈，先看看我的药方！”正在接受赵妈把脉的男子抬头看到小涵的眼睛，眼珠子都直了，赶紧提要求：“赵医生，我相信您的女儿，要不我让小赵医生帮我看，行不行？”
　　“不行，我女婿不答应！”赵妈笑着冲戴个大口罩站小涵身后当保镖的方楚呶呶嘴。男子瞅瞅方楚的大个子，主动闭嘴了。
　　“刘女士，我女儿的用药比我要大胆，如果你信得过她，就试试，如果信不过，我再为你开一副，如何？”赵妈是实话实说，她是保守派，女儿是创新派，潘老师的哥哥可没少夸女儿。
　　中年女子赶紧应道：“那，您再为我开一副吧！”
　　被人如此怀疑，小涵不服气的劲儿上来了：“这位女士，这样吧，我妈妈为您开了药后，您先等一会儿，如果还有和您症状雷同的病人，包括瘤的大小，如果她愿意用我的药，咱们以一周为期限，看看谁消得快，如何？”
　　“好吧！”女子痛快的答应了，心里对小涵却是更不相信了，如此的意气用事，终归是年轻人啊！
　　赵妈抿嘴笑了笑，这丫头因为自己的药方没机会用，心里窝火呢，跟她提了好多遍，可是她保守治疗法习惯了，实在不适应女儿的大胆作风。
　　而且女儿的药方要配合飞针之术，她在这方面不及女儿，自然不愿意冒这个险，这也是潘医生特别遗憾小涵不专心向医的原因，一名大胆而又细心又有天赋的医生，实在是太难寻了！
　　后面的几位病人，虽然心中对小涵给开的药方还是不太放心，不过也不好意思再提反对意见，第一有了前面的例子，不敢开口。
　　第二，人家病看得那个准，让他们实在不好意思开口，好在几人都是慢性病，不是看一次就能好的，下周再来的时候，还可以换回赵医生，大不了就当耽误了一周好了。
　　万一他们再怀疑得罪了赵医生，把他们分给别的医生，就不划算了！
　　偷趴桌子底下的雪球笑得抖成了一个团，它家小主人竟然有这样被人怀疑的时候，啊哈哈……可笑死它了！
　　气得小涵伸脚在桌子底下踢雪球，结果雪球一闪不小心踢在病人腿上了，那大妈疑惑的瞅着小涵：“小赵医生，是问我脚腕的反应吗？”
　　小涵一本正经点头：“嗯，告诉我您刚才的感觉！”
　　“脚腕疼了一下，就是普通的痛，好象还有点儿酸！好象……”见大妈还在思索，小涵赶紧打断：“好了，大妈，我知道了！”
　　为了表示对大妈的歉意，小涵童鞋将大妈领进治疗室，进行了免费的飞针治疗，大妈是风湿类疾病，起完针下地一走，一脸的不可置信，再走几步，满脸的惊喜：“小赵医生，您真厉害，以后我来看病就找您了！”
　　“大妈，我今天是临时帮我妈妈，下次您来我就不在这儿了！”唬弄老人是不道德的，虽然她刚才唬弄了。
　　“这样啊？人家说什么青什么蓝的，我看小赵医生和赵医生就是，小赵医生，有男朋友没？”大妈说着拍拍脑门：“对不起，习惯了，刚才赵医生说过，站后面的就是小赵医生的男朋友，大妈错了！”
　　方楚赶紧补充：“大妈，我是她老公，她已经结婚了！”
　　“啊？结婚了？那恭喜恭喜！”大妈说着美滋滋的和小涵告辞，边走还嘀咕：“小赵医生这么好的医术，竟然不坐诊，太可惜了！”
　　等在外面的病人看着脚步轻盈离去的大妈，再接受小涵珍治的时候，脸上表情明显变了，就连那不相信小涵的中年女子也有些犹豫不决，到底要用哪个药方？随后自嘲的笑笑，以妈和女儿的年龄来比，当然更应该相信赵医生！
　　一位四十岁左右的女病人坐到小涵身边后，主动说道：“小赵医生，我和那位大姐的病应该差不多，我愿意您给我治疗！”
　　“行，我先试试！……嗯，您的瘤体比那位阿姨的要稍微大一点儿，不过您的身体素质比她要好，你们两个做比较还算公平！”小涵说着看向等在旁边的中年女子：“阿姨，瘤体大小，你们自己对比一下CT片就知道了！”
　　至于大家对小涵能判断瘤体多大不吃惊，原因很简单，赵妈一直是这样做的，大家已经见怪不怪了，这也是其他中医对赵妈恨得牙痒痒的根本原因，只要赵妈在医院，他们桌前的病人，永远是那么稀稀拉拉的一两个！
　　小涵打这个赌当然不是纯意气用事，这个药方，她研究出好久了，可是一直未能用于临床，她自然很希望能搞清楚传统疗法和新疗法到底有多大差别！
　　“赵医生！”人未到，一个威严的声音先传了过来。
　　“什么事情，牛主任？”赵妈回头看看走进来的中年发福男子，继续诊断病人。


第713章 变了
　　赵妈没有起身迎接，牛主任显然不太高兴，威严的敲敲赵妈办公桌：“赵医生，听说您私自允许自己女儿留在医院为病人看病，有这么回事儿吗？”
　　没等赵妈回答，小涵不乐意了：“什么叫我妈妈‘私自允许自己女儿留在医院为病人看病’？我有全科高级医师资格证，免费帮我妈妈诊治病人，有什么不对？”
　　“当然不对，你不是本院的医生，未经本院领导同意，私自在本院坐诊，出了问题算谁的？赵医生能负得起这个责任吗？那个……”恰好此时低头写病历的小涵抬头瞅向牛主任，对视上微含怒意、波光潋滟的大桃花眼，牛主任一下子卡壳了。
　　心中则暗自疑惑，赵炳花的女儿什么时候变这么漂亮了？印象中眼睛没这么大这么漂亮，脸型好象也不一样，这是怎么回事？
　　方楚皱皱眉头看向赵妈：“妈，他是什么人？”
　　“刚上任的中医科主任，原本是放射科副主任！”赵妈看看时间吩咐道：“江薇，留下六名病人，其余的下午继续！”
　　“你……你……”回过神来的牛主任气得脸通红，“你”了两声，嘴唇哆噪着：“赵医生，你是不是太过份了？就算你是京城名医，也不能这样无视院领导吧？
　　不经院领导同意私自让自己的女儿在医院坐诊，难道你真的以为医院是哄孩子的地方？赵医生，我在跟你讲话！”
　　坐小涵旁边的病人不满的盯着牛主任：“这位领导，你们这是医院，医生当值时首要任务应该是为病人看病吧？不知道的还以为进了政府机关呢！
　　还有，我是病人我说句公道话，小赵医生的医术非常精湛，我们都是心甘情愿的接受小赵医生的诊治，你是不是小题大做了？”
　　牛主任皱皱眉头：“你看你的病，管那么多闲事干什么？”
　　“我不是管闲事，是看不过眼去，身为医院领导，不为病人考虑，为了权利在这儿大呼小喝，权威是别人给的，不是自己要求的！”
　　小涵笑着问仗义执言的女病人：“您应该是一名老师吧？”
　　女病人点点头：“对，小赵医生，您真是好眼力，我是京城一中的教务主任！”
　　“那真是巧了，我弟弟是一中毕业的，我妹妹也是一中的学生，今年高考！”小涵开心的笑着：“咱们真是缘份，您的诊疗费我不收了，走，免费为您下针去！”
　　女病人连连摆手：“小赵医生，那怎么好意思？我可不是为了占便宜才出言相助的，我是真的看不惯这位领导！”
　　“我不是京华的医生，我有合格的医师执照，这个我可以说了算！”小涵说着故意斜睨牛主任一眼，手推着女病人向治疗室走去，方楚赶紧提上药箱跟了进去。
　　白大褂掩盖不住的高挑性感身材，让原本怒气冲冲将要暴发的牛主任，眼神瞬间柔和起来那感觉说不出的恶心，赵妈抬头正好瞄到牛主任的眼神，脸色一阴：“牛主任，有什么话等我看完病人再说，还有五名病人，你要是愿意就坐旁边等着，不愿意就回自己办公室等着！”
　　“你！……哼！我去找院长过来，你等着！”牛主任嘴唇哆嗦着甩手而去。
　　赵妈看到最后一名病人时，是一位三十多岁的男士，憋了老半天的病人一坐下便为赵妈抱不平：“赵医生，就这种人也能做主任？说真的，我们都觉得中医科主任非您莫属，你们院领导真是没有眼光！”
　　赵妈笑着摇摇头：“这个不能怪我们院长，是我自己辞去中医科主任的职务，因为有一段时间我不能常常待在医院，怕误了医院的工作，是我自己主动要求做一名坐诊医师的！”
　　“赵医生，现在社会上您这种医生真是太少了！”
　　“……”
　　赵妈和病人的对话恰好让针炙完毕和病人一起出来的小涵和方楚听到，病人还在，两人也不好说什么，赵妈辞去中医科主任的事情他们知道，当年小涵失踪后，赵妈伤心欲绝，辞去职务在家待了好长时间才去医院继续上班。
　　小涵回归后，乌木提过让赵妈去仁济堂上班，小涵当时否绝了，原因就是觉得赵妈喜欢和老百姓打交道，看来医院部分老领导退休后，新上任的领导似乎有些搞不明白状况。
　　方楚心中非常自责，小涵留学的这两年，他自己的事业外加小涵的事业他都有兼顾到，唯独赵妈这边他没有常来看看。
　　而乌木，这两年则一直将精力放在欧美市场，为小涵开疆拓土，如此以来，等于大家都以为赵妈在医院顺风顺水，实际上，现在的京华医院已经不是以前的京华了，想来赵妈是舍不得离开这个熟悉的地方，所以一直瞒着两人没说。
　　小涵开好药单子递给女病人：“刘阿姨，药方我给您开好好了，愿意去哪儿抓就去哪儿抓，大约六副您的身体基本就没问题了，你要是不放心，就多抓两副巩固巩固，到时再回来让我妈妈为你复诊！
　　以后要注意劳逸结合，记得多喝水，多吃水果蔬菜及粗粮，少吃过咸过油的食物，对您的身体会有好处的！”
　　“好的，小赵医生，谢谢您！”刘主任一脸的感激：“小赵医生的妹妹在哪个班？需要不需要我关照一下？”
　　“谢谢刘阿姨费心了，我妹妹的情况很特殊，她现在不在学校上课，由我为她做辅导老师，只需等着参加高考就好了！”
　　“不在学校上课？小赵医生，一中毕业班的老师都是非常有经验的，对于复习的侧重点都掌握的非赏好，我建议还是让您的妹妹去学校吧！”刘主任说着看向赵妈：“赵医生，您说呢？”
　　赵妈礼貌的笑笑：“我听我女儿的！”
　　“刘主任，我知道您是出于一番好意，不过，我已经和你们学校的向老师打过赌，不好再反悔，相信刘主任对此事也有耳闻吧？”小涵见赵妈的最后一名病人也已离开，便也不再隐瞒小暖的事情，通过交谈，她对刘主任的印象还是不错的。
　　刘主任一脸的恍然：“噢，我知道了，原来您就是赵小暖同学的姐姐，我倒是耳闻了此事，赵小暖若是过了重点线，向老师主动请辞重点班的班主任，赵小暖若是没过重点线，由您承担向老师所有损失的十倍，是这样吧？”
　　小涵轻笑道：“是的，是这样！我既然敢打赌，自然就是有一定胜出的把握，我不会拿我妹妹的前途意气用事的！”
　　“向老师这人吧，教学还是不错的，就是过于功利了些，她是市教育局副局长的大姨子，学校里的领导也很难做，现在啊……”刘主任叹口气：“学校已经不是一片静土了，校长人倒是不错，可是为了全校师生的福利，有时也不得不失去原则！”
　　小涵点点头：“这种事情的确是很普遍，我能理解！”
　　一直在门口望风的江薇跑了过来：“师父，牛主任又来了！”
　　小涵歉意的看向刘主任：“刘主任，您先回吧，这事儿就别把您给掺合进去了！”
　　“没事儿，我不怕事，不瞒您说，我可是正儿八经的清华博士生，混了这么多年，才只是一名小小的教导主任，在别人看来是不够圆滑造成的，我自己却觉得这是一种光荣，因为我从来没丢掉做人的原则！”
　　“刘主任，这事儿主要您在这儿也帮不了什么，还跟着受闲气，没必要，我送您离开！”小涵说着强制将刘主任拉了出去，刚出门口，恰好遇到脸色阴沉进门的牛主任，看向小涵时，眼神明显滞了滞。
　　跟在小涵身后的方楚眼睛眯了眯：“牛主任，又回来干什么？”
　　牛主任皱皱眉头：“你是什么人？有什么资格跟我说话？”
　　“我是赵医生的女婿，小赵医生的老公，你欺负上门来了，你说我有没有资格说话？”方楚说着戳了牛主任一指头，牛主任晃了三晃总算靠墙站住了，脸色憋得跟个紫茄子似的：“你……你真野蛮！”
　　转身回来的小涵接上道：“跟你这种人动嘴皮子，没意思，说吧，到底什么事情？”现在已经没了病人，她也就无所顾忌了。
　　“你们这家人，真是……真是不可理喻，赵医生，院长让你下午一点钟去他办公室！”牛主任显然看出再待下去也赚不到什么便宜，说完便迅速离开了。
　　小涵关上门摘下口罩：“妈，为什么不告诉我？”
　　“小涵，你那么忙，妈不想什么事情都靠你来解决，再说了，这个牛主任才上任一个多月，以前也没这样过，今天也不知犯了什么神经了！”
　　小涵搂住赵妈嗔怪道：“做的不开心咱就换个地方，以妈的医术，哪家医院不抢着要？何苦在这儿看这种人的脸色？我相信，这种情况肯定不是今天才有的！”


第714章 不干了
　　一直静静站在一旁的江薇忍不住了，上前一步抢先说道：“小涵，自从去年换了院长，师父在医院的地位便直线下降，当然，这个下降不是在病人心目中的位置，而是医院职工的范围内。
　　原因就是不知谁放了风，说赵医生在医院的特殊条例是因当年送了礼给院长，后来院长怕出事，便撸了师父中医科主任的职务，只给她其他的特殊待遇。
　　这种谣言越传越广，很多人便信了，尤其一些新进医院的医生，看向师父的眼神甚至都透着鄙视！他们也不想想，师父这么高明的医术，还需要送礼？哪家医院不抢着要？
　　这几年京华医院的名声越来越响，师父的功劳是最大的，可是新换的领导似乎并没意识到这点儿，小涵，我早就想告诉你了，是师父不让我说！”
　　江薇讲述的过程，赵妈并未打断，她了解女儿女婿的性格，已经来了，看到了，就一定会搞清楚事情的辜相，今天留小涵坐诊，她还真是忘了这回事儿。
　　小涵不满的看向赵妈：“妈，我是您的女儿，受了委屈，告诉我不是应该的吗？若我没能力解决您怕我担心也说得过去，咱自己能力范围内的事情，为什么要看别人脸色？
　　不要说是因为我不在才没告诉我，方楚是您的女婿，帮您是他应尽的义务，而且我相信他也非常乐意妈妈不拿他当外人！”
　　方楚亦是一脸严肃：“是的，妈，以后不要跟我们客气，小涵不在的时候，我没有保护好您，让您受了委屈，关键这事还是我能力范围之内的，您说我心里会舒服了吗？”
　　“好，好，我知道了，以后有什么事情都通知你们，妈不是怕你们操心太多嘛！”赵妈笑着搂住女儿：“今天的事情我闺女说了算，说让妈咋办妈就咋办！”
　　小涵拉着赵妈坐下：“妈，您跟我说实话，现在京华新换的院长怎么样？领导班子怎么样？”江薇见状赶紧出去关上门把风去了。
　　“钱院长还可以吧，不过比以前的老院长是不行，他过于注重面子的东西，喜欢下属有事没事的跟他请示汇报。
　　牛主任就是他带出来的，所以也有这个毛病，牛主任成为中医科主任后，其他的医生都是每天去三请示五汇报，只有我除了工作上必须的接触，从来不会去找他。
　　加之其他中医师长期病人冷清，对妈估计也是积了一肚子怨气，在牛主任面前没少说坏话，是以，牛主任便越来越不喜欢妈。
　　他可能认为妈仗着自己的医术不把他放在眼里，平时开会也是指桑骂槐的故意影射妈，尤其是知道你爸在医院看大门后，对妈的态度就更加恶劣，估计是觉得妈没什么门路，当年只是走了狗屎运吧？”
　　小涵一脸的怒气：“他有本事也走个狗屎运给我看看，不用别的，能把药方子开出妈一半的水准就行。
　　妈，现在的京华已经不是妈妈当时喜欢的京华了。”小涵揽住赵妈：“听我的，不在这儿干了，乌木的仁济堂这两年开通了普通门诊，不是针对达官贵人的。
　　其实，仁济堂的普通门诊是乌木专门为妈妈准备的，现在已经走上正轨，也就是比京华的中医科名声稍逊。
　　换句话说，京华中医科的名声仰仗的是妈妈，既然他们不珍惜，妈直接去仁济堂吧，那和咱自己的没什么两样，爸不想闲着，就和妈一起去，好不好？”
　　“好，听我闺女的，妈也在这儿待够了，中医科的医生那些年对妈妈还算是尊敬，也会主动过来学习，自从谣言传出后，好象我这医术也是假的了！”赵妈说着留恋的打量打量办公室，“唯一让妈留恋的就是这间陪了妈6年的办公室，这也是换了领导后唯一没变的地方！”
　　小涵起身从身后搂住赵妈脖子：“妈，咱不留恋，去了仁济堂，妈的办公室会比这间更好，其实，乌木早就让手下给妈妈准备好了。
　　他不跟我提是怕我为难，可是他忽略了我这边还有个小叛徒郁扬，这小子把乌木的动作早就告拆我了，妈，咱也给乌木一个惊喜，好不好？”
　　“好！”赵妈开心的拍拍女儿的手：“人家郁扬比你大着五六岁呢，不准小子小子的称呼人家，真不懂礼貌，”说着看向方楚，“楚儿，这丫头从今天起归你管了，有啥毛病就给她改，要是敢回来哭，妈就打她屁股！”
　　小涵嘻笑道：“要不要我现在翘给妈打两巴掌，手感很好的！”
　　“不知羞的丫头，走，吃饭去！”赵妈起身拉着女儿：“妈要走了，也显摆显摆，我有个漂亮的女儿帅气的女婿，馋死他们！
　　小涵顺从的挽起赵妈胳膊：“好，我和妈妈一起去显摆！”
　　方楚看着雄纠纠气昂昂挎着胳膊走出门去的母女俩，好笑的摇摇头，这女人疯起来，果然是无年龄区分的。
　　“赵医生，去吃饭？”
　　“是啊，这是我女儿女婿，带他们尝尝食堂的饭菜！”
　　“赵医生的女儿真漂亮，女婿真帅，赵医生两个女儿？”
　　“是啊！是啊！”
　　“赵医生，您的女儿女婿怎么看上去面熟？”
　　“我女儿能不面熟吗？”
　　“也是！”
　　“……”
　　一路上，诸如此类对话，响起无数遍，这些是年龄计较大，可以和赵妈说得上话的，还有一些年龄小的小护士，不时指着小涵方楚窃窃私语。
　　一名胆大的小护士把江薇拉了过去：“小薇，赵医生的女儿是不是大明星紫苏？赵医生姓赵，紫苏也姓赵，我觉得没这么巧合吧？”
　　“自己琢磨！”江薇笑着扒拉开小护士挽住她的胳膊，赶紧追了上去，几名小护士便也赶紧跟了上去，医院有规定，她们远看总是可以的吧？
　　几人进入餐厅，恰好遇到吃完饭离去的牛主任，原本和一名男医生有说有笑的牛主任，看清小涵的面容，嘴巴张着半天没合上！
　　他虽然不是追星族，可他女儿是啊，小涵的照片贴了女儿一房间，在女儿每天的强制灌输下，他也知道紫苏姓赵，小涵和紫苏那么象，他可不会傻到以为只是像而已！
　　可是听说紫苏学习很好，音乐很好，没听说医术也很好啊，他今天应该没冤枉她吧？牛主任现在也不确定了！
　　他开始那么笃定的找赵妈的茬，是因为他一直以为赵妈只有小暖一个女儿，后来着到小涵的眼睛，觉得也许是女大十八变，听了小涵说弟弟妹妹啥的，觉得可能是说得表弟妹一类的，也就没多想，现在他明白了，赵妈应该是有二个女儿，这个，他一直没见而已！
　　……
　　“妈妈，食堂的饭菜还算是可以！”虽然无数条视线不时投过来，小涵的食欲并未受影响，几人坐在角落的一张桌子，四周无人，就象饭堂的一个单独小世界。
　　赵妈夹菜放女儿碗中：“觉得好吃就多吃点儿，食堂承包后，饭莱的质量比以前可口多了，只不过以后吃不到了！”
　　“妈，仁济堂的饭菜比这个更好吃！”小涵咽下去后解释，“我去吃过，那可是专业的特级厨师做菜，这种食堂没法比！”
　　江薇眼巴巴的看向小涵：“我可以跟着师父一起去仁济堂吗？”
　　小涵反问一句：“难道你不想跟我妈妈在一起？”
　　江薇郑重的点头：“我希望永远跟在师父身边！”
　　小涵翻个白眼儿：“那不就结了，净问些没用的！”
　　赵妈敲女儿一筷子：“小涵，怎么跟你薇薇姐讲话呢，在妈面前的时候，你就是妈的女儿，不准摆你的老大架子！”
　　“我什么时候摆老大架子了？”小涵不满的嘟嘟嘴，“哥，你讲句公道话！”
　　方楚知道她当着赵妈的面肯定不好意思称呼他老公，便也不强求，笑着夹菜放她碗里：“反正在我眼里，你没缺点！”
　　“唉！”赵妈叹口气：“楚儿，你迟早要把她惯坏了！”
　　几人说笑着吃完离开时，投向几人的视线就象被一排聚光灯照射着，认出小涵身份的小护士你推我搡的，最终没勇气上去要签名。
　　……
　　一点整，赵妈走进院长办公室，江薇陪着小涵方楚等在外面的休闲椅上，不时有小护士探头探脑的张望。
　　赵妈不卑不亢的坐在钱院长对面：“院长，您找我？”
　　钱院长笑笑：“赵医生，我也不跟你拐弯抹角，既然你已经辞了中医科主任的职务，就应该象一名普通医生一样，对领导有一个起码的尊重。
　　我找你来，就是想知会你这件事情，要不然，做你领异的人会很难在其他人面前立威，你说是不是？”
　　赵妈淡淡笑笑：“明白了，不过，您说的这些对我已经不适用了，我辞职，明天起就不来上班子，院长以后不用担心这件事了！”
　　“辞职？”钱院长“忽”的站了起来：“那怎么行？你和医院是有合同的！”
　　赵妈嘴角流露出嘲讽的笑意：“合同上明文规定，我随时可以离职，钱院长是不是没有仔细阅读过我的合同案例？”


第715章 一切安排好了
　　见赵妈的神色甚是笃定，钱院长赶紧按响桌上电话：“王小玲，把中医科赵医生的合同找出来，马上给我送过来！”
　　五分钟后，一名二十岁左右的姑娘抱着一个牛皮纸袋进来了：“院长，这是赵医生的合同，我在这儿等着还是一会再来取？”
　　“先放这儿吧，到时我让人给你送过去！”将王小玲打发走，钱院长赶紧翻开赵妈的合同浏览，翻到第二页，果然看到了赵妈所说的规定。
　　脸色阴晴不定的转换了一会儿，钱院长抬头笑着：“赵医生，看来是我搞错了，咱们凡事好商量，不要意气用事嘛，病人们需要你，医院也需要你！”
　　赵妈摇摇头：“钱院长，我这个年龄的人是不会意气用事的，辞职的事情既然已经决定了就不会更改，而且，我在中医科并不受欢迎，连带着江薇都常常会被刁难，因此也就没必要继续难为自己了！”
　　“赵医生，你说的情况我还真不清楚，你看这样好不好，我仔细调查一下，到底是谁散布谣言中伤赵医生，罪魁祸首一定要严惩，我决定了，中医科主任还是由赵医生来担任，好不好？”
　　赵妈好笑的看着钱院长：“您不是不知道吗？不知道又怎么会说要调查谣言的事情？钱院长，放心，今天的工作我会做完的，再见！”
　　看着赵妈离去的背影，钱院长愣在当场，赵妈是中医科顶梁柱的事情他自然清楚，他一直没把赵妈当回事也是为了给自己的铁杆下属牛鹏飞面子。
　　可是他没想到赵妈竟然说走就走，他私下里研究过医院所有医生的档案，在他看来赵妈进入京华似乎是仗着潘老的名气，通过赵妈让自己老公在医院看大门，说明了赵家并无大根基。
　　这样的家庭要想在京城立足，供孩子上好的学校，不能丢了工作是首要之选，虽然赵妈被人称为赵神医，可是中医的局限性摆那儿，大多数人还是相信西医的。
　　而且，就算赵妈可以很快找到工作，那么赵爸呢，钱院长百思不得其解的是，赵妈怎么会做出如此不合常理的举动？
　　也罢，也许是太自我膨胀了头脑发热，走了就走了吧，调动其他中医师的积极性，医院倒也不会损失太多。
　　钱院长按了牛主任的分机：“鹏飞，赵炳花明天起就离职了，你负责为其他的中医师开个会，让他们以后好好表现！”
　　牛主任的声音明显兴奋起来：“好的，院长，您放心，我一定带领中医科创造新的辉煌！”他一激动，忘记将紫苏是赵妈女儿的事告诉钱院长了。
　　……
　　小涵见赵妈回到办公室后，脸色明显有些沉郁，略一思索劝道：“妈，开心点儿，离开是为了更好，病人们知道妈去了仁济堂，会找过去的，妈不必太担心！”
　　“我主要是担心医院会将我的去向封口，有一部分病人万一被误了就前功尽弃了！”赵妈说出了自己的担心。
　　“医院会封口，媒体不会封口吧？咱们在报纸上做广告不就行了吗？妈也不用心疼钱，乌木旗下的媒体是自己的，不花钱！我现在就通知他，明天报纸头条就是我老妈跳糟了，哈哈……”
　　小涵去治疗室给乌木打电话，方楚继续劝解，“妈，小涵说的对，认可您的病人会找过去的，您呀，心里装的全是别人！”
　　“楚儿，妈是医生，医生的职责就是要为病人考虑，我没插手的病人也就罢了，若是治疗到一半被别的医生再给误了，我会后悔死的！”
　　方楚笑道：“病人听到妈的话，会感动死的！”
　　江薇自豪的仰着小脸儿：“师父一直是这样的，有些身体不灵便家境不太好的病人，师父都是亲自上门出许，并且不收出诊费。
　　我爸和我妈都说，要是所有的医生都能象师父这样为病人着想，全国人民都不会谈医院色变了！”
　　“小薇，你就是会逗师父开心！”赵妈嗔怪的拍徒弟一巴掌：“让楚儿笑话咱娘俩儿在这儿王婆卖瓜！”
　　江薇急哧白咧的解释：“才没有呢，我说的是实话！”
　　方楚附和道：“就是，妈什么性格我又不是不了解，怎么会笑话妈？”
　　恰好小涵从治疗室走出来，疑惑的问道，“笑话妈什么？”
　　方楚笑着解释：“小薇说妈负责任，妈说我会笑话她！”
　　“妈，人家小薇说的是实话有什么好笑话的？”小涵从背后搂住赵妈的脖子：“我发现老妈就是谦虚过度，这是非常不好的习惯，因为谦虚过度会被人误会成骄傲滴！”
　　赵妈拍拍女儿的小嫩手：“你就能作贱你妈！”
　　“才没有呢，算了，我和哥今天的计划改变吧，妈自己坐诊，小薇和我还有哥帮妈整理物品，刚才我已经电话通知爸了，他已经开始收拾了。”小涵笑嘻嘻的蹲到赵妈身前：“妈猜猜爸知道妈辞职后说了句什么？”
　　赵妈学着赵爸的语气：“早就应该辞了！”
　　小涵点点头：“差不多这个意思，爸的原话是‘我早就想收拾东西了！’妈，是不是爸跟你提过离开，你不同意？”
　　“嗯，你爸以前提过，妈考虑到病人没答应！”赵妈说着看看腕表：“快到上班时间了，你们该干嘛干嘛吧！”
　　半小时后，赵妈这边一个病人也没有，正在纳闷呢，上午负责叫号的大姐探探头，溜了进来：“赵医生，您真的要离开？”
　　“是啊，李护士，我明天就不来上班了。”赵妈说着看看表，疑惑的问道：“上班半小时了怎么一个病人都没有？”
　　“您还不知道啊？”李护士到门口小心的瞅了瞅，把门关严实回来小声道：“上班前十分钟，牛主任带领咱们科其他医生在大厅摆了义诊牌。
　　找赵医生的病人，都被牛主任以赵医生今天不上班为由给唬弄了，有的参加了义诊，有的直接离开了。
　　我这不闲着，就偷偷溜过来看看您嘛！”李护士说着拉起赵妈的手：“赵医生，您可真能瞒，紫苏就是您的女儿，竟然一点儿都没透露，真是服了您了！”
　　赵妈无奈的笑笑：“我女儿是我女儿，我是我，我总不能到哪儿都举着我女儿的光环生活吧？”
　　“也是，不过真想不到紫苏竟然还是小神医，您说一样是当爹妈的，我和您一比啊，就没法活了，我那女儿，不要求她样样通，只要求她学习好就行，可就这一项她也满足不了我！
　　幸亏迷上您女儿后，为了向偶像学习，知道努力学习了，虽然还不能拔尖，不过在班里已经是前10名，我真是挺知足的！
　　知道赵医生要离开了，我是特意来谢谢赵医生的，要是没赵医生就没有赵医生的女儿，要是没有赵医生的女儿，就没有我女儿今天的成绩，所以，我第一个要谢的，一定是赵医生！”
　　李护士绕口令似的一番话，让赵妈忍不住笑起来，“李护士，不要那么客气，孩子也是大了知道学习了，功劳也不能全归到我家小涵身上。”
　　李护士一脸的认真：“不！不！不！我不糊涂，我那女儿什么脾气我清楚着呢，以前迷一个叫什么灵的明星，就知道比穿衣打扮，自从迷上紫苏，改成攀比学习了，这事儿，我不撒谎！”
　　小涵从治疗室走出来，正好听到李护士最后一句话忍不住笑道：“护士大姐，您这是知道我在这儿，故意说给我听的么？”
　　“啊？……”李护士看着小涵愣了半天，面色激动的拉住小涵的手，又吓得赶紧松开：“对不起，对不起，我习惯了！”
　　小涵笑着主动拉起李护士缩回去的手：“没事儿，您愿意拉我的手说明您瞧得起我，对不对？不管怎样，您是第一个过来安慰我妈的，谢谢您！”
　　“紫小姐，噢……不，赵小姐，您本人比照片和电视上都漂亮，可不可以给我一张签名照，写两句勉励的话，我女儿会开心死的！”
　　“没问题！”
　　……
　　李护士走后，小涵见赵妈有些郁闷，好笑的将赵妈从椅子上拉起来：“行了，别郁闷了，赶紧收拾办公桌上的小物什。
　　今天下午不让妈看病也不算坏事，您可以好好收拾自己的物品，而且，真正相信妈妈的病人，明天看了报纸，会去仁济堂找妈妈的，不会耽误他们！
　　对于意志不坚的病人，妈妈也无需太多顾虑，任何人，都要为自己的行为负责，看病也是，妈您说对不对？”
　　“对，我收拾东西，准备走人！”赵妈舒一口气，“向我女儿学习，凡事看开点儿，让自己开心点儿！”
　　“这就对了！”
　　赵妈在这间办公室工作了六年多，又是个认真的，存放的物品自然不是小数目，几人收拾了收拾，整整装了六个大纸盒，三个小纸盒。
　　赵妈看看地上一溜的纸箱，犯愁的看看方楚，“楚儿今天开的什么车？”
　　“妈，哥开什么车都能把妈的东西一次拉走，因为有人会来帮妈搬回家！”小涵说着拍拍脑门：“哥，既然咱们已经暴露了，把雪球三个放出来吧，在车上一天，估计憋坏了！”
　　雪球懒洋洋的声音传了过来：“难得啊，小主人终于想起我们来了！不过，晚了，我们最无聊的时间已经过去，现在红彤彤的大太阳正照在我们的身上，我们披着太阳看美景，不想动了！”
　　“就是，小主人现在才想起我们，晚了！”虎球的声音听上去，似乎有些得意洋洋，也不知它得意个什么劲儿。
　　小涵没好气的道：“不想动拉倒！”
　　毛球细细的声音响起：“小主人，其实我挺想动动！”
　　“不用动了，不勉强！”
　　虎球得意洋洋的声音再次响起：“小主人，其实吧，我有件事情没告诉你……那就是，我今天出门就已经猜到你可能把我们扔车上不管，脖子上挂着小青出来的，毛球害怕，所以才会想动动，哈哈……”
　　小涵气呼呼的吼道：“死虎子，你竟然一路上趴我腿上，你绝对是故意的！”小青是那条翠绿欲滴的小蛇，这死东西竟然背着她给带出来了，气死她了！
　　小涵和虎球的沟通赵妈是听不见的，可是女儿脸色突然变得气呼呼的，遂有些疑惑：“小涵，怎么了？”
　　“妈，回家咱们把虎球炖了吃肉，这死东西，把小青给带出来了，气死我了！”小涵说着还做了个掐脖子的动作。
　　“你现在才想起来生气？”赵妈更疑惑了，这一天都要过去了，怎么现在才生气？
　　“看你怎么解释！”虎球美滋滋的声音再次响起。
　　“你给我闭嘴！”小涵搂住赵妈胳膊：“我这不看到脊椎骨的图，一下子想到子小青嘛，气就又上来了，死虎球私自把小青挂脖子上不告诉我，在我腿上趴了一路子！”
　　赵妈赶紧安慰：“好了，不生气，你跟只小老虎生的什么气？再说小青长的也很可爱，偶尔带出来透透气也是应该的！”
　　“小主人的妈真好，我爱您！”
　　小涵吼道：“虎球，你给我闭嘴，再敢传过声音来，我回去一定杀了你炖肉！”
　　虎球：“……”
　　虎球声音没了，雪球告状的声音传了过来，“小公主，虎球虽然没将声音传过去，但是说的是，‘小主人，我就是爱您的妈妈，不爱您。’现在还在狂笑呢。”
　　“马屁精，告状精！”
　　“小公主，都准备好了！”乌木和郁离带着六名身材健壮的男子走了进来，齐刷刷的向小涵打招呼，总算将她与球们的闲磨牙给止住了。
　　乌木跟小涵打完招呼转身冲赵妈鞠一躬：“阿姨，欢迎您回自己的家！”
　　赵妈笑道：“乌木，感谢的话阿姨就不多说了，咱们是一家人，你的安排，阿姨全盘接收！”


第716-717章
　　赵妈“咱们是一家人”的回答，让乌木流露出灿烂的笑容：“小公主，今天的晚报，明天的早报日报头条全是阿姨担任仁济堂门诊科主任医师的消息，乌氏天门旗下的电视台，也会滚动播出，不会误事的！”
　　“乌木，借用我妈的话，一家人，不多谢！”看看时间离下班还有二十分钟左右，小涵看向赵妈：“妈，咱们现在离开吧，一个病人都没有，您再在这儿待下去也没什么意思！”
　　略一思索，赵妈点头：“好，走吧！”最后看了一眼空荡荡的办公室，领先向外走去，手还未触到门把手，办公室的门突然开了，钱院长带着行政部的两名工作人员站在门口：“赵医生，让小李和小王帮着清点一下物品，没问题吧？”
　　“你要清点什么？”赵妈尚未回答，小涵从拐角闪了出来，脸上隐隐笼着一层怒气。
　　“你……你是？……”钱院长诧异得看着小涵，这女孩儿长的可真象紫苏，他可是做梦都想过一亲芳泽。
　　“我是她的女儿！”小涵话音落下，方楚乌木从拐角挤了过来，房门口立马挤成了一团，郁离探了一脑袋见门口实在挤不开又缩了回去。
　　赵妈办公室的门直冲着间出来的治疗室，需要前行一米左右，右拐才能看清办公室全貌，这也是钱院长刚才只看到赵妈的关键原因。
　　看着突然挤在门口的方楚乌木，钱院长使劲揉揉眼睛，他眼不拙，一眼就认出了方楚，乌木虽然不认识，一看衣着打扮相貌气质就知道绝不是普通人，犹疑的看向赵妈：“赵医生，他们……他们是来帮你搬东西的？”他现在明白赵妈果断辞职的原因了。
　　紫苏与方楚是他们在酒桌上常常议论的对象，一个是倾国倾城的天才少女，一个是赫赫有名的少年英雄，明眼人一看就知道俩人是一对儿，他们平时可没少羡慕方楚的艳福不浅，也没少羡慕方楚的前途无量！
　　而且方楚被党老亲自介绍给其他领异人的事情传得神乎其神，以他的级别虽然不能判断其伪，不过想来这类传言也是无风不起浪。有这样的女儿女婿赵妈还需要继续工作吗？
　　钱院长来之前在办公室越想越窝火，觉得院长的权威受到了挑战，才决定过来羞辱羞辱赵妈，哪曾想是这么个情况，早知道……噢……不，来得对，要是不来他怎么会认识大明星和大英雄？
　　只不过可惜的是他认识的晚了点儿，要不然把赵妈留在医院，没准以后还能沾上光，他现在是后悔懊恼外加庆幸交替变换，脸色自然也就不甚平静。
　　“是啊，我的家人来帮我搬东西，钱院长是不是需要验证一下？”看着钱院长阴晴不定的脸色，赵妈心里特别痛快，女儿说的对，为什么要受别人的气？
　　钱院长讪讪笑着：“不用了，不用了，听呵……我刚才是故意开玩笑，实际是过来为赵医生送行的，万万没想到赵医生的女儿女婿是全国名人。
　　赵医生您可真能瞒，赵师傅也是，有这样的女儿女婿干嘛还要在医院看大门呢？这不给儿女脸上抹黑吗？”
　　小涵讥讽的笑笑：“有什么抹黑的？我爸爸想要陪着我妈妈，又不想只拿工钱不干活，难道钱院长觉得看大门很丢人，或者说您把医院的工作人员分了三六九等？”
　　“这个……紫……噢，不，赵小姐误会了，怎么说呢，咱们中国人不都是有这么个思想：儿女混好了，若是父母还在辛苦劳作，便会被人说三道四，我这也是多嘴了！”钱院长讨好的看向方楚，“方先生，您能理解我的说法吧？”
　　“钱院长说的那是极少数人的想法，我妈辞职后并不会闲着，她现在已经是仁济堂门诊科主任医师！”方楚说着指指乌木，“这位仁济堂的老大，钱院长不认识吧？”
　　“仁……仁济堂老大？”钱院长喃喃着，眼神恍惚的扯出一个笑容：“老大，您好，认识您很高兴！”
　　“噗！”站在后面没露头的江薇笑喷了，小涵方楚赵妈脸上也都挂上了笑容，看来这钱院长脑子有点儿不太灵光了！
　　乌木唇角扯扯：“钱院长，您这称呼挺吓人，我怎么觉得象在称呼黑社会老大呢？我叫乌木！如果钱院长没事我们就走了！”
　　“没事了！没事了！我送你们！”钱院长机械的闪开门口，带头向前走去，走了两步又吩咐：“小李小王进去帮赵医生搬东西！”
　　小李小王答应着还没进去，一溜六名身材健硕的大汉脸色严肃的搬着箱子出来了，除了在电视上，现实中两人哪见过这阵势，当即定在门口。
　　走在最后的江薇冲两人做个鬼脸：“李姐王姐，再不见了！”说完后心里那个爽啊，平时这两名行政人员可没少给她甩脸子，临了，总算是找了把场子！
　　走在前面和赵妈寒暄的钱院长，并未发现他的人掉队了，他的心中此时正五味翻腾，身为医疗系统的领导人，钱院长对仁济堂自然研究过，上头领导也叮嘱过，仁济堂实力雄厚，不是他们这种地方医院可比的，让他们不准对仁济堂生坏心，否则后果自负！
　　领导话里话外透露了一个意思，仁济堂是上头大佬们关照不准难为的私人医院，受上面大佬特殊关照的非国企老大是什么人？他又不傻，当然知道是他惹不起的人。
　　见乌木似乎不太喜欢跟他讲话，他也不敢强求，便改成对赵妈热情的奉迎，他想明白了，他现在不求沾好处了，只求保平安就行！
　　一行人的离去，必然要经过中医科大厅，正在义诊的众医生护士及病人都被吸引了，钱院长象小丑一样冲赵医生笑着说着，跟在两人身后的几人，男的帅女的靓，再往后，六名抱个箱子的黑衣大汉一脸严肃，这场景，想不吸引眼球都不可能！
　　有眼尖的甚至认出女孩子就是紫苏，刚想跑过去，立马不知从哪儿过来的人，给拦住了，眼睁睁看着赵妈带领一行人进了电梯，再眼睁睁的看着钱院长原本笑着的脸，突然惊讶的定住了（一路上巴结赵妈，没留意到身后的长队，还一直以为是他的小王小李帮着搬东西呢）！
　　牛主任早已猜到小涵身份，对于赵妈离开时的排场倒也没有太大的意外，以紫苏的财力物力，为自己妈妈摆这个排场倒也讲得过去，只不过，他没想到的是，钱院长竟然亲自相送，这让他心中又忐忑起来。
　　一名比较年轻的坐诊医生最先问道：“牛主任，赵……赵医生的女儿是不是紫苏？长的那么象，又姓赵，应该是吧？”
　　牛主任一脸的不悦：“我怎么知道？不要分心，好好看病！”
　　年轻医生撇撇嘴，嘟囔一句：“还看什么，病人都走了！”
　　众人回过神来一看，可不是，不知什么时候，病人们已经散的一干二净了，剩下几个腿脚慢的，正慢慢下楼梯，还能听到议论声，“刚才那分明就是赵医生，还骗咱们说赵医生今天不上班，先免费为咱们检查一遍，让咱们改天再找赵医生，我看人家赵医生分明就是不干了！”
　　“就是，这免费的肯定都是技术不行的，咱们赶紧下去看看还能不能追到赵医生，问问赵医生去了哪儿，咱们追过去就是了！”
　　“就是就是，唉，咱们这腿下去估计赵医生就走了，这可怎么办嘛？”
　　“放心吧，赵医生那么大的排场离开，肯定很快就能传出来去哪儿了！”
　　“刚才听小年轻的喊那女孩儿是紫苏，说有可能是赵医生的女儿，你说赵医生要是有那么有钱的女儿，会不会不看病了？”
　　“有可能！”
　　“那可怎么办？我这种慢性病，只能看中医，吃了赵医生一个疗程的药，好多了，这要是她不看了可怎么办？关键是我小孙子把药方子给尿湿，字都看不清了，这可怎么办？”
　　“我觉得赵医生这么年轻，不可能不干了吧，赵医生可是负责任的医生！”
　　“……”
　　议论声终于隐约到听不清，义诊医生的脸色都变的无精打采，还有什么比这种议论更打击人？知道赵妈要离开，觉得自己要翻身的窃喜一刹那间化为乌有！
　　他们当然明白赵妈的医术要高过他们，只不过一直把一切归功于赵妈遇到了好师父，便有些不太服气，学得自己若是遇到潘老那样的名师，医术绝对不会比赵妈差！
　　他们不服气赵妈凭什么可以不受考勤制约，愿来就来，愿走就走，一个月上五天班也可以拿一个月的工资，而他们呢？天天准点来上班，误了要扣工资，一个月不缺勤，工资也不及赵妈的1/3，凭什么？
　　现在，亲耳听到病人的议论，他们总算被兜头泼了凉水，是师父的功劳又如何，他们是没拜在名师手中么？他们什么时候被病人这样看重过？
　　其实细想下，他们工资虽然比赵医生少，但他们没操心啊？赵医生虽然可以缺勤，可是她却是常常一天都不休的在工作……
　　人啊，总是这样，有些事情，一定要不相关的第三者说出，才会相信！
　　原本就心情不好，一直牵挂着为何钱院长会亲自去送赵妈的牛主任，见大家都没精打采的，气更是不打一处来：“你看看你们都是什么样子？忘了今天开会时表的态了？收拾工具下班明天继续！”
　　一名中年医生一脸的苦色：“啊？还继续？”
　　牛主任没好气的道：“不继续，你吃什么？”
　　年轻医生小声咕嘟：“义诊，哪有钱挣？”
　　“不义诊，赵炳花的那些病人怎么会来找我们？”牛主任吩咐道：“今天，小李小张负责把桌子抬回去，明天一早，老严和小刘早点儿把桌子抬出来！”说完径直离开了。
　　……
　　“原京华医院中医科专家赵炳花女士自二零零四年五月二十二日起，将任职于仁济堂中医科门诊主任医师，赵医生从医二十多年，师从于潘宗冒老先生……”
　　下班后已经被钱院长安抚过，正在家美滋滋喝着小酒吃晚饭的牛鹏飞看到这条滚动消息后，脸色一下子变了，他不是傻子，当然明白这种宣传对京华中医科的致命打击。
　　牛菲见她老爸吃着饭突然眼神发直，晃晃手指，“爸，怎么了？”
　　“别闹！”牛鹏飞拨拉女儿的小手，啜一口闷酒，叹一口气：“走眼了！”
　　牛菲嘴巴嘟起来：“爸，我可是好心，你怎么欺负我？”
　　“到底什么事儿？拿女儿撒气！”妻子不满的瞄牛鹏飞一眼。
　　“你们娘俩啊！……”牛鹏飞无奈的将当天发生的事情和妻子女儿细说了一遍，话音落下，女儿扑上去对他就是一顿拳打脚踢：“老爸，你真是有眼无珠，竟然敢欺负我偶像的妈妈，这下子可好了，原本我是有机会见到偶像的，结果被你给搞黄了！”
　　被打的浑身生疼的牛鹏飞一脸郁闷：“菲菲，你不安慰你老爸，却去关心赵小涵，这不是有些过份了？”
　　牛妻斜一眼老公：“打轻了，菲菲可是自打喜欢上紫苏学习才进步的！”见老公脸色阴郁，叹口气：“老牛，听我一句公道话，赵医生的医术绝对不是你们医院其他医生可以比的，我以前就劝过你，你总说我头发长见识短！
　　其实，我这头发也只不过是齐耳短发，长什么？你们看不明白是因为身在事非中不自辩罢了，现在，事情已经这样，你再愁也没用！
　　唯一能做的，就是不要搞虚的，提高医生的业务水平，赵医生再也不可能将所有的病人都包揽了，只要你们服务跟上，医术跟上，中医科的将来也不得就是一片灰暗，是不是？”
　　牛菲欢呼一声：“老妈，你是我的偶像！”
　　“老婆，你说的有道理！”牛鹏飞将杯中酒一啜而尽，那感觉，却是说不出的悲壮！
　　第二天，京华医院中医科迎来了史上最惨淡的一天，即便是义诊，病人也是稀稀拉拉没几个，直到一医生将本科室报纸取过来，大家才明白原因。
　　好几份报纸的头版头条都是赵医生跳槽的大标题，他们这儿不冷清才怪呢，他们也清楚，很多病人都是冲着赵医生的神医名号来的，这倒是让他们更加认清了自己的位置。
　　好在牛主任昨日在老婆女儿的劝说下，已经想通，对于当日的冷清有了思想准备，倒也不至于打击到彻底灰心。
　　利用中午时间为大家开了个不空喊口号的正常会议，让大家认清中医科现状的同时明白以后需要做的改变，虽然不至于让大家一下子转变过来，精神状态总算从死灰转为了复燃。
　　至于中医科重新崛起的日子，通过这两天的遭遇，大家心里也明白，重现往日辉煌恐怕是不可能了，身在福中不知福，说的就是以前的他们！
　　至于钱院长，昨日送走赵妈后一直在懊恼中度过，不过他倒也清楚，失去的已经不可能挽回了，重要的是不能再失去眼前的，这也是他没怪罪牛鹏飞而是把他安抚了一顿的原因。
　　一周后，和小涵打赌的两名女病人自发去仁济堂找赵妈，经CT检查发现，接受小涵治疗的病人瘤体缩小的明显比不相信小涵的那名女病人要快很多，至检查时，已缩小到绿豆粒那么大，不需再吃药，只需赵妈再下一次针即可。
　　而不相信小涵的那名女病人，瘤体还有多半个花生米那么大，需要再进行一个疗程的中药治疗。
　　看着被赵妈下针后千恩万谢美滋滋离开的女病人，不信任小涵的女病人一脸的懊恼：“赵医生，我可不可以请您的女儿再帮我治疗一下？”
　　赵妈摇头笑道：“我女儿一般不坐诊，也就是闲暇时过来帮帮忙，你已经接受了传统疗法，再转成我女儿的创新疗法已没有什么意义！”
　　“哎，世上没有卖后悔药的！”女病人更恼了。
　　赵妈无奈的叹口气：“即便传统疗法，二个疗程也肯定能好利索，但关键是要心情好，你呀一就是心思太重顾虑太重，若是一直纠结这件事情，估计再一个疗程也好不了！”
　　“赵医生，不好意思，我不是不相信你，我老公也说进我这个毛病，接受新生事物慢，看到好处后，又会后悔，我以后一定改。”说着打量打量赵妈办公室：“不过，赵医生的办公室比以前宽敞了有五六倍吧？都快赶上一个小诊所了！”
　　赵妈笑笑：“是啊……这样也是为了病人方便！”赵妈的新办公室是一个巨大的敞间，用磨砂特制玻璃间隔出了诊疗室，治疗病，消毒间，卫生间，卧室……等等（特制玻璃可外视，外面的人却弄不清里面的情形）。
　　剩下的八十多平米整齐的摆了一排排的高背椅，未排到号的病人可以坐着等候，可谓是真正的人性化安排。
　　中年女病人透过玻璃往外端详：“这个地方嘛才能配得上赵医生，而且，您只有一个助手怎么行？我刚才进来看到，您现在有六名助手，对吧？”
　　“那也是为病人服务的！”赵妈将药方递给女病人，“药方开好了，七天后你要是不放心，就再去检查一下。”
　　“我信得过赵医生，信得过赵医生！”女病人讪讪笑着离开了。
　　坐赵妈对面的江薇撇撇嘴：“师父，这名病人就是典型的吃着碗里的望着锅里的，好事全想沾，这种人最讨厌了！”
　　“小薇，这也说明了一点儿，小涵是对的，潘老说的也是对的，我医术虽然精湛，却是太保守了点儿，看来，我也要改变一下自己！”
　　江薇佩服的点头：“小涵太厉害了！”
　　“是啊，我要努力才是，我女儿的业余爱好都比我强，我这做妈的实在有些丢人！”赵妈说着丢人，脸上的笑容却是开心的不得了，果然，对父母而言，儿女强比什么都强！
　　……
　　6月6号一大早。
　　小暖高考的日子，一大早众长辈们便送上了最真挚的鼓励和祝福，送考的是小涵和方楚外加陪送的乔安。
　　这些日子乔安一直陪着小暖复习，赵妈赵爸直接把人家当准女婿看待了，虽然小暖一直抗议，可惜，抗议无效！
　　怒了的小暖甚至威胁乔安不要来陪学？人家乔安撇撇嘴，“谁陪你了，我是来跟着姐学习的！”
　　方楚在一边笑的嘴角直抽抽，乔安，果然脸皮够厚，和当年的他有得一拼！方楚调查过乔安的背景，父亲乔东是京城工商局局长，母亲矫红梅是一名普通的税务人员，父母品性都不错，汇报给小涵后，也算是默许了乔安的行动。
　　到了考场大门外，见小暖的小脸紧绷着，小涵来回揉揉：“小暖儿，不紧张，好好发挥，你是最棒的，知道吗？”
　　“知……知道！”小暖深呼一口气，刚想拍拍胸口反应到乔安在车上，手径直上移在额头上拍两下：“有姐的辅导，我不会输的！”
　　乔安一脸的认真：“还有我的陪学，你一定不个输的，小暖，我不能参加高考，你一定要替我也考了！”
　　“好的，看在你陪学这么久为我长信心的份上，我为你考了！你放心吧！将来的分数有你的一半也有我的一半！”
　　“噗！……”小涵笑喷了！方楚搂着小涵脑袋搁小涵背上肩膀可疑的一耸一耸，开车的兰叶，在使劲儿的揉脸。
　　意识到自己说顺了嘴，话中歧义颇深的小暖窘的脸通红，“人家没有别的意思，就是说分数中有乔安的功劳！”
　　小涵止住笑认真点头：“对，当然有乔安的功劳，一半嘛！”
　　“姐，你好讨厌！”小暖晃着她姐不依的撒娇，禾安脸红红的坐着傻笑，脸上一副甚是满足的表情。


第718章 审问
　　眼看离开考时间还有不到一刻钟，小涵理理小暖两鬓的发丝，顺便在小脸蛋上轻捏一下：“好了，提前进去吧，早比晚强！”
　　“嗯，姐，你们别下来了，我自己进去行了！”经过一番闹腾，小暖倒真是放松了，打完招呼，拉开车门径直冲考场大门跑了过去。
　　“这丫头！”看着迅速消失在大门口的身影，小涵无奈的摇摇头又忍不住轻叹一声：“时间过的真快，小暖儿也高考了！”
　　方楚开心的笑着：“我喜欢现在这样！”
　　见乔安背过身去偷笑，小涵气得掐方楚一把，冲他翻个大大的白眼，这家伙，当人家乔安傻小子呢？现在的孩子，啥不懂？
　　……
　　“小暖！”
　　小暖一进考场就对上丁楠楠惊喜的大眼睛。笑嘻嘻的跑过去，“楠楠，太好了，咱们竟然在一间考场！”
　　丁楠楠开心的点头：“嗯，我前天就从学校公告栏看到了，知道你真的参加高考，可开心了！我还以为大家传的打赌的事情是假的呢！”说着又气呼呼的拍小暖一巴掌：“你好讨厌，手机不开，我又不知你家在哪儿，这么长时间没你的消息，急死我了！”
　　“对不起啦，当时，我对自己到底能不能参加高考心中也没底，所以没敢多说，别生气，至于打赌的事情，是真的，所以我一定要好好考，不能让姐姐输给向老师。
　　我的证件是姐夫派人去学校帮我取的，还真不知道楠楠你和我一个考场呢，对我而言，这可真是意外的惊喜！”小暖看看时间，“我去自己座位了，等考完了咱们好好聊！”
　　“嗯！去吧！”丁楠楠冲小暖用力挥挥小拳斗，“加油！暖儿！”
　　小暖也挥挥小拳头：“楠楠，加油！”
　　“德行！”在同一考场的冤家对头刘源不屑的撇撇嘴，“真够幼稚的，考试是要用脑子考的，不是用手和嘴巴考！”
　　丁楠楠白刘源一眼：“刘源，既然考试是用脑子考，不是用嘴巴和手，那么，有本事你今天就不要用手写，直接用脑子写！”
　　“哈哈哈……”考生们的笑声，让刘源脸色变了变，最终“哼”一声，没再说什么。
　　小暖身后的一名男生戳戳小暖：“同学，你叫什么名字？”
　　“关你什么事？”小暖一脸的不满，考个试都有搭讪的，真烦人！话说，难道她跟着姐姐复习这一个多月，魅力也被姐姐给传染了？
　　男生脸涨的通红：“不关我事，我就是觉得你挺面善的！”
　　丁楠楠扭头回道：“这位大师，你是是坐在考场，不是寺庙！”
　　“哈哈哈……”
　　监考老师恰好走过来，皱皱眉头：“笑什么笑，高考让大家兴奋成这个样子？就算大家复习的不错，也要注意纪律，不能让别的考场觉得咱们是在挑衅！”监考老师说完自己也笑了起来，“好了，我念一下考场纪律……”
　　试卷发下来，小暖大致看了看题型，脸上的表情越来越放松，轻轻舒口气，低头“刷刷”开始答卷，甜美可爱的她在考场中特别显眼，监考老师走到她身边时便忍不住多瞄了她的试卷几眼，随之脸上流露出欣慰的笑容。
　　恰好偷瞄过来的刘源，失望的转回了视线，在她想来，小暖看完后应该愁的无处下笔才是，本就成绩吊尾又一个多月没来上课，那种表情才是正常的。
　　刘源也不知为什么，她就是不喜欢小暖，让她生气的是，乔安竟然和小暖差不多同时消失了，这就让她不能不胡思乱想……
　　……
　　考场的外面，少部分家长等在车中，大多数家长都是顶着火辣辣的太阳等在校门口，三三两两的聚一起闲聊，小涵透过车帘看着这一幕，感慨的轻叹一声：“哥，咱们高考的时候校外冷冷清清的也就十几二十人，现在倒好，家长差不多全来了！”
　　“是啊，你看那边那位家长，热的象穿着衣服刚洗完澡，可怜天下父母心啊！”方楚说着凑小涵耳边：“老婆，将来我们的孩子高考你说会什么样？”
　　小涵好好想了想，郑重的回答：“让他自己走着来！”
　　“噗！”耳力极好的兰叶笑喷了，乔安一脸的不解，“兰叶姐姐笑什么？”
　　“乔安，小暖也不在，跟我说句实话，你是不是喜欢小暧？”怕小涵面嫩难堪，方楚赶紧转移话题，“咳”一声，“你可是就这一次机会，自己好好把握！”
　　见乔安脸红着偷瞄自己，小涵好笑的拍拍他，“乔安，我和我爸爸妈妈还有家里的长辈都不是老古董。
　　我家小暖吧，性格相对弱了一些，我们呢，为她操的心自然也就多一些，你也别想太多，实话实说就好，我不希望在长辈们误导下，将来对小暖造成什么伤害，那丫头现在还没开窍，但绝对是个死心眼儿！”
　　乔安沉思一会儿，认真的看向小涵方楚：“姐，姐夫，既然你们问了，我就照实说，我爸爸妈妈两边的亲戚中，就我一个男孩儿。
　　从小到大，长辈们和表姐表妹们都喜欢逗我玩，但表姐表妹之间也常常会为我和谁更亲近闹意见赌气，我夹在中间特别难做，因此，从懂事后我就不喜欢和女孩子太亲近。
　　从高一，我就和小暖一个班，别的女生下课后叽叽喳喳攀比谁的衣服更漂亮，谁的头花更漂亮，甚至偷偷攀比戴了什么首饰，这种事儿小暖从来不上凑，只是趴在桌子上认真学习，或者盯着窗外发呆，眼神中常常透着一丝忧郁。
　　我也是在半学期后才留意到她的不同，我甚至好奇那么小的女孩子有什么好忧郁的，后来，我的座位调到她的旁边，便可以听到她和同桌的闲聊，也就搞明白了她的忧郁实际是在思念远在异国他乡留学的姐姐。
　　慢慢的，她的刻苦，她的善良，她的不卑不亢开始吸引我的视线，我的性格决定着，不可能主动去跟她搭讪，所以，我的关注小暖自己并不清楚。
　　我不必参加高考却一直坚持去学校上课，除了想有头有尾，还有一个最关键的原因就是不舍得看不到她，或者说是怕再也看不到她！
　　直至向老师逼着小暖不准参加高考，我才急了，我怕她真的会屈从，她那么努力，怎么可以放弃？很多事情不试又怎么会知道自己行还是不行？
　　所以，我拦下了她，劝了她，那是我第一次那么近的和她聊天，看似平静，其实，我心里紧张的要死。
　　也是在那天，我以为她被绑架了，当时把我吓坏了，什么都没想就跟着车狂追，没想到却闹了一场乌龙剧，却知道了原来她有那么显赫的家庭，原本我一直以为她只是普通工薪家庭的孩子来着。
　　说真的，知道小暖家世的那天，我心情特别矛盾，既为见到了偶像开心不已，又担心会被姐和姐夫误以为我是看好了小暖的家世，有什么不良企图，所以我迷茫了，不知道以后该如所和小暧相处。
　　后来，我爸看出我有心事，便问我怎么了，我和爸爸关系一向很亲近，便实话告诉他，我好象有一点喜欢我们班的一名女同学，但是她的家境比我想象中好很多，我怕会被误会，不知该如何自处。
　　我对女孩子的冷淡我爸一向很清楚，听说我有了喜欢的女孩子当然兴奋的不得了，其实他的担心我一直知道，就是怕我变成爱无力，无力爱上任何女孩子。
　　爸爸当时劝我，我喜欢她如果是在知道她家世之前就不要在意她的家人怎么看，继续象以前一样相处，相信她的家人会明白的，不过，我相信我爸爸无论如何也不会想到，我喜欢的女孩子家世会好到这种程度！
　　最后，我能想通，是因为我发现小暖不去上课后，看不到她我会没着没落的，我自己都觉得丢人，后面的事情姐和姐夫都知道了，我就那么死皮赖脸的赖到了现在！
　　姐，姐夫，我可以确定我是喜欢小暖的，我喜欢她的勤奋善良，喜欢她的可爱，我不是轻易会动感情的人，当我能确定的时候，我想，应该就可以一生一世了！”
　　“这个问题你回答的好隆重，我都不敢发表意见了？”小涵想了想，认真的看向乔安：“你今天说的，我和方楚还有兰叶三只球都有听到，你说的是真是假我自然也能看出！
　　原则上说我是赞同你和小暖的关系的，她是一个敏感的孩子，所以，你想让她真正喜欢上你并相信你，可能需要一个非常久的过程，你要做好这个思想准备。”
　　乔安点点头：“这个我不怕，我们都还小，我等得起！”说着又挠挠头解释：“就算不小了，我也等她！”
　　“乔安，不必急着表态，利用这段时间好好理清自只的感情，小暖的性格弱点就是有些敏感，有些轻微的自卑，她是我的妹妹，我不希望她将来受伤害，所以我先把她的缺点告诉你，如果你觉得能接受，就继续，不能接受，请不要招惹她，好吗？”
　　“姐，放心吧，我不是乱说话的人，我能对我所讲的负责，只是我有些奇怪，小暖为什么会自卑？”说着拍拍脑门，“明白了，姐姐太优秀，把她给比的！”
　　“乔安，暂时来说我们接受你了，不过，我和方楚如果喊停的时候，肯定是你有什么事情不对了，这个希望你能谅解！
　　至于小暖的自卑，每个人性格形成中都有一些别人所不知的外因内因共同作用的缘故吧，不过小暖这个毛病现在已经改的差不多了，我告诉你，是希望你明白，免得到时接受不了，伤人伤己。”
　　“我知道了！”乔安脸上突然笼上喜声，“姐，小暖出来了，看表情应该考得还行！”
　　小涵和方楚顺着车窗看出去，果然，小暖笑嘻嘻的和一名女生手拉手向校门口走来，乔安急急的拉开车门迎了出去。
　　“哥，他和你在某些方面还真象！”小涵眼底是满满的笑意，自己最担心的小妹，有一个好的归宿，是她一直的期待。
　　虽然现在说来还为时过早，不过，以她和雪球的双重测试，这事儿，八九不离十了！
　　方楚不满的捏捏小涵耳垂：“叫老公！”
　　“毛病，也不怕兰叶笑话你！”
　　“我不笑话，不笑话！”兰叶连连摆手，话说，万一不赶紧解释，方先生以后自己开车，不用她了怎么办？
　　乔安迎过去的第一句话就是：“小暖，考的挺好吧，题难不难？”还没等到孩子的家长，也都眼巴巴的看向小暖。
　　丁楠楠抢先回答：“乔安，我和小暖在一起呢，为什么只问小暖不问我？太偏心眼了！小暖，是我朋友就不告诉他！”
　　一名中年女子挤了过来：“臭丫头，闹什么性子呢，没看到那么多叔叔阿姨都在等答案？”
　　“妈，瞧您热的，我不是说了您不用等我，我考完自己回家行了吗？”丁楠楠心疼的伸手擦着丁妈脸上的汗水。
　　“妈已经请了假，自然要来陪你，你只要不怪你爸没请假就行！”丁妈说着将手中两瓶矿泉水分别递给小暖和丁楠楠，“快告诉大家题难不难，你们俩不管考的怎么样，出来的倒是挺早！”说着看向乔安，“阿姨就两瓶水，你是男生，就不给你了，对了，你为什么没参加高考？”
　　“妈，乔安是保送北大的高材生，哪需要我们这么命苦！”丁楠楠的回答，让丁妈和旁边的家长都都流露了艳羡的表情。
　　小暖见丁楠楠还是没回答正题，无奈的摇摇头，“阿姨，题还行，不算太难，算是中等吧！”说着瞄了停车位一眼，见车里伸出一只嫩生生的小手，比划了比划，遂笑着看向丁妈：“阿姨，我姐和我姐夫来陪我考试，您过去认识他们一下吧！”
　　“你姐和你姐夫来了？快走快走，我上次没见到可遗憾了，听同学们说你姐戴了让人眼晕的大眼镜，是真的吗？”丁楠楠拖着小暖向前踉跄了两步，又赶紧回身拉丁妈：“妈，快点快点，看博士去！”


第719-720章
　　丁楠楠嘴里喊着去看博士，拉起丁妈就走，丁妈却是用力往后一扯，把自家女儿拉得趔趄两下才站稳，丁楠楠不满的看着她老妈：“妈，你怎么了？大热天的想摔死我？”
　　丁妈白女儿一眼：“楠楠，我说你多少次了，女孩子要有女孩子的模样，这样冒冒失失的跑过去也不怕小暖的姐姐笑话！”
　　“那要怎样？”丁楠楠一脸的疑惑：“让我迈着模特步走过去？”
　　乔安脑子灵光，略一思索，笑着靠近丁妈小声解释：“阿姨，小暖的姐和姐夫不是故意拿架子，实在是不太方便，您多担待！”
　　被乔安一提醒，小暖也明白过来，赶紧扯开乔安站到丁妈身边拉起她的手小声道：“阿姨，您见了我姐和我姐夫后会原谅他们的！我保证！”
　　被小辈猜中心事，丁妈不自然的笑着：“小暖，小乔，我不是那个意思，是真的觉得楠楠表现的太大大咧咧了，和小暖你一比，她跟男孩子有什么区别？”
　　深知自家老妈性格的丁楠楠一看老妈的表情就知道小暖乔安猜的不假，不满的撇撇嘴：“妈，这不是在你们政府机关，还要论资排辈。
　　您呀，就是穷讲究，我相信，小暖的姐和姐夫不过来一定有他们的道理，看小暖的性格就知道她姐肯定不是不懂礼节的人！”
　　说着猛的拍拍脑袋：“噢！对了，我想起来了！上次小暖的姐去给小暖开家长会，有同学见了，说她戴着大眼镜走路都发晕，估计是这原因吧？”
　　“臭丫头，妈哪有那个意思，有你这样冤枉妈的吗？”丁妈气急败坏的拍了女儿一巴掌，随之又心疼的抚抚：“打疼了没？”
　　“疼倒是不疼，只要您以后不称呼我臭丫头就行！”
　　“你！……”丁妈无语的看看女儿，不知说什么好了。
　　几人说话间到了停在路边的商务车，车门刷的拉开，小涵伸脑袋招呼：“小暖，赶紧请阿姨和楠楠上车，有什么事儿上来再说！”
　　方楚下车跟丁妈打招呼：“阿姨，天太热了，赶紧上车凉快凉快！”
　　小暖推推定住的丁楠楠和丁妈：“楠楠，阿姨，赶紧上去吧，车上凉快！”
　　母女俩机械的上车坐稳后，小涵从车载冰箱取出两瓶冰镇果汁递给两人，并笑着解释：“阿姨，我们两个因为身份的缘故，不太方便在大庭广众下露面，只好委屈做长辈的您自己过来，不好意思！”
　　“不！不！不！我……我过来是应该的！”丁妈结结巴巴的回答。见女儿直愣愣的盯着小涵不眨眼，赶紧拍女儿一巴掌：“楠楠，还不快叫人，傻愣着干嘛！”
　　“我见真人了？”丁楠楠掐自己一把：“我真的真的见真人了？”说着看向小暖：“小暖，我不是做梦，咱们是在高考，我是见紫苏真人了，是不是？”
　　小暖好笑的回答：“是，楠楠，之前我不是已经告诉过你，我姐是赵小涵，也就是紫苏吗？是你不相信的！”
　　丁楠楠一脸的纠结：“可是……可是小暖，你……你为什么跟你姐一点儿都不像？”边说还边在小暖小涵脸上逡巡。
　　丁妈恼怒的拍自家女儿一巴掌：“楠楠，胡说什么呢？紫小姐，对不起，我女儿就这么个直肠子脾气，您千万别见怪，方……方英雄，您更别见怪！”
　　小涵无奈的笑着：“阿姨，您太客气了，楠楠是小暖最好的朋友，这几年对小暖照顾不少：我们一直想找机会感谢楠楠，却总因这样那样的原因错过。
　　今天恰好遇到了，便请阿姨和楠楠过来见见面，阿姨要是太客气，反倒是外道了！”
　　“小涵姐姐，我可以叫你姐姐吗？”慢慢回过神来的丁楠楠，一脸的小兴奋。
　　小涵笑着用手绢擦擦丁楠楠鬓角的汗水：“楠楠，你是小暖最好的朋友，不叫我姐姐叫什么？”
　　“姐……姐姐，可不可以……可不可以把这个手绢送给我？”丁楠楠难得的脸蛋儿红红扭捏起来。
　　小涵好笑的将手绢递给她：“哦，给你！”
　　“谢谢姐！”丁楠楠接过手绢陶醉的闻闻：“哈哈……我太幸福了，我有紫苏的小手绢，独一无二的，哈哈……”想想赶紧睁开眼睛解释：“姐，放心，这小手绢我会当宝贝一样保存，绝对不会丢掉，可是……可是我可不可以偶尔的向别人显摆显摆？”
　　“随你便！”
　　“哇！姐……您太好了！”丁楠楠兴奋的扑过去紧紧抱住小涵，丁妈一脸尴尬的喝斥：“楠楠！你刚才热了一身汗，身上是什么味道？”
　　丁楠楠鼻子用力嗅嗅：“香味！太香了，姐，您身上太香了，真好闻！”说着象小狗似的鼻子凑在小涵肩头不停的抽抽。
　　丁妈用力将女儿扯到身边，觉得老脸都丢尽了，平时女儿在家跟老伴和公公婆婆都是疯玩疯闹，她想管的时候，总有人护着，这不，迟早丢人了？
　　“紫小姐……对不起……”
　　小涵摆手打断：“阿姨，您叫我小涵就好，咱们今天在一起，不谈别的身份，我就是小暖的姐，楠楠的性格我很喜欢，很真实！”
　　“小涵，呵呵……”丁妈边笑边偷瞄方楚，触到方楚含笑的眼神，笑容更不自然了，她和老公身为公务员，自然听说过方楚被党老喜爱的传言，只是不知真假。
　　不过不管是不是真的，方楚当年的英雄事迹决定着，他的前途绝对是一片光明，女儿和这样的人家扯上关系，这是她怎么也没想到的。
　　当年女儿带小暖回家，她倒是问过小暖父母的工作，小暖说她妈妈是京华医院的医生，爸爸是京华医院的门卫，她虽然没有瞧不起，心中却是有高小暖家一等的感觉，这也是刚才她对小暖的姐不主动去跟她打招呼有些不满的原因。
　　哪曾想，赵小暖的父母职位是不高，可人家姐姐姐夫是全国首屈一指的名人，尤其赵小涵，集天才少女、慈善家、实业家、国际巨星等荣誉于一身，试问有几人能与其比肩？再加上一个前途无量的方楚，这样的人家，女儿能扯上关系，真是烧高香了！
　　看来还是老公说的对，她呀，有时就是目光短浅，幸亏女儿的性格象老公，要是象她，估计是不会和小暖成为朋友的！
　　小涵大约也能猜到丁妈的心思，见她脸色越来越不自然，遂笑着拉住她的手：“阿姨，您将楠楠教育的特别好。
　　小暖回家可没少说楠楠的事情，您看，我都没见过楠楠的照片，可是她一出来，我却能认出来，您说她在小暖心中的位置有多重要？所以啊，您放轻松，您轻松了，大家就都轻松了！”
　　“妈，姐说的对，您要放轻松，姐是我的偶像，我都轻松了，您有什么不轻松的？难怪爸说您是上不了大场面的小庙和尚！”丁楠楠说着吐吐舌头躲小涵身后：“姐，要是我老妈打我，您要护着我！”
　　丁妈一脸的无奈：“小涵，您看看……您看看，这就是我教育的好女儿，您可别笑话！”
　　“我怎么会笑话呢？楠楠很真实！”小涵笑着将丁楠楠从后面拖过来：“不过，听姐一句话，以后在外人面前，要多给妈妈留面子，知道吗？”
　　丁楠楠用力点着小脑袋：“嗯，姐，我知道，我就是特别信得过您，才会口无遮拦的，其实，我平实还是挺有深度的，小暖，你可以作证，对吧？”
　　小暖一脸的认真：“楠楠，其实不用我作证，大家也都能看到，你比我有深度，因为你比我高嘛，哪能没我深呢，是不？咱们这儿最深的就是我姐夫，他193呢！”
　　“小暖！……你坏死了！”丁楠楠扑小暖身上闹做一团，丁妈偷偷打量打量众人神色，终于流露出放心的神色。
　　中午，小涵方楚带着几人去乌氏大酒店吃了中饭，让小暖和丁楠楠到房间休息到开考前四十分钟，才叫醒两人，将她们送到考场。
　　坐在开着空调的车子里，丁妈仿佛做梦一般，上午，她还顶着火热的大太阳在外面晒得跟个死狗似的，下午就可以坐在这么舒服的地方等考了，关键是身边还多了两名她平时想也不敢想的“大人物”，难不成，今天是她丁家的幸运日？
　　……
　　第二天下午。
　　经过一天多的相处，丁妈和小涵方楚总算可以正常相处了，眼见着最后一科的结束时间越来越近，丁妈变得有些焦虑，小涵拍拍她安慰道：“阿姨，放心吧，她们都是心理素质不错的孩子，不会发挥失常的！”
　　丁妈叹口气：“小涵，我刚才下去溜达，听有的家长议论，理综特别难，我现在特别后悔当时让楠楠只填报了北大，这孩子说这是她和小暖的约定，考不上就明年再考，你说万一明年再考不上呢？对了，小暖也是只填了北大？”
　　“是的，小暖也是只报了北大，我和她哥都是北大的学生，这丫头便铁了心只去北大！阿姨，你要对楠楠有信心！”
　　“小涵，今年不是有10个省是考后填报志愿嘛，听说有提前得知消息的家长，把孩子的户口迁外地去参加考试了，我也动过这念头，被孩子的爸给否决了，我现在后悔死了，你说要是考后填多好？”
　　小涵无奈的看着一直纠结的丁妈：“阿姨，你说的那种事情的确是有，但是，您不觉得折腾来折腾去反倒会给楠楠的心里增加负担？而且北大在各地的录取分数线是不一样的，您真的觉得那是上上之策吗？”
　　“也是，这孩子就认准了北大，外地的录取分数线太高了，还不如在本地考呢，我还真是钻牛角尖了，若是她只认北大，早报志愿晚报志愿还真没区别，那孩子……”丁妈叹口气：“也是个倔驴，她要是认准的事情，十头牛都拉不回来！”
　　小涵好笑的打趣：“瞧您，驴啊牛的都出来了，让楠楠听到，又不乐意了！”
　　“也是！”丁妈摸摸下巴：“我这么大年纪了，凡事还是看不开，和你比，我这几十年白活了，你妈妈真是有福！”
　　“阿姨，我妈妈刚去仁济堂没多久，工作特别忙不能来陪考，心里也是急着呢，没事就让她的助手给我发短信，你们当妈的心情啊，都一样！”
　　“真的？并不只是我这样哈？”丁妈开心的笑了，随后一拍脑门：“你妈妈就是报纸上登的从京华去仁济堂的赵医生？”
　　小涵笑笑：“是的，那就是我妈妈，我信得过阿姨，这事也没什么好瞒的！”
　　“你们一家人，都不是凡人呐！”丁妈由衷的感叹：“说实话，我以前就是有眼不识金镶玉，还觉得自己多厉害呢！”
　　低头看报纸的方楚忍不住插一句嘴：“阿姨，您呀，什么都好，就是时常会把机关的作风带到生活中来！”
　　“呵呵……呵呵……”丁妈不好意思的笑着：“以后尽量改！”
　　小涵却是一怔，机关？
　　“姐，姐夫，阿姨，她们出来了！”一直盯着外面的乔安拉门迎了出去，小涵回过神来，无奈的笑笑，这小子每一科都是这样，比她们这些做家长的都尽职尽责。
　　“小暖考的怎么样？”乔安迎上去的第一句话：又是这句，丁楠楠无语的抚抚额头：“乔安，你可不可以换句词？或者，可不可以有视我一下？”
　　乔安却是紧张的盯着小暖不说话，理综是小暖最薄弱的环节，自然也是他最担心的科目，看着乔安紧张兮兮的表情，小暖心中涌上暖暖的感动，赶紧点头：“乔安，放心吧，我和楠楠都发挥的不错，答完了！”
　　乔安舒一口气：“那就好，那就好！”对丁楠楠，自始至终仍然没有一句关心的话，丁楠楠撇撇嘴：“乔安，你的心思我算是看出来了，小心我给你使坏！”
　　“小暖，上车吧，姐和姐夫要等急了！”
　　乔安的继续无视，丁楠楠被彻底打败了！翻个白眼，无奈的跟上，身旁突然闪过一条人影，她以为眼花，眨眨眼睛，发现一脸妒忌的刘源正拦在乔安和小暖的前面。
　　“乔安，你为什么会给赵小暖陪考？”刘源眼中的恨意清晰可见。
　　“让开！”乔安一把拨拉开刘源拉着小暖向并走，刘源见状大声吼着：“赵小暖，你不要脸！”挥掌就向小暖扇去。
　　丁楠楠急了，一个箭步挡到小暖身边闭上眼睛，等待着“啪”声响起，她印象中，电把上都是这样演的。
　　“你放开我，你们放开我，干什么？”
　　“源源，你们放开源源，你们干嘛？放开我女儿！……”
　　“你们放开我孙女！”
　　“……”
　　没等到“啪”声却意外听到丁楠楠及一群人呼叫的丁楠楠睁开眼睛，只见刘源正被两名如花似玉的女子紧紧钳制住不能动，衣着不凡的一名中年妇女一名中年男子一名老年女子正奔过来。
　　“活该！”
　　小暖拉起幸灾乐祸的丁楠楠，赶紧去了车上，她相信，这种事情，姐姐和姐夫会为她处理好的。
　　“小暖，没吓着你吧？”上了车，小涵赶紧把小暖搂怀里轻轻拍着。
　　“姐，我不是小孩子了，我没事！”当着众人的面被姐姐当小孩子哄，小暖脸通红通红的。
　　小涵好笑的看着自家小妹：“哟，小暖儿脸红了？哈哈……”
　　一会儿方楚回来了，拍拍小暖：“丫头，放心，以后那女生不敢欺负你，我已经找了她的父母，相信他们会管教好自己女儿的！”
　　“谢谢姐夫！”小暖一脸的好奇：“听说刘源的父母是大款，不把任何人放眼里，姐夫是怎么说服他们的？”
　　“还有比你姐更大的款吗？”方楚含糊着回答：“小孩子，问那么多干嘛？对子，最后一科考的怎么样？”
　　小暖不满的嘟囔：“不说拉倒，还故意岔开话题，真当我是小孩子？”
　　“好了，考的好也罢坏也罢，志愿也填了，就等24号回校查分数了，放开心好好享受假期吧，”小涵说着看向丁妈：“阿姨，今天和我们一起回家庆祝吧？”
　　“不了，不了，楠楠的爷爷奶奶姥姥姥爷，还有叔伯舅舅等一大堆亲戚约好了今晚一起吃饭，就不打搅您了，这几天麻烦您这么多，已经很不好意思了！”
　　“阿姨又客气了！”
　　“呵呵……”
　　……
　　“方楚先生与赵小涵小姐将于二零零四年农历五月初二与五月初六分别在赵家庄园与鲁东乌氏天门大酒店举行婚礼，请宁振先生确定参加哪场后致电668588XX，欢迎您的光临了！”
　　宁振盯着面前的特制请柬看了无数遍，手中的请柬仿佛有千斤重般压的他的手直抖，以为可以坦然接受，以为只要看着，远远看着就好，可是，心却会不更控制的痛，痛彻心扉原来是这种感觉！
　　三年的时间过去，他已经是京城下属县级市京西市的常务副市长，24岁的副市长，正处级别，无数人眼羡眼红的职位。
　　三年的时间，他沉稳内敛了不少，他姥爷都说，他的心机现在已经胜过他的父亲，只有他自己最清楚，这些改变曾经让他有多么的痛苦，可是，要想升迁，要想在政治舞台中站稳，他必须改变，否则，如何完成对她的15年承诺？
　　也可以说，时至今日，唯一不变的，就是对她的那份心，对她的那份承诺！
　　手中的请柬再次拿起，他下定决心，无论如何，她的婚礼，他都要去，他不想自己后悔终生，爱她，看着她幸福，是他的心愿！说到了，就要做到，不能让她为难！
　　短短的平头，细长的眼睛，高挺的鼻梁，麦色的肌肤，打量着镜中帅气依然的自己，宁振叹一口气，若不是身边总有无数优秀女子或明或暗的明示暗示，他都怀疑副皮囊的魅力，可惜，吸引再多人又有何用，徒增烦恼而已！
　　再次坐回桌前拿着请柬陷入深思，她回国后，他只匆匆见了她一面，印象是她更妩媚更漂亮了，举手投足间更是增添了不同以前的韵味，他不敢深想这些改变的原因，他想骗自己，可是他清楚，那只是掩耳盗铃罢了，那个他――真幸福！
　　“市……市长，您……出什么事了？”
　　秘书小黄小心翼翼的问询让宁振回过神来，才发现，不知不觉间，泪水竟湿了衣襟，不好意思的笑笑：“想起点伤心事，没什么！”小黄是莫问派给他的，绝对信得过，否则，他可就丢大人了。
　　眼神极好的小黄已经看清宁振放下的是什么，脸色讪讪的解释：“市长我刚才敲门了，您一直没回应，我不放心才进来的！”
　　“小黄，没有外人的时候，你不需跟我这么客气！”宁振撸撸脸：“小黄，我后天回京城，要晚上或者第二天早上回来，把后天的安排全取消吧！”
　　“好！”小黄犹豫一下：“市长，白灵小姐一直等在外面，您看怎么办？”
　　宁振心烦的摆摆手：“不用管她！”
　　“宁市长，您就是这样对待投资商的吗？难道您不需要白山集团的投资吗？”伴随着清脆的声音，一名22、3岁的女子走了进来：“宁市长，我实在是等不及，打算过来问问您，恰好就听到了您和黄秘书的对话，这不能怪我啊！”
　　宁振淡淡笑笑：“白小姐，我说过，如果您要投资，我欢迎，您可以和我们招商办处长谈，这事情他负责！”
　　白灵笃定的笑笑：“宁市长，您应该清楚我的意思，我投资，冲的是您这个人，只要您一句话，三十个亿的投资就是京西市的了，有了白山集团的三十个亿，宁市长明年一定是宁书记了吧？”
　　“我还是那句话，这个，你去找招商办处长谈吧！”宁振脸上闪现着不耐：“白小姐，投资我欢迎，但我不卖身！”
　　“呵呵呵……”白灵笑了起来：“宁市长真有趣，我没让您卖身，我自动卖身给您再带着钱倒贴，可以吧？
　　我这倒贴的钱可不是小数目，白山集团的40％股份，价值一百多个亿，您说，有了这钱，您的政绩还用愁吗？
　　“我的政绩是自己干出来的，不是靠这种方式，我还有事，白小姐请回吧！”


第721章 婚宴变动
　　宁振对这位白灵是真头疼，白山集团是仅次于“汉”集团的家族集团，有上百年的历史，三十年代末迁至美国，五年前在国内设立了分部。
　　可惜白家人丁不旺，发展至今日，十七代孙中只有白灵一人，从小的顺风顺水导致了她对自己想要东西的执着。
　　“白小姐，我有事要先离开了，再见！”宁振见白灵四平八稳的坐沙发上就是不离开，实在是被打败了，若不起他躲得起总行吧？
　　白灵笑着起身：“宁市长要去哪里？”
　　“这个不需要跟你汇报吧？”宁振脸色阴下来：“白小姐，原则上我不想对女士不礼貌，可是这是在国内，希望白小姐注意分寸！”
　　白灵一脸的不在乎：“男未婚女未嫁，我喜欢你，这有什么分寸不分寸的？”
　　“如果再跟着我别怪我不客气！”宁振走到外间吩咐小黄：“我先走了，这里交给你！”
　　“好，市长放心吧！”小黄拦住想要跟上的白灵：“白小姐，请留步，请您五分钟后再离开！”
　　“凭什么？”白灵气得踢向小黄小腿。
　　“白小姐是明白人，应该明白我为什么这样做！”小黄淡淡笑笑：“白小姐，听我一句劝，你走不进宁市长的心，别白费力气了！”
　　“噢，你知道他心中有人？或者他是……”白灵神秘兮兮的做个手势，她一向很有自信，凭她的美貌及财产，还有不上钩的男人？
　　小黄脸色变得严肃：“白小姐，宁市长情感取向很正常，但他不喜欢你这种类型的，这样说够明白吧？”
　　白灵兴致勃勃的坐下了：“那你告诉我他喜欢什么类型的，我可以改！”
　　此时此刻，小黄有一种搬起石头砸自己脚的感觉，他怎么忽视了这个香蕉的鬼马性格呢？看看时间宁振肯定已经离开了，遂闭紧嘴巴不再说话。
　　白灵自己唧唧了半天，见小黄是吃了秤砣铁了心的不张口，无奈的咕嘟一句：“真无趣！”径直离开了。
　　……
　　京城的婚宴有党老参加，一切以低调为原则，当日到场的将全是信得过的挚友亲朋，应该说，有资格参加京城婚宴的，全是小涵方楚的铁杆助力。
　　其他的，全部发的鲁东请柬，事实上，京城的婚宴，变成了赵家方家的婚前宴请，而鲁东婚宴，才算是两人真正的嫁娶仪式！
　　这个决定，是赵爷爷单大师赵爸赵妈李苏等人最后商量的结果，最重要的原因自然是党老的光临，其次就是，两场相同仪式相隔又那么近的婚礼，定然会让两人过于疲乏，还不如集中到一场热闹，大家也不会审美疲劳。
　　而且，在鲁东举行，新娘可以象正常嫁娶一样从密东庄园发嫁，车队行至省委大院拜见公婆，然后赶往酒店参加婚宴，这样的婚礼娘家婆家都能真正体验到嫁娶的乐趣。
　　得知这个消息的江然，笑得大眼睛眯成了一条缝，搂着方国庆摇了个头晕眼花，她终于可以正大光明的体验做妈妈做婆婆的感觉了！啊哈哈……方国庆看着在客厅又跳又叫的老婆，悄悄拨通儿子电话：“楚儿，坏了，你老妈疯了！”
　　兴奋的江然却是耳朵极尖，快速奔到老公身边抢过电话：“儿子，你老妈是开心，才没疯呢，听你爸胡说！”
　　方楚心里酸酸的，努力让自己的声音平稳：“妈，等爸调来京城，您和爸就可以天天和我们在一起了！”
　　江然兴奋的点头：“儿子，妈知道，最主要的，要赶紧让妈抱大孙子大孙女，妈都等不及了，你把电话给小涵，我要跟我宝贝儿媳妇说两句！”
　　方楚将电话贴在坐他旁边的宝贝媳妇耳朵上小声道：“妈要跟你讲话！”
　　小涵赶紧招呼：“妈！”
　　江然兴奋的答应着：“哎，宝贝媳妇啊，妈和你爸明天就飞京城，一会儿再替妈和爸跟你妈你爷爷他们说声谢谢，妈特别感动他们这么为妈和爸考虑，虽然刚才已经谢了，妈还是想让你再替妈说一遍！”
　　小涵开玩笑道：“妈，其实，我老妈老爸也想回老家显摆显摆，您不用谢他们！”
　　“你这孩子！”江然喜孜孜的笑着：“妈现在就盼着日子‘嗖嗖’过，妈想抱大孙子大孙女，宝贝媳妇儿，咱结了婚就生，好不好？”
　　“妈！……”小涵娇嗔着把电话推到方楚耳边，方楚好笑的捏捏自家宝贝的嫩脸蛋：“妈，你媳妇儿脸红了，放心吧，儿子会努力的！”
　　“讨厌！讨厌……”小涵气得咬住方楚肩头不撒口，有这样回答的吗？太不要脸了！
　　江然放大音量吼着：“好！好！宝贝儿媳妇，想打就打，想咬就咬，妈支持你，只要你肯生小宝贝让妈带！”
　　“不跟你玩了！”小涵脸红红的起身跑去了小暖房，为了新婚洞房花烛夜的浪漫，小方童鞋已经N天米吃到肉米喝到汤了。
　　方楚笑着打趣他老妈：“妈，您把儿媳妇吓跑了！”
　　电话中传来的却是方国庆的声音：“楚儿，你妈现在已经陷入癫狂状态，跟小涵解释一下，把你妈的话当疯话行了！”
　　“方国庆，你不想抱小宝贝？你竟然敢说我说的是疯话，你等着，将来小宝贝出生了，我要是让你抱一下，我就不是江然！”
　　“儿子，就这样，挂了！”方国庆赶紧挂了电话安抚江然：“老婆，小涵那孩子面嫩，你那样说她脸上怎么会挂得住？我这不让楚儿给她找个台阶下吗？”
　　“算了，原谅你吧，今天我高兴，不和你一般见识，不过，以后要改改你的习惯，不能抬高你压低我，我也是要做奶奶的人了，知道不？”
　　“知道，知道，老婆的话就是圣旨，我一定完全照办！”
　　“这还差不多！”
　　……
　　五月二日婚前宴请结束，贵宾们都送走后，赵爸赵妈还是一副晕晕恍恍的模样，小涵笑着在两人眼都晃晃手指：“爸，妈，回神了！回神了！”
　　“小涵，我真的和党老握手了？他还笑着叫我炳花了？他和我说咱们是亲戚，我没做梦，是吧？”即便早就做了思想准备，亲身经历后，赵妈仍是难以相信，她竟然见到伟人的真人了？
　　“小涵，嘿嘿……”赵爸已经无法言语，脚步发飘的只知道傻笑，包括方爷爷方国庆江然单大师赵爷爷等人也都是一脸兴奋，更别提党老离开后软在沙发上起不来的老钱了。
　　全家最淡定的是姥姥，咳咳……她根本搞不明白党老是谁！其次淡定的是小丰小暖，俩兴奋的是，他（她）姐是伟人的孙女，至于敬畏，忘了！
　　小涵笑着搂住她老妈老爸：“妈，爸，以后党爷爷会常来咱家渡假的，今天走的时候已经说好了，您二位这情形，可不行！”
　　“常……常来？”赵爸声音发抖身子一软就往地下坐去，方楚眼疾手快的拉住他：“爸，您坐沙发歇会儿！”
　　直到一个半小时以后，所有人才全部恢复正常，开始着手商量第二天分别返回密东鲁东，准备初六婚礼的事情。
　　“小涵，你的婚礼我一定会参加，你一定要幸福！”小涵看着手机上的短信，无奈的叹口气，今日的婚宴上，有党老坐镇，宁振并未有很多机会和两人沟通，离开时他眼中的痛楚小涵和方楚都有看到，可是，又能如何？
　　方楚紧紧扣住小涵纤腰：“老婆，我最幸福！”悠悠轻叹一声：“我真的是最幸福的！永远是……最幸福的！”
　　小涵握握他的手：“放心！有些痛，是必经的，有些事，不可能无遗憾，有些人，我们心中明白就好！”
　　“我知道！”
　　默契与信任在两人眼波中流转，一直担心的注视着儿子儿媳妇动静的江然，终于放心的舒一口气！
　　对于宁振，她当然认识，和儿子一起参加演习的英雄，国内最年轻的县级常务副市长，前京城市委书记的外孙！
　　认家世，论人才，论品貌，论成就，和方楚都相差无几，儿子占的便宜，无非是早早的遇到了小涵，并清楚自己要的是什么，可她，心中一直是担心的，那样痴心的男子，真的很难让人不动心！
　　现在，她终于不用提心吊胆了，做为过来人，儿媳的眼神让她放心了，真的放心了！
　　……
　　五月初五下午，回到鲁东家中的江然拿着一摞双喜兴奋的看向方楚：“儿子，你和妈一起去贴喜字，好不好？”
　　方楚无奈的点点头：“好！”他老妈的心思他又怎会不懂，估计这口气憋了不是一天了！
　　警卫员小敬赶紧上都一步：“夫人，我和小良去贴吧，您和方师长忙一天了，你们休息休息！”小良也频频点头：“就是！就是！这应该是我和小敬干的事情！”
　　方楚笑着拨拉开两人：“你们靠边吧，我妈要下去显摆她有儿子呢，这事儿你们能做得了吗？”两名警卫员瞪大眼睛：“夫人，别人不知道方师长是您的儿子？”


第722章 告别单身
　　小敬与小良的问询让江然气不打一处来：“哼，院子里好多人以为我和方国庆没孩子，想想你们方师长这儿子做的多称职行了！”
　　感到惹了祸的小敬小良缩缩脖子退到门边，假装端详门上的双喜贴得正不正，方楚讨好的揽住江然肩膀：“妈，儿子让您丢脸了，妈别生气！”
　　江然“哼”一声：“好啊，不让妈生气的办法很简单，今年就让妈抱上孙子！”
　　方楚为难的苦笑：“呃……妈，这个好象有难度，现在已经五月初五，阳历都六月底了，您这个要求，不太合理！”
　　江然失望的摇摇头：“哎，真是个熊蛋！我说我仔细端详，也米发现我儿媳妇肚子有变化，原来真的没有啊！”
　　方楚一脸的无奈：“妈，您脑子里整天都琢磨些什么呢？”
　　江然理直气壮的回答：“抱大孙子大孙女！”
　　在厨房忙活着收拾的袁嫂和假装四处观察有无遗漏的小良小敬嘴角都一抽一抽的，步子似乎也顿一顿的！
　　江然斜睨小良小敬一眼：“喂，你们在模仿猫和老鼠呢？走得那么动感干什么？”
　　“妈，要不要去贴喜字？要不爸下班回来，肯定不让您下去显摆！”方楚对她老妈是真的没办法了，算了，做为这些年亏欠的补偿，老妈想显摆他就陪着吧！
　　“赶紧走！……楚儿，丁香可是已经抱上外孙女了，整天在电话里跟我显摆她孙女有多可爱，气死我了，好象我儿子不能生似的，哼！她女儿比我儿子大三岁呢，有什么好显摆的！”边下楼，江然嘴里还嘟囔着。
　　方楚疑惑的瞅着他老妈，小涵已经给他老妈喝了丹药水，应该不到更年期才对，咋就这么能唠叨呢？他记得以前不是这样啊？
　　“臭小子，瞎想什么呢？”江然一看儿子的眼神就猜到儿子在笑话她，气得拍儿子一巴掌：“妈这不是没体验过好好拉扯孩子长大的感觉，看着一起长大的姐妹都体验第二次了，心里着急嘛！”
　　方楚揽住江然打趣：“可是妈要的速度是狗和猫的速度，您儿子不行啊！”
　　江然跳脚拧住方楚耳朵：“臭小子，说什么呢！”
　　“老妈威武！要不要把这边的耳朵也亮给妈？”
　　“好，亮过来吧！”
　　母女俩一路笑闹着向省委大院门口走去，江然是很有讲究的，一定要从大门口向里贴到家门口，寓意“喜到家”！
　　时间是下午四点钟，省委家属院里冷冷清清的，一直走到大门口都没遇到熟人，江然不免有些失望，方楚越看他妈越觉得象孩子：“妈，我看您这表情，若是咱俩一会贴完没遇到人，您还能再贴第二遍，对吗？”
　　江然白儿子一眼：“你就欺负你妈吧！”
　　“方夫人好！”门卫自然认识江然，赶紧跟江然打招呼。
　　“小向小梁好，我儿子要结婚了，我贴喜字！”江然终于可以介绍自家儿子了，小梁连连点头：“恭喜！恭喜方夫人！我们帮您吧！”
　　江然美滋滋的笑着：“不用，让我儿子亲力亲为，他成亲，当然要他出力！”
　　话是这样说，两个人又怎会好意思不动手，赶紧跟到方楚身后帮着看高低，两人越打量方楚越觉得面熟，仔细一想，象方书记可不是面熟嘛！
　　娘俩一路密密麻麻的贴回去，也没再遇到熟人，江然一脸的不甘：“这大院里好多人都怀疑我说有儿子是撒谎，虽然没明着说，袁嫂去买莱可是常听到议论，尤其老孔家，儿子分明是纨绔，整天向我炫耀多有出息，要不是你爸不让，我早就把儿子你的照片递出去了！哎……你说今天我儿子下来了，她们为什么反倒都不在呢？”
　　方楚推着江然上楼：“妈，放心吧，喜字贴完后，院子里很快就传开了，别人马上就知道我是您儿子了，跑不掉的！”
　　江然不满的掐儿子一把：“笑话你妈俗呢？儿子，妈告诉你，生活就是由俗事儿组成的，偶尔俗一俗，会特别开心的！”
　　“好，咱们一定要俗的开心！”
　　“小方，电话来了，小方，电话来了！……”正和江然闲逗，小涵配音的特殊铃声响了起来，方楚赶紧接起电话，党凯笑嘻嘻的声音传过来：“大妹夫，我来给你做伴郎，你还不来接我？”这家伙明明比方楚小，可人家是小涵娘家人，方童鞋只好认了这“大妹夫”的称谓。
　　方楚疑惑的问道：“不对啊，乌木不是分别派人送你和乌娜来我这边和小涵那边吗？干嘛还要我去接你？”
　　党凯的声音透着浓浓的不满：“大妹夫，按理我可是女方的亲属，可怜你没有合适的伴郎，难道你不应该表示表示吗？”
　　方楚无奈的叹一声：“党凯，你真能昧着良心说话，本来伍星要做伴郎，是你怕他和乌娜搭伙，一定要抢了他的伴郎身份，伍星可是一肚子委屈呢，你竟然还来中伤我？算了，不和你一般见识，你在哪儿呢？我去接你！”
　　党凯美滋滋笑着：“这样嘛还差不多，我们在机场旁的向阳路，嗯……咱们到泉城广场停车场集合，我们现在就赶过去！你快点儿！”
　　“妈，该忙的都忙完了，我去接党凯，您在家休息！小良小敬，你们在家给我妈搭下手，不用陪我去了！”方楚说着取了车钥匙向外走，江然赶紧叮嘱：“楚儿，慢点开！”
　　深知方楚性格和身手的小良小敬也不叨叨，停住脚步看向江然：“夫人，我们现在干什么？”
　　“坐着，喝茶！”
　　小良小敬：“……”
　　江然此时开心到嘴角要咧耳后去了，这样和儿子其乐融融逗乐的日子，感觉真好，想想以后有可能天天这样，她心里就美得冒泡，觉得以前受再多苦都值了！
　　……
　　省长夫人年娇回来时看到院门口大大的红喜字，疑惑的问副驾驶座上的保姆：“刘嫂，你知道院里谁家要办喜事？”
　　刘嫂赶紧回答：“不知道，没听说啊！要不我下去问问？”刘嫂说着要推门下车，年娇摆摆手，摇下车窗，门卫赶紧跑过来：“孔夫人，您有什么吩咐？”
　　年娇皱皱眉头：“小向，院里谁家办喜事，竟然贴到这儿来了？咱们是省委家属院，不是普通居民区！”
　　小向赶紧笑着解释：“孔夫人，是方书记的儿子要结婚！”
　　年娇面色不变的点点头摇上窗，心中却是疑惑的不得了，方国庆江然的儿子结婚？怎么一点风声都没有？
　　之前她偷偷查过方国庆档案，上面没写他有儿子啊？她哪里知道，方楚因身份特殊，级别不够的人是根本查不到他户口档案的！
　　孔详亮，也就是年娇的老公，是现任鲁东省省长，年娇不能容忍的是，老公年龄比方国庆大资历比方国庆老，凭什么方国庆会比老公升迁的快？第一夫人和第二夫人差别可是大着呢！这也是她常常有意无意显摆儿子的原因，以国人的传统思想，没孩子可是大缺陷！
　　“夫人，您说是不是小向搞错了？大院里还真没人见过方家的儿子！”善于查言观色的刘嫂，用此话向年娇传递她知道的信息。
　　年娇吩咐：“小尚，去一号搂！”
　　“铃铃铃……”
　　“孔夫人，您好！”袁嫂打开房门，看着年娇堆满笑容的脸，赶紧打招呼，心里却是忍不住打个冷颤，这笑容怎么那么}人？
　　“嫂子在吧？”年娇问着伸脑袋向里张望，不管心中对江然如何不喜，她却是从一开始就坚持称呼江然嫂子，任江然怎么说都不改，最后，江然索性随了她。
　　江然走过去：“我在呢，快请进！”
　　“嫂子，我是来恭喜您的，刚才在门口就听说您家儿子要结婚，我家都没回就赶过来了！”年娇边说边四处搜寻，随处可见的喜字，让她一进门就确定了门卫说的是真的，只是，她现在想知道这儿子是亲的还是干的！
　　江然笑笑：“谢谢，我家楚儿出去了！”
　　年娇一脸的失望：“真是不巧，嫂子和方书记女的漂亮男的帅，想来方公子绝对是一副迷死女孩儿的模样儿！”
　　“呵呵……那小子和方国庆长的象，不过比方国庆帅多了，明天你肯定能见到！”江然一脸的得意之色，心中暗道，见了我儿子，你就明白儿子与儿子的差别有多大了！
　　年娇站了起来：“好吧，那我等着明天见真人了，嫂子，我先回家做饭去，要不老孔回家又要吼我了！”
　　“好，年娇常来玩！”江然赶紧起身送别，对于称呼，她实在无奈，干脆直呼其名。
　　接下来的时间，院里得到消息的夫人们，陆陆续续来方家道喜，至于真实心思如何，只有自己最清楚了。
　　……
　　而方楚，接到党凯后才发现，同行了除了党凯还有宁振、华天、方燕江龙夫妇、景程叶丘红夫妇，见方楚一脸的惊讶，党凯得瑟的笑笑：“我们早约好的，要不是蒙雅妮有个朋友让宁大公子讨厌，拉着我们爽约先走，你现在看到的应该还多三人！”
　　方楚仔细打量打量几人：“不是，看你们这架式，我怎么觉得眼神不太对？”
　　华天跳出来：“方楚，没什么不对的，今天是你最后一天单身，当然要和我们一起去疯一场，敢不敢？”
　　“噢？你们想怎么疯？灌醉我？”方楚一眼就瞅出几人心思。
　　景程赶紧摆手：“这主意没我的份，你这大酒桶，我才不安那心思，是他们几个不服气，怎么样，要不要灌倒他们，让他们知道什么叫酒圣？”
　　方燕拉着江龙站到方楚身后表明立场：“楚儿，我和江龙也没份儿！”
　　方楚冲华天党凯宁振三人笑笑：“你们确定要这么做？不后悔？”
　　宁振攀住方楚肩膀：“不后悔，我就想和你喝一场！”
　　华天凑上来：“方楚，讨厌包能有你们两个喜欢还真是福气，哎！可惜讨厌包只有一个，要不就省心了！”
　　“靠边儿！”两人齐齐推开华天，显然，这样的日子还称呼小涵讨厌包让两人生气了！
　　华天撇撇嘴：“讨厌包虽然不错，可也没好到这程度吧？不明白！”
　　景程拍拍华天：“不明白就对了！要是你也明白了，就更麻烦了！”
　　华天故意抖抖：“你是担心我也喜欢上讨厌包？拉倒吧，她除了能气死我还是能气死我，我想多活几年！”
　　景程：“……”
　　党凯笑着打趣：“华天，我小妹牛啊，竟然能气死你这个国际巨星，无数女孩心目中的梦中情人，她快把你气死吧，我们就省心了！”
　　华天：“……”
　　二小时后。
　　党凯最先倒下了。
　　三小时后。
　　华天也躺下了。
　　不参与拼酒的景程夫妇江龙大妇坐一边看笑话，不时叨咕上两句助威，眼看着宁振的脸越来越红，几人叹口气，酒圣果然厉害！
　　方楚叹一声：“宁振，别喝了，我对酒精没什么感觉，你也别折腾自己了！”他对宁振是真的惺惺相惜，可惜，感情的事情，容不得一点沙子！
　　“方楚……我……我妒忌你，为什么你可以拥有她，我想看看她都那么困难？我想恨你，可是为了她，我不能恨，你说，上天为什么那么眷顾你？”喝大了的宁振泪流满面。
　　“宁振……”方楚顿了顿：“我说什么，都显得虚伪，所以，我就不说了！我想，你都明白的……哭吧，想哭……就哭吧！”
　　方楚现在特别想问问华天，为什么不给她家宝贝取名惹事包？
　　……
　　赵家。
　　村子里亲戚络绎不绝的来到赵家庄园看热闹，赵爸赵妈忙着招待客人，赵爷爷单大师等人便去了偏厅闲聊，小涵和乌娜则盯着被果果蹂躏的新村直笑。
　　新村现在就读于鲁东商学院，已是大四，当年虽然极力想考京城和小涵一起，可惜，最终以十分之差和第一志愿失之交臂。
　　长成小伙子的新贵，边和小暖小丰聊天，边不时不好意思的盯小涵一眼，眼神再晃晃悠悠的挪开。小暖发现后戳他一下：“小贵子，你眼睛怎么了？”

第723章 果大师的秘密
　　被小暖戏弄的新贵脸憋的通红：“小暖，我眼睛……没……没什么！”说着还偷瞄小涵一眼，恰好触到小涵看向他的视线，脸蛋儿立马涨得跟紫茄子似的！
　　小涵走到新贵身边打量打量，大眼睛扑撒两下笑笑：“新贵，几年不见，见了姐还害羞了？小时候抱你尿我身上的时候怎么不害羞？”新贵比小丰大一岁，19岁，也是大小伙子了，正是对异性特别好奇的年纪，这种表现也算正常了。
　　“我……我还尿小涵姐身上过？”新贵脸紫脖子粗一脸的纠结，他怎么没听说过涅？小涵只比他大两岁，能抱动他吗？
　　“新贵，别听她胡说，唬弄你呢！她倒是想抱你来着，结果被你一屁股蹲地上‘嗷嗷’的哭了半天，是你妈用一块糖才哄好的！”进来取喜糖的赵妈揭了小涵的短。
　　“嘿嘿……”得了援手的新贵看着小涵嘿嘿傻乐，显然没想到在他心中宛若女神的小涵姐姐，还有那么狼狈的时候！
　　小涵不满的推着赵妈往外走：“妈，您到底是谁的亲妈，当这么多人说这事儿！”
　　“我说什么了？我还没说你小时候半夜不睡觉非逼我抱着你出去看老虎，结果被一声狗叫吓得哭一晚上把被子也尿了的事儿呢！”
　　小涵不依的喊一声：“妈！……”得，这揭短还有上瘾的？
　　“好，不说了不说了，妈下去招待客人！”赵妈笑着拍拍女儿，迅速消失在楼梯拐角，偶尔耍耍自家天才女儿，也是件很开心的事情呢！
　　“姐，嘿嘿……”小暖嘿嘿笑着靠近小涵：“姐，嘿嘿……嘿嘿……”
　　“小暖，你再，嘿嘿，我把你扔出去！”视线睃睃其他人：“都不准笑了，谁再笑一起扔出去喂大黄！”大黄是赵家庄园的一条狼狗，忠诚凶猛，不过这两天见了雪球虎球尾巴夹夹起来了，脑袋也耷拉下来了，把个虎球给牛气的，牙都呲外面收不回去了。
　　“小涵，其实我想说，你运气挺好的！”正忙活着给新村拔眉毛，烫头发的果果没头没脑的一句话一让小涵愣住了，这是毛意思？其他人也都疑惑的瞅向果大师。
　　“好了！”果大师却是不急于解释，满意的点点头将新村推小涵面前：“瞧，是不是来换了一个人？女孩子嘛，就要会打扮，没听说三分长相七分打扮吗？当然，你是例外，不能正常对待！”
　　“果大师，什么叫我是例外，还有，别吊胃口！”小涵边说边细细打量新村，被果大师一番折腾下来，原本土气的新村仿佛换了个人，修的细细的眉，眉梢略挑起，挺直的小鼻梁，润红的唇，蓬松的陶瓷大卷烫让原本贴在头皮上不多的头发厚重了不少，人自然也就生动时尚起来！新村被众人看得有些不好意思，扭捏了扭捏：“小涵，好看吗？”
　　“新村，不准搓衣角！”小涵将新村扭衣角的手打下来，点点头：“不错，咱家果大师的确是厉害，跟虎球一样厉害！”
　　听着前半句挺美的果大师，笑容僵在脸上：“小涵，我怎么就象只猫了？”话说，这只猫和他犯冲，他已经被它绊倒过无数次，凭什么让他跟它比？
　　虎球也发出抗议：“小主人，不可以拿他跟我比，我讨厌穿高跟鞋的男人，我只要见一次我就绊他一次，摔死丫的！”
　　小涵舒服的靠转椅上瞄瞄果果的高跟皮鞋：“果大师，再不讲明白我为什么幸运，我可就不能保证你会不会被虎球绊倒了！？”
　　心有余悸的瞄虎球一眼，果果坐凳子上叹口气：“我们家全是男孩这事你应该知道，其实，我下面是有一个女孩儿的！
　　那年我四岁我妹妹三岁，特别皮实的我在炕上跑来跑去闹腾，结果脚下一个不稳正好一屁股蹲在睡熟的妹妹身上，她就在睡梦中走了！
　　四岁的我还不太懂得生死，直到慢慢大了，才明白我做了多大的孽，有好几次，我看到妈妈拿着一件小花袄独自落泪。
　　于是，我决定，我要替妹妹活着，我的性格变的越来越乖巧，后来就成了现在这样，我知道很多人笑话我不男不女，可我，一直是在赎罪，我要替妹妹活着，一生都是！”
　　“果大师！”小涵想不到果果还有这么一段历史，犹豫了一下：“你的父母对你的变化全盘接收了吗？”
　　“当然不会，小的时候他们对我的改变还是很喜欢的，大了后发现我不喜欢女孩子不恋爱，急了，便极力想改变我，可是，心理建设和性格已全然形成，哪能说改就改！”果果苦笑一下：“现在，他们已经对我死心了，权当没我这个儿子！”
　　小涵将转椅滚到果果身旁揽住他肩膀：“果大师，我不劝你什么，只要开心就好，人活一世，开心就好！”
　　“谢谢你，小涵，我就知道你会理解我！”果果淡然的笑着，“这么多年过去，我已经活得坦然，别人说什么无所谓，我不在乎！”
　　小涵终于明白了果果为什么不喜欢男人也不喜欢女人，他将所有的精力都放在美丽事业上，原来如此！
　　果果的心态当然不对，甚至可以说钻了牛角尖，但是，就像他所说，心理建设和性格已经形成，想改，谈何容易？
　　对于这类特殊人群因特殊原因形成的特殊性格，外人是无法道的！
　　新贵凑到果大师面前声音直抖：“果果大师，您这一说吓出我一身冷汗，要是当年我把小涵姐姐蹲死了，可怎么办？”
　　小丰上前一步敲新贵脑门一下：“胡说八道什么呢？你以为那么容易就能蹲死一个人？象这种情况只不过碰巧了而已！”
　　新贵挠着脑袋：“嘿嘿……也是，小涵姐姐扔河里冲走了都能自己跑回来，哪能和一般人比？”
　　新贵那乱糟糟的粗硬头发让果果看不下去了：“过来，我为你整理整理头发，跟乱麦茬似的，你怎么好意思顶着出来见人？”
　　“我爸的头发跟鸟窝似的都能见人，我咋就不能见人了？”新贵跟小涵说话腼腆可不代表跟其他人说话也腼腆！
　　……
　　村子的人都知道小涵要嫁给省长儿子（米办法，大家都喜欢称呼方国庆省长），只要能和赵家扯上点关系的都来赵家送上红包坐下不走了，赵爸赵妈也没想到这样，只好临时吩咐杨姐等人做了流水席，来了个彻夜宴请。
　　赵奶奶咧着掉了一颗门牙的嘴笑得眼睛都快没了，在她看来，人来的越多越好，那代表礼钱收得越多嘛！
　　按照村子的习俗，这种随礼钱是属于父母的，她没办法让小涵的公司归赵家，这礼钱多收点总行吧？瞅大家不注意，拉了小丰到身边：“丰啊，盯好了，随礼钱不能让你妈给了你姐，这是咱们这儿的规矩，这钱，以后是要给你娶媳妇的！”
　　小丰脸立马拉了下来：“奶奶，没看爸和妈都不爱看您？以后不准再存这种小心思，这个家都是姐姐挣的，小心惹恼了爸和妈以后都不回来看你了！”
　　“他们敢！”赵奶奶话说的硬实，声音却是弱了下去，这两年儿子回来只是象征性的问候她几句，扔下点钱就走人，村子里的人慢慢也看出她不受儿子儿媳孙女待见，也没以前那样对她热情了！再这样下去，还真没法说会怎样！
　　想到奶奶对自己还不错，小丰叹口气：“奶奶，你安排袁园的事情姐都知道了，你最好自己去跟姐道歉！”
　　“死丫头，笨死了！”赵奶奶嘀咕一句，见小丰脸色又阴下去，赶紧讨好的笑着：“小丰，奶奶也是为了你好，别生奶奶的气！”
　　“奶奶，到底为了谁好您自己明白，现在已经不是以前的社会了，您那一套老思想趁早收起来吧，要不然，您最后真的会落个孤家寡人的！”
　　“那……你的意思是，随礼钱要给你姐？”赵奶奶一脸的不舍：“你姐比你有钱，有那些没那些都没啥，你这眼看着也要娶媳妇了，你爸妈手里的钱够吗？”
　　“奶奶，别操这心了，这事儿还早着呢！”说着看看时间：“都六点多了，姐夫的迎亲车队应该是九点九分进门，姐应该起床了，我过去瞅瞅！”小丰实在懒得和赵奶奶理论下去了，这老思想的确不是他想改就能改得了的！
　　小丰来到小涵卧室门外，发现果大师正一脸怒意的站外面敲门，遂疑惑的看看表：“果大师，我姐还没起来？”
　　果果恶狠狠的跺跺脚：“是啊，气死我了，我敲了半个小时的门，她竟然一点反应都没有！”
　　“不会吧，姐听力特别好，怎么可能这么长时间听不到？”小丰耳朵贴门上听听：“没有一点儿动静，睡那么死？”
　　“喂，你们两个站我门口干嘛呢！”
　　被小涵一人一掌的果果和小丰打个哆嗦回头看着笑吟吟的准新娘：“姐（小涵），你在哪儿睡的？”两人的声音同时响起。


第724章 婚礼(一)
　　“姐和我们一起睡的！”伴随着小丰和果果的问询，小暖和新村美滋滋的走了过来，身后跟着笑吟吟的伴娘乌娜。“就怕你们闹腾，姐昨天聪明的和我们在一起睡了！”小暖神秘兮兮的四处瞄瞄：“姐，快开门，进去我告诉你个秘密！”
　　“你能发现什么私密？你就能发现鸡毛蒜皮。”小涵嘟囔着打开房门带头走进去：“说吧，都也不是外人！”
　　小暖得意洋洋的笑着：“我刚才不是下去一趟吗？奶奶和姑姑都在劝爸和妈把这两天收的红包眯下不给姐，结果吧，被爸和妈训了，我看到奶奶偷偷抹眼泪呢！”
　　此事早在小涵意料之中，笑着摇摇头：“我哪会在乎那点钱，果大师，开始化妆吧，淡一点！”
　　……
　　清晨六点四十分，黑色加长悍马打头，清一色红色宝马七系尾随，徐徐驶往密东赵家庄园，上班的上学的都忍不住停下自行车，伫立路边细数一共有多少辆，结果数着数着就数串了，有的便不甘心的蹬上自行车往着追着重新数，可惜，两个轮子哪能追上四个轮子？追着追着便发现，眼前只剩下了渺渺散尽的汽车尾气！
　　大致数目还是有人数了出来，九十多辆吧，如此以来，猜猜也就明白了，肯定是九十九辆，寓意久久长远嘛！
　　学生们瞧完热闹后，都兴奋的骑着自行车加速往学校赶，心急的想要跟同学炫耀一番。上班的就不同了，已经知道生活甘苦的工薪族们，伫立原地眼含羡慕的久久不愿离去，对他们而言，九辆都有难度，何况九十九辆？这真是人比人气死人呐！
　　这事吧，不是方楚和小涵故意显摆讲排场，实在是拗不过乌木，人家说了：“这么近，用直升机没意思，用车子总要多点才有感觉吧？排场是我组织的，是我送给妹妹妹夫的礼物，谁告状，谁妒忌我都会让他后悔，要是有人敢找方书记的麻烦，我会摆平的！”
　　得，你说人家一般不爱说话的乌大哥都这样说了，本就对乌大哥心存愧意的小涵方楚哪还好意思推三阻四？
　　更何况，方楚童鞋原本就巴不得给他家宝贝一场举世瞩目的婚礼，对于这种显摆的安排，倒是正中下怀！
　　事实上，若是乌木不这样安排，他自己虽然不会折腾到这么夸张，但也绝对不会普通了，怕小涵拍他，这想法没敢说。
　　“大妹夫，我怎么发现你面部表情有点儿夸张？紧张的？”坐副驾驶位的党凯不时的从后视镜瞄瞄方楚，终于忍不住了。
　　“能不紧张吗？我表现不好可是丢了小涵的脸！”方楚说着戳戮党凯：“再看看，我的衣服头发还行吧？”
　　“你要是还不行就没人行了，都快帅死了！”党凯回身拍拍方楚：“大妹夫，我保证，你是这世界上最帅的新郎倌儿！”
　　“那就好！那就好！”方楚说着不放心的伸脑袋冲后观镜位置照照，党凯笑得早蜷成一团儿：“大妹夫，原来你也有这样的时候，哈哈……”
　　“党凯，你先乐着，早晚你也会体验到这种感觉！”方楚用力舒一口气：“兴奋、紧张、忐忑、激动……等等各种情绪交织在一起，你可以想象一下是什么感觉！”
　　“这个感觉我可能会体验，但是外面这种感觉估计我是没机会体验的！”党凯笑着指指车窗外，正是麦收季节，早早赶往地里收麦子的村民们都放着活计不干，齐刷刷的站在道路两边边兴奋的指指点点，有年纪大的，扛着大烟袋巴哒巴哒吸着烟，眯着眼睛一脸惬意的――数车子玩儿！
　　“对了，对了，这种时候我是不是应该感叹一句――又是一个丰收年啊！”第一次见了大片麦田，还是常常在书中看到的金黄色麦浪那种感觉的麦田，党凯有些激动。
　　方楚笑着忽悠党凯：“你下车去你农民伯伯面前这样喊一句，他一高兴，说不定会赏你一些麦穗儿，到时可以让小涵烧给你吃，可好吃了！”
　　“真的？”沉浸在兴奋中的党凯没听出方楚调侃的语气，遗憾的叹口气：“不行啊，咱们头车一停，太耽误时间了……咦？你耍我！”
　　“谁耍你了，小涵烧的麦穗真的很好吃！”
　　党凯撇撇嘴：“切，这句是真的，前面那句是想让人家当我是神经病呢，大妹夫，迎了亲我要跟我妹告状，你欺负我去丢人，我丢了人可就是间接丢了我妹的人，让她晚上不和你洞房，憋死你！”
　　“你就这么点儿出息了，告吧，看我媳妇儿听我的还是你的。”
　　负责头车驾驶的小向快把唇咬出血来了，他第一次发现，他家师长原来是这么有趣的人，难道部队里那个黑面神似的师长，实际是装的来着？
　　……
　　赵家庄园。
　　简单的化了新娘妆，换好衣服盘好头发后，房间就只剩小涵和三只球了，原因么，其他人嫌太受打击，去侧厅的化妆间化妆去了，当着她的面化实在太米自信了！
　　长辈们都要一起去鲁东参加婚礼，倒也不会出现别家的哭哭涕涕，左叮右嘱，一众妈爸爷爷们都去了化妆间排队，等着果果给拾掇去了，在赵家，果果的技术，可是灰常有权威滴！
　　新娘子赵小涵童鞋，第一次发现，原来绝对的漂亮也是罪过啊，害得她老爸老妈都被打击的去化妆了！澹
　　“毛球，过来！”闲极无聊的小涵招呼毛球。
　　毛球细声细气的问：“小主人，什么事？”
　　“我也给毛球化化妆，跟你爹统一形象！”小涵说着取出艳红色的画笔，在毛球脑门上印上了和雪球一模一样的标记。
　　“虎球，不准躲，过来！今天必须统一！”这死虎子刚才没出声，撇嘴的动作她可是看得清清楚楚呢。
　　虎球不情不愿的挪到小涵身边：“小主人，为什么不是把雪球那一撮毛剪掉，而是给我和毛球往上添加？剪的话剪一只就行，画却是要画两只，多麻烦！”
　　“我不嫌麻烦！”刷刷几笔，和雪球一模一样的小皇冠也矗上去了，美滋滋打量打量自己杰作，满意的点点头：“不错！”
　　虎球讨好的蹭蹭小涵：“小主人，既然你已经开笔了，也就不差再多画一个，对不对？”
　　小涵疑惑的打量打量虎球：“你还想画哪儿？屁股上？”
　　“不是，不过……是在屁股那儿，那儿毛长！”虎球话音落下，小青翠绿的小脑袋从虎球尾巴下面伸了出来。
　　小涵习惯性的向后一躲，结果，发现小青圆溜溜的小眼睛里立马涌出莹莹的泪滴，小涵以为自己眼花了，仔细眨巴眨巴眼睛，没错，小青的小圆眼睛里真的蓄满了泪水。
　　小涵无助的瞅瞅雪球，雪球轻咳一声：“小主人，小青长的多可爱呐，当年你不是连金冠蟒那丑家伙都不怕了吗？”
　　“我……我……”小涵嗫嚅着，想说此一时彼一时啊，那不是危及生命了嘛！不过，细看之下，小青好象还不算吓人。
　　“小主人，你就那么讨厌小青吗？”突然，一个脆嫩嫩的小声音在小涵脑海响起。
　　小涵一脸的惊讶：“啊？你也可以和我沟通了？”
　　小青可怜巴巴的将脑袋搁虎球尾巴梢上，“我乃青龙之子，自然可以和小主人沟通，只是，小主人一直讨厌小青，小青不敢和小主人说话！”
　　面对着小青无辜又可怜的眼神，小涵心也软了：“我……我不是讨厌你，我这是习惯性害怕，好吧，你过来我摸摸你！”
　　“嗯！”脆嫩嫩的声音响过，小青迅速爬到虎球脑袋上，将自己小脑袋伸向小涵，眼中是满满的笑意，小涵第一次发现，原来小蛇也是很漂亮的。
　　手指颤抖着触上去，竟然不是想像中的冰凉！滑腻中带着一丝温暖，那手感舒服极了，“你……竟然不是冷血的？”
　　“嗯，我不是！我本体是龙，这是变体，自然不是冷血的，我爹还故意把我变体幻化成翠绿色，他说，小主人喜欢绿色呢！”小青尝试着缠到小涵手指上，见她没有害怕，眼中笑意更盛了：“小主人，我也要小皇冠！”
　　“好吧，我给你画，呃……问题是，你待在虎球屁股那儿也不嫌臭？”小涵说着取过画笔细细为小青画小皇冠。
　　“小主人，我怕你害怕嘛，虎球屁股那儿毛长！”
　　“臭小青，你的意思是说我屁股这儿臭？”虎球“嗖”的就蹦了过来：“小主人喜欢你了，就要卸磨杀驴？”
　　“没有，虎球，我怎么会嫌你臭呢？”
　　“你的意思还是说我臭了！”
　　“我没有！”
　　“小涵，我们回来了，方楚来了，哈哈……赶紧关门，不能让方楚那么容易就把我们的大美人接走！”一早赶过来的乔乔和刘米咋呼呼的跑了进来，小青迅速闪到了虎球屁股那儿，小涵无语望天花板，为什么一定要去屁股那儿？


第725章 婚礼(二)
　　乌黑亮泽的长发盘了个漂亮的新娘发髻，头顶是一个精致漂亮的钻石皇冠，耳朵上缀着两个亮晶晶的钻石耳钉，浓密的睫毛难得的涂上了睫毛膏，显得妩媚的大眼睛更加勾魂慑魄，腮颊淡点了若有若无的胭脂，性感的红唇涂一层粉色唇膏，映得整个人更是娇羞无比！
　　婚纱是别出心裁的短款设计，简单的交叉宽肩带，修身的收腰设计，裙摆及膝下缀流苏，将小涵修长完美的小腿完全亮了出来，足蹬亮银色绑带细跟凉鞋，行走间更是显得婀娜多姿，如此的妆扮，让小涵原本就完美的面容完美的身段完全显现了出来！
　　被折磨半小时，散发了N个大红包后，方楚终于见到了他这几日朝思暮想的宝贝媳妇儿，即便知道自家宝贝美的象仙女，可是亲眼见到化了淡淡新娘妆的某宝贝，还是呆呆愣在当场！
　　“千秋无绝色，悦目是佳人，倾国倾城貌，惊为天下人！”这几句诗，用在他家宝贝身上，真是再贴切不过了！
　　“方大公子，回神了！回神了！”乔乔手指在方楚面前使劲晃晃：“再呆愣，有人抢新娘了，可别后悔啊！”
　　乔乔说着故意瞄了瞄站在后面同样呆愣的宁振、党凯、华天、乌木、郁扬等人，咂巴咂巴嘴：“不要说你们男人，就是我，身为女人的我，看到小丫都迷的五迷三道的！”
　　赵妈等人也涌了进来，化了淡妆被果果狠狠拾掇过的小暖和新村端着两碗莲子红枣粥来到小涵方楚面前，见方楚愣愣的盯着自己傻笑，小涵偷偷戳他一下，拿起汤匙舀一匙送到他的嘴边。
　　“错了！新郎先喂新娘！”看热闹的不知谁喊了一声。
　　回过神来的方楚赶紧舀一匙放嘴边吹吹送小涵嘴里，两人互喂过，回答了风俗提问后，小暖和新村将剩下的粥刚端到门口，立马被等在外面的家长抢去喂自家孩子了，密东的风俗，是吃了新人饭，孩子无灾难。
　　赵妈拉着女儿的手放到方楚手中：“楚儿，小涵从今天起就交给你了，好好照顾她，不让她受任何委屈！”
　　“妈，放心吧！”方楚冲赵妈赵爸赵爷爷单大师李苏等人分别鞠躬发誓后，抱起小涵下楼，一群孩子跟在后面又笑又闹（当日的赵家庄园是完全开放的，至于安保，有方楚与乌木及党老的三层警卫，是问题吗？）。
　　躲在门角的赵奶奶撇撇嘴，恰好触到赵爸望向她的严厉眼神，吓得一缩脖子，退门后去了。
　　赵奶奶是真害怕了，早上本想提醒儿子把红包眯下，结果被儿子一顿训斥，最后还警告她，要是敢在小涵婚礼上折腾事儿，他从此没有她这个妈！
　　女儿得英帮她说了两句，也被儿子训了一顿，赵奶奶现在总算看明白了，她和闺女那一套，真的吃不开了，不是她想服输，是不服不行啊！
　　“呀，飞机！飞机！”
　　“真的是飞机呢，我还看到大大的五角星了！”
　　“飞机来了！飞机来了！”
　　“……”
　　伴随着孩子们的喊声，抱着小涵来到车前的方楚抬头一看，可不是嘛，十二辆飞机齐齐的在空中盘旋，并不时摆出各种队形，因是低空飞行，五十九军飞行大队的标志非常清晰，话说，这是谁敢搞这种特殊？
　　小涵有些担心的瞅瞅方楚：“哥，不会是小姑父干的吧？”叶达开现在是五十九军的副军长，原则上说，他是有这个权力的，可是若被人告发，那可是一撸到底的罪过！
　　方楚摇摇头：“不可能，小姑父是有分寸的人！”将小涵轻轻放在座位上：“不管了，今天是开心的日子，不管是谁做的，咱们到时尽力出手就是了！”
　　“好，听哥的！”小涵脑袋伸出车窗瞅瞅：“哥，我这辈子值了！”是啊，这种待遇，是问国内还有谁得到过？
　　不管是谁安排的，正如方楚所说，过后她一定竭力帮忙，不让对方受到损失，是问哪个女孩子不希望有一个难忘的婚礼？
　　如此隆重的婚礼引得村人全跑出来看热闹了，车子转出村子时，道路两旁全是夹道欢迎的人群，赵家的亲戚们，则都坐到了迎亲车中，故意脑袋伸车窗，一脸的显摆。
　　站在道路两旁的村民们，也的确是一脸的羡慕，能一起去省长家参加婚礼，真是祖上烧高香了，他们怎么就没和赵家挂上亲戚呢？
　　……
　　此时的方家也是一片忙乱，方爷爷，方大伯一家，方小姑一家，方大姑全都来了，当然，方大姑是自己死皮赖脸来的。
　　当年方楚对她失望后，便再也没跟她家有任何联系，这些年，方大姑在真正体验到人情冷暖后，才感受到亲情的重要。
　　欧阳集团在一年前已经权力易主，现在寄属于乌氏天门，她的儿子欧阳赢，手中有了权力与金钱，小小年纪染上毒瘾，现在正蹲在戒毒所接受再教育。
　　她的老公欧阳新最终和她离了婚，娶了一名刚毕业的女大学生，现在已经有了一个一岁半的女儿，至于她的公公，在欧阳集团易主之时，受不住打击，中风了！现在只能坐在轮椅上，痴痴呆呆的渡过余日。
　　如此的一番剧变下来，最终收留她的却是她原本最看不上眼的女儿女婿一家，尤其女婿家的宽容大度，让她实在是汗颜。
　　见江然不时的跑大门口去张望，方大姑讨好的笑着：“弟妹，你歇会儿，我出去盯着，车子到了，我马上吆喝一声！”似乎生怕江然拒绝，不等江然回答，方大姑肥胖的身子已经消失在门口。
　　“哎，看看大姐现在的样子，也挺可怜的！”江然心软的拉拉方国庆：“老公，跟楚儿说一声，以后还是叫她大姑吧！”
　　方国庆笑着点头：“行，江然，你这人就是刀子嘴豆腐心！”
　　“你才发现啊？从嫂子进门我就发现了！”方小姑说着眼角瞄到方爷爷，忍不住笑起来：“爸，收敛点儿，瞧您嘴角咧耳后去了！”
　　方爷爷笑呵呵的站起身：“我愿意，我今天娶孙媳妇，我高兴！”话音落下，人溜溜达达出去了，显然，老爷子也坐不住了。
　　“不行，我也出去吧，在屋里等的我心急！”江然迅速跟了出去。
　　江然刚出门口，就看到方大姑兴奋的跑过来，喘着粗气大声呼叫：“来了！来了！竟然还有飞机护送呢！”


第726章 婚礼(三)
　　方大姑奔过来时，头车的车身已经进了大门口，舞狮队的锣鼓开始“咣咣呛呛”齐鸣，一时之间，飞机低飞时的轰鸣声，锣鼓声，院内小孩子兴奋的奔走相告声，混杂在一起。
　　站在自家门口的方家人暂时还看不到婚车，但飞机却是看得到的，方国庆和方老爷子疑惑的对视一眼，军用飞机参加私人婚礼？这是谁嫌自己的官职太高了？
　　爷俩齐齐看向第一嫌疑人叶达开，恰好叶达开也正疑惑的瞅向俩人，遂连连摆手：“别看我，虽然是五十九军的，但我可以肯定的告诉你，这事儿和我丁点儿关系都没有，我还想问你们呢！”
　　“难道是楚儿这小子干的？”方国庆说着又摇摇头：“不可能，这小子有分寸，不可能做出这种事情！”
　　已经荣升中尉的叶雪羡慕的盯着正在表演低空花式的飞行队：“不管是谁安排的，楚儿是真牛，要是别人，这事儿想也别想！小涵真幸福啊，女人这一辈子，有这么个婚礼，值了！”
　　方香戳戳女儿脑袋：“你还有脸叨叨，表弟都结婚了，你八字还没一撇呢，自己也不急，让你愁死了！”
　　“妈，又来了，我才27，急什么？”叶雪跑到江然身边：，“二伯母，瞧我妈，大喜的日子找我的不自在！”
　　“什么27，分明就是28了！”方香站到江然另一边：“二嫂，我真的快让她愁死了，她自己找不到合适的，我便托了人帮她介绍，结果，她不是嫌人家不象男人，就是嫌人家没骨气，你说……哎！”
　　叶雪不服气的瞪她妈一眼：“我说的都是实话，而且这是我一辈子的事儿，能马乎吗？还有，没过生日就是27！”
　　见叶雪还嘴硬，方香气不打一处来：“你纠结过没过生日加不加岁就说明自己也觉得自己年龄不小了，再挑下去，我看你挑个什么样儿的！”
　　“行了行了，你们娘俩先别吵吵这事儿，回头让楚儿小涵帮雪儿物色物色！”江然见娘俩又要扛起来，赶紧打圆场。
　　方香开心的点头：“二嫂，这事就麻烦您了！”
　　叶雪撇撇嘴站她爸身边翻个白眼：“老爸，我怎么觉得，我在老妈眼里已经变成垃圾了？还是不能回收的垃圾！”
　　叶达开拍拍女儿：“不搭理她，咱慢慢挑！”
　　“嗯，还是老爸好！”
　　方香叹口气：“二嫂，看见没？这丫头早晚毁她爸手里！都28了，还当自己是18一样瞎胡闹，瞧，小一辈的就剩她一个光棍儿了，还在那儿美呢！”
　　站一旁的方大姑眼神不自然的闪闪，难道她儿子现在不是光棍？虽然才17可也算方家下一辈里的吧？
　　江然留意到方大姑的不自在，扯方香一把，反应过来的方香不好意思的笑笑：“大姐，对不起，我不是故意的！”
　　“没事没事，是小赢太不争气，也是怪我……”方大姑见方老爷子似是不经意的瞄了她一眼，赶紧摆手：“不谈这个，大喜的日子，不谈这个！”
　　此时，大院里的居民全跑出来看热闹了，如此豪华的婚礼场面，既便是身份地位不同于普通人家的大院居民也被震惊了，飞机护送，看不到尾的婚车队，如此的高调奢华，在国内绝对是首屈一指，问题是，方国庆不怕有人就此事做文章吗？
　　“书记，恭喜您！”
　　“书记，这场面，绝了！”
　　“嫂子，恭喜！”
　　“嫂子，心里特开心吧？”
　　“嫂子，这礼台搭的真漂亮！”
　　……
　　大院中，自我感觉可以说得上话的家属陆续凑过来跟方国庆江然打招呼，跟方国庆同一战线的全是一副扬眉吐气的感觉，军用飞机护航，这是有权有钱就能办到的事儿吗？
　　至于那一长队清一色的宝马七系婚车，没有绝对的实力敢这样显摆吗？方书记可不是浅薄的人，这事儿绝对有论道！
　　而和孔家站在一条道的，笑容明显有些僵硬，虽然心中觉得可能会有人拿此事做文章，但以他们对方国庆的了解，心中是很没底的，只是婚车还好说，那军用飞机，是怎么回事？
　　以前从未听说过方国庆的儿子，院里很多人甚至私下议论，也不知是方书记有问题还是江然有问题，要不然好好的怎么会没孩子呢？
　　哪曾想，突然之间，方书记的儿子就冒出来了，而且一冒出来就是要举行婚礼了，那么，这个儿子到底是领养的还是亲生的？
　　昨日得知消息后，够资格去方家拜访的众家属们都已去过方家，可惜方家儿子不在家，要是普通人家还可以要求去看看婚房，顺便看看照片，可这是省委书记家，借他们胆子也不敢提这种要求。
　　按国人的习惯，厅里一般都有个相框，里面一定要有张全家福的，可方家，却从来没挂过，最初，是因为方国庆不希望江然看到儿子的照片过份思念儿子，江然挂了他就悄悄收起来。
　　后来，则是因为方楚敏感的身份，不希望别人问起。再后来，尤其儿子上了电视后，方国庆不希望别人就他的升迁说三道四，因此，方家的全家福，一直是在卧室床头柜的相册里，江然，每天睡前都要打开看一眼的。
　　如此的阴差阳错，才会让大家误会他们两口子一直没孩子，至于厅里没有照片，暗自猜测为没有孩子内心自卑。所以说，很多误会，都是想当然造成的。
　　今天一大早，大家就眼巴巴等着车队来接新郎，结果，等到九点也没听着动静，去门卫那儿一打听。才知道方书记的儿子一大早就开车出去了，有好事者便猜测，是不是这婚不结了？
　　正当某些人担心，某些人幸灾乐祸时，一号楼门前的结婚礼台搭了起来，这让担心变成了喜悦，幸灾乐祸变成了失望，再后来，豪华车队闪亮登场了，竟然还有军用飞机同行……
　　“嫂子，恭喜！恭喜！”孔夫人年娇凑了过来。
　　“年娇过来了，呵呵……谢谢！”江然笑着打招呼。
　　年娇娇笑着：“嫂子，您可真能瞒，以前大家乱说，您也不澄清，想不到一下子就来了这么场震惊的！”
　　“呵呵……”江然此时哪有心情和年娇寒暄，头车已经拐过来能看到了，要不是规矩使然，她早就迎上去了。
　　年娇没得到想要的答案，看看江然的表情也知道江然没心思和她闲唠，遂识趣的退到一边，按照鲁东的规矩，新娘子没进门，她们只有看热闹的份儿！
　　“爸，哥，嫂子，赶紧上台坐好，新娘子马上下车了！”眼见头车要到门口，方小姑赶紧推着还在喜孜孜张望的方老爷子和方国庆江然去观礼台就坐。
　　车子陆续停下，众人紧张的屏住呼吸，瞪大眼睛盯着头车车门，一大早就在下面等着，不就是怕错过这个场面吗？年娇甚至紧张的握了握拳头，昨天没得到答案，她这心可是吊吊了一晚上！
　　伴郎党凯迅速下车为方楚打开车门，众人视线齐齐盯过去，高大挺拔的身材，酷似方国庆的长相，问也不用问，这肯定是人家方书记的亲生儿子，没什么好怀疑的！
　　等着看笑话的，希望就此破灭了，有眼尖的，甚至已经认出，方书记的儿子就是电视上曾报导过的英雄方楚，当时他们怎么就眼瞎了呢，父子俩长的多像啊！
　　年娇自然也认出了方楚，脸上红一阵白一阵的来回转换，自己那纨绔儿子，和人家一比，算什么？亏她还有意无意的在江然面前炫耀呢，随之，心中却又窃喜，这样的父子，这样的豪华场景，结果会怎样呢？
　　此时，大家都把视线紧紧锁定在车门处，有的甚至弯下身子向里瞅，怎样的女子，才会配得上如此家世，如此英俊不凡的方公子？
　　漂亮盘发，一袭粉衣的乌娜婀娜的站到了党凯身边，众人就更好奇了，伴娘已是如此的亮眼，新娘子会是怎样，难道不怕被伴娘比下去？
　　众人的心态，小涵也能猜个大概，她以前又不是没凑过这种热闹，人的心理都是大同小异的，在鲁东举行传统婚礼，就是为江然方国庆正名的，她故意在车里磨蹭一下，吊足了大家的胃口，才冲方楚嫣然一笑，纤手伸过去。
　　方楚弯腰附在小涵耳边小声嘀咕：“老婆，一会儿不准这样笑，万一把大家都迷死，可是咱俩的罪过了！”
　　“讨厌！”小涵娇笑着迈步下车。
　　一笑倾人城，再笑倾人国！
　　当小涵笑盈盈的和方楚并肩而立时，众人心中最先涌上的是这句话，小孩子们则兴奋的喊着“新娘子真漂亮！”是啊，岂止是漂亮能形容的？难怪人家敢用那么漂亮的伴娘！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……
　　锣鼓齐鸣没有压住的爆破声过后便是纷纷扬扬从天而降的彩色花纸，众人抬头望去，12架飞机一字儿排开，齐齐来了个摇头摆尾，然后迅速向远处飞去！


第727章 婚礼(四)
　　飞机离去时没有垂下祝贺条幅倒是让方老爷子和方国庆松了一口气，办这件事儿的人还不算太离谱，若是真垂了条幅，不管是谁，都是一个不小的坎儿！
　　小涵和方楚也放心的对视一眼，到目前为止他们还不清楚这事儿到底是谁做的，还好，不管是谁，这样做还有补救的可能性！
　　众人视线又转回到了新郎新娘这边儿，舞狮队正在做新郎新娘跨彩门前的庆贺表演，灵动的身形，矫健的动作，任大家一看就知道舞狮者不是普通人，想想也是，少年英雄与天才少女的婚礼，普通舞狮者能被瞧得上吗？
　　九头狮子列出队形，将要亮出祝贺横幅做结束动作时，大家就发现眼前一花，前面两个头狮的主条幅最先垂了下来，男才女貌鸳鸯比翼天作之合幸福万年。
　　众人习惯性看向横联，随之不可置信的揉了揉眼睛，只见两只狮子的头上分别蹲着一只额顶小皇冠的松鼠和猫，两只前爪扯着垂下去条幅的两只角。
　　这也就罢了，关键是松鼠的脑袋上又蹲了一只小松鼠，同样的额顶皇冠，身子右倾扯着横扯的左上角，而猫的脑袋上斜斜的绷着一条翠绿色的小蛇，尾梢卷着猫的耳朵，嘴巴咬住横批右上角，额上红红的一个小点，估计也是小皇冠。
　　接下来的事情，让愣住的众人爆笑当场，两个头狮的舞狮人估计是以为刚才动作失控横幅被那头上面刮住了，便伸手上去扯，结果无论怎样用力都扯不动，而原本应该举横批的指挥人在手中横批被抢走并看清眼前场景后已彻底呆住了，哪还顾得上两人，众人的爆笑把他惊醒后赶紧凑上去跟两个头狮的狮头耳语几句，两人才算消停下来。
　　台上的长辈们和狮前的一对新人也笑的眉眼弯弯，小涵无奈的瞄瞄几个作怪的家伙，罢了，大喜的日子，任它们疯吧，好在没来个空中飞猫飞蛇的吓着大家，结果这念想刚落下，猫蛇鼠条幅整齐划一的跃起，径直飞搭礼台的墙壁上摆着去了！咳……
　　现场一阵短暂沉默后，掌声雷同，能亲眼见证这样的一场婚礼，有谈资了，谁没个七大姑八大姨的？不管是不是方国庆一条道上的，现在都顾不上算计了，先过足了眼瘾再说！
　　一对新人跨过彩门后，身着大红色礼服的卫静笑吟吟的先站到了礼台上举起话筒：“欢迎一对新人！围观的朋友们来点儿掌声！”
　　央视著名主持人卫静？台下众人疑惑的对视一眼，前一段时间有位主持人为私人主持受到了不少观众的置疑，央视不是发文禁止央视编制内主持人为私人主持婚礼吗？
　　卫静一看众人的表情就清楚大家在想什么，遂开玩笑的笑道，“我想大家都在猜测我为什么要顶风作案是吧？可是，身为新娘子的亲小姨，难道我不可以为自己外甥女主持婚礼吗？”已原谅姥姥当年抛弃的卫静一脸的自豪，有这样的外甥女，能不自豪吗？
　　新娘子的亲小姨？
　　天呐，这方国庆家真是不鸣则以，一鸣惊人，要么就一直让大家以为没有儿子，要么就所有好事儿全跑他家来了！
　　儿子是少年英雄，虽然一直没报道，大家猜猜也知道职位绝对不低，新娘子是天才少女，国内第一慈善家，国内第一私企“汉”集团的拥有者，国际巨星，现在又多了央视名主持人的小姨亲自主持婚礼，院里以后再举办婚礼可怎么办啊？还让不让别人活了？
　　“嫂子，你说方书记家搞这样的排场，分明就是让咱们这些有儿子的以后丢脸嘛！”主管卫生建设的齐副省长夫人梁小洁凑到了年娇身旁小声嘀咕，两人算是同一阵线的盟友。
　　年娇淡淡笑笑：“举行完了你再看他！”
　　“也是，你说新娘子卸了妆会是什么样？听说这些光彩照人的大明星不上妆都没法看！”梁小洁得意的笑笑：“我家未来儿媳妇是大学讲师，虽然不及紫苏漂亮，但人家是真正的本色佳人！”
　　“你要是想看真容，明天一早去看喜不就行了，咱们这儿的风俗可是第一日早10点都不上妆！我可不信新娘子好意思睡到那么晚！”一直挣着耳朵听的另一盟友建设厅厅长夫人李思云插嘴。
　　台上刚刚礼毕，卫静正在念祝福词，人群中突然响起惊讶的喊声：“哇，你们快看，老天也帮新人庆贺呢！”
　　一对新人身后的天空突然红云翻滚，电闪雷呜，慢慢汇聚成一龙一凤的图像，两个大大的双喜字，分别顶在龙头和凤尾，小涵抬头看一眼，无奈的抚抚额头，不用问，这又是她老仙爹干的。
　　除了她和方楚乌木，其他人不明白怎么回事啊，看着天空，半晌回不过神来，莫非真有鬼神之说？那么被上天护佑着的两人，又是什么？
　　一部分相信鬼神之说的老人，看向小涵方楚的目光突然就充满了敬畏，若不是天上的仙班，哪会有如此的护佑？
　　“嫂……嫂子，你}得慌不？”梁小浩戳戳年娇，声音直发抖。
　　“有钱什么做不了？”年娇对此却是不相信，她觉得以小涵的财力，用最先进的技术制造这种噱头也不是不可能的。
　　“也是！”
　　……
　　而此时，某仙娘正在制止某仙爹：“行了，这样就行了，别做的太过份了，要考虑凡人的心理承受能力！”
　　“唉，真是的，等他们上来了，我还要为他们举行一场婚礼，这也太不尽行敢，我才做完第一步，后面的就全不准玩了？”某仙爹一脸的意犹未尽。
　　“亲家公，我同意你的说法，等他们回来，再举行一场，不为了别的，咱们也要光明正大的被拜！”方楚的仙爹对某仙爹的做法极为的赞同。
　　“果然不是一家人不进一家门！走走走，咱们喝喜酒去，我已经摆好了！”两位仙爹勾肩搭背的向殿内走去。
　　两位仙娘会心的对视一眼，笑笑赶紧跟了上去，她们心中何尝不希望亲自己参加儿女的婚礼？两人轮回的周折，也许正应了那句――好事多磨！
　　……
　　门外一辆黑色别克君威行驶进大院后，车内年轻男子看着从院外蜿蜒进院内的清一色红色宝七，忍不住爆粗口，“靠，谁结婚，这么显摆？想让他老子下台了？”
　　“孔兄，我妈昨天给我打电话说过，好象是老方家的儿子！”另一青年男子赶紧回答。
　　爆粗口男子愣了愣：“他竟然有儿子，没听说啊，走，哥们瞅瞅去，长啥模样儿！”
　　司机闻言，不等吩咐赶紧将车向一号楼驶去，离现场还差几十米，车子就走不动了，本就停了车子的路上挤满了瞧热闹的人，无奈下，孔详宁和齐宝只好下车。
　　两人在人群中一眼就瞅到了他们的妈，赶紧凑过去，“妈，你们也在瞧热闹呢？”
　　“你还知道回来？妈都三天没见着你的人影了，去哪儿疯？？”年娇看一眼自家儿子，叹口气：“宁宁，你要争气，知道不？”
　　“知道，知道，妈，新娘子呢？长什么样？”孔祥宁边说边往里瞅。
　　年娇宠溺的拍拍儿子：“入洞房了，一会儿应该出来去酒宴，你去不去？”
　　孔详宁摇头：“不看，不稀罕，还不如我回家看碟片呢！”
　　“不去我就把钥匙给你，你爸中午应该也赶去宴会现场祝贺，让保姆只做你的饭就好！”年娇说着掏出钥匙递给孔祥宁，“以后出去记得带钥匙，你不想想，万一家里人都出去了，你回来怎么办？”
　　“妈，不要了，我去参加婚宴！”孔详宁眼睛触到被方楚抱着出来的小涵立马直了，想也不想的就改主意了。齐宝也是哈喇子直流：“妈，我也去婚宴！”
　　……
　　仪式结束后，客人们全部乘坐婚车赶往乌氏大酒店，有这样的婚车队，主人家主动问询要不要送，沾喜气的事情拒绝是傻子。尤其见证了空中异象，这喜气就更要沾了！不管是不是一条道上的，先沾了再说！
　　绝无仅有的婚车队，在驶往酒店的过程中，自然又出尽了风头，闻讯赶来的记者们，原本以为可以得到紫苏结婚的第一手资料，结果发现，他们根本就靠近不了，总是有不知从哪儿冒出来的人挡住他们的镜头，真是奇了怪了！
　　到达酒店婚宴还没开始，方楚和小涵先去了休息室，客人的安排招待全部交给了双方家长。
　　坐在主桌的孔省长看看陆续在主桌就坐的客人，精神有些恍惚，国家发改委主任岳向前，国务院副总理华以栋，国家教育部部长党榕……这方国庆，面子这么大？这让他如何跟他争？
　　刚才老婆已经电话通知他，方国庆的儿子就是少年英雄方楚儿媳是天才少女赵小涵，难道就因为这个，这些副部级正部级的就远远的跑来参加婚礼了？


第728章婚礼(五)
　　站在宴会厅入口迎客的方国庆看到远远走过来的三个身影，不可置信的戳戳江然：“老婆，那是杨副主席吧？”
　　“是啊，没错，他怎么来了？”江然说着皱皱眉头：“估计是为了做表面功夫给别人看吧，可真够不要脸的！”
　　“嫂子，控制点儿，今天大喜的日子，不管谁来贺喜，咱都笑脸相迎！”方香往前推江然一把，不管怎么说，杨副主席的职务摆那儿，江然和方国庆主动迎接是理所应当的。
　　“杨副主席，想不到您亲自来了，实在是让我等受宠若惊！”方国庆箭步向前，亲热的和杨副主席握手，妹妹说的对，不管咋说，来者是客，更何况，当年他还曾经是杨老头手下的兵，虽然那时杨老头也不太待见他！
　　杨副主席呵呵笑着：“小方，估计心里在暗自埋怨我不识趣吧？”
　　闻听此言，贴身跟随的两名警卫员不约而同的瞥了方国庆一眼，眼中闪过一丝意外随之又恢复了古井不波的表情。
　　“怎么会！”方国庆偷偷捣江然一下，“杨副主席好！”江然脸上笑着，声音中却是不带一点儿喜意。
　　杨副主席摆摆手，爽朗的笑着：“恭喜你们！我以前的做法让你们讨厌了，所以，我今天的第一个补救就是把飞行演习和婚礼同步进行，怎么样，喜欢吧？”
　　“啊？”夫妻二人及站在两人身旁等着领客的方香都愣住了，这转变，也太大了吧？安排好来客的赵爸赵妈出来后，见几人都愣那儿不说话，疑惑的瞅向杨副主席，看清面容后也是吃了一惊。
　　杨老头和孩子们的恩怨赵爸赵妈并不清楚，两口子吃惊的自然是杨老头的身份，每天必看新闻的两人自然认得这位常在电视上露面的共和国高官，幸亏京城的婚礼有党老壮过胆儿，要不然赵爸肯定软腿坐地上了。
　　“我想讨杯喜酒喝，不会不欢迎吧？”显然，对于能让几人吃惊，杨副主席还是很得意的，话语中带上了轻快调侃。
　　“欢迎，当然欢迎！”方国庆最先回过神来，做了个请的手势落后杨副主席半个身位一路指引着向主桌走去，脑子里一团糨糊的江然赶紧跟了上去，最长脸的飞机表演是这老头安排的？难道他脑袋最近被雷劈了？
　　坐在主桌陪客的方爷爷、赵爷爷和单大师对视一眼，眼中同时闪过一丝疑惑，印象中，好象没发给老杨头请柬啊？
　　深知双方恩怨内情的党楠、党榕莫名其妙的对视一眼，这杨宇霆搞的什么幺蛾子？她们和小弟带领一群小辈来参加婚礼代表的自然是党家人，是专门为小涵壮势的。
　　大哥因身体的原因不方便来，大姐恰好出国参加一个国际画展，来不及赶回来，老爷子若不是顾忌对方国庆的影响，没准也能来。
　　老爷子对小涵的喜欢，不要说孙辈们，就她们这些做儿女辈的，都有些小小的妒忌。家中的小辈党月、陶芙，苏桃结婚时，老爷子也只不过一起吃个便饭了事，对于小涵的特殊喜爱，由此也能辩出一二！
　　杨副主席远远看清主桌的客人，尤其是看到党家三姐弟时，心中难免庆幸自己醒悟的早，要不然，将来吃亏的是谁，一目了然！
　　“欢迎杨副主席！”做为小涵的娘家人，党楠率先起身招呼。
　　虽然她的职务不是最高的，可党老的身份摆那儿，这资格她还是有的。
　　“党楠啊，我是不请自来的，呵呵……党榕和小方也来了？”杨副主席笑着调侃自己：“和你们比，我就是那个脸皮厚的！老华老岳你们可不准笑话我！”
　　了解杨老头性格的几人都是有些惊讶，这老头个儿是怎么了？不过大家都不是一般人，心中有疑问脸上却是都笑着打趣应答，没一会儿就聊得热火朝天，任谁也看不出曾经的你死我活。
　　方国庆和江然见状主动退下继续去门口迎客了，插不上话的孔省长，如坐针毡般难受，据小道消息，杨副主席一直不太喜欢方国庆，可现在，话里话外都透着对方国庆的欣赏，让他如何不难受？
　　“方书记真牛气啊，连杨副主席都来了！”
　　“是啊，看来书记背景大着呢！”
　　“就是就是，今天真开眼界了！”
　　“……”
　　两口子返回门口途中，耳朵里听到的尽是诸如此类的议论，不由的相视苦笑，话说他们也不明白这杨副主席吃错什么药！
　　“嫂子，不是听说那位不待见姓方的吗？怎么也来了？”梁小洁靠近牛娇小声嘀咕。
　　“男人的事儿，我们别管，娶个戏子，有什么好傲气的？”看着自家老公坐主桌的憋屈样，年娇就气不打一处来。
　　梁小洁点点头：“也是，明早去瞧瞧，是不是一脸斑点的假仙女！”
　　“妈，就算一脸斑点也值了，身材，总不能是作假吧？”齐宝吸溜一下看向孔详宁：“孔兄，你说是不是？”
　　孔详宁没回答齐宝，而是不满的扫他妈一眼：“妈，紫苏不能算戏子，娱乐业只能算人家的爱好，不准中伤我心目中的女神！”
　　年娇手伸向孔详宁：“带摄像头的手机给我，明早我给你拍张女神照看看！到时看你是不是还跟你妈作对！”
　　孔详宁痛快的交出手机：“好，我打赌，女神卸了妆就算没现在漂亮，但也绝对不是妈说的斑点婆！”
　　“你输了怎么办？”
　　“我输了，妈以后让我干什么我就干什么，对了！”孔详宁拍拍脑门：“把我的手机卡取出来还我，免得乱接我电话！”
　　“还什么还，跟你妈分那么清干嘛？”好不容易得到儿子手机的年娇，正巴不得查查儿子底细呢，哪舍得还他。
　　“随你便，又想偷窥我！”孙详宁无聊的四处瞅瞅：“新娘子什么时候出来啊？妈，把手机给我，一会儿我拍几张照片！”
　　“我给你拍行了！”对年娇而言，到嘴的肉哪舍得吐出来？
　　……
　　此时的休息室里亦是一片忙乱，宴席开始后，主台表演也会同时启动，华天，凤凰组合，刘显青，蝶唱天使组，李迎，离若……等百代的主力成员以及部分演职员都将参与，这将是一场巨星云集的大型演唱会。
　　“讨厌包，我们忙成这样，你却这么舒服，太不公平了！”做完造型的华天，看看斜靠在方楚身上慵懒喝茶的小涵，不平衡了！
　　小涵舒服的眯眼笑笑：“姐到时给你包个大红包！”
　　“多大？”华天靠过来，一脸的期待。
　　小涵一本正经的回答：“人民币，一大元！”
　　“讨厌包，你好抠！”华天撇撇嘴：“在我看来，怎么着也要10元才拿得出手！”
　　“嗯，你的要求我可以考虑！”看看时间已近十一点半，小涵捣捣方楚：“哥，给蒙雅妮打个电话吧，这家伙神神秘秘的搞什么，现在还没到！”
　　“好！……”挂断电话后，方楚宠溺的拥住小涵：“他们快到了，宝贝再休息一会儿，我去门口看看！”
　　小涵眼含笑意的握住方楚的手指捏捏，方楚便美得发飘的飘出去了，华天撇撇嘴：“讨厌包，我发现，你还挺会下迷魂汤的！呵呵……呵呵……”戴着小皇冠的猫脸凑华天面前时，他能发出的便只有傻笑声了。
　　“噗！”化完妆，坐一旁看热闹的杨蝶儿、云畅，见一向臭屁的华天，被虎球吓成了小傻子，笑喷了，她们不明白的是，那么可爱的猫咪，华大公子怕什么呢？
　　方楚来到宴会厅门口时，恰好刚到的李鑫鑫父亲认出了方国庆就是当年给他馒头的方排长，正拉着方国庆激动的不知说什么好，看见方楚，总算找到了话题，晃着方国庆的手连声叨念：“排长，您有个好儿子，有个好儿子啊！”
　　见到当年的老战友，方国庆也甚是激动，拍着李爹的背爽朗的笑着：“李大牛，走，我带你进去，今天，就坐我旁边，这事儿我说了算！”
　　“行，我听排长的！”
　　结果，到了主桌，看清主桌的客人，李大牛腿都软了，求救的看向方国庆：“排长，我……我不敢坐！”
　　方国庆将李大牛按坐在椅子上：“怎么不敢坐？你以前不是说做梦都想和领导坐一桌吃饭吗？今天满足你的愿望！”说着看向众人：“李大牛是我当兵时的战友！”
　　“排长，那时候那样想，是觉得领导不会和我抢吃的，现在……现在……”李大牛边说还边躲闪着杨副主席的视线。
　　杨副主席也发现了李大牛的异常，笑着打趣：“大牛，我长的那么可怕？”
　　“团……团长，我……我……您可怕……不……不可怕！”李大牛紧张的嘴不拿号了。
　　“团长？”杨副主席细细打量打量李大牛：“你再提示提示，我没印象了。”
　　“当年……当年忆苦思甜，您在场，我……我犯错了！”李大牛小心的瞄杨副主席一眼：“您当时不高兴了！”
　　方国庆也一下子反应了过来，他刚才只顾着高兴，忘了这回事了，当年坚持开除李大牛的可不就是杨副主席嘛！


第729章 婚礼(六)
　　被李大牛一提醒，杨副主席想起他是谁了，不是说他记性有多么的好，实在是李大牛这事儿太突出了，他记不住名字和长相，但事情总是能记住的！
　　杨副主席歉意的拉住李大牛的手：“大牛，当年的事情，是我不对，可是，那个年代，有些事情都是身不由己，这些年受苦了吧？”
　　“团长，是……是我不对，真的，我……那是给党抹黑呢，我明白！”李大牛激动的语无伦次，眼角闪着隐隐的泪光。
　　“咱们能再次见到，就是缘份啊！坐我身边，坐下！”杨老头叹口气看向方国庆：“小方，没意见吧？”
　　“没意见！没意见！”方国庆边回答边暗自琢磨，这杨老头，到底被谁洗脑了，怎么象换了个人似的？
　　主桌的其他人也是面面相觑……无解中……
　　……
　　正在和华天无聊斗嘴的小涵，抬头间正好看到笑吟吟进门的蒙雅妮，绽出一个开心的笑容：“雅妮，你怎么才到？”
　　“为了给你多点儿惊喜啊！”蒙雅妮做了个请的手势，索菲娅从她背后跳了出来：“亲爱的小涵，我来了！欢迎吧！”
　　“小涵，还有我们！”桑美和热依莎随后出现在小涵面前。
　　“你们……你们说来不了是故意骗我！”小涵跑上去拥住索菲娅和热依莎：“莎莎姐，姐夫，索菲娅，你们坏死了！”
　　索菲娅来了个用力的拥抱：“要不这样子，哪来的惊喜？小涵，你的新郎把我们送到楼梯口就不管了，你要惩罚他！”
　　小涵笑着应道：“好！”
　　“恭喜紫小姐大婚！”
　　褐色大波浪卷发，浓黑的眉，凹陷的大眼睛，灰蓝色的眸子，高挺的鼻梁，性感的厚唇，小涵可以肯定这位突然从蒙雅妮身后闪出的混血美女，她不认识！
　　混血女子看出小涵眼中的疑惑，赶紧解释：“我非常非常喜欢您，无意中看到了您发给雅妮的结婚请柬，便逼着雅妮带我来了！”
　　“小涵，她叫白灵，是白山集团的继承人，恰好去看望我，又是你的歌迷，就带她一起来凑热闹了！”蒙雅妮不好意思的笑着：“接到索菲娅和莎莎姐的电话，一兴奋忘记跟你讲这件事了！”
　　小涵笑着点点头：“没事儿，人多了热闹嘛！”对白灵她有一种怪怪的感觉，说是喜欢她，可是眼中却是无甚喜意。
　　“小涵，还有五分钟咱们就入席了！”方楚说着从外面走了进来，顺手拍拍李锋：“李锋，麻烦你带大家去景队那桌吧，就在主桌旁边，幸亏我把那桌多留了二个空位、你让服务员再加两把凳子就够了！”
　　“好！”李锋答应着招呼众人离开，正在和乌娜聊天的索菲娅不满的撅嘴：“新郎倌，你都不亲自送我们吗？”
　　方楚看看时间不好意思的道歉：“索菲娅，按说你远道而来，我理应亲自把你送过去的，可是现在时间已经来不及了，咱们中国讲究个良辰吉日，我和小涵入席的时间都是规定好的，对不起了！”
　　“好吧，原谅你了，晚上我要闹洞房！”索菲娅被蒙雅妮拖着走到门口又探回脑袋，“方楚，准备大红包，要不然让你不能洞房！”
　　“你快走吧！”蒙雅妮掰过索菲娅的脑袋把她拖了出去。
　　几人身影消失后，瞅瞅附近没别人，方楚靠近小涵小声道：“杨副主席来了，飞行队竟然是他派来的！”
　　“噢？”小涵愣了一会儿，随之恍然的拍拍脑门：“十有八九是杨月和安迪斯的缘故，想来是这事儿，否则一个人不可能发生这么大变化的！”
　　“嗯，应该是这样！”方楚点点头：“我妈跟我说时，我第一反应就是这原因。”
　　小涵回国之前，杨月产下了一对双胞胎，上个月杨月跟她打电话说，原本她和爷爷决裂了，可是杨妈妈却是传统的女人，觉得她是杨家子孙，不应做出如此不孝之事，最后竟然说服安迪斯让其中一个孩子随杨姓。
　　杨月怀孕后曾出现严重的妊娠高血压，西医建议她以后再要孩子，因实在不舍得，也担心象她妈妈一样，从此不孕，便求在潘老师兄那儿帮忙的小涵帮忙，最终在小涵的调理下顺利产下双胞胎儿子，想来杨老爷子已经知道孙子的小命是如何保住的，才会有了如此出乎意料的举动！
　　杨老爷子的“结”本就在无孙无后人上，现在有孙万事足，自然也就想开了！
　　……
　　李锋带领大家来到景程所在的2号宴会桌时，白灵径直冲着宁振走了过去：“宁市长，我们又见面了！”
　　宁振皱皱眉：“你怎么会来？”
　　白灵将椅子向宁振身旁移了移：“宁市长能来我为什么不能来？我说过，我们很有缘呢！顺便告诉你一个小秘密，我和雅妮是很好的朋友！”
　　感觉被利用的蒙雅妮脸色立时不太好看，难怪白灵见了请柬就苦苦哀求她，说什么想见见偶像，说什么要给偶像的暖风捐款，原来目的在这儿呢！
　　“伍星，咱俩换换位置！”宁振起身走到伍星身边，也不管他愿意不愿意，径直把他给拉了起来。一桌人都面面相觑，这情景，不是傻子就明白是怎么回事！
　　伍星无奈的挪到宁振原本的位置，将椅子向旁边移了移，一脸不情愿的坐下，白灵脸色不好看了，她有那么讨厌吗？刚想发怒，触到蒙雅妮冷冷看向她的眼神，立马软了下去，讪笑着：“雅妮，我没骗你，我也没想到恰好能遇到宁市长！”
　　“婚宴完了你自己离开吧！”蒙雅妮说完便不再搭理白灵，她最讨厌的就是被人利用，当她是傻子呢！
　　白灵眼神不自然的闪闪没敢吭声，这事儿本就是她理亏，也怨不得蒙雅妮不高兴，但清楚蒙雅妮脾气的她也知道，若是说出真实目的，蒙雅妮是断然不会带她来的。
　　不管怎么说，她来到了现场，见到了宁振，这就是收获，如此想着，白灵又开心起来，别人不搭理她，便不时的跟身旁的伍星搭讪，把个伍星难受的脸红脖子粗的。
　　……
　　11点58分，卫青身着玫红色礼服闪亮登场：“各位来宾，各位亲朋，下面有请新郎方楚新娘赵小涵入席！”
　　火红色复古旗袍，端庄的发髻，妩媚娇俏的小涵挽着身着暗灰色西装，高大英俊的方楚出现在宴会大厅时，人群中顿时爆发出一阵叫好声，这样的新郎新娘，才是真正的金童玉女，太养眼了！
　　新郎新娘11∶59分准时入席，台上的表演也在卫青的报幕声中拉开了序幕，首位登场的就是华天，这让前来参加婚宴的宾客们又兴奋了一把，随后一想小涵的身份，对后面的表演亦是充满了期待，国内顶尖的艺人百代占了40％，想来今天应该都能露露脸吧？这婚礼，参加的太值了！
　　小涵方楚跟主桌客人打过招呼，没发现赵妈赵爸，四处瞄瞄，才发现两口子逃赵家亲朋桌了，想想也能理解，夫妻俩若是和这些平时在电视上才能见到的高官们坐一起，估计不用吃饭，光紧张也就饱了！
　　方爷爷自然是理所应当的主陪，老爷子此时的心情兴奋的无以形容，说是不在意，可是谁又不想被人敬着呢？
　　酒过三巡，杨副主席端一杯酒站起身来：“小涵，谢谢你！以前有得罪的地方，别往心里去，从今往后，只要能用到我老杨的，绝无二话！”话音落下，一杯二两的白酒也下肚了。
　　“杨爷爷，我和杨月姐是朋友，您就是我的长辈，您太客气了！”人敬我一尺，我还他一丈，一向是小涵的原则，杨老头既然如此赔礼了，她自然也不能揪住不放。
　　主桌其他人可就愣住了，这老杨今天到底要带给大家多少惊讶？方楚见状小声跟众人解释了一下原因，立马一片“恭喜”声在主桌响起来。
　　杨老头兴奋的眼睛眯眯着：“月月说了，小宝贝一岁后就送回来交给我抚养，哈哈……想想就有盼头啊！”
　　党榕开心的捏捏小涵腮颊：“我家小涵就是小仙女儿，到哪儿都把福气带给别人！”见杨老头等人都疑惑的瞅着她，遂解释道：“小涵是我家老爷子的干孙女，可不就是我家人？”
　　刹那间，不知情的几位恍然了，难怪党家三姐弟和小辈儿都来参加婚宴呢，之前他们心中疑惑却是不敢问，这丫头，还有哪件好事儿不和她沾边？
　　一直闷头不吭声只知道跟着傻笑的李大牛，飘飘然了，伟人的孙女和他女儿同学呢，他咋就那么有福呢？
　　杨老头也暗自得意，我孙子是福星啊，要不然怎么会他一出生，我所有的路就都走对了呢？虽然这次的婚宴演习可能会为他带来点儿麻烦，那又如何呢？比起得，那点儿失算什么！
　　“大家好，我是来自英国的索菲娅，小涵是我最好的朋友，我的母亲让我带来了礼物送给小涵，希望她会喜欢了。”小涵顺着声音看过去，索菲娅不知什么时候跑台上去了，正站那儿冲她眨眼呢！


第730章 滚蛋
　　索菲娅异国腔调味极浓的普通话引得所有宾客都看向舞台，这个年代，金发碧眼的外国人并不稀奇，但普通话讲的这么有意思的外国人，还是比较吸引眼球的，尤其是，大家都想知道――这位西方美女的母亲送给新娘子的到底是什么礼物？
　　索菲娅话音落下后，卫静冲身后作个手势，舞台的巨形投影仪上现出了一名金发碧眼的中年女子，雍容华贵的气质，优雅的仪态，那种感觉，是刻在骨子里的。
　　女子优雅的笑笑：“大家好，我是艾丽斯・路易丝，是赵小涵的朋友，在今天这个大喜的日子，祝赵小涵小姐与方楚先生新婚幸福！一生美满！”
　　女子顿了顿继续道：“小涵，路易斯阿姨非常感谢你带给索菲娅和我们这个家庭的快乐，知道你什么也不缺。
　　所以，我送上的礼物是皇室的特供香烟，乌娜说过，中国的朋友喜欢烟和酒，我们的烟是独一无二的，阿姨就把这个送给你了！
　　这是阿姨家一年的供应量，今年你要是想再要，也没有了！”
　　路易斯说着滑稽的摊了摊手，有些好笑的动作，却没引起一丝笑声，因为，伴随着路易斯阿姨的话音落下，四名黑衣男子已经抬着两个巨大的箱子走了进来。
　　“小涵，你的老师要跟你讲话！”屏幕一晃，换成了白发外国老头杰克森：“小涵，知道你今天结婚，老师非常的开心，你是老师在剑桥任教这么多年遇到的最聪明最勤奋的学生，你的离开，老师很遗憾！”
　　杰克森抹抹眼角：“ST成员们都等着呢，老师不废话了，祝我亲爱的学生新婚幸福！老师没有路易斯公主的独特礼物，想问问我亲爱的学生，欢迎老师去中国做客吗？”
　　屏幕上接着出现了ST成员的轮番祝福，来宾中自然有清楚ST份量的，众口相传下，众人看向小涵的眼神明显的不同。
　　和皇室成员是朋友，国际项尖的研究室挽留不住的人才，这老方家祖上积什么德，怎么就娶了这么个媳妇呢？原本以为小涵高攀的，现在再也没这种想法了！
　　看着上台和索菲娅拥在一起的小涵，方老爷子的骄傲和自豪溢于言表，兴奋的举起酒杯：“好！好啊！我敬大家一杯，我开心，江然，不准说我！”
　　江然还没反应过来，老爷子一杯酒已经下肚了，同样骄傲自豪的江然无奈的摇摇头：“爸，今天大喜的日子，您放开了喝，别喝醉就行！”
　　江然的兴奋一点儿也不比方老爷子少，憋曲了这么多年，一下子扬眉吐气了，能不开心嘛？瞧瞧年娇梁小洁那帮子人脸上明显的妒忌她就开心。
　　年娇此时不知该如何形容自己的心情，她甚至有一种冲动，想要冲上台把那张脸上精致的妆容擦了去，让大家明白，其实方家娶的儿媳妇还是有缺点的！
　　估计整个宴会厅最淡定的要属赵爷爷和单大师，一直看着小涵长大的两人，对这丫头发生的事情，基本已经不会惊奇了，估计美国总统过来说他被小涵救了，他们也没啥惊讶的，两人这神经，已经粗到没法形容了。
　　有了这么一出插曲，一对新人敬酒时，根本不会出现起哄的现象，伴郎伴娘陪着两人走到哪桌，哪桌的客人就会配合的送上祝福干了酒，绝对没二话。
　　如此以来，伴郎伴娘新郎新娘省心的同时也让婚宴少了乐趣，直到劲爆的音乐响起，伴随着华天的歌声，三只球跑台上来了个三猫狂舞，才算又让现场的气氛活跃了起来。
　　三只球此时的心声：“我们容易吗？为了小主人，高贵的我们上台耍宝，我们容易吗？吗？吗？……”
　　一条小蛇：“我更不容易，万一不小心被甩出去，多疼，万一甩汤盆里，多脏！万一……”
　　合音：“都不容易啊都不容易！小主人，给赏钱！”
　　……
　　宴会结束后，赵爸赵妈赵爷爷等人便随村内亲属大部队一起回了密东，等待女儿的三日回门，两口子今天算是挣足了脸，但同样也被女儿的能量惊的够呛，正好需要回家好好消化消化。
　　小丰小暖新村新贵一路上兴奋的唧唧喳喳有嘴巴就没合上过，赵小涵童鞋，在几人心中的地位，又“嗖嗖”的窜了一大截，不知道以后再窜会窜哪儿去！
　　方家此时是极为热闹的，大院里关系不到没参加婚宴的，都颠颠的跑过来看新娘子，从新娘子手中接过喜糖，脸上都喜得跟得了金元宝似的，他们可是听参加的人说过，新娘子不是一般人，沾了新娘子的喜气运气一定大涨。
　　“一群墙头草！”从自家窗户瞅到喜孜孜从方家出来的某一部分人，年娇气得咬牙切齿：“对了，今天飞行表演的事儿可以做文章吗？”
　　一直闷头抽烟的孔省长摆摆车：“行了，别念叨了，就这样吧，方国庆这两年也许会调走，咱们和他，没什么好争的！”
　　年娇一脸的不情愿：“那怎么行？就他那个直肠子没心眼的，凭什么可以压在你头上？两年，两年太长了！”
　　“孔详宁，你给我滚出去！”瞥到喜孜孜吃着糖回来的儿子，年娇气不打一处来，别人背叛也就罢了，自己儿子也跑人家去讨喜糖，还美成那个样子，这让她如何忍受？
　　孔详宁舒服的靠沙发上：“妈，别妒忌了，你儿子我想娶个媳妇压过方楚是不可能了，既然这样咱不如心平气和的接受，记住了明天给我拍照啊，不准故意把我的女神拍丑了！”说着叹口气，“可惜，不能去闹洞房，妈……哎……算了！”
　　年娇照着孔详宁的脑袋就是两巴掌：“死小子，你是我儿子吗？怎么就这么没出息？”
　　“妈！妈！轻点儿，算了，我不和进入更年期的女人一般见识！不过，你可要小心爸不要你了去找小蜜！”孔祥中说完“刺溜”跑自己房间把门锁上了！
　　年娇不依的晃晃老公：“老孔，你也不管管他眼睁睁的弄着他欺负我，你说，你是不是真的象儿子说的，想找小蜜？”
　　“行了！他那样还不是你惯的！”孔省长把年娇的胳膊抖擞下去站起身向书房走去，留下年娇一个人愣愣的发呆，半晌，发狠的攥攥拳头，紫苏既然是明星，让她的素颜照流传出去总行吧？
　　凭什么江然那么没心眼的一人，什么都比她强？她不服也不甘心！
　　……
　　和方国庆关系极铁的几位官员，小涵每人给了一盒皇室特供的香烟，美得几人一路发飘的回了家，这烟，不能抽，要留着炫耀……气死某些人！
　　“这些家伙，怎么还没闹腾完，这都快12点了！”
　　索菲娅、华天、蒙雅妮、景程、李强、宁振、乌木、郁扬、郁离等人在上面闹洞房，方老爷子在下面急得是团团转。
　　江然赶紧劝道：“爸，您回房睡吧！”
　　“不行，过了十二点我要上去赶人，俩孩子累一天了，哪受得了他们这么折腾？”方老爷子倔强的坐沙发上盯着表不动了。
　　江然方国庆无奈的相视一笑，老爷子是担心耽误他抱重孙子吧？这老爷子，老了老了还真是跟小孩子一样可爱。
　　楼上的新房内，小涵方楚被大家折腾的脸红扑扑的，相信不是热的，应该是羞的占多数，因为，真折腾两人的，是索菲娅和华天，这俩人是鬼主意一个接一个的闹腾两人，其他的人，反倒成了护驾的。
　　见方楚穿了条比较修身的西裤，索菲娅使坏的找了一只生鸡蛋，要求小涵从方楚的左裤脚下将鸡蛋顺着滚上去，滚过小腹再从右脚滚出来，若是鸡蛋碎了，就需重来。
　　这活计，对新娘子是一种考验，对新郎更是一种考验，闹洞房的人想看的，自然就是让新郎当场丢丑，在索菲娅看来，方楚这丑是丢定了，他的西裤上面几乎是完全合身的，要想滚过一只鸡蛋，似乎只有从下面过，那么……请想象……
　　小涵吸一口气，将鸡蛋放到方楚裤脚开始慢慢往上推，以她的身手加上小镯子，是完全可以作弊的，不过一生一次的日子，更何况对她而言，是永生一次的日子，她不想靠作弊过关，闹洞房要的就是一个闹字，热闹了，开心了，笑了，过瘾了，丢丑又如何？
　　鸡蛋慢慢的滚到了方楚的大腿根部，小涵紧张，方楚更是不轻松，被自家媳妇在腿上这一顿磨蹭，他感带体内要冒火了，要不是他毅力过人，估计早丢丑了。
　　“小涵，注意噢，不能碎噢，这只蛋要是碎在这儿，你可是需要再滚一个的，而你老公也不能换衣服，你可以想象一下，你给他碎了一裤档鸡蛋，是什么感觉？”眼见着到了关键的地方索菲娅开始聒噪着干扰小涵。


第731章
　　乌娜戳戳一直不停聒噪使坏的索菲娅：“喂，我看你这架式怎么好像给哪位滚过？要不你给小涵示范一遍？”
　　索菲娅坏笑着点头：“示范？没问题，小涵要是愿意让方楚牺牲色相，我完全可以示范！”
　　方楚急了：“不用，我不同意！”
　　“方楚，我都不嫌弃你，你哪来的那么多毛病？”索菲娅顺手拍拍乌娜：“看到没？不是我不示范，是有人不让示范！”
　　党凯插嘴：“你可以在华天身上示范嘛，你们两个不是闹的最起劲吗？”他早就心疼自家妹妹妹夫了，别看他常常跟小涵斗嘴，俩人感情好着呢！
　　“你给我小心点儿！”索菲娅恶狠狠的瞪党凯一眼又上上下下打量打量党凯和乌娜：“看来，你们俩是迫不及待的的想要送给我玩儿了？”
　　“索菲娅，不要忘了，你也会有这一天的，我不怕！”乌娜说着紧张的看向已将鸡蛋滚到方楚小腹的新娘子：“小涵，慢点儿，千万别急！”
　　“讨厌包，心情如何？紧张？激动？兴奋？……”华天故意在小涵面前伸伸手指：“要不要哥帮你一把？”
　　小涵此时哪有心思跟华天拌嘴，屏住呼吸，两只手配合着小心翼翼的将鸡蛋一点儿一点儿往前推，她明显感觉到方楚全身的肌肉都绷了起来，想来他忍的非常辛苦！
　　小涵心焦的想着赶紧结束，麻烦却是来了，鸡蛋卡在小腹中部滚不动了，索菲娅一副看好戏的表情：“把鸡蛋往下放一放，往下放放就过去了！”
　　“方楚的衣服太瘦，算了吧！”宁振看不下去了。
　　索菲娅白宁振一眼：“你是想放你身上滚？想得美！”
　　一句话堵得宁振没法张口了，他身份太敏感，还真是不好再劝，更何况，再怎么闹，闹的也是人家小两口儿！
　　应该说，宁振是所有人中最纠结的一个，乌木对小涵的爱是深入骨髓，但他没有非份之想，自然也就可以坦然处之。
　　宁振则不同，他爱小涵，虽然认可了这个结局，打算好了未来的路如何走下去，但，心中还是有着隐隐的期待，不见思念，见则心痛，放不开，却又扯不到，这就是他目前的矛盾状况！
　　方燕不忍看着仙女般的弟媳犯难，也跳出来帮腔：“索菲娅，要不……要不让楚儿换条松点儿的裤子再玩？”
　　“那样玩的还有什么意思？”索菲娅不乐意的瞟瞟众人：“我说，你们不会是都想帮着新郎新娘说情吧？”
　　“我和你同一阵线！”华天赶紧表明立扬，景程和桑美则连连摆手表示他们不介意，索菲娅看看不吭声的乌木郁扬郁离：“你们呢？”
　　几人脑袋一歪，无视了，那是他们的主人，他们会跟着起哄吗？在这儿待着，就是想给闹洞房的制造点儿压力罢了！
　　“哼，不搭理也没用，我还没玩够呢！”索菲娅嘴巴没闲着，眼睛也没闲着，见小涵已经艰难的滚过小腹中间，又开始捣乱：“加油噢，新娘子，你为什么都不跟我讲话？是对我有意见吗？”
　　“看来你真的对我有意见，要不为什么还是不搭理我？”
　　“新娘子……”
　　“行了，别聒噪了，小涵不会上你当的！”乌娜无奈的往后拉拉索菲娅，这家伙快把脸贴小涵脸上去了，她明知道小涵是怕说话泄了气分了神。
　　沉不住气的方爷爷走了上来：“行了，大家别闹腾了，已经12点了，让小涵和楚儿早点儿休息，今天俩人都累一天了，你们也累一天了，去客房休息吧！”
　　索菲娅笑着打趣：“爷爷，您是怕耽误了抱孙子吧？没事儿，不差这一天！”
　　“啊……呀……”
　　“哈哈哈……”小涵的惊叫声落下后，索菲娅和华天笑疯了。
　　已经将鸡蛋滚过最艰难位置的新娘子赵小涵童鞋担心两人的对话越来越离谱，想要快点儿结束，结果，心急出乱子，鸡蛋顺着裤腿掉椅子上――碎了！
　　“爷爷，这事儿都是你造成的，怪不了任何人，再滚！再滚！”索菲娅兴奋的冲外面大喊：“重新取一个鸡蛋来！”
　　“取什么取！家里没鸡蛋了，要玩改天玩，都去睡觉去，去！去！去！”方老爷子径直下逐客令，孙子孙媳妇不好意思说，他豁上了，重孙子啊重孙子！
　　索菲娅吐吐舌头：“爷爷要打人了，算了，今天饶过新郎新娘，等我哪天想玩还要玩一场，反正我已经决定来中国留学了，以后有的是时间折腾你们！”
　　“走吧，走吧！”乌娜赶紧扯着索菲娅出去了，给别人留有余地就是给自己留有余地，除了小涵是她最好的朋友这个原因，还有一点儿，她不是也要经过这一天么？
　　宁振磨蹭到大家都出去后，深深看小涵一眼：“小涵，方楚，我走了！”
　　“我送你！”方楚跟了下去。
　　短信声响起。小涵拿起手机，“主人，要幸福！”
　　……
　　“傻瓜，从今天起，不准为别的男人伤心，我会吃醋的！”磁性的声音，霸道的语气让沉思中的小涵回过神来，笑嘻嘻的搂住方楚的脖子：“老公，对不起，我不是为别的男人伤心！”
　　方楚眯眯眼睛：“那你刚才是在干嘛？”
　　“嘿嘿……在……在想……”小涵正眨巴着大眼睛想圆谎，就感觉脖子上有热气吹过，耳垂被咬住了，“是不是在想你老公？”
　　心里痒痒的感觉升起，小涵用力推推方楚：“是……是，哥，别闹了，我去洗澡！”
　　“老公给你洗！”大手上下齐动，不管新娘子的抗议声，迅速剥了个精光，本就忍得一肚子火的某楚一只手搂住想要逃跑的新娘了，别一只手三两下就把自己的桎梏除尽了。这技术，啧啧……
　　眼神触到斗志昂扬的小小楚，某新娘脸羞的通红：“哥，那会儿……那会儿很难受吧？”
　　“在我家宝贝面前，我本就是一点儿抵抗力都没有，你想想行了，要不我干嘛一句话都不说呢？”得，敢情人家那会儿也是在运气护身呢。
　　“哥，其实……其实……你要是忍不住，可以待会儿再洗澡，换衣服的时候，我……已经洗过脸了！”为了新婚之夜，某楚已经断粮半个多月了，某新娘心疼新郎，说完后却是羞得脸要钻新郎胳膊窜里去了。
　　“老婆……以后叫我老公……咱……不是说好了的？”正中下怀的新郎迅速行动，粗重的喘息声中拥着他家宝贝新娘来到大床边，眼神瞬间变得清澈认真无比：“老婆，我发誓，我的一生，都是为了让你幸福而存在！”
　　“嗯！”小涵眼神柔媚的要滴出水来，“老公，我会是世界上最幸福的女人，我深信！”纤手轻轻抚过某楚的胸膛，缓缓向下游弋，坏坏一笑：“老公，赶紧招供！在想什么坏事呢？”
　　“老婆，你怎么知道我在想坏事？”某楚擒住他家宝贝的红樱轻舔几下：“老婆，今天闹洞房的时候，索菲娅好象问过这儿有什么用，你能告诉为夫吗？”
　　“讨……厌……我……我……怎么知道！”被某楚拨弄的心痒身痒难耐的新娘子，眼神一片迷离，脸颊艳丽无边！
　　“老婆不知道？”方楚坏坏的拱拱，随之不断捏出各种形状么：“老公现在就付诸行动，争取让老婆早日知道这儿的作用！”
　　“老公……”
　　入眼即红，喜色无边的房间内，娇喘声……撞击声……声声引人面红耳跳！
　　……
　　同一时间，闪亮酒吧内。
　　悠扬的音乐缓缓流淌，宁振坐在吧台举着一杯三两的酒杯，杯杯见底。
　　闹洞房结束后，他们被安排到客房休息，以他的身手，要离开客房跟玩儿差不多，因此，他便出现在了这里，过程中自然少不了过来搭讪的，最终都被他冷冷的表情给磕巴走了。
　　“先生，酒这样喝就糟蹋了！”调酒师实在看不过眼去了，话说，他忙活一顿的，这帅气男子几口就下肚了，真是对不起他的劳动成果！
　　宁振瞄调酒师一眼：“那你的意思是要如何喝？我又不是没付钱！”
　　“您要是想这样喝，干脆要一瓶酒坐桌边慢慢喝就是了，又何必点这么多名堂？”调酒师常常遇见这种喝闷酒的年轻帅气男子，一般是两种情况，被上家甩了，或者毕业后女朋友跟大款跑了，对这种失恋后借酒消愁的男子，他极看不上眼。
　　“你这样讲就不对了，客人付钱就是上帝，客人想要怎么喝就可以怎么喝，给我也来一杯‘痴心绝对？’！”白灵笑着坐在宁振旁边：“宁市长，真巧！”
　　宁市长？调酒师撇撇嘴，这男人的长辈还真是敢起名，怎么不直接叫宁省长？或者宁主席？不过，这女孩子长的可真漂亮，练就一双毒眼的调酒师，一眼就瞅出，眼前这俩是标准的女追男！难道他误会这男人了？实际这男人的闷酒是穷小子遇到富家女受打击，不知怎么办了？
　　眼尖的调酒师可是发现，女孩子腕上戴的是真正的百达翡丽限量版，对了，会不会是这女孩子被大款包养，又想转而包养眼前这男子？


第732章 男人的谈心
　　“噗！”的一声，白灵喝进嘴里的酒全吐了出来，怒视着调酒师：“你这是调的什么酒？刚才是不是走神了？脑子里想什么乱七八糟的东西呢？”
　　调酒师不相信的端过小酒杯尝了一口，皱皱眉头艰难的咽了下去，他刚才脑子只顾着琢磨两人的身份关系，几种酒的量没掌控好，原本应是酸甜中带辣的口感，结果被他调成了酸苦带辣。
　　其实吧，这事儿也不能全怪他，宁振的帅气很难让男人不妒忌，白灵的漂亮又很难让男人不产生好感，调酒师也是男人嘛！
　　调酒师歉意的笑笑将钱找还给白灵：“对不起，钱退给您，重新为您调制一杯，我买单！”
　　“那个给我吧！”见调酒师要将大酒杯的酒倒掉，宁振将钱拍在桌上拦住了调酒师，对他而言，只要是那种叫做“痴心绝对”的鸡尾酒就行，至于味道，可以无视。
　　“这个……好吧！”调酒师将酒推到宁振面前，钱也推了回去：“这个您收着，您愿意喝，我就感激不尽了！”
　　宁振将钱和空了的大酒杯推过去：“麻烦你一会儿再帮我调一杯！”
　　“好的，谢谢！”一刹那，调酒师对宁振的印象发生了巨大的变化，不显摆，又不着痕迹的维护了他的面子，这样的男子，绝对不简单！
　　常年在这间鲁东最有名的酒吧调酒，接触到三教九流的人多了，他自然清楚，素质和做事方式，是装不出来的！
　　“宁市长……”接到宁振的冷刀子，白灵赶紧改口：“宁哥，要不您请我喝，好不好？”
　　“我先付给你五杯的钱，调好后，麻烦你让服务员给我送过去！”宁振说完端着酒杯径直离开了，找了一个靠墙的小桌，继续自斟自饮，今晚，他只想喝醉，人家不是说，一醉解千愁么？
　　“麻烦你快点儿！”白灵催促调酒师。
　　“这位小姐！”调酒师犹豫一下：“请恕我直言，那位先生应该不太欢迎您，其实，感情的事情，要讲缘份的！”
　　“这关你的事吗？”白灵有些恼羞成怒：“一杯酒，你就被收买了！”
　　“您不愿意听就罢了，我是出于好心！”调酒师摇摇头不再多嘴。
　　“你是不是在心里笑话我不要脸？”白灵却是没打算就此放过调酒师。
　　调酒师摇摇头：“没有，女追男很正常，只是，我从那位先生的眼中，看不到一点儿对您的温度，我是不希望您伤心罢了！”
　　“是啊，女追男很正常！”白灵自嘲的笑笑：“我从未想到，我白灵也有这一天，你说，我是不是很丑？”
　　“不，您一点儿都不丑，相反，是很多男人梦寐以求的那种女子！”酒师淡然笑笑：“不要以为我是在恭维您。
　　说实话，我自认我看人还算准，如果说开始误会了你们，那么现在，我已经可以确定，你们的家世，都不一般，只不过，没看对眼罢了！”
　　调酒师将酒递给白灵，又继续为宁振调酒，不是周六周日，酒吧人本就不多，加之和他一起当班的是一位漂亮的女调酒师，他倒成了宁振的专用调酒师了。
　　白灵端着酒杯凑过去，宁振正闭着眼睛细品那杯调坏了的“痴心绝对”，说来也有意思，正品没品出感觉，次品却品出感觉了，苦味过后淡淡的甜，反倒更加的沁人心脾。
　　白灵一杯酒上肚后，鼓足勇气：“宁哥，我们谈谈合作的事情吧！”
　　“白灵，现在是下班时间，我不谈公事，只想一个人静静的喝酒！”宁振对这女人是真服了，见过不识趣的，没见过这么不识趣的！
　　白灵探询的看着宁振：“你……喜欢的人是赵小涵？”
　　见宁振不说话，白灵继续：“也就是说，你和方楚都喜欢赵小涵，而最终，方楚抱得了美人归，我是女人，也不得不承认，她算是美人！”白灵猜得兴起，戳戳宁振：“唉……我觉得你不比方楚差，为什么赵小涵没选你？难道是方楚的背景比你深？有可能……”
　　宁振打断白灵的絮叨：“你不必乱猜，我是喜欢小涵，但她不喜欢我，你可以中伤我，但若是让我发现你有做对不起她的事情，别怪我心狠！”
　　“放心，她都结婚了，我才不会对她怎样呢，而且我相信，总有一天，你会爱上我的！”白灵将杯中酒一饮而尽：“这酒，真爽啊！我喜欢！”
　　宁振不再搭理自信爆棚到自大的白灵，继续品苦酒，他发现，喝着这种酒，他妒忌到将要发疯的心竟然越来越平和，真是奇了怪了！
　　他刚才已经让服务生递纸条给调酒师，继续为他调制这种味道的“痴心绝对”，允许他一次次试，失败与成功的次品与成品，他全盘接收，瞧调酒师现在那一脸苦色，就明白他试的有多么的辛苦，不过，也间接说明了，调酒师是位负责任的银！
　　见白灵已经醉到趴那儿不停的说胡话，宁振拨通电话：“过来吧，我早就发现你了！”
　　自己坐在角落悠闲品酒的乌木笑着走过来：“我就没打算瞒你，哪需要发现？”深知宁振心思的他回房后一直留意宁振房间的动静，发现宁振从客房跳出去，不放心下，便跟了出来，知道宁振需要的是自己慢慢想明白，他并没有打扰他，而是找了偏僻的位置等着他。
　　宁振指指趴桌子上的白灵：“找人把她送酒店吧，咱俩继续喝，怎样？”
　　乌木拍拍宁振：“算了，你也回咱们自己的地盘喝吧，别在这儿折腾了，万一被人认出来，对你将来不好！”
　　“宁哥，我喜欢你，嘿嘿……我知道，你也喜欢我，只是不好意思承认罢了，内地的男人含蓄，我明白，嘿嘿……等着吧……我……一定会让你说出真心话的！还有啊，赵小涵……能和我比吗？脚踩两船，哼……那是狐狸精才干的事情，哎哟……”等待出租的过程，白灵一直胡言乱语，最后一句，把两个男人惹怒了，直接将她扔在了地上。
　　白灵摸摸摔疼的屁股，湿乎乎的，遂耍赖的拖住宁振的裤腿儿：“完了，我的处女膜肯定被石头戳破了，宁哥，你要负责！”
　　乌木脑袋转一边儿，嘴角直抽抽，这种极品女人，怎么就被宁振给遇到了？阿门！
　　宁振眉头皱皱看向乌木：“找位女孩子过来送她回去吧，万一她待会儿耍起酒疯来，咱们俩大男人实在不好办！”
　　乌木想了想：“这样吧，不搭车了，让酒店派两辆车过来，直接带上几名女服务员！”
　　……
　　鲁东乌氏大酒店顶楼房间。
　　“乌木，我今天是真高兴，看着小涵幸福，我高兴，真的，干！”宁振举着一杯一两的酒盅，盅盅见底儿。
　　“行了，宁振，你在酒吧已经喝了不少，控制一些吧！”乌木夺下宁振的酒盅：“你这个样子，是想让她内疚吗？”
　　“乌木大哥……”宁振犹豫了一下：“我问件事情你别生气……那个……我发现，乌木大哥对小涵不是一般的好，是不是……是不是……”
　　乌木见宁振说的吞吞吐吐，打断他：“你想问，是不是我也喜欢她？对吗？”
　　“是的，如果乌木大哥是喜欢小涵的，可是……”
　　乌木再次打断宁振：“可是为什么在小公主结婚的时候，我看上去情绪正常，还将事情安排的井然有序，对吗？”
　　“对！因为我自己以前也想过让自己不在意，看着她幸福就好，可是今天在祝福她的同时，心中难免会难过会妒忌！
　　我不明白乌木大哥是在忍着，还是真的做到了看开，那么，又是如何看开的呢？我品那杯调坏了的‘痴心绝对’时，似乎抓住了什么，又似乎什么都没抓住，我想请乌木大哥解惑！”见乌木非常坦然，宁振也不再嗑巴。
　　乌木轻叹一声：“宁振，你和我不同，从认识小公主，我就认定了，她是我这一生要守护要追随的人，拥有她的奢望我不敢有，那是一种亵渎！
　　她是我最爱的人，那种爱，是深入到骨子与血液中的，只要她幸福，无论选择谁，乌木都会一起守护，但是，乌木此生不会娶，乌木不会背叛自己的感情！”
　　“乌木大哥，我明白了，爱到极至即是无私，您，就是这样了！”宁振轻轻叹息一声：“我会试着调整自己，我不知道我能不能做到乌木大哥的境界，苦与甜，一线之差罢了！”
　　“你不必向我看齐，我们受到的教育，我们的信仰都是有差别的，我想，小公主是希望你幸福的，当然，她也希望我幸福，不过，我的幸福我已经明白是什么！”乌木淡淡一笑：“其实，最初，我也曾难过，郁离陪我在外面坐了一晚上，最终，我想通了！”
　　“要不，乌木大哥今日陪我坐一晚上？”心情舒展许多的宁振终于露出了笑容，虽然他还未完全想通，但是人就是这样，看到了别人的希望也就看到了自己的希望。


第733章 那一夜
　　凌晨二点多，白灵被尿给憋了起来，迷迷糊糊的摸到卫生间解决完生理问题，脑子也清明起来，看看自己一丝不挂的身子，突然就兴奋了！
　　她就说嘛，他其实是喜欢她的，手指一寸寸触过自己温软娇嫩的肌肤，脑中想像着正在抚弄她的是他，喘息开始不匀，控制不住的将指尖移到下面的花蕊，喃喃着：“宁哥，要了我，宁哥，要了我……”
　　绷紧的身子瘫软后，白灵却是睡不着了，若是此时不抓住他，以后她是不是需要经常这样想像着抚慰自己？
　　如此想着，赶紧起身寻找衣物，结果，找遍了整个房间也没找到自己的衣衫，略一琢磨，也就明白了，肯定是衣服吐脏被拿去洗了。
　　以白灵的大小姐脾气，想做的事情是不能拖一分钟的，看了看床头的通讯录，拨通服务台电话：“帮我送一套衣服！”
　　“请问小姐房间号是多少？”
　　白灵揉揉脑袋：“不知道，我昨天喝醉了朋友送我来的，这样吧，你看看宁振是哪间房，我想我应该是和他的房间相邻的！”
　　半分钟后，甜美的声音响起：“小姐，非常不好意思，酒店内入住的客人中，有三名叫做宁振的，我们无法分辩您说的是哪位，可不可以麻烦您看一下门牌号？”
　　白灵怒了：“我没穿衣服，怎么看？”
　　服务员耐心的解释：“房卡就在门后面插着，不需要出去看！”
　　哎！喝醉了的人果然脑子短路，白灵诽腹着去门后看了房卡，房间号报给服务员后，迅速去卫生间冲澡去了。
　　此时，宁振和乌木还在乌木的专用套房内把酒言欢，酒自然换成了不伤身的果子酒，两个男人第一次如此深聊，意外的发现，竟然很是投机！
　　两人正聊到白灵的事情，乌木劝道：“宁振，那个白山集团的投资就算了吧，‘汉’集团和乌氏天门的投资就够你忙活的了，对于这种带有强烈目的性的，放弃吧！”
　　宁振不好意思的笑笑：“我是不想让小涵觉得，我一步一步走来，全是靠自己人铺路，要不然我早就拒绝了！”
　　“你想多了，咱们都是为了一个目标往前奔，自然要抱团互帮！”乌木拍宁振一巴掌：“不管将来如何，只要你不做对不起小公主的事情，你任职到哪儿，天门宗的投资就到哪儿！”
　　“谢谢乌木大哥，我知道回去后怎么做了！”
　　“咯咯咯……”敲门声突然响起。
　　“进来！”乌木皱皱眉头，这么晚了，又出了什么事？
　　乌氏的负责人扎花走了进来、一脸的歉意：“这么晚打扰门主，还请门主原谅，那位白小姐将左右房间的住客都给吵了起来，还让其中一位房客误会她是小姐，好象被吻了！
　　白小姐坚决不原谅对方，要告对方性搔扰，怕影响其他客人休息，我已经让值班经理将两人请到11楼会议室调解，考虑到门主曾专门交待过白小姐的事情，属下不敢私自做主！”
　　宁振头疼的抚抚额头，这女人，肯定是把左邻右舍当成他了，这种人，就是救不得帮不得啊，整个就是麻烦精！
　　见宁振想要躲，乌木拉住他：“宁振，这个女孩子被娇宠坏了，你还是跟她讲清楚吧，要不回了你的地盘上，再闹起来就不好看了！”
　　“我是怕她借酒装疯！”宁振一脸苦色：“乌木大哥是不知道这女人装疯的本事，她绝对可以豁出去。”
　　“你是去帮她解决问题，有什么好疯的？再说了，她装你也装嘛，又不是只有她喝酒了，看看谁装过谁！”
　　乌木难得的开玩笑让宁振忍俊不禁：“好，一起去装疯！”前面带路的服务员掩嘴偷笑，那么严肃的门主也会笑呢！
　　“小姐……”
　　“谁是小姐？你乱喊什么？”
　　“女士……”
　　“谁是女士？我有那么老吗？”
　　“您不老，您不老！姑奶奶，我错了行不？您说您不停的按门铃，进门就喊宁哥，我迷迷糊糊的开门才会做了错事，您怎么能得理就不饶人呢？”
　　“我……我那是以为我朋友住在隔壁，找他有点儿急事才按门铃的，哪知道出来的是你这么个猪头三？“
　　“小姐，您怎么骂人呢？又不是我按的您的门铃，跑您房间去抱的您，这事儿要真说起来，应该是您给我道歉吧？”
　　“你再叫一声小姐试试！……宁哥！”正发小姐脾气的白灵，瞅到出现在议室门口的宁振，眼神中闪过一丝窃喜！
　　负责调解的值班经理和男客人看到乌木宁振脸上均浮现出见到救星的表情，男客人赶紧解释：“先生，我真的没有搔扰这位小姐，她不停的按门铃把我吵起来，进门就喊宁哥，我出差一个月了，这突然的……难免就着了道儿……”
　　白灵摆摆手：“行了，我不怪你了，你可以回去了！”
　　男客人不可置信的瞅瞅白灵，脚底抹油，迅速溜了，他就一业务员，一不小心没控制好自己，差点儿阴沟里翻了船。
　　这个女人，还真是无所不用其极，用这种办法将宁振引出来，她忽略了一点儿，有些男人，是不吃这一套的！乌木可怜的瞄白灵一眼，冲其他人使眼色，退了出去。
　　“宁哥，你别怪我，我跟服务员打听，她们都不告诉我您在哪个房间，我只好用这种最笨的办法，要不是太喜欢您，我也不会这样，宁哥……”白灵可怜巴巴的将自己性感的身子向宁振靠过去。
　　“啊！……”
　　惨叫声让乌木都忍不住好奇的开门瞅了瞅，呃……白灵坐在距离宁振三米远的地上眼泪哗哗滴流，那个地方，是一个用鹅卵石铺成的装饰图案……按摩作用很明显……
　　“白灵，不要跟我玩这种卑鄙手段，顺便告诉你，白山集团的投资我不接受，以后你不需要再去找我了！”宁振的声音中不带丝毫感情，就更别提怜香惜玉了。
　　白灵艰难的爬起来，一脸的恨意：“宁振，我明天就让白山集团将京西市的所有投资撒走，你会后悔的！”
　　被宁振这样无视，她要是还好脾气，那就不是白灵了！
　　“那是再好不过的事儿！”宁振说完转身向外走。
　　“你说，我要是爆出京西市常务副市长宁振暗恋国际巨星紫苏，会怎样呢？”白灵阴森森的声音在宁振身后响起，若是雪球听见，肯定会从此不再用这个调调儿讲话。
　　乌木迅速闪现在门口：“你敢这样做，我，可以让白山集团在10天内成为历史！同时，我会让你因诽谤罪享受一下牢饭的滋味，不信，你可以试试！”
　　宁振扫白灵一眼：“我相信，乌木大哥做到这点儿，不信，你可以试试！”
　　“哈……哈哈……”
　　空荡荡的房间内，只剩下白灵似哭似笑的狂笑声。
　　……
　　清晨的阳光透过印着大红喜字的红纱窗帘在室内洒下朦胧的光辉，早就醒来的方楚，搂着仍在熟睡的新娘子不舍得起身。
　　紧闭的美眸被浓密的小扇子覆住，留下动人的性感暗影，粉嫩白皙的肌肤几乎看不到毛孔，小巧的鼻翼伴随着均匀的呼吸微微算张，唇角挂着轻浅的笑意，方楚美滋涕的盯着自家宝贝，睡颜都那么美，他看了一早上了，却是怎么也看不够！
　　眼眸触到新娘子靠近胸部的暗红色印记，某楚蠢蠢欲动起来，睡梦中的新娘子感觉到腹部被硌得有些不舒服，手伸下去拨拉拨拉……再拨拉拨拉，某楚舒服的“哼哼”了两声。
　　半梦半醒间的新娘子突然反应到，今天是新婚第一天，可不能起晚了被公婆笑话，“忽”的一下子就想爬起来。
　　结果，腰身被某楚的一只手臂揽着，没有打招呼的猛然起身后果就是又重重的砸在了某楚身上，砸的位置还挺准，蠢蠢欲动的小小楚借机去了自己想去的位置！
　　“老婆，原来你也想啊！”方楚美滋滋的打趣着，开始耸动腰身。
　　小涵娇嗔着软软的推方楚一把：“讨厌，不跟你开玩笑，赶紧起床，不能让爷爷还有妈和爸他们笑话！”
　　“老婆，还不到十点，他们不会笑话的，咱们昨晚睡的晚，他们又不是不知道！”说着动作不停大手开始四处点火……
　　8点05分，梳洗完毕的小两口来到楼下大厅，方爷爷方国庆江然已早早的坐在楼下等着，看见小两口下来，脸上都流露出笑意。
　　“爷爷早上好！爸早上好！妈早上好！”小涵一脸的不好意思，偷偷掐了方楚一把，都怪这不知节制的家伙，要不然，她7∶10分说不定就下来了，这第一天，丢死人了！
　　“早！小涵也早！”方爷爷呵呵笑着应答，孙子被他给扔了。
　　过来人江然，一看小涵面色就明白早上发生啥事了，见小涵一脸的不自在，赶紧上前拉住宝贝儿媳妇的手：“小涵，楚儿，你们怎么不多睡会儿？昨晚被闹腾到那么晚，年轻人睡不足可不行！”


第734章 老爷子的心意
　　“妈，这么晚了，乌娜她们都还没起来，我去喊他们！”小涵被几人笑咪咪的模样看得有些心慌加心虚，便想遁了。
　　“不用了！”江然紧紧拉住小涵：“他们7点钟就起来了，说是乌木让他们去乌氏吃特制早餐，吃完了好象要去游湖爬山的，让我告诉你，不用管他们！”
　　“噢！”遁不成，只好继续熬了，她怎么就感觉，婆婆的眼神总在她肚子那儿打转呢？话说，就算是种庄稼也没那么快吧？
　　方楚揽着小涵坐下：“妈，拜托您含蓄点儿好不好？”自家媳妇儿被老妈盯得脸蛋儿红红的，虽说这个样子显得艳丽妩媚无边，可他更心疼自家宝贝的说！
　　“我是心疼我儿媳妇睡得晚，死小子想哪儿去了？”江然一脸的不服气，她想抱孙子，有错吗？不过担心儿媳妇不好意思，她还是要掩饰自己的想法滴。
　　“严嫂，开饭吧！”方国庆赶紧为小涵解围，江然那红果果的眼神，傻子都能看出来她心里在想什么，掩饰有用么？
　　早餐端上来，看看齐齐围在桌边的家人，江然一脸的满足：“这才是我想要的日子，小涵，多吃点儿，你要把身体养的棒棒的才行！”
　　“妈，您也吃！”小涵给江然夹一个煎蛋：“别光看我们吃，妈也要把身体养得捧棒的！”知道婆婆指的是什么，她装糊涂总行吧？还好，她基本已经适应过来了。
　　方爷爷笑咪咪的将自己小碟子伸过去：“孙媳妇儿，爷爷也要！”
　　“咳！咳！咳！……”正喝稀饭的方国庆被一向古板的老爷子如此出人意料的举动惊着了，一口稀饭没咽好，剧烈咳嗽起来，江然边给他拍背顺气边嗔怪的埋怨：“你说你，都要当爷爷的人了，还这么不小心！”
　　“爷爷一个，爸一个！楚儿一个！小涵的妈已经给了，就不要了！”小涵装作没听见江然的话，笑嘻嘻的每人夹一只，看看站厨房门口偷笑的张婶：“张婶，您过来一起吃吧！”
　　“不用，不用！我和严嫂一起吃！”张婶连连摆着手退回厨房，她是随老爷子一起来鲁东的。
　　早饭端上桌，就一直躲厨房不好意思露面的严嫂一脸的喜意：“张姐，我来方书记家工作后，还是第一次见方书记和方夫人这么高兴呢！”
　　张婶开心的笑着：“老首长更高兴，楚儿是老首长最重视的孙子，这桩子喜事，老首长可是盼了很久了！”
　　“说真的，我以前也不知道方书记的儿子竟然就是全国有名的少年英雄，方书记和方夫人可真低调！”严嫂说着撇撇嘴嘴：“我出去买菜，常听到院里的保姆们议论书记没孩子的事情，脸上的幸灾乐祸看得我都想给她们把脸抓花了！现在看她们怎么说！”
　　“不理她们，要不是心存妒忌，她们也不会乱说！再说了，她们还不是受各自东家的影响？”张婶拍拍严嫂：“你呀，以后也别太张扬，难得遇到你正好合了江然的眼缘，好好干，不会亏待你的！”
　　严嫂连连点头：“嗯！我知道！我知道！”
　　严嫂是下岗工人，参加了下岗职工的家政培训后，为很多家庭服务过，什么东家都遇到过，能来省委书记家服务，她做梦都没想到，到现在她都不知道到底是谁介绍她来的。
　　她倒是跟家政公司的老总打听过为什么选了她，老总特别意外的说，她也不知道严嫂的新东家竟然是省委书记，对方是点名让严嫂服务的。
　　亲口问江然？严嫂可没那个胆子，反正，她现在知足着呢，同时期培训的姐妹们没有不羡慕她的，在家中的地位更是直线上升，连一向反对她做家政服务员的女儿都支持她，她还有什么不知足的？
　　小涵看看自己满满一碟子的食物，赶紧制止：“妈，您别给我夹了，又不是雪球，哪能吃得下这么多？”
　　“没事，吃不了给雪球！”江然说着继续给小涵往碟子里夹各类小吃。
　　一直闷声吃饭的雪球不满的瞟小涵一眼：“为什么不提虎球毛球？小主人，你越来越偏心眼子了，昨天让我们睡车厢，吃个早饭还嫌我吃多了？”
　　“雪球，你这是故意找碴儿！明知道我不是那意思还冤枉我，客房都占满了，新婚之夜，你让我怎么办？”
　　“好吧，原谅你了！不过，你婆婆可真热情啊，她已经盯你的肚子第452次了，我给你数着呢，哈哈哈……方楚、你失宠了，你妈妈都不给你夹菜了，哈哈哈……”得意至极的某球，最后一句故意让方楚听到。
　　方楚无语的瞥瞥脑袋趴碗上一耸一耸的雪球，至于吗？不过老妈，可真是太过份了，小涵那碟子刚减平一点点儿就立马被她又堆了上去。
　　方楚无奈的把自己碟子和小涵的调换一下：“小涵，想吃什么告诉妈！”江然脸上刚浮上的怒色立马消了下去：“楚儿说的对，小涵，你喜欢吃什么，妈不给你乱夹了！”
　　“妈，咱们是一家人，您这样跟我家气，我会觉得很不自在的。妈对待我和对待哥一样就好！”小涵亲昵的搂住江然胳膊：“当然，妈要是愿意多疼我一些，我也不反对，只是，别把我当客人疼就行！”
　　“行，听小涵的！”江然笑着抚抚小涵嫩脸蛋儿：“妈当然要亲儿媳妇多一点儿，让楚儿那坏小子妒忌去吧！”
　　方楚笑着打趣：“妈，放心吧，您只疼小涵一个我也绝对不会妒忌！不过，您要问问爸妒忌不妒忌才是！”
　　方国庆一筷子敲方楚后脑勺：“臭小子，结婚了就可以拿你老爸开涮了？”
　　江然心疼儿子，气得捅老公一拳头：“方国庆，楚儿都是快当爸爸的人了，你注意点儿！”
　　“别说当爸爸，就算他当了爷爷，我照样收拾他！哎哟……爸，您敲我干嘛？”方国庆冤枉的看着无缘无故敲他一筷子的方老爷子。
　　“你自己说的，‘别说当爸爸，就算他当了爷爷，我照样收拾他’，我这不是为了配合你嘛，你欺负你儿子，我欺负我儿子！”
　　“哈哈哈……”
　　难得老爷子这么滑稽，一家子笑成了一团。
　　“叮咚！叮咚……”听到门铃响，严嫂迅速跑了出去。
　　“我猜十有八九是年娇！”江然戳戳方国庆：“敢不敢和我打赌？”
　　“不和你赌！”方国庆摇头：“不明白这些女人的心思！”他知道鲁东的一些规矩，自然能猜到年娇来的目的，在他看来，这真是特别无聊的事情。
　　方老爷子下定论：“我孙媳妇不怕看！”
　　严嫂跑了回来：“小方先生，小方大人，找你们的！”别人家现在都是少爷少奶奶的又称呼回去了，方国庆不准严嫂这样称呼，让她直呼两人的名字就行，可她怎么能喊出口？结果就成了如此别扭的称呼。
　　方楚起身并把小涵也拉起来，小涵才反应到，那个“小方夫人”是她，澹
　　“小涵，方楚，恭喜你们！”
　　“曾叔叔？王叔叔，您二位干嘛不进去？”小涵惊喜的看着站在门口的二人，竟然是党老爷子的警卫小曾和小王。
　　“车子在下面等着，我们马上返回去，我和小王负责将老爷子的心意送过来！”两人从旁边抬过两个大箱子：“老爷子说了，香烟他也有，给丫头送过去！”
　　方老爷子和方国庆江然闻声也走了出来，看看两大箱的特供中华，都有些动容，这个，可不是谁都能得到的，用来送礼，比皇室特供长脸多了，原因么，咱国人更熟悉咱自己的东西嘛！
　　参加京城婚宴时方国庆见过两人，赶紧招呼：“曾兄弟，王兄弟，党老真是客气，大老远的劳烦两位跑来，您二位还没吃早饭吧？赶紧进屋！赶紧进屋！”
　　江然也赶紧招呼：“就是，早饭还热着，两位别嫌弃，一起吃点儿吧！”
　　小曾连连摆手：“不了不了，老爷子那边还有事儿需要我们去办，要赶紧赶回去，让别人来，老爷子觉得心意不到，呵呵……”
　　几人说话时，小涵进屋包了三笼蒸饺，灌了三杯子豆浆，出来递给二人：“曾叔叔，王叔叔，我知道你们肯定一直赶路没吃早饭，这个你们带着路上吃！”又从跟在后面的张婶手里接过一个大袋子：“这里面是喜糖喜烟，你们不稀罕也要收下！”
　　小王一把抢过去，伸过另一只手：“我哪会不稀罕，再给点儿吧！”
　　“嗯，当然还有！”小涵转身又从严婶手里提过两个大袋子：“呶，再多了就不给了，爷爷的我都交给姑姑们了！”
　　“丫头眼挺尖嘛！”小曾喜孜孜的接过去，车上还有一个司机呢。
　　方楚搬着一箱皇室特供出来：“我给两位叔叔放车上，爷爷不稀罕，但这是小涵的心意，据说这英国皇室特供对身体无害，让爷爷分给工作人员无聊的时候解闷吧！”


第735章 刺激
　　方楚搬着箱子给放到了车后备箱，小曾喜孜孜的点头：“老首长说过，小涵的心意，让我们一概收下带回去，不管给什么，都拿着，新娘子给的东西，沾喜气！”
　　“爷爷早就猜到我会送他一箱了吧？”小涵坏坏笑着：“两位叔叔带话给爷爷，以后他的特供我要一半，他沾了我的喜气，我自然要沾他的贵气！还有，后悔无效，新娘子今天最大！”
　　“知小涵者乃老首长也！”小王抚抚额头：“你的要求，老首长早猜到了，还和我们打赌来着，哎，我们又输了！”
　　小涵装模作样的抚抚嫩嫩的尖下巴：“跟爷爷玩？两位叔叔还嫩着呢，据我猜测，两位叔叔还从来没赢过吧？”
　　“呃……我们赶时间，要赶紧走了！”两人说着跟方老爷子方国庆江然告别，脚底抹油的迅速溜了。
　　回到厅里，方爷爷美滋滋的点上特供中华，一脸的惬意：“沾孙媳妇的光了，去年，老丁从他女婿那儿搞了两盒，整天冲我显摆，回去后看我不羡慕死他！”
　　“小涵，给爸两条行不？”方国庆边说边小心瞄瞄江然，他媳妇不准他抽烟的说。
　　江然假装没看见方国庆的小动作，亲脆的搂着儿媳妇不撒手，方楚一脸的苦色，那是他媳妇儿好不好？怎么成他老妈的专用抱枕了？
　　“爸，我爸和爷爷师父他们都不抽烟，这些都放您这儿吧！”见方老爷子眼巴巴瞅着她，赶紧补充：“爸和爷爷看着分吧！”
　　江然发现了儿子不时瞄向她的眼神，故意耸耸鼻子：“楚儿现在恨我恨的牙根痒痒吧？我就不把你媳妇儿还给你，这么软这么香，我先过过瘾再说！”
　　方楚苦笑一下：“妈，我服您了，那是我媳妇儿！”
　　“我知道啊，但你是我儿子，当然要让着妈！”说着瞥到方国庆和方老爷子都守着两箱子烟兴奋的直搓手，不同的是，方国庆边搓手还边偷瞄她，江然瞪他一眼：“儿媳妇给你那么多可不是全让你自己抽，要懂得用在刀刃上！”
　　方国庆连连点头：“我知道！我知道！我当然知道！”看看已经8∶30多，赶紧起身：“我要去上班了，儿子结婚又不是我结婚，总请假不好！”
　　江然气得扔一盒烟砸方国庆身上：“当着儿媳妇的面呢，你瞎说什么？我说，你是急着去给那帮子下属显摆特供烟吧？”
　　方楚彻底无语了，要搁以前，他老妈绝对会跑他老爸身边来一顿老拳胖揍，现在倒好，搂着儿媳妇屁股粘沙发上了，他总不能伸手去抢吧？
　　“江然，到了我这个位置再显摆就麻烦了，我顶多就是分给真心跟着我的同事每人一盒罢了！”方国庆边说边往方便袋里数烟。
　　江然撇撇嘴：“那还不是显摆？你可真幼稚啊！”拨弄拨弄小涵手指头：“宝贝儿媳妇，是不是觉得你公公跟幼儿园小朋友一样幼稚？”
　　小涵笑嘻嘻的看着公公婆婆斗嘴，很新奇的感觉，印象中，爸爸和妈妈从来不会有这种感觉的斗嘴，以前两口子是往死里吵甚至会摔凳子砸碗，现在呢，赵爸对赵妈是言听计从，绝无二话。江然与方国庆的这种小情趣在赵爸赵妈那儿是从来没有过的。
　　方国庆收拾好自己的物什，冲几人摆手：“爸，再见，小涵楚儿再见！”
　　“爸，再见！”小涵想站起身，被江然死死的拉住，没起来。江然一脸的不乐意：“为什么不和我再见！”
　　“你惹我生气心不和你再见！”方国庆笑嘻嘻说着向门口走去，方楚提着一大袋子糖追上去：“爸，喜糖您也带上吧，下属们汇报工作的时候，每人分两包！”
　　方国庆亲热的拍拍方楚后脑勺接过袋子：“还是我儿子想的周道！”
　　方楚抗议：“爸，又拍我后脑勺，我长这么大没变成傻子可真不容易！”
　　方老爷子一脸的悠然自得：“你要谢谢爷爷从小把你带在身边，要谢谢早早遇到小涵让你远离了你爸的魔掌！”
　　“叮咚！叮咚！……”
　　门铃声恰好响起，方楚冲跑过来的严嫂摆摆手，上前开门，年娇和梁小洁出现在门口：“方楚，早啊！我们来看新娘子了！”
　　方楚礼貌的让开门口：“欢迎两位阿姨，小涵在里面呢！”
　　“方书记，您这是要去上班？”年娇和梁小洁正好迎面遇到方国庆，赶紧打招呼。
　　“是啊，昨天儿子结婚请假了，今天可不能再请假！”年娇和梁小洁都比较胖，方国庆提着那么多大袋子根本就走不出去，只好把袋子移到身前。
　　眼尖的年娇透过方便袋一眼就瞅到了“特供”两宇，眼神闪了闪没说什么，偏了偏身子将方国庆让出去故意放慢脚步将梁小洁堵在后面，梁小洁和方国庆错身而过时，惊呼一声：“方书记，您这是特供的中华？是真的还是假的？”说着想伸手去拿，考虑到方国庆的身份，又讪笑着把手缩了回去。
　　年娇暗自叹口气，市面上的确有卖假特供的，但省委书记会拿着假特供去上班？除非他不想干了，不过她要的就是梁小洁的傻瓜式问询，她想知道方国庆怎么会有那么多特供，就算只有上面几盒，也绝对不是小数量！
　　以前，老公没升到这个位置的时候，她也听别人说过，到了省部级就有特供抽了，结果呢？她连烟毛都没见着，倒是有一次老公去京城参加会议，从一位依附的领导那儿得了一盒，和方国庆袋子里的是一模一样的。
　　“我急着上班，再见！”方国庆不多说，提着袋子向外走去，等在下面的司机小王和秘书小黄赶紧跑上来将袋子接过去。
　　小黄看一眼袋子里的东西，一脸的惊讶：“书记，您这是特供的？”到了他这个级别的秘书，这类物品，自然是见过。
　　方国庆笑着点点头：“是啊，老首长一早派人给小涵送过来的，我跟着沾光了，你们一人一盒，其余的我回去列出单子，他们去我办公室汇报工作的时候，小黄负责分出去！”
　　“书记，您这就是给大家打鸡血啊！”小黄兴奋的直搓手，看到小王激动的手都在抖，赶紧拍他一巴掌：“稳住，稳住，把书记送到办公室你再慢慢激动！”
　　“嘿嘿……我的技术，放心吧！”小王稳稳心神，启动车子，缓缓驶出省委家属院。
　　此时，年娇和梁小洁已经进了厅里坐好，两人盯着放在客厅角落的大箱子一直在发愣，倒是把自己来的目的给忘了。
　　江然见两人盯着箱子有点儿神不守舍，笑着解释：“那是小涵的爷爷今天一早派人给小涵送来的，呵呵……”心里却是爽死了，昨天党楠等人亲自表明身份，自然就是不怕大家知道小涵和老爷子的关系，那她还有什么顾忌的？也该轮到她扬眉吐气了！
　　“新娘子可真漂亮啊！”回过神来的年娇笑着坐到小涵的身旁，眼睛都快粘小涵脸蛋上了，也没从小涵脸上找到一丝的瑕疵。
　　“阿姨，您说话的时候喜欢把脸贴对方脸上吗？”小涵对年娇很是厌烦，自然也不会过多给她留面子，而且她的目的也非常清楚，就差拿个放大镜在她脸上搜索了。
　　“呵呵……”年娇亲热的拉住小涵：“新娘子别烦，我是发现新娘子皮肤真好，出于女人的好奇心，便想仔细看看！”
　　“阿姨，相信您在我这个年龄的时候，皮肤也不会差吧？”小涵不着声色的将手抽回去，拍拍一直搂着她不撒手的江然：“阿姨，我妈也没化妆，您瞧瞧，我妈的皮肤也特别好！”
　　小涵不说，年娇和梁小洁还真没注意，江然已经四十挂尾，江然的皮肤仍然是细嫩光洁，没有任何色斑和皱纹。
　　梁小洁凑上去细瞅着江然的脸蛋儿，啧啧称赞：“嫂子，对啊，以前还真没细瞅，您这皮肤怎么也这么好，在哪儿做的美容？”
　　江然一脸的得意：“哪有做过美容，我儿媳妇是小神医，给我做过针炙，我皮肤当然好！”江然不清楚小涵给她喝丹药的事情，一直以为自己皮肤好身体好是小涵为她针炙调理的功效。
　　“啊？您真有福！”梁小洁殷切的看向小涵：“新娘子可不可以给我也调理调理？您瞧我脸上这色斑，海了去了，在美容院做美容，一年要三万多，也没什么太大的效果！”
　　“我妈那是底子好，故意给我抹金呢！”小涵笑着拒绝：“而且针炙调理不是一次两次都管用的，不好意思！”
　　年娇仔细盯了小涵的脸蛋儿半天，最终放弃了，她原本以为，小涵完美的面容，一定有作假的地方，以她丰富的经验（她的鼻子和眼睛都动过），是瞒不过她的，结果，她不得不承认一个事实，人家这完美是天生的！


第736章 撕破脸
　　“阿姨，您又在打什么主意？”眼见着年娇盯完了脸蛋儿又开始盯着她的胸部不停的琢磨，小涵怒了，就没见过这么不要脸的人，话说，这是省长夫人吗？她们村的机枪大娘素质也比她好吧？
　　年娇讪笑着：“新娘子别生气，闻名真的不如见面，以前看媒体上报导紫苏多么的漂亮身材多么的性感，我一直以为那只是宣传手段而已。
　　现在来看，紫小姐真的是深得上天厚宠，无论是身材还是样貌，相信世间绝无其二可与紫小姐相较之人！呵呵……我这样打量新娘子，也是习惯了鲁东习俗，不好意思！”
　　年娇是真急了才会如此无所顾忌的打量小涵，丈夫的事情她参与不了，可是好不容易得个机会可以让儿子听话，眼见着要破灭了，她能不急吗？
　　“阿姨，人之相貌美丑各人审美不同得出结论自然不同，世间无其二我不敢当，不过，我也是鲁东人，对于鲁东的一些习俗还算清楚，阿姨不觉得您的眼神过于不礼貌了么？”小涵却是不再给年娇留面子，这种人，给她面子有何用？
　　早就看不过眼去的方楚站起身来：“妈，小涵这几天太累，我带她回房休息了！”说完也不和年娇梁小洁打招呼，径直走到江然身边抱起小涵就走。
　　“哥，我自己走，放我下来！”当着婆婆的面而且还有两个讨厌的大灯泡，小涵极其的不好意思，又不敢用力挣扎，只好小声请求。
　　“无关的人爱怎么想就怎么想，我心疼自己的妻子谁也管不着！”方楚却是抱紧了不放，大踏步的上楼。
　　方爷爷看不惯两个女人，早就回房休息了，他原本想给那俩人留面子，可惜，俩人是给脸不要脸，他这话就是说给她们听的！
　　年娇脸上青一阵白一阵的好一阵子变换，讪笑着起身：“嫂子，我们先走了，想不到惹得新郎新娘不高兴了，真不好意思！”
　　“年娇，是这样吗？”江然早憋了一肚子火，只不过碍于风俗不好撵人罢了。
　　年娇假装一愣：“是啊，嫂子怎么也生气了？”
　　“年娇，你是不是以为我是傻子？不计较不代表我不明白你怎么想，既然到这份上了，那我就给你理顺理顺吧。
　　一直以来，你都以为我没有孩子，所以你很有优越感，觉得我老公比你老公职位高又如何？最终还不是孤家寡人一个？
　　然而，突然间发现我和方国庆不但有儿子，还是全国知名的少年英雄，于是，你心里不舒坦了，昨天的婚礼排场更是让你妒忌到发狂。
　　最终，你觉得，唯一能做文章的也许就是我儿媳妇。
　　后面的，还要不要我继续说下去？”
　　年娇无礼打量小涵的时候江然本就要发怒了，恰好方楚站出来让她把火气压了下去，想不到年娇又故意装无辜。
　　男人间的争斗女人管不着，女人间的鸡毛蒜皮男人同样管不着，与这种人虚与委蛇，还不如直接撕破脸皮来得爽快呢！
　　“嫂子，瞧您，可真是冤枉我了！”年娇脸上堆起难看的笑容：“其实，您应该明白，作为女人，能做到不妒忌您儿媳妇得天独厚条件的恐怕不多，我也是女人嘛！”
　　“你的年龄比我儿媳妇的妈都大，你有脸妒忌她？”江然知道年娇顾忌的是那一箱特供中华，要不早摔脸走人了！
　　“看来嫂子太累了，心情有点儿不好，我们先走了！”年娇说着伸手去拉四平八稳坐那儿不吭声的梁小洁。结果――没拉动！
　　梁小洁抽出被年娇拉住的手：“我还想跟嫂子再聊会儿，等会再走！”
　　见年娇走出门去，梁小洁讨好的冲江然笑着：“嫂子，我这人就这样，人傻没心眼儿，以前有得罪的地方，您大人有大量，千万别往心里去！”
　　“我这人基本不记仇，你放心吧！”江然说着看了看墙上的挂表，梁小洁赶紧站起来：“想来嫂子也累了，我回家了，改天找嫂子玩儿！”
　　临出门，梁小洁又瞥了眼墙角的特供中华，见江然丝毫没有送她一盒的意思，难免有些失望，更加后悔以前跟错了人。
　　老公昨晚就跟她说了，以后少跟年娇掺合，人家方书记的背景十个孔详亮也比不了！梁小洁暗自庆幸老公一直没倒向任何一方，要是她能得一盒中华，在老公面前多长脸啊？哎……
　　……
　　“妈，拍照了吗？手机给我！”年娇一进门，孔详宁就迎了上去，齐宝也跟了上去，一脸期待的瞅着年娇。
　　“拍！拍！拍！拍个屁！”年娇气不打一处来：“老的没出息，小的更没出息，除了爱看漂亮女人，你还有什么爱好？”
　　孔详宁一脸的不满：“妈，您干嘛？输了就恼羞成怒了？”
　　“输什么输？你妈的脸都丢尽了，你就顾着看女人，你到底是不是我儿子？”年娇怒气冲冲的看向齐宝：“还有你那个妈，临阵倒戈、见利忘义，说的就是她那种人！一直当她直肠子，想不到最直的肠子其实是我，就这样被她给玩儿了！”
　　“阿姨，我先回家了！”齐宝同情的拍拍孔详宁赶紧溜了，他不能回嘴，躲总行吧？
　　“妈，我出去了！”孔详宁取了车钥匙就想溜，被年娇一把给拖住了：“你这个死东西，怎么和你死鬼爸一个德行，就知道躲着我？”说着抱住儿子的胳膊号啕大哭起来。
　　孔详宁被他老妈的举动给吓着了，赶紧坐他老妈旁边安慰的拍拍：“妈，您这是怎么了？看个新娘子怎么把您给看成神经病了？”
　　“有你这样说自己老妈的吗？”年娇叹口气：“儿子，两年内，你爸是别想挪窝了了，两年内，咱们是别想在大院里当领头羊了，妈不服，凭什么江然那么没脑子，却事事比妈强？”
　　“就为这个？”孔详宁腆着脸讨好笑着：“妈，跟儿子说说，紫苏素颜漂亮不？”
　　年娇戳着孔详宁的脑门：“你个没良心的，就知道紫苏漂亮不？你说你怎么不给我娶那么个儿媳妇回来呢？要是你娶了她，妈就不用这么憋曲了！”
　　“妈，您就别抬举您儿子了。我有自知之明，估计我想给紫苏提鞋人家都嫌我指头粗，这样吧，最近我喜欢上一清纯小妞，追回来给妈看看，妈要是愿意，就娶了她！”
　　年娇冲走到门口的孔详宁喊：“什么背景？家庭背景不好玩玩可以，娶回来就算了！”
　　“知道了！”
　　……
　　方家陆续又来了一些探望新娘子的客人，都被江然以新娘子太累睡了为由给挡回去了，风俗面子哪比得上儿媳妇的心情？
　　“严嫂，再有客人来，每人给份喜糖就行，要是想见新娘子，就说新娘子这些日子太忙太累，我让她去休息了！”江然说着向楼上走去，她心里一直挂着小涵呢。
　　严嫂赶紧应答：“夫人，我知道了！”
　　江然刚走到儿子儿媳门口，门接着就开了，方楚做个“嘘”的手势：“妈，小涵睡了，让她好好休息吧！”
　　“你呀……”江然白儿子一眼：“也不知道节制！”
　　“妈，嘿嘿……”方楚关上门，挠挠脑袋：“您不是急着抱孙子吗？”
　　江然拉着方楚进了自己房间：“妈急是急，但是小涵的健康是第一位的，知道不？”
　　“妈，我当然清楚，您放心吧，儿子有数！”方楚赶紧保证，幸亏他脸皮厚，要不然还真受不住老妈的直白。
　　“宝贝，接电话，宝贝，接电话……”
　　小涵迷迷糊糊的拿起电话，李鑫鑫兴奋的声音传过来：“小涵，谢谢你，我爸的心结终于打开了，谢谢你！”
　　“鑫鑫啊，跟我那么客气干嘛？”小涵脑袋窝在雪球肚子上，发出来的声音听上去怪怪的。
　　“小涵……你……你不是正在……正在……”李鑫鑫却是不好意思说了。
　　小涵一听就知道李鑫鑫误会了：“你想哪儿去了？我把脑袋埋雪球肚子里睡觉呢，现在声音正常了吧？”
　　“正常了，我还以为……嘿嘿……”李鑫鑫不好意思的笑着：“小涵，我也快结婚了，十月一号，到时请你参加，你会来吧？”
　　“嗯，放心，我会去的！”小涵突然反应过来：“对了，你说你爸的心结打开了，他给你电话了？”
　　“一早就给我电话了，我担心你没起来，就拖到现在给你打电话，我爸说，当年开除他的领导昨晚上请他吃饭了，建议我弟弟考军校，说是会帮着我爸照应呢！”李鑫鑫的声音透着说不出的兴奋。
　　“鑫鑫，恭喜啊，你爸爸一直的愿意就是让你弟弟成为一名出色的军官，相信他的愿望一定会实现的！”小涵也很开心，她原本是想帮李大牛完成这愿望的，但是，由杨老头来完成，会让李大牛更高兴的。
　　“小涵，要是没有你，根本就不会有我家的这一切，我知道的，我不多说‘谢’字了，毕业后我会去汉衣工作，和雪琴做伴，你可不能拒绝我！”
　　刚挂断李鑫鑫的电话，手机又响了起来，看一下来电显示―李荣玲，小涵懊恼的一拍脑袋，答应通知李荣玲参加婚礼的，竟然忘了！


第737章 投机
　　“小涵，你是不是对我有意见啊？”电话接通后，李荣玲委委屈屈的声音传了过来：“订婚忘了我，结婚你可是答应了让我参加的，我还是看今天的报纸才知道你结婚了！”
　　“玲玲，对不起了，结婚的事情决定的很仓促，加之一直忙着辅导小暖高考……不过，这事儿都怪我……”小涵看看时间已是11点，邀请道：“中午我和方楚请你吃饭吧，怎么样？”
　　“好啊！”李荣玲开心的答应完，又小声嗫嚅着：“可是，你才结婚第一天，出来吃饭你公公婆婆会不会不高兴？”
　　小涵笑着：“没事儿，请你到我婆婆家吃饭不就行了？这样吧，我和方楚12点准时去神州数码鲁东公司门口接你，怎么样？”
　　“小涵，你公公是省委书书记，我有点儿紧张，怎么办？”听李荣玲的声音就知道，她是特别想去，同时又有些胆怯去见方国庆。
　　小涵笑着安慰：“玲玲，我公公婆婆人特别好，你就把他们当成是我爸爸妈妈就好！对了，你下午几点上班，不会耽误你吧？”
　　“两点上班，不过，我可以跟魏总说一声，我最好的朋友结婚，我要去祝贺，就算回来晚了，他也不会太过份的！”
　　“行，你自己看着办吧，我赶紧起床收拾一下去接你！”小涵看一眼腕表，俩人聊这一会儿，五分钟又过去了。
　　“新娘子，我等你和你的新郎来接我，也沾沾喜气，嘿嘿……小涵，想不到你比我小三岁，却早早成为已婚妇女了！”李荣玲不等小涵说什么就挂断了电话，小涵抱住舒服的趴自己身旁迷瞪的雪球就是一顿狂揉乱搓，发泄充了舒口气：“哼，不就是变成已婚人士嘛？有什么大不了的！”
　　“小主人，听你这口气……好象是不大愿意结婚？”正在整理乱糟糟的皮毛大衣的雪球眼睛忽的瞪圆了，虎球毛球迅速凑到雪球身旁，六只小眼睛齐齐盯着刚刚荣升新娘子的赵小涵童鞋。
　　“没有不愿意结婚，只是觉得已婚妇女这词不好听，真不好听！”小涵气呼呼的三球每球狠狠拍一巴掌：“怎么？看你们这表情，好象是不祝福我结婚，嗯？”
　　雪球连连摇头：“没有！没有！小主人，冤枉啊，我哪敢不祝福啊，做梦都祝福着呢！真的！”小肥腮摇得直哆嗦。
　　“我祝福！当然祝福！”见视线落自己身上，虎球赶紧表态，毛球“嗖”的跳雪球背上趴着：“小主人，我和爹一样！”
　　“哼，不要以为我不知道你们想什么，不理你们了，洗脸换衣服去！”起身的时候，某新娘两脚齐用力，“嗖”“嗖”三只球全被蹬床下去了。
　　四仰八叉的雪球爬起来：“小主人，你太过份了，明知道我对你没防备，瞧把人家毛球给摔的，脑袋都起包了！”
　　“小主人好坏，人家趴爹身上，一点儿都没想到小主人会来这招！”毛球细细的小声音透着说不出的委屈。
　　“小主人，我只不过觉得以后方楚在的时候，你不喜欢我这张床了，心里有那么点小小的不舒服，你怎么舍得对自己的床下黑脚？”虎球说着冲出摔出去的小青招手：“乖，自己爬过来！”
　　小青盘起小身子晃晃脑袋：“虎球，我不是摔出来的，是你蹲地上时放了个屁，太臭了，等会儿，散散味儿再说！”
　　“臭小青，以后别藏我身上了！”也不知是不是雪球眼花，死虎子竟然脸蛋子红了？是的，白毛下的脸蛋子竟然泛红了。
　　小涵从卫生间伸出脑袋：“小青，以后别藏虎球屁股那儿，脖子，肚子底下，不都可以嘛！雪球，开窗透透气，虎球肯定是昨晚花生偷吃多了。”
　　“小主人，你说对了，车上的花生差不多让虎球吃完了，一晚上嘴就没闲着！”雪球边回答边跳窗台上，拉开一扇窗，再拉开一扇窗，还顺爪把纱窗也推开了。
　　“小主人，至于搞得这么严重吗？我就放了一个屁，早散尽了！”虎球满脸的不情愿，感觉自己受歧视了。
　　坐窗台上的雪球住下一瞄突然叨咕一句，“完了，老头儿被我吓着了。”
　　洗漱完毕的小涵凑过来：“哪个老头儿被你吓着了？”说着脑袋伸出窗去，可不是嘛，楼下有个老头正坐在地下，两眼直幻勾的盯着她的窗户发愣呢！
　　“完了，还真被你吓傻了！”小涵看看自己身上的粉红色运动套装，还好，见人是没问题滴。
　　正坐厅里聊天的江然、方楚、方爷爷看到一道粉红色身影“嗖”的窜向门口，定睛一看，没人了，方楚赶紧追了出去，江然和方爷爷也赶紧跟了上去。
　　“老爷爷，您没事儿了吧？”小涵给老头扎了两针，老头才悠悠回过神来，刚才是真吓迷瞪了，老人正没事儿闲溜达，抬头间就看到一只白猫站窗台上打开一扇窗，再打开一扇窗，还像个人似的推开纱窗，本就信鬼神之说的他不吓呆了才怪了呢！
　　老人仍是一脸的紧张：“姑娘，我跟你讲，我刚才看到一只猫会开窗，还冲我笑呢，那肯定是被不好的东西附身了，方书记家要做场法事才好！”
　　方楚、江然、方爷爷早就搞明白是怎么回事了，抬头看看一脸无辜坐窗台上的雪球，肚子都要笑抽了，见老人家清醒过来，江然赶紧上前一步：“梁叔，您刚才那是眼花了，开窗的实际是我儿媳妇，那只猫只不过蹲那儿捣乱罢了！”说着跟小涵方楚介绍，“这位是早上来咱家的那位梁阿姨的父亲！”
　　“梁爷爷好！”小两口赶紧打招呼，这边的老人，可重视礼节了，对他尊敬了，他恨不得掏心窝子给你，若是忘了跟他打招呼，他能到处给你散布谣言使绊子。
　　“好！好！方夫人啊！”梁爷爷说着打量打量小涵，“这位是新娘子？”
　　江然点头：“是的，这是我儿媳妇，她从窗口看您摔地上就跑下来了，我儿媳妇是潘老的高徒，您刚才神智有点儿不清，就给您下了两针，您刚才的样子可吓坏我们了！”
　　梁老爷爷又抬头看看坐窗台上的雪球，疑惑的摇摇头，“难道刚才真的是我眼花？”
　　“梁爷爷，我跟才推窗的时候，被窗帘挡往了，那只猫跟着捣乱，您看到的就是猫把窗推开了，呵呵……”幸亏窗上挂着大红窗帘，这谎还有法儿圆。
　　“这样啊？还真是人老了不中用了，让你们笑话了！”梁老爷爷摇头叹口气：“还是住在农村好啊，我每天没事可以去地里转转，来这儿，每天只能在院里转转，憋死了！”说着突然反应过来他是在跟省委书记的夫人讲话呢，讪笑着：“方夫人，方大哥别见笑，我不是说你们这儿不好，我是农民，离了地就闹毛病！”
　　方爷爷拍拍对方：“我理解，就象军人离了部队就不舒坦一样，我当年也是好不容易才适应过来，走，进屋唠会儿吧，”
　　小涵上楼换好衣服下来，就看到农民梁爷爷和老将军方爷爷越聊越热乎，时不时的拍着膝盖哈哈大笑，不知道的还以为两人是多年未见的老友重聚呢！
　　江然见小涵面露疑惑，靠近她解释，“梁叔以前也当过乓，和咱家爷爷年龄差不多，可不正好可以一起回忆往事？
　　人老了，大多喜欢回忆年轻时的快乐日子，若是能找到有共同经历共同语言的，就会兴奋的不得了，妈和爸老了，也会这样的，儿媳妇可不准嫌弃！”
　　“妈，瞧您说的，妈和爸变啥样都是妈和爸！”小涵笑嘻嘻的搂住江然压低声音：“妈，照您这说法，咱家雪球给爷爷吓出一个好伙伴来？”
　　“是啊，雪球还是功臣呢！”江然揽着小涵往外移移，“这位梁爷爷人不错，其实他女儿梁小洁就是个没心眼的直肠子，没上过多少学，喜欢炫耀，有些善妒，也受不得别人挑拨，但你让她真害人，她还下了手，和年娇不一样！”
　　“妈，别聊了，我要和小涵去接人！”方楚看看时间，赶紧将小涵从江然怀里抢出来，这老妈，只要抱住儿媳妇，就什么也忘了。
　　江然一脸的不乐意：“臭小子，你不是去接电话了嘛，你接电话还不兴我和儿媳妇聊会儿天？”
　　“兴！兴！……”方楚笑着揽住江然肩膀，“妈是全天下最好的妈，最好的婆婆！”
　　江然美滋滋的笑着：“这还差不多！行了，你们快去吧，别在这儿瞎叨叨让人家等急了！还有啊，路上慢点儿开！”
　　方楚：“……”到底是谁一直在叨叨？
　　小涵看看被婆婆整到无语的自家老公，笑嘻嘻的跟江然告别：“妈，我们去了，再见！”拉着方楚赶紧离开了。
　　出了方家门口，小涵戳戳方楚腰眼：“别装了，那么严肃吓唬谁？刚才是谁的电话？出什么事儿了吗？”


第738章 最乱是情
　　方楚回头瞅一眼，果然，他老妈还站门口张望呢，贴小涵耳朵上解释：“我就猜到妈会心事，故意绷脸吓唬她！”
　　“你这个做儿子的，实在是太过份了！”小涵大眼睛扑撒两下：“我明白了，妈喜欢我你吃醋呢！哼哼……”
　　方楚好笑的捏捏自家媳妇小巧的鼻尖：“傻瓜，老公吃谁的醋也不会吃我家宝贝的醋，刚才是乌木的电话，他说除乌氏旗下的媒体，铺天盖地的都在猜咱们结婚的事情，因为安保做的好，结婚的照片倒是没流传出去。
　　但是记者们多多少少还是探到了风声，不过，要想打探咱们结婚也不是件难事儿，估计明天的报纸应该都是确定式的登载了！”
　　“这事儿李荣玲打电话时说过，她就是从报纸看的，我忘告诉你了。”小涵一琢磨：“要不干脆让乌木挑一些照片登了吧，我又不是偶像明星，曝光也无所谓！”
　　“老婆，我爱你！”刚要开车门的方楚兴奋的抱起小涵轮了一圈，轮完了嘿嘿笑着：“老婆，你不是偶像明星谁是啊？”
　　小涵娇媚的斜自家老公一眼：“讨厌，你明知道我的意思！”
　　一直躲门后盯着儿子儿媳动作表情的江然迅速跑了出来：“楚儿，可不能，可不能这样，万一动了胎气就不好了！”
　　“妈，您说什么呢？”小涵脸通红，这婆婆，也太能联想了吧？
　　江然亲热的搂住小涵：“宝贝儿媳妇，这有啥不好意思的？刚才楚儿兴奋成那样，妈要是不明白就白活这么大年龄了！”
　　“你们怎么跑大门外面亲热来了？”下班回家的方国庆，下车就发现自家媳妇正搂着儿媳妇一脸的亲热劲儿。
　　“小涵和楚儿要去接个朋友回家吃饭，唉哟，光顾着高兴了，快去吧！别让人家等！”江然赶紧松开小涵，叮嘱道：“小涵，从今天起要多加注意，可不能象以前那样跑跑跳跳的！”
　　“妈，您误会了，我们刚才说的是要将结婚的消息放出去，哥是为这件事情才高兴的！”这事儿可要解释清楚了，要不然一会儿方爷爷和方国庆都误会了那可笑话了。
　　江然笑着将小涵推上车：“没事儿，误会了也不要紧，反正从现在起注意无大错！”
　　小涵：“……”
　　车子缓缓驶出去后，方国庆捅捅江然：“以后别表现的那么明显，小涵这孩子面嫩你又不是不知道，小心以后孩子躲着你！”
　　“好吧，以后我注意！”江然美滋滋的笑着：“不过，我相信，我的这个愿望很快就会实现的，对了，今天涨脸吧？”
　　“那是，不光我涨脸，跟着我的人都涨脸，哈哈……”
　　“瞧你得意的，还不是沾儿媳妇的光？”
　　“是！是！”
　　……
　　鲁东神州数码公司内。
　　李荣玲找出平时放在办公室以备急用的漂亮小套装来到更衣室换好，将挽在脑后的端庄发髻散下来，化了个淡淡的妆，镜中美人明眸皓齿，清纯动人，一点儿都不像已经24岁的大姑娘。
　　走出更衣室时，恰好遇到总经理魏复学的秘书付冬梅，上下打量打量李荣玲笑道：“李助理，打扮这么漂亮是要约会去？”
　　俩人关一向不错，李荣玲笑着解释：“我有个好朋友结婚了，中午一起吃饭，回来给你带喜糖，对了，总经理在办公室吧？”
　　“在呢，你的追求者也在！”付冬梅眨巴眨巴眼睛：“其实，他人还不错，你也不小了，要懂得抓住机会，说实话，要是他看上的是我，我早就答应了，多好的条件，真不明白你在挑什么！”
　　“付秘书，不是我挑！”李荣玲不好意思的笑笑：“我是普通人家的孩子，对于这种高干家庭，实在是有些惧怕，没有金钢钻就不揽瓷器活，我可不信我能抓住对方的心！”
　　“你呀，就是太不自信了！”付冬梅将李荣玲推回到镜前：“你自己好好瞧瞧，论长相，论学历，论性格，你哪样不是顶尖的？
　　至于抓住男人的心，就算你找个普通的男人，结婚几年后也不一定还能抓住对方的心，听我的，趁年轻有好机会抓住了！
　　往最坏里说，就算离婚了，也能多分家产呢！”付冬梅轻叹一声：“女人，能信得过谁？若是追求所谓的爱情，可能一生都嫁不出去，所以还是相信权与钱吧，最起码，对我们的将来是一个保障！”
　　“冬梅姐，我不太赞同你的观点，我的朋友，就是我今天要一起吃饭的朋友，她和她老公就是真正的爱情，完全信得过的那种，男方家里也是很有权力，但她们的感情和权和钱都无关！”李荣玲一脸的向往：“我的要求不高，只要有他们感情的五分之一美好就心满意足了！”
　　付冬梅拍拍做梦的李荣玲：“傻妮儿，你那朋友的幸福也许是假像也说不定，我呀，跟你讲的全是肺腑之言，若不是自已经历了，后悔了，觉得你还不错，我也不会告诉你！”
　　“冬梅姐，我知道，谢谢你了，不过时间关系我先不跟你讲了，再见！再补充一句，我那朋友是真的幸福，你不可以怀疑她！”
　　见李荣玲慌慌张张的跑出去，付冬梅眼中流露出羡慕，同样都是24岁，她的心已经老的象一棵苍松，而她，还是一株刚刚栽好的翠柏，处处透着清新的嫩意。
　　爱情？幸福？付冬梅对此是不信的，青梅竹马，七年的感情，敌不过女方一个做局长的爸爸，她还能信得过哪个男人？
　　……
　　“咚咚咚！”
　　“进来！”
　　原本对打断他和巍复学闲聊有些恼怒的孔详宁，看到进门的是李荣玲后，满脸的惊喜：“玲玲，我还想等你下班后找你一起吃饭呢，想不到你就过来了！”
　　“孔先生太客气了！”李荣玲不好意思的看向魏复学：“魏总，我有一个朋友刚结婚，我和她约好中午一起吃饭，下午想请一个小时的假，可以吗？”
　　魏复学笑着摆摆手：“行，去吧，有事儿我会让冬梅打你电话！”
　　“谢谢魏总！”李荣玲迅速转身走出办公室，孔详宁的眼珠子都快粘她身上了，那感觉让她极其不自在！
　　“魏兄，我走了！”孔详宁冲魏复学比划一下，迅速追了出去。
　　魏复学笑着摇摇头，正好看到进门的付冬梅，“冬梅，有事吗？”
　　付冬梅轻叹一声：“魏总，如果孔详宁是真心要娶李荣玲，您就劝劝小李吧，她听您的。若只是玩玩，就当我什么都没说！”
　　“现在来看，孔公子是动真情了，可是，我不知道他的家庭能不能接受小李，小李的性格很好，工作也特别认真，我当然希望她幸福，等有时间我和孔公子谈谈再说吧！”魏复学看着付冬梅轻叹一声：“小付，我希望我的员工都幸福，要学会相信可以相信的人，走，我请你吃饭去！”
　　付冬梅笑着开玩笑：“您不怕嫂子知道了误会您？”
　　“人家说了，没人喜欢这样的土包子，放心着呢，走吧！”
　　“既然这样，老板今天可不可以满足一下我的愿望，请我吃完饭，陪我去明山湖许愿？今天是我生日！”付冬梅说完有些忐忑。
　　“行，答应你了！”
　　……
　　一身粉绿色淑女套装，白暂的脸蛋，娇媚的杏眼，小巧的鼻梁，粉润的樱唇，说不出的娇羞，道不尽的可爱，孔详宁跟在李荣玲的身旁，越打量越觉得这女孩子合他的眼缘，不由的又对他妈说的玩玩有些心烦。
　　“孔先生，我的朋友不喜欢见陌生人，请您不要跟在我身旁了，行吗？”李荣玲是真被孔详宁打败了，不过她一向是温婉的性子，就算发火也只是说话的声音略大了些而已。
　　“我要去取车，不是故意跟着你，咱们路上不正好搭伴说个话嘛！”孔详宁笑着赞道：“玲玲，说真的，你是越看越漂亮，这样的女孩子有福！”
　　李荣玲：“……”
　　孔详宁：“玲玲咱俩认识也有三个月了，我对你的心思是真是假你也应该看明白了，咱们边谈你边考验我，行吗？”
　　李荣玲：“……”
　　孔详宁：“玲玲……”
　　窝在方楚怀里的小涵眼神触到远远走来的俩人，赶紧戳戳方楚：“哥，那男的昨天参加咱们婚宴了，是那个孔省长的儿子，他怎么和李荣玲在一起？”
　　“一看就明白，公子哥在追你的好朋友呗！至于如何认识的，你问问李荣玲不就清楚了？”方楚轻声笑道：“不过，这孔家父子很有意思，父亲叫孔详亮，儿子叫孔详宁，不知道的还以为是兄弟俩呢！”
　　“对哈，为什么会把名字取成这样？听说孔省长是鲁东本地人，鲁东人对辈份可是看得极重呢，取名时小辈的名字中有长辈名字的一个字都不行，这爷俩也太奇怪了吧？”小涵坏坏笑着：“反其道而行之？”


第739章 纷杂的事
　　“我妈说，孔详宁的爷爷奶奶都很迷信，孔详宁出生的时辰不好，老两口找高人给破解的法子就是，和老爸一个辈份，就能撮住命了，不过，百年后，家堂祖谱上爷俩也是排一起的！”
　　“哈哈哈……”见李荣玲已经快到车前了，方楚戳戳笑成一团的小涵：“老婆，我去驾驶位，给你审问的空间，孔详宁已经去提自己的车了！”
　　小涵撇撇嘴：“你不去驾驶位车子能自己动了？是你不让四胞胎陪同的！所以，车夫嘛，你只能自己做了！”
　　“我就乐意给我老婆做车夫！”方楚下车前在小涵唇上啄一口：“坏东西，明知道我想和你过二人世界还欺负我，看我晚上怎么罚你！”
　　“我让虎球给我做床，看你怎么办，呵呵……”见李荣玲走到近前了，小涵赶紧下车招呼：“玲玲姐，快上车，刚才的护花使者呢，怎么没了？”
　　“小涵，你又取笑我！”李荣玲坐好后郑重其事的递给小涵一个包装精美的小礼盒：“小涵，方楚，我的一点儿心意，祝你们白头偕老，永结同心！”
　　小涵笑眯眯的接过去：“谢谢玲玲姐！”“谢谢！”方楚也赶紧道谢，他一向以他媳妇的准则为准则。
　　“可以现在打开吗？”小涵端详了端详看向李荣玲。
　　“嗯！”李荣玲开心的点点头！
　　绿中带红的基石，一对儿相拥着眺望远方的小玉人儿雕功细腻圆润，栩栩如生，下面的底座上刻着：恭祝小涵方楚永远幸福快乐！
　　小涵笑得大眼睛弯弯：“玲玲姐，你的技术越来越精湛了！我喜欢这个礼物，将来玲玲姐结婚，我也会送个难忘的礼物！”
　　李荣玲一脸的小兴奋：“你喜欢就好，我闲来无事一直在练习雕技，说不定有一天，我会要求去汉玉做技师，你可不准不要我！”
　　“这个我说了不算，要问你爸爸，我现在是完全放权！”小涵突然神色一正：“对了，刚才看你和孔祥宁一起出来，玲玲姐和他……”
　　“他是我们公司总经理的朋友，三个月前去公司找我们老总玩恰好我在汇报工作，从此他便常常来我们公司。
　　再后来他告诉我他喜欢我，让我跟交往，小涵，你能知道他的名字，定然也就知道他的身份，我很有自知之明所以一直没答应他！”这事儿憋李荣玲心里很久了，跟别人也不好意思细聊，小涵一问，她便和盘托出了。
　　小涵松口气：“还好，我以为玲玲姐和他已经在一起了呢，吓我一跳，对于他我不太了解，但他妈妈这人绝对是势利眼，这个我已经亲眼所见了！”
　　“我就说嘛，他们这种家庭怎么会接受我这种平民女子，来之前我公司的一个同事还劝我答应他呢，说实话，我当时还真有一点点儿松动！
　　小涵，幸亏遇到你了，你也知道我的性格，如果真的接受了一个人，也就在那棵树上吊死了，若是发生意外，那么，我这一生可能也就完了！”李荣玲说着后怕的拍拍胸脯。
　　小涵唇角咧出一丝坏笑，靠近李荣玲小声道：“玲玲姐，以后当着外人的面可别这样，你这是想引男人犯错误嘛！”
　　李荣玲条件反躲的看向开车的方楚，发现人家压根就没看她，才松口气，偷偷掐小涵一下：“你学坏了！”
　　小涵却是又回归了正题：“玲玲姐，以你的本件，只可能是孔详宁配不上你！你说他有什么让你配不上的？23岁了没有任何工作，每天就是吃喝玩乐。
　　是的，他的父亲现在是省长，那么将来呢？门第之见在很多家庭中的确存在，可是很多人应该想想，退下去三代，若论门第又当如何？”
　　方楚忍不住笑道：“丫头还在恼怒爷爷当年的举动吗？”
　　小涵摇头：“没有，我是就事论事，对于爷爷以前的事情，我早就原谅了，你应该明白我的性格，原谅了就不会再拿来说事儿！”
　　“跟你玩玩笑呢，搞那么严肃干什么？”方楚笑着探手摸摸小涵脑袋：“老婆，还是跟小孩子一样可爱！”
　　小涵把脑袋上的大手拨拉下去，白方楚一眼，“好好开你的车，再闹……再闹看回家妈不训你！”
　　虎球翻个白眼：“说句再闹我就睡虎球身上就那么丢人？”讨厌的方楚，小主人身上好香的说，熏的它身上的毛毛都是香的。
　　两人的打情骂俏，让李荣玲一脸的羡慕，“小涵，看看你们俩的感情，我觉得我要是以此为基准，这辈子就遇不到合适的了！”
　　方楚开的是一辆乌木派人送过来的宝马X5SU**人下车时孔详宁没看见，因此，一路上跟在方楚车后的的孔详宁越来越惊奇，这车子怎么冲着省委大院就去了？
　　李荣玲请假和朋友吃饭的原因他有听到，细想一下，省委大院最近结婚的只有方楚，难不成李荣玲的朋友是方楚和赵小涵？可是以李荣玲的身份，怎么会认识这样的两人？
　　孔详宁跟在后面越琢磨越迷糊，最终的结果却是不迷糊的，车子进了省委大院停在了一号楼，方楚最先下车，然后，小涵拉着李荣玲下车了。
　　孔详宁刚想追过去，恰好来电话了，看看屏幕上的名牢，脸上闪过一丝厌恶，径直把手机关掉，想了想，回家了。
　　年娇正在家生闷气，从早上就不顺溜，结果中午饭时老公没回来儿子没回来，她心里堵的快要长草了！保姆吓得缩厨房里不停的擦地板，生怕殃及她这条池鱼。
　　其实这事儿要搁平常，真不是事，谁让今天孔夫人心情差呢，孔详宁一进门就被年娇劈头盖脸一顿骂：“死小子，你还知道回来？你心里除了漂亮女人，还有没有家有没有你妈？”
　　“妈，您这跟谁过不去呢？”孔详宁有事儿求到他老妈，也不怒，腆脸靠过去：“我想跟您说件事儿，我早上不是说过吧，我喜欢上一特清纯的女孩儿吗？结果吧，她竟然是方楚和赵小涵的朋友，您说巧不巧？”
　　“那有什么巧不巧的！”年娇说着声音突然变大，“你说什么？她是方楚和赵小涵的朋友？她父母是做什么的？”
　　“她的家庭倒没什么大背景，我跟哥们打听对，她爷爷是汉玉的老工匠，她爸是汉玉的手雕组负责人，家里好象还有哥哥姐姐什么的，也都是普通的工人！”
　　刚才仿似打了鸡血的年娇马上泄气了，原本以为是和赵小涵方楚背景差不多的，结果是个大乌龙。
　　孔详宁讨好的搂住年娇：“妈，如果我和玲玲结婚，方楚和赵小涵不就是她的背景吗？”
　　“你做梦吧？她只是他们的朋友，又不是他们的亲人，想什么不好？”年娇手指头戳着孔详宁的脑袋转圈：“而且你爸和方国庆不是一条道上的，你明白不明白？”
　　“算了，不跟你讲了，晚上爸回来我跟爸商量！”孔祥宁失望站起身来：“妈妈，现在已经被妒忌冲昏了头脑，跟您说什么都没用！”
　　“死小子！……”
　　年娇怔怔的看着空荡荡的房门，难道儿子说的是真的吗？
　　……
　　吃完中饭，李荣玲去看新房，见方楚识趣的没跟讲来，轻轻戳戳小涵，“小涵，你公公婆婆真好，你老公公也特别好！”
　　“嗯，我公公婆婆他们都是没有偏见的人，”小涵笑着却是暗自叹声，方老爷子当年若不是知道她是党老的干孙女儿，最终会想通吗？
　　也许会，也许永远不会吧！不过，这些都没什么好追究的，人的改变，是需要契机的，最起码现在的方老爷子是真的心疼儿孙，原谅值得原谅的人，会让人快乐！
　　李荣玲正在翻看相册，小涵的手机响了起来，接完电话后看向李荣玲：“玲玲姐，乌娜他们都在明山湖，要不要一起过去聚聚？”
　　李荣玲拒绝道：“不要了吧，我下午还要上班，而且和他们也不熟悉！”
　　“一起去玩吧，你性格中总是过于谦虚的成份，需要跟着大家一起闹腾闹腾，索菲娅会教给你什么是自信的，听我的，跟你老板请假一天，放松一下！”
　　“好吧，我听你的！”
　　……
　　密东赵家庄园
　　赵妈看看笔直坐电话前的小女儿，第N次劝道，“小暖，你可以活动活动，从早上你就一直这样坐着，现在都中午了，若是分数张贴了，楠楠会给你打电话的，你临走不都交待给她了吗？”
　　小暖摇摇头：“妈，我没事儿，不累！”
　　“铃铃铃……”
　　“楠楠，是你吗？”
　　“小暖，我是乔安，我和楠楠都在学校，学校分数单还没统计完，我们都在等着呢，怕你着急，我先给你打电话说一声！”
　　“噢，看到了赶紧给我电话好吗？”小暖嘟囔一句，“我自己倒无所谓，要姐姐忙活了一顿，不能丢了她的脸！”
　　乔安挂断电话后抚抚额头，第一次见这样的人，高考的丢得起脸，辅导的丢不起脸，赵小暖，还真是与众不同。


第740章 分数 游玩
　　丁楠楠见乔安挂断电话，赶紧上前问道：“乔安，跟小暖讲清楚了？这丫头肯定等急了！”
　　乔安无奈的笑着：“嗯，跟她讲了，结果你猜人家怎么说？说她自己无所谓，关键是怕丢了她姐的脸！”
　　“象她说的话，这丫头一向把她姐放第一位！”丁楠楠想了想：“要不，咱们去教务室瞧瞧，统计到什么程度了？”
　　“行！”
　　乔安和丁楠楠刚走了几步，就看到向师太等人抱着大红榜单走了过来，俩人赶紧止住脚步，等在外面叽叽喳喳的学生们也都安静下来，一个个小脸儿绷的紧紧的。
　　丁楠楠：语文140，数学142，英语144，理综270，总分：696。
　　分数是自高往低排，丁楠楠的名字在上面第五个，一眼就瞅到了，丁楠楠兴奋了一下下便赶紧伸着脖子继续往下找，终于在第一张榜单的中上部分发现了赵小暖的名字。
　　赵小暖：语文，142，数学128，英语138，理综251，总分：659分。
　　想到鲁东的超高录取分数线，丁楠楠略显忐忑的戳戳面带笑意的乔安：“乔安，小暖的户口，是在京城吧？”
　　“你犯糊涂了，她的户口要不是在京城，能在这儿参加考试吗？”乔安说着视线瞟向正在和班里几位考得比较好的学生寒暄的向师太，她肯定已经看到了小暖的分数，不知心中是什么滋味！
　　“太好了，小暖的户口在京城，这分数应该是没问题的！”丁楠楠立马就放心了，顺着乔安的视线看过去，坏坏的笑笑，扯着乔安走向向老师。
　　“刘源，这次发挥不好不要紧，若是够不上第一志愿的录取分数线，对其他院校又不满意，可以再复读一年，别灰心！”正在安慰刘源的向老师看到笑嘻嘻走过来的丁楠楠，马上松开刘源的手，亲热的拉住丁楠楠：“楠楠，考的不错，老师恭喜你！”
　　丁楠楠开心的笑着：“谢谢向老师，小暖考的也特别好呢！”
　　向老师的面部表情滞了滞，呵呵笑着：“是啊，想不到小暖这孩子，最后的冲刺效果这么好，老师特别为她高兴！”
　　一直注意向老师动向的刘主任走了过来：“向老师，为人师表，自要重诺，你和小暖姐姐打赌的事情，相信很多人都在等着看结果呢！”
　　向老师眼神不自然的闪了闪：“刘主任，这件事情结果还没出来呢，这要到北大录取分数线出来才能做数吧？”
　　“嗯，我只是提醒一下向老师！”刘主任笑笑背着手走了，小涵没有需要她帮忙的地方，那她自发为小涵盯着这件事儿总成吧？
　　刘主任的身体已完全康复，做为回报，她一直在关注小暖的高考成绩，说实话，她心里一直是忐忑的，在她看来，小涵再天才，也难以在如此短的时间，让小暖各科来一个大提高，毕竟不是小涵本人参加考试嘛。
　　第一时间发现小暖的分数竟然高达659，她兴奋的一晚上没睡着，特别后悔没留小涵家里的电话，打仁济堂去，人家说赵医生正在休假，私人电话不方便外泄，她那个懊恼啊。
　　今天上班后，刘主任就一直在找契机敲打敲打向老师，现在终于逮着机会了，心情爽啊！
　　刘主任走后，向老师心不在蔫的和班里的学生们寒暄了几句，便回办公室了，瞅瞅办公室没人，迅速拨通了她妹夫，市教育局副局长刘本聪的电话……
　　……
　　阳历六月底的天气虽然热，但还算是能承受，阳明湖公园游客如织，小涵方楚和江然方老爷子李荣玲慢慢溜达着去湖边寻找乌娜索菲娅等人。
　　四胞胎以及其他的一些保护人员有意无意的将几人包裹在圈子里，公园里80％的人都架着黑超，倒也不算特别招眼，不过，即便身着简洁的休闲情侣衫，两人的绝佳身材还是引得不少游客侧目打量几眼。
　　江然拉着宝贝儿媳妇软软的小手，笑得美滋滋的，她怎么也没想到，儿媳妇出来玩儿竟然会主动邀请她和公公一起，而且一看就是真心实意的。瞧老爷子，也是乐得腿儿轻轻，仿佛又年轻了五岁般。
　　想想出门时，方国庆那羡慕的眼神她就得意，哼哼……不是笑话她现在是家庭主妇么？现在感觉到到底谁幸福了吧，
　　方楚对于自家老妈对小涵的霸占已经是没脾气了，算了，就这么几天，霸占就霸占吧，他陪着爷爷聊天儿照顾爷爷就是了，瞧瞧爷爷和老妈咧到耳根的笑容，他的心情更是爽到了极致，他咋就那么有福涅？
　　换了一身清凉的湖兰色休闲装的李荣玲拉着小涵的另一只手晃晃，一脸的紧张：“小涵，你的朋友会不会瞧不起我？”
　　“玲玲姐，你呀，怎么和以前的雪琴似的，那么没自信呢？”小涵一脸的无奈，从坐上车，这已经是第四次絮叨这件事儿了。
　　“主要……主要，我接触的人中，从来没有这样级别的，又是公主，又是国际巨星的，我也劝自己别紧张可是做不到啊！”李荣玲指指自己的腿：“你看，离得越近，我的腿肚子都打哆嗦了！”
　　“早知道我就不告诉你他们身份了，你呀……”小涵想了想：“玲玲姐，我问问你，见了我和方楚你会紧张吗？”
　　李玲摇摇头头：“那倒不会，见了你我很兴奋很高兴！”
　　“那不就结了，我也是国际巨星，方楚呢，现在是某师的师长，职位大校，和索菲娅比并不逊色，你见了我们不紧张了干嘛要见了他们紧张？难道在玲玲姐心里，我们两个比不上华天和索菲娅吗？”
　　“不是！不是！咦？……”李荣玲拍拍脑袋：“是啊，我怎么就没想到这点儿呢？”李荣玲小脸终地放松下来：“也是，说起来，你们两个比他们还强呢，有什么好紧张的？”
　　“讨厌包，你们终于来了，真能磨蹭，我都快被太阳烤熟了，嘿嘿……小涵……嘿嘿……方楚……爷爷和阿姨也来了？”第一个看到小涵的华天，习惯性的牢骚后突然发现江然和方老爷子都盯着他，赶紧改口。
　　宁振一早就赶回了京西市，江龙放不下研究也跟着一起回去了，乌木、郁离、郁扬趁在鲁东的几天要处理天门宗旗下企业的公事儿，保镖们都隐在暗处，因此队伍中只有华天一个大老爷们，他早就等得心焦难耐了。
　　江然脸一拉：“华天，我家小涵哪里讨厌了？再说了，她都结婚了，很快就做妈妈了，以后不准这样称呼她，知道吗？”
　　“讨厌包这么快要做妈妈了？噢…………不……不……阿姨，我是说小涵，以后我一定注意，一定注意！”华天讪笑着，手却是冲小涵做了个鄙视的手势。
　　小涵坏坏的一笑，搂住江然告状：“妈，华天的手指头刚才冲我这样一下下，您说他这是什么意思呢？”
　　“华天，过来，阿姨跟你好好聊聊了！”被江然拉到旁边单聊的华天回头瞪小涵一眼，小涵得意的笑笑，故意依照他的模样伸了伸手指头，知道自己告状也没用，华天只好再瞪一眼回过头去聆听教诲，谁让他没个婆婆护着呢？
　　两人的闹腾反倒让李荣玲真正松驰下来，看着搂住小涵亲热说笑的索菲娅，李荣玲心中除了自豪还是自豪，是啊，以小涵的性格，不管你身份地位再高，若是大小眼看人，是没有资格成为她的朋友的，那她还有什么好紧张的呢？
　　“索菲娅，大热的天，搂着我你也不嫌热，我给你介绍一位新朋友！”小涵将和乌娜方燕打过招呼的李荣玲拉到索菲娅身旁：“李荣玲，神州数码公司的总助。”
　　“玲玲玲，你好！”
　　“哈哈哈……”
　　索菲娅的称呼一出口，众人都笑的直不起腰来，别说，李荣玲这名字让索菲娅清晰的喊出来还真是挺有难度。
　　乌娜边笑边打趣索菲娅：“索菲娅，你以后叫呀呀呀行了！”
　　“就是玲玲玲……玲玲玲嘛！”索菲娅强调完毕，本来已直起身的乌娜和方燕又不行了，一屁股坐湖边拍着地笑疯了。
　　李荣玲想笑又不好意思笑得那么放肆，脸憋的通红，见四周人都不停的瞅过来，小涵脚尖踢踢乌娜和方燕：“喂，含蓄点儿，注意点儿形象，大家都往这边看呢！”
　　“臭小丫，用脚丫子踢我们，太猖狂了，以为你老公在我就怕了吗？看我怎么收拾你！”乌娜说着爬起身来作势要掐小涵的脖子，两人边闹边围着李荣玲打转儿，被两人拽得来回晃的李荣玲，突然两眼发呆的愣住了……
　　“玲玲姐，怎么了？”发现李荣玲异状的小涵，赶紧停住脚步，顺着李荣玲的视线瞅了过去，两米左右的位置，一名25、6岁左右的男子，也正呆愣愣的盯着这边，视线落脚点正是发呆的小李童鞋。

第741章 巧遇
　　男子回过神，面色激动的一步步挪向李荣玲，小涵冲围过去阻拦的四胞胎做个手势，几人止住了脚步。
　　男子走到李荣玲身边后，面部肌肉略显抖动的笑着：“玲玲，想不到在这儿遇到你，真巧！”
　　“是啊，是挺巧的！”已经恢复平静的李荣玲淡笑着点点头，脸上看不出一丝波动。
　　男子明显愣了愣，转而看看围李荣玲身旁瞧热闹的小涵乌娜索菲娅方燕几人，笑道：“玲玲，这些都是你的朋友吧？”
　　“是的！”
　　“玲玲！”男子犹豫一下：“我妈妈和姐姐她们也一起来了，我想……我想带你去和她们见个面，你看……”
　　李荣玲摇摇头：“王英雄，我们早就分手了，没必要了！”
　　“玲玲，我可没同意分手，二年来我一直在等你想通你又不是不知道，玲玲，我还是那句话，你真的是多想了，我姐姐就是说话比较直，她真的不是看不起你，玲玲……”
　　王英雄的嗦让索菲娅有些烦，轻轻戳戳小涵压低声音：“英雄？这名字，可真是自大到没边了，还有，这男人我不喜欢，有点儿小家子气的感觉！”
　　小涵摸摸下巴，故作深沉状：“索菲娅，行啊，还知道小家子气是什么感觉了，有进步！不过，又不是我的朋友，你喜欢不喜欢的无所谓。我猜测，他的姐姐有可能叫英杰或者英姿，你信不信？”
　　“为什么不可能是英灵？”
　　索菲娅的反问，让乌娜和方燕都背过身去笑得肩膀一抖一抖的，这索菲娅嘴欠起来，还真是能气死人。
　　几位美女笑得花枝乱颤，当事人王英雄猜也能猜到大致原因，从小到大，他这名字，没少被人笑话，可这是他爷爷给取的名字，他也没办法啊！
　　被人当面这样笑，加上李荣玲又不给面子，王英雄脸上有些挂不住，脸色明显有些不好看，李荣玲侧身拉起小涵手臂，眼神中是满满的求救。
　　小涵安慰的捏捏李荣玲手心，看向其他几人：“索菲娅，乌娜，燕儿姐，咱们去许愿池逛逛吧！”转头冲另两撮人喊道：“哥，你和爷爷继续钓鱼，妈，您和华天继续谈话哈，我们去许愿池了！”
　　“不钓了！不钓了！”
　　“不谈了！不谈了！”
　　两撮人迅速围拢过来，江然和方老爷子兴奋的面容一看就不对劲儿！小涵疑惑的瞅瞅两人，凑方楚身边：“爷爷刚才钓金元宝了？”
　　方楚拉着小涵几步来到垂钓池边：“你看看，底下这厚厚一层的金鱼，和用手捞有什么两样？结果吧，爷爷这么长时间钓上一条跟小虾差不多的小金鱼，据我观察，那条小金鱼上钩的原因应该是力气小没抢到吃的饿得有点儿晕！”
　　“哈哈哈……”好奇之下跟过来的索菲娅乌娜华天几人笑喷了，连含蓄内向的李荣玲都忍不住笑的眉眼弯弯。
　　方燕搂住方老爷子：“爷爷，您不会是用直钩钓鱼吧？”虽然方老爷子是方燕的姥爷，但她跟着方家姓的原因，自小就是喊爷爷。
　　方老爷子一脸的不好意思：“爷爷是急性子嘛，那钩子一动，爷爷就赶紧往上甩，结果，就这条傻鱼上钩了！”
　　江然心急的招呼：“走了走了，赶紧去许愿池，我相信，等有了重孙子，爸就有耐心慢慢钓鱼给重孙子玩儿了！”
　　“噢……”听着众人扯着长调的调笑声，小涵脸蛋儿“刷”的就红了，现在明白爷爷和婆婆兴奋什么了，话说，难道他们就不可以不要事事都扯到重孙子身上？她还是孩子呢呢呢……
　　“讨厌……小涵啊，要赶紧生对儿漂亮的宝宝给阿姨和爷爷带！”华天说完心虚的瞄了江然一眼，见江然没看他，悄悄松了一口气。
　　“哈哈哈……”索菲娅爆笑着指指华天：“阿姨，华天还想让您跟他谈谈话呢！”
　　江然摆摆手：“算了，习惯也不是一天就能改了的，能在说话的过程反应到错误改口就是进步，阿姨也不是不讲理的人！”
　　索菲娅上前一步：“要是没有后面那句早日生对儿漂亮宝宝，阿姨也可以原谅他吗？”华天恨不得上去堵住索菲娅的嘴巴，这个表姐，总是跟他对着干。
　　方楚揽住小涵纤腰，小声的安慰脸蛋儿通红的自家媳妇儿：“老婆，妈和爷爷这个年龄的人就这样，别往心里去，索菲娅他们也不是笑话咱，就是还没轮到他们，喜欢跟着瞎起哄，到时候，老婆也笑话他们！”
　　“我当然知道，就是不太好意思当着这么多人的面被提这种问题而已！”小涵说话间眼角瞄到王英雄正悄悄跟在后面，拉着方楚紧走几步，来到李荣拜身旁：“玲玲姐，你和王英雄是怎么回事儿？”
　　“小涵，我和王英雄是大学同学，他老家也是密东的，去大学报道时我们同乘一辆车，下车后发现我们俩的目的地竟然是一样的。
　　他主动跟我说，我们是老乡理应互相照应，而我，刚换了新地方，人生地不熟的，也觉得他特别亲切，后来，我们越走越近。
　　毕业时我跟他去他家，他姐姐却是极不喜欢我，看向我的眼神就象看一摊狗屎的感觉，我跟他讲，他却说我是多想，说他姐就是那样看人。
　　然而，有一次只有我和他姐的时候，他姐跟我说，她瞧不起我是农村人，她们家也不欢迎我这个农村人！
　　他爸和他爷爷对我倒是不错，可是他妈和他姐姐的脸色我实在看不下去，他姐姐表明态度后，我就和他分手了。”
　　“难怪玲玲姐总是不自信！”小涵想了想：“那么，玲玲姐对王英雄还有感觉吗？”
　　李荣玲轻叹一声：“没法儿说，四年的感情毕竟不是说忘就能忘掉的，不过，直到现在他也不认为他姐姐对我有看法。这样的状况下，就算我们在一起，也不会幸福！”
　　“明白了，玲玲姐，婚姻不是两个人的事情，听我一句，好好跟他谈谈，若他还是坚持信他姐姐比信你多，那么，放弃吧！
　　我想，两年来，你一直没交男朋友，和他也不无关系吧？赶紧理清自己的感情，不要让他影响了你将来的生活！”
　　“嗯，我知道了！”李荣玲瞄一眼偷偷跟后面的王英雄，王英雄赶紧讨好的笑笑，李荣玲回过头皱皱眉头：“要不，赶他走，不让他跟着了？”
　　“那倒是没必要，要是人家说只是和你顺路要去许愿池而已，你怎么说？到了，玲玲姐也去许愿吧！唉，对了，他姐姐叫什么名字？”
　　停下脚步等着几人的索菲娅眼巴巴的凑了过来：“玲玲玲，小涵猜是英杰英姿，我猜是英灵，你公布答案吧！”
　　“都不对！他姐姐叫王雪，不过他叔叔家的弟弟叫王英杰。”李荣玲冷汗直流的抹抹额头，这都猜了些什么名字嘛！
　　“小涵，你也没赢，哈哈……许愿去！”索菲娅手舞足蹈的奔向许愿池，涵和乌娜无奈的对视一眼，这丫头，要是被她祖母看见，要禁足吧？
　　李荣玲突然发现两个熟悉的身影，条件反射的喊了出来：“魏总？冬梅姐？”
　　付冬梅顺着声音看过来，先是一怔，随之笑着走了过来：“李荣玲，你是不去和朋友吃饭了吗？怎么来这儿了？”
　　“我朋友的朋友们都在这儿玩儿，我就跟着一起来了！”李荣玲赶紧为双方介绍：“小涵，这是我们公司的付冬梅秘书，冬梅姐，这是我的好朋友赵小涵，她旁边的是她老公方楚！”
　　“你好！”
　　“你好！对了，你们……你们……就是报纸上登的……”
　　方楚揽住小涵，笑着回答：“是的，我们是！”
　　“啊？”付冬梅紧紧抓住李荣玲，半晌狠拍她一巴掌：“你可真能装，有这样的朋友怎么从来设听你说过？你说你要是早说了，那个王英雄家还敢瞧不起你？”
　　“方先生好！赵小姐好！”魏总也一脸激动的凑了过来，顺便解释：“今天是小付的生日，要求我和她一起来趟许愿池，想不到这么巧，小李，你可是真人不露相啊！”
　　“魏总，我……”李荣玲一脸难色，不知如何解释。
　　魏总摆摆手：“呵呵……我开玩笑的，这才象你的性格嘛！”
　　跟在几人身后的王英雄脸上红一阵白一阵的，刚才付冬梅的那句他可是听得清清楚楚，其实，他姐姐对李荣玲瞧不上眼的事儿他当然知道，不过自小就听姐姐话的他，已经习惯了事事维护姐姐。
　　可是，现在被人这样当面指出他的家人瞧不起李荣玲，他脸上还是有些挂不住，俗话说家丑不可外扬嘛。
　　两年中，他暗中也交往过几个女孩子，但是性格品性相貌没有一个可以和李荣玲相比的，和李荣玲在一起，他的感觉是自己被伺候的象皇帝，和其他女孩儿在一起，他需要像伺候公主一样伺候别人，如此大的差别之下，选谁做老婆不是一目了然吗？
　　“英雄，你怎么跑这儿来了？害得我和妈到处找你！”女子责怪的声音，引得正在寒暄的付冬梅和小涵等人齐齐看了过去。


第742-743章
　　女子看到小涵方楚的一刹那，瑟缩了瑟缩定住了，小涵和方楚对视一眼，世界，可真小！此女子，乃当年姚米米的铁跟班，曾经被方楚从教室门口扔出去的王雪！
　　去京城上大学时，王雪曾撺掇梁少晨做假牌子汉衣，螳臂挡车的结局，就是梁少晨和党荣的假汉衣划归到了真汉衣名下，同时赔偿了汉衣的名誉损失，而王雪的下场，便是灰溜溜的离开了京城，想不到，今日又相见了！
　　一名五十岁左右的肥胖女子一脸汗水气喘吁吁的追了过来，见王雪站那儿发愣，疑惑的戳戳：“雪儿，怎么了？”
　　“姐……”王英雄以为他姐的表情是因为看到李荣玲太意外，赶紧上前解释：“姐，我等你们的时候，刚好看到玲玲，姐，玲玲挺好的！”
　　“妈，小弟，玲玲挺好的，我刚才是冷不丁看到好久不见的朋友，心情特别激动！”王雪讪笑着走向小涵：“小涵，方楚，你们好，我看到报纸的猜测了，想来是真的吧？恭喜你们！”
　　小涵淡笑着点点头：“谢谢！”方楚眉头皱了皱，没吭声，曾经打他家宝贝坏主意的女人，他可没那么容易原谅，再说了，若不是当日党荣和梁少晨的事情王雪被吓破了胆，现在见了小涵估计还是横眉冷对吧？
　　“王英雄，你什么时候来的？男人就应该有点儿担当，你呢？就会跟在你妈妈和你姐姐屁股后面当跟屁虫，你这毛病若是改不掉，就别打玲玲的主意！”付冬梅看出小涵和方楚也不喜欢王英雄一家，本就对王英雄做法一肚子意见的她，乘机为对方上眼药。
　　“我……”王英雄看了看他妈和他姐，后面的话在嗓子眼儿卡住了。
　　王妈再傻也猜到现在是什么状况了，虽然还没搞明白小涵方楚的身份，但能被眼高于顶的女儿这样巴结，关键是人家还不爱搭理女儿，想想也知道对方非富即贵。
　　当即上前一步讨好的冲两人笑着：“你们好，我是英雄和雪儿的妈妈，以前英雄有对不住玲玲的地方，我这个做妈的代他赔不是了！
　　英雄这孩子缺点和优点都是太孝顺了，他姐和我的脾气不太好，有时候就难免让玲玲受委屈了！”说着亲热的拉住李荣玲的手：“玲玲，听妈一句话，回去吧，英雄一直没找女朋友，就是在等着你呢，我保证，以后我和他姐都不干预你们的事情！”
　　李荣玲用力抽出手：“阿姨，谢谢您的好意，我和王英雄已经不可能了，不好意思！”随之看向小涵：“小涵，谢谢！”
　　“嗯，无论你做什么决定我都支持你！”从李荣玲的眼神就可以看出她是真的想开了放下了，小涵开心的拉着她：“走，许愿去，再不过去，我妈和爷爷就把所有许愿币扔完了！”
　　众人条件反射的望过去，江然和方老爷子一人抱着一坛子硬币，不断的往中间的池中扔，也不知翁媳俩是许愿呢，还是扔钱呢！
　　“这位阿姨，我想告诉你，你儿子，不男人！”索菲娅说完耸耸肩膀拉着笑容灿烂的乌娜和方燕：“快走，去抢许愿币，要不被阿姨和爷爷用完了！”
　　王英雄脸色阴了阴，什么也没敢说，转身拉他妈和他姐离开，结果，他妈听了女儿的简单讲述，知道刚才那对儿出挑的男女就是密东名人赵小涵和她的夫君，却是改主意了，推着儿子：“英雄，玲玲那么好的女孩子，过了这村可就没这店了，傻小子，快跟上！”
　　“阿姨，我说句话您别不爱听，就您儿子这样的，能追到小李是他的福气你们竟然还嫌弃人家，我就不明白了，你们家强在哪儿？就因为中彩票头奖了？”付冬梅打量打量王雪：“暴发户才戴这么粗的金链子！”
　　“你！”王雪气得唇直哆嗦：“关你什么事，你多的什么嘴？”
　　“我是小李的同事，亲眼见过你去公司欺负小李……”付冬梅向前靠靠：“你仔细看看，不认识我了吗？”
　　“你……你就是泼了我一身咖啡的那个女人？”王雪细打量之下，终于想了起来。
　　“对头了”付冬梅打个响指：“王英雄，你不是一直不相信你姐姐为难李荣玲吗？现在相信了吧？这可是你姐亲自承认的！”
　　王英雄脸色变得难看：“姐，你……你不是说除了在家里偶尔教导过玲玲，从来没难为过她吗？”
　　“英雄……”
　　“玲玲！玲玲！”喊着“玲玲”奔跑过来的男子，将王雪的话打断了。
　　脸胀的通红，上衣几乎湿透，一绺湿嗒嗒的发丝垂在额前，细长的眼睛里闪着兴奋的光芒，这样的孔详宁出现在大家面前，还是很吸引眼球的。
　　李荣玲惊异的打量着孔详宁：“孔先生，你……你这是……”
　　“我……”孔详宁抿抿发干的唇：“我看到你和方阿姨一家出了大院儿，就追了上去，结果跟到公园门口，停完车就找不到你们了，我……我这是转了三圈儿好不容易才找到你！”
　　小涵脑袋搭方楚肩膀上：“老公，今天这是什么状况，李荣玲的桃花日？呃……不行了，我晕了，晕了……快扶住我！”
　　方楚好笑的点点自家媳妇儿的脑门：“浪子回头金不换嘛，其实这个孔详宁除了爱玩不爱工作，心地还不算坏，如果他真的是喜欢李荣玲，又能改正自己的缺点，也未偿不可，你说呢？”
　　“玲玲，他是谁！”王英雄终于散发出了一点儿“英雄”之气。
　　付冬梅抢先一步：“他呀，是现任鲁东省长孔省长的儿子孔详宁，一直在追玲玲，不过玲玲还没答应，王英雄，瞧瞧你家的条件，再瞧瞧孔公子的条件，你觉得你还有什么傲气的？”
　　“玲玲，她……她说的是真的！”王英雄面部肌肉略显抽搐。
　　“是的，我证明，她说的是真的，我喜欢玲玲，已经追了她三个月，但她一直没答应我！”孔详宁笑着看向一脸不自在的李荣玲：“玲玲，我想好了，不管我妈说什么，我都不会听她的，我想娶你做我的妻子，你愿意吗？”
　　“玲玲，答应吧！答应吧！”付冬梅急得直跺脚。
　　“为……为什么？”李荣玲看着孔详宁半天憋哧出这么一句来。
　　“因为我喜欢你，我也不妨实话实说，我妈对你的家境还是有点儿不满意，不过……”孔详宁脸色变的严肃：“我想好了，我喜欢温柔单纯的你，若是我妈不答应，我就不回家了！明天……明天我就去找工作，我努力赚钱养你，相信我，我会成为你喜欢的人，给我机会，好不好？”
　　“玲玲，不要相信他，省长家的大门，怎么可能让平民的女儿迈进去？不管你选不选我，但他，肯定是不合适的！”
　　孔详宁冲王英雄挥挥拳头：“你闭嘴！这儿没有你说话的份儿，你已经出局了！”
　　“认识这么多年了，年娇这儿子，第一次有个大人样儿！”江然的自言自语被索菲娅听到了，晃晃江然的胳膊：“阿姨，您觉得他合适吗？”
　　“我觉得没用，这事儿要小李觉得才行！”江然笑着拍拍索菲娅：“我和他妈妈关系不好，但不会带着有色眼光看他，公道的讲，这孩子除了爱玩儿爱花钱不爱上班儿，别的还真没什么坏毛病！”
　　“你还想让他有多少坏毛病？”方老爷子撇撇嘴：“要是楚儿这样，我早把他的腿打折了！”
　　索菲娅瞄瞄方楚健壮的大长腿：“爷爷，您确定，以您的力气，能打断方楚的腿？”
　　“你这个丫头，爷爷是开玩笑呢！”江然好笑的摸摸索菲娅的脑袋：“人真的是以群分的，小涵的朋友个顶个的可爱！”
　　“谢谢阿姨，您也特别可爱！”索菲娅蓝色的眸子闪着亮晶晶的光芒：“太可惜了，要是您再有一个儿子，我就可以做您的儿媳妇儿了！”
　　小涵抚抚额头，一个夸奖，就把人家英国公主给收买了，她婆婆，越来越牛气了！瞄瞄方楚：“老公，没有我，会不会娶个公主回家？”
　　方楚的眼睛危险的眯眯：“胡说八道！想挨收拾了！”
　　“说什么悄悄话呢？”乌娜凑过来，瞄瞄两人：“咱们去别的地方玩吧，这儿没意思了！”
　　“好，出发！”小涵看向李荣玲：“玲玲姐，我们要去别的地方玩儿，你是和我们一起，还是和孔详宁谈谈？”
　　没等李荣玲开口，孔详宁一个劲儿的冲小涵点头：“方夫人，谢谢！谢谢！”
　　见小涵一脸的迷茫，并往江然的方向瞄了瞄，孔详宁赶紧解释：“赵小姐，我说的方夫人就是您，那位是我的方阿姨！”
　　“噢，那你也不用谢我，我用的是疑问句，又不是肯定句！”话说，她还没适应她是方夫人，在她心里，那是江然的专用称呼。
　　“小涵，我和你们在一起！”李荣玲凑过来紧紧的拉住小涵的胳膊不撒手了，今天的事情发生的太多，她迷茫了的说。
　　“我……我也和你们在一起，带我一起吧？”孔详宁可怜巴巴的看向江然：“江阿姨，让我和你们一起玩儿吧！”
　　“好，一起吧！”江然一脸的哭笑不得，她怎么觉得她象哄孩子的了呢？
　　付冬梅征询的看向魏复学：“魏总，咱们和跟着一起逛逛吧，好不好？”
　　“魏兄，一起！一起吧！”孔详宁紧走一步拉住魏复学，生怕他拒绝的模样，他想在队伍中找个伴的说。
　　……
　　望着一队人马越走越远，王妈懊恼的拍儿子一巴掌：“你个没出息的，刚才为什么不多争取争取？你说你们两个在一起四年，你怎么就没先下手为强呢？要不然，今天你一开口，她肯定就回来了，女人啊，对自己的第一个男人是忘不掉的！”
　　王雪也是一脸的恨铁不成钢：“赵小涵这人极重情义，如果你能娶了李荣玲，将来就算赵小涵手指缝里给你们漏点儿，也比咱家中彩票的钱多！你呀，就是太窝囊了！”
　　王英雄脸涨的通红：“训！训！训！你们就知道训我，姐，你还有脸说，当年你是怎么说的？你骗了你弟弟害了你弟弟，你就没有一点儿愧疚吗？”
　　“我……我当年不是希望你能追到米米嘛，哪曾想，最终你却败在了一个穷小子的手中，你还有脸说呢！”王雪也是一脸的气急败坏。
　　“姚米米的事情姐姐没责任吗？开始以为她家要完蛋了，姐姐就一改以前对米米姐的巴结变得颐指气使！
　　结果等米米姐的爸爸官复原职，厂子又有了起色，便想着让我去追米米姐，你觉得那可能吗？”王英雄看着母女俩叹口气：“从小，我听妈妈的话听姐姐的话，可你们呢？除了训我没出息还是训我没出息！
　　玲玲有点儿自卑，我又何尝不是？因为中的彩票是妈妈和姐姐买的，所以我和爸爸爷爷就更没了地位，难道姐姐和妈妈觉得，家里所有的男人见了你们都矮一头，你们心里很舒服吗？算了，我走了，以后也不回家住了！”
　　“英雄！”
　　“英雄！”
　　母女俩的喊声却是没有止住王英雄的脚步，这在以前，是从未发生过的事情！
　　……
　　从公园出来后，李荣玲便随付冬梅和魏复学回公司了，孔详宁当然是赶紧和江然小涵等人告别，屁颠屁颠的跟了上去。
　　“小涵，我们晚上要去乌木的大酒店吃特色菜、唱歌，就不和你们一起回去了，免得打扰了你们家小宝贝的出生！”
　　小涵脸通红的斜索菲娅一眼：“索菲娅，你看上我乌木哥哥就明说，不要找这种借口！”
　　“没错，我喜欢乌木，但是他不喜欢我，我有自知之明，他，我追不到的，不过，看着养养眼也不错，哈哈……”索菲娅搂住江然告别：“阿姨，下辈子我给您做儿媳妇，抢小涵的位置！”
　　江然开心的拍拍索菲娅：“小涵的位置你是抢不走的，不过阿姨下辈子一定多生一个儿子，让索菲娅也做我的儿媳妇。”
　　“嗯，这样也行，我要和小涵争宠！”有了索菲娅几乎就没别人说话的份了，她那张嘴叽哩咕噜几乎没有停下的时候。
　　“讨厌包……阿姨，我错了！我错了！”华天来不及告别，往车上奔，显然被江然谈话谈怕了，结果跑到半路，虎球非常巧合的出现在了他的脚下，于是，再次爬起来的华天童鞋，高挺的鼻尖上多了一酡红水珠儿。
　　“你说你孩子，跑什么，阿姨也不能揍你，瞧，这么帅的脸上万一留下疤怎么办？”江然说着将小涵拖过来：“儿媳妇，快给他上点儿药，千万别留了疤！”
　　“阿姨，没事儿没事儿，就是破了点儿皮，我回酒店自己上点儿药行了！”华天吓得赶紧溜了，他宁可留个小疤也不要讨厌包给上药，上次，他腿上破点儿皮，差点儿没让讨厌包把他折腾死！
　　……
　　“你们才回来啊，爸，快坐下歇歇，累着了吧？”几人回到家时，才国庆已经下班了。
　　方老爷子一脸的神采飞扬：“不累，今天许了愿，我心里高兴着呢！国庆，看你的模样也挺高兴，有什么开心事儿，说出来一起高兴高兴！”
　　方国庆美滋滋的笑着：“今天下午开会，孔详亮引进白山集团化工厂的提议被否了，一票险胜啊，爸，那一票就是齐副省长倒戈的，原本这事儿基本已经定了要引进的！
　　白山集团选择的厂址处于风口，占用大量农田，我一直担心，污染会毁了这附近老百姓的健康，甚至想过，让小涵找党老想想办法，可是又担心党老说我小题大做，现在，我的心终于可以放回肚里了！”
　　“嗯，这是件好事儿，老百姓的健康是第一位的，不能为了发展经济就什么都不管了，人没了，说什么都是空谈，这事儿啊，雪球是大功臣呢！”方老爷子伸手摸摸趴小涵身旁的雪球：“雪球，今晚上奖励你啃大排骨！”见虎球毛球眼巴巴的望过来，老爷子赶紧补充：“虎球毛球都啃，都有份儿，爷爷去给你们买！”
　　方楚赶紧将起身的老爷子按下：“爷爷，快坐下吧，累一下午了，我去买！”
　　“你去买也行，钱我出，这是我请仨球吃的！”老爷子掏出钞票塞方楚手里：“爷爷说了请客当然要爷爷掏钱！”
　　“好，好，您掏钱！”
　　看着孙子和孙媳妇儿带着三只球出了门，老爷子一脸的恣意：“国庆啊，官职大小的，为老百姓做点儿实事，到时退下来问心无愧就好，千万不可为了往上爬，做昧了良心的事儿！”
　　“爸，我是什么性格您还不知道吗？”
　　从厨房出来的江然接话道：“爸是怕你顶不住诱惑万一走错了路！”
　　方国庆无奈的摇摇头：“你呀，一会儿不贬我就不舒服，对了，今天小暖高考分数出来吧，来电话了吗？”
　　“嗯，下午给小涵打电话了，总分659分，她的户口早就迁京城去了，这个分数进北大应该没问题！”江然一脸的惊奇：“老公，行啊，日理万机下还能记得小暖的事情，值得表扬！”
　　“瞧你，说的我好象从来不关心家庭成员似的！”方国庆开心的笑着：“又一桩心事放下了，现在，就等着抱孙子喽！”
　　……
　　吃过晚饭，小涵方楚陪着方老爷子和江然方国庆在厅里聊天，仨球打着饱嗝围在小涵的身边一脸的舒服惬意。
　　门铃突然响了起来，袁嫂抢着去开了门，进来的客人却是让人意外的稀客孔详亮和年娇，方国庆站起身来：“孔省长真是稀客！”他印象中，这是他上任后，孔详亮第一次上门。
　　“方书记，打扰您了！”孔详亮先跟方老爷子和江然打过招呼，然后举着双拳再次恭喜小涵方楚新婚大喜！
　　方楚笑着回礼：“孔叔叔，您太客气了，昨天的婚宴上您的心意我们已经感受到了！”
　　“两码事儿，两码事儿！”孔详亮和年娇坐下寒暄了一会儿，年娇有些沉不住气了，不时的戳戳孔详亮。
　　江然见状笑了笑：“孔省长年娇，有什么事儿就说吧，咱们也不是外人！”心里却是对两人说的事儿有了个大致的猜想。
　　“嫂子，真是不好意思，有件事情还真是需要您这边帮忙，确切的说要请您的儿媳妇帮帮忙！”年娇冲小涵讨好的笑着：“新娘子，早上的事情对不住了，你大人大量原谅阿姨吧，我这人啊，心眼儿不坏，就是有时犯糊涂，你婆婆说的对，我这把岁数了妒忌你，也不嫌丢人！”
　　小涵淡淡笑笑：“阿姨有话就说吧！”
　　“事情我想新娘子也能猜到点儿，就是我那不成器的儿子，今天突然哭着喊着说他喜欢上了一名叫李荣玲的女孩子。
　　说真的，对于这事儿，我是不赞同的，可是死小子这次却是铁了心了，说我若是不答应，他就再也不回家了，那孩子看上去吊儿郎当却是倔着呢。
　　没办法我就答应了他，结果，他去找那女孩子，人家却是不答应他，并且明说了，和我们家的条件不般配，让他死了那条心。
　　这死小子，回到家后，收拾了行李走了，说是要自己去打工，让那女孩子喜欢自力更生的他，你说，就他从来没受过一天苦，这要被人骗了，或者出个什么事儿，我们两口子还怎么过？也对不起他在天有灵的爷爷奶奶啊！
　　新娘子，听说您和那女孩儿是好朋友，您能不能劝劝她，哪怕先骗骗我家死小子，让他回到家里来，你看，行吗？”
　　“阿姨，您担心的有些不靠谱吧？他是省长的儿子，谁敢骗他？我估计以他平时的爱玩，不认识他的人不多吧？”小涵心中却是暗笑，醉翁之意不在酒吧？


第744章 好运来
　　“新娘子，我家那傻小子若真是倔起来，说不准会找个谁也不认识他的公司上班，被骗被欺负也是非常正常的！”年娇眼神闪了闪，继续狡辩。
　　“阿姨，这事儿我说了不作数的，我和李荣玲只是朋友，感情的事情外人是插不得嘴的，而且……”小涵顿了顿：“对于阿姨和孔省长的想法我并不了解，自然不会去跟我的朋友打什么包票！”
　　年娇赶紧解释：“新娘子，我们两口子的想法就是，儿子开心，我们就开心，他喜欢的人我们一定会善待的！而且，我不要你打什么包票，只要请你的朋友给宁宁一个机会，让宁宁回到家里来就行！”
　　小涵点点头：“意思我可以转达，成不成就不一定了！”
　　“那就好，那就好！”年娇连连点：“这样，咱们也算是一家人了，以后有什么事儿可要麻烦您多关照！”
　　孔省长皱眉头戳年娇一下，歉意的看向小涵，“赵小姐，我老婆这人说话一向不长脑子，你别往心里去！”
　　小涵笑笑没吭声，孔详亮低头沉思一会儿，再抬起头是脸上多了认真，“书记，算了，我也不再装模作样了，相信您也明白我们两个今晚来的主要目的，书记，以后，我会好好配合您的工作！”
　　方国庆笑着摆摆手：“孔省长，别这样说，咱们要互相配合！”
　　“不！不！不！您是枪，您指哪儿我打哪儿，这是应该的，还有啊，书记叫我老孔行了！”孔详亮不自然的笑着，“也不怕书记笑话，今天的会议，对我触动很深呐！”
　　“走，咱们书房谈！”方国庄站起身来，孔祥亮赶紧跟了上去，绝对的实力面前，将来的路如何走，只要不是傻子就知道怎么选。
　　“嫂子，我以前很幼稚，您大人有大量别和我一般见识，不瞒您说，我真正能想通还是我那不成器的儿子把我骂醒的！
　　中午，他说我被妒忌冲昏了头脑，我坐家里琢磨了一下午，后来老孔回来，我们两口子聊了聊后，我是真的想通了！
　　至于我家宁宁，已经被我宠成现在这样子，如果能有个女孩子管着他，让他走上正道儿，那也是我们两口子天大的福气了！”听得出来，现在年娇说的话真诚了不少。
　　“年娇，至于你说的那女孩子的事情，小涵只能说转达你的意思，力气是不能帮着你使的，这种事情想来你应该明白！”江然可是绝不让自家儿媳妇为难的。
　　“我明白，我明白！”年娇连连应着：“只要帮忙捎句话我就感激不尽了，哪还有别的毛病，嫂子，我承认我这人有些小心眼小算计，但是，说实话，到了今天这步，我再跟您俩算计，那不是明摆了找死吗？”
　　江然一幅似笑非笑的表情：“那你刚才来的时候还在那儿装模作样？”
　　“呵呵……一下子抹不开面子，还想给自己贴点儿金嘛！”年娇摸清江然的性子，也不再装，她也发现了，在这家人实面前，你越说实话越有可能得到实惠，若是装下去，可能偷鸡不成蚀把米。
　　年娇和孔详亮都不是傻子，招商引资这种儿大事，都能败了，想像下也知道再抗下去，孔家会是什么结局，应该说，想通了占一部分，为了前途占另一部分吧！
　　江然瞄瞄歪了方楚身旁直点头的小涵，吩咐儿子，“楚儿，抱小涵回房睡觉去，睡她困的那小模样儿！”
　　“妈，我自己去！”正在犯迷糊的小涵吓得一激灵，这总被抱来抱去的多丢人，她也不是困的，实在是对不喜欢的人讲话不感冒。
　　方楚却是不由分说的拖起小涵就走，好不容易可以光朋正大的抱着媳妇儿回房睡觉了，他当然要享受属于他的福利，丫头一向太独立了，让他很没有成就感，现在好不容易有机会，哪舍得放过。
　　上了一层楼，感觉江然听不到两人的说话声？”小涵娇嗔，“哥，以后当着长辈的面不要抱起我就走，我又不是三岁的孩午，多丢人啊！”
　　方楚加快脚步进入房间，眼睛眯着将小涵压在身下，“你刚才说什么？嘿？”
　　“我说以后当着……”
　　方楚摇摇头打断小涵：“前面的称呼！”
　　“老公，嘿嘿……”小涵讨好的笑着，“其实，哥和老公意思是一样的嘛，老公不生气，哈？”
　　“老公当然不生气，老公要用行动让宝贝记住，老公的作用是什么！”方楚眼眸变得漆黑：“我先给老婆洗澡，再陪着老婆睡觉，嗯，就这么定了！”
　　小涵赶紧扯紧衣服扣子：“老公，我自己洗，我会洗。”
　　“我当然知道宝贝会洗，可是老公喜欢给宝贝洗！乖，老公保证，只洗澡！”方楚说着手上力度加大，三两下就把某宝贝剥光了。
　　小涵迅速扯个毛巾被包住身子，不满的撅起嘴巴，“讨厌死了，总是仗着自己力气大欺负人！”
　　“好吧，宝贝来欺负老公，好不好？”方楚赶紧停了脱自己衣服的动作，凑到小涵面前，嬉皮笑脸的笑着。
　　“嗯，你说的？”小涵坏坏的笑笑，“今晚一切我主动，你不准动手，如何？”喵喵的，她也要让他体验“只洗澡”的感觉！
　　“好！”虽然感觉自家媳妇儿的笑容有那么点儿危险的感觉，某楚为了让自家媳妇儿高兴，还是硬着头皮答应了。
　　半小时后，某楚后悔的简直想咬掉自己的舌头外加脚趾头！
　　他宝贝媳妇儿信守承诺的从上到下一寸不漏的为他洗澡澡，滑嫩的小手在他身上搓了个遍不说，性感的小身子还在他面前晃来晃去，简直想要了他的命啊！
　　而他，却是要信护诺言不能动，否则，某宝贝讲了，动，可以，禁福利一个月，某楚脑子里迅速一勾拉，哪头合算门儿清，忍吧！
　　“老婆，你就是个坏坏的小妖精！让为夫好好的收拾收拾你！”终于解脱的某楚身子和嘴巴都没闲着。
　　某宝贝带着哭音回答：“老公，是我错了，以前总是不帮老公洗澡，以后，我会经常帮老公的！”
　　“坏老婆，你还作弄老公，看来还是欠收拾！”某楚撞击的力度迅速加快，某宝贝脑子糊糊的就剩下哼哼声了……
　　……
　　楼下，送走孔详亮后，方国庆一脸的扬眉吐气，从此，少了一个绊脚石，很多事情的推行就容易多了。
　　江然白方国一眼：“瞧你乐的那个样儿，还不是沾了儿媳妇的光？”
　　方国庆坐到江然身边揽住她：“是啊，咱家儿媳妇可真是个福星，她到哪儿哪儿就顺溜，我发现，每次儿媳妇来咱家，我工作上的难题肯定就会迎刃而解！”
　　“我也发现了，上次要不是宝贝儿媳妇儿，你说不定就犯错了，哼！”
　　“老婆，那件事儿我真的冤枉啊，再说，杨棉是个可怜的女人，老婆，你一向都很善良的，听说她现在过的挺艰难，老婆有时间去帮她撑撑腰吧，这种事儿，我不好插手！”
　　江然叹息一声：“知道了，我也就是开玩笑，那也是个可怜的女人！”
　　……
　　第二天一早，小涵和方楚正在往车上装回三的礼物，江然跟了出来：“楚儿，小涵，你们回三妈和你们一起，顺便陪妈去看个人！”
　　方楚点头：“行，去看谁啊？”
　　“杨绵！”
　　方楚和小涵对视一眼，没敢吭声，悄悄溜回房间取东西了，等两人出来江然气得一人拍一巴掌：“妈在你们心里就那么小家子气？”
　　“妈，不是，嘿嘿……”方楚讪笑着：“我们这不是需要消化消化这个消息吗？”
　　江然叹息一声：“你们呀，太小瞧妈了，杨棉是有不对的地方，但若不是她的坚持，你爸多多少少要被冤枉一段时间，虽说身正不怕影子斜，可这种事情若别人真的泼脏水，是最难洗清的，妈应该去谢谢她！”
　　小涵搂住江然撒娇：“妈的善良我们一下子理解不了也是正常嘛！妈，咱们去看看猫婆婆吧，好几年没见了，也不知猫婆婆怎么样了，我当年可是答应了给她送喜糖吃呢！”
　　“好，我家儿媳妇是最重情重义的！”
　　“楚儿，开爸的车去，今天爸享受一下宝马的感觉，也去显摆显摆！”方国庆说着将自己的车钥匙递给方楚。
　　“老爸，幸亏我级别到了，要不然我开着你的车你可要受处分了！”方楚开心的揽住自家老爸：“所以说，儿子升的快，还是很有好处的，对吧？”
　　方国庆一脸的自豪：“那是，也不看看是谁儿子！”
　　小涵看着方爷爷无数遍的从几人眼前晃运去，忍着笑开口邀请：“爷爷，您自己在家闲着也没事儿，和我们一起吧，反正已经破了规矩了，不差再破点儿了！”
　　“好嘞！我马上换衣服！”老爷子腿脚轻轻的奔卧室就去了。
　　江然捣捣自家老公：“方国庆，发现没，爸的年龄，在逐年递减中！”


第745-746章
　　密东六月底的天气，算不上燥热，尤其是清晨，微风中夹着丝丝的凉意，是一年中最舒爽的日子，可以穿最少的衣服，感受最真实的惬意。
　　两辆车子驰聘在宽阔的林荫道上，两旁不断闪过垂柳、白杨、杨槐……赛着劲儿的绿，知了们撕破喉咙般的欢叫着，不时掠过的喜鹊得意的在车头留下点儿纪念优哉游哉的飞远，似乎那滩污渍让它们多光荣似的。
　　四胞胎跟在后面，前面的车子上，副驾驶座是方楚，江然方老爷子坐在后排，司机嘛，是新娘子赵小涵童鞋，不过，这个司机的位置是她生夺硬抢才得来的，瞧瞧车上三口子均是一脸的无奈就知道了。
　　“爷爷，妈，你们尽情欣赏外面美景好了，我的技术，比哥一点儿都不差，你们不要总是伸着脖子瞅我，我会不好意思滴！”某宝贝说着还摇摇头：“哎，自动档的车子跟玩具有什么不同？下次换个手动档的玩玩儿，还没玩过漂移呢！”
　　某宝贝一脸的悠闲惬意和江然方老爷子一脸的紧张形成了极其鲜明的对比，方楚回头拍拍他爷爷和老妈：“放心吧，小涵的技术不差，当年才11岁就开着车子把DT的人吓个半死，你们是没见，女英雄似的，开着车子使劲儿撞！
　　不知道的还以为她开的是坦克呢，绝对的无敌女金钢，她呀，一辆车把对方三辆车全撞完蛋了，对方的人都伤到半死了，她自己却是毫发未伤，想想这个，爷爷和妈还担心吗？”
　　这是夸她吗？小涵白方楚一眼，安慰脸色郁加紧张的江然和方老爷子：“妈，爷爷，我有数儿，咱们现在又不是去打架，也没人要追杀咱们，我不会乱撞的，放心吧！”
　　江然稍微放松了一下：“小涵，妈不担心自己的安全，就是担心你的肚子……”
　　两天多的时间，小涵已经从初始听到这句话的面红耳赤发展到了现在的浅浅嫣红（由此可以想到长辈们提到此问题的频率有多频繁），装糊涂的点头：“妈，我肚子挺好的，放心吧！”
　　江然犹豫了一下：“小涵，你别嫌妈嗦，前三个月是最危险的，万一你自己还不知道的情况下……就麻烦了，所以还是小心为上的好，让楚儿开车吧！”
　　方爷爷赶紧点头：“就是！就是！楚儿身子骨壮实，小涵，你别累着！”
　　“妈，爷爷，平时我都没有机会开车，现在路好走，又没什么车，我的技术你们不用担心，真的！”小涵快哭了，话说，他们可不可以不要总是关注她的肚子？
　　人总是有欲望的，她前世最喜欢的就是X5，但是没能力买，虽然现在来说，她的钱买多贵的车子都不成问题了，可X5是曾经的梦想嘛！
　　方楚不再开玩笑：“妈，爷爷，让她玩会儿吧，有我看着，没事的！”澹怎么就成了玩了？
　　“好吧，你好好帮小涵看着路！”江然的声音中透着那么一丝丝的勉强，看来对儿媳妇的车技，她还是有些信不过！
　　“小主人，你从未婚变成已婚，你婆婆对你的关注也从脸蛋儿转到肚子上，哈哈……你可要快点儿让肚皮鼓起来，要不然……哼哼……”被勒令躺在后面不准打扰小涵的某球一肚子怨气。
　　从反光镜瞅瞅舒服的瘫在后座上怀里搂着毛球的某球，小涵声音中满是挪揄：“臭雪球，你赶紧让毛球的肚子鼓起来吧！”
　　虎球揭短：“小主人，它现在没那个本事，要不然你以为毛球的肚子能不鼓？”
　　小涵恶意猜测：“雪球难道还没发育完全？”
　　“小主人，我恨你！我都多大了还没发育完全？是毛球还没发育完全，现在怀孕会很危险！”雪球咬牙切齿的声音中透着阴森森的味道。
　　“噢，看吧，你终于承认你想娶毛球了吧？还一直装模作样，还说什么是毛球的爹，禽兽爹！”小涵趁江然方爷爷不注意，冲反光镜做个鬼脸，摆明了要气死雪球。
　　虎球赶紧附和：“就是，禽兽爹！”
　　雪球冲虎球危险的呲呲牙：“死虎子，你给我等着，晚上我把你肚子整鼓了，看你以后还敢不敢骂我！”
　　“小主人，雪球要强奸你的宝贝虎子！”虎球故作委屈的告状。
　　小青的脑袋伸了出来：“虎子，你若是不愿意，把身子变大不就行了吗？雪球没那个本事的！”
　　“对啊！”虎球得意的摇摇脑袋，整个一副欠扁的模样。
　　“臭小青！我只是吓唬它，你以为我会稀罕那只死虎子？”雪球怒吼着冲小青的脑袋拍一爪子――拍空了！
　　小涵声音中透着不屑：“雪球，说实话哈，你能吓唬着虎子？若是打架，虎子有可能输，若是来强的，可就不一定了吧？”
　　“小主人！”雪球快暴走了！
　　“小主人，快到我以前的家了！”毛球细细的声音中透着一丝渴望。
　　“妈，爷爷，想不想去发现毛球的那个山谷玩一会儿？”小涵放慢车速征询江然和方爷爷的意见。
　　江然有些意动，看向方爷爷：“爸，那个山谷环境可好了，估计毛球也想家了，要不咱们待一会儿就离开？”
　　方爷爷点头：“行，反正已经破了规矩了，咱们就边走边玩吧！”
　　“吱吱吱！……”毛球兴奋的跳到江然身上，亲热的舔她的手心，江然心里立时软软的，轻抚着毛球的脊背：“这小东西，什么都懂！”
　　雪球：“……”
　　虎球：“……”
　　……
　　密东市东岭区税务办事处资料室中，杨绵满头大汗的在整理暂时用不到的旧资料，归纳好后锁进闲置的柜子。
　　来到办事处已经三年多了，从最初的指指点点，到现在的冷漠鄙视，脏活累活全分派给她，她一直默默的承受着！
　　从密东最年轻升迁最快最有前途的女干部，到处处受人刁难的底层小科员，杨绵不是没想过离开，可是，现实是无奈的，父母工资都不高，母亲的病虽然被小涵调理好了，父亲却是患上了高血压高血脂。
　　哥嫂原本是普通工人，后来沾她的光进了事业单位，她落难后，哥嫂单位的领导说两口子编制手续不全，辞退了！
　　哥嫂原本的工厂早就倒闭了，两口子只能给私营企业打工，挣的工资勉强够一家三口的开销，根本就无法兼顾父母。
　　由于杨绵和父母住一起，嫂子嫌她丢人，已经两年不上门了，父母的生日，都是哥哥带侄子过来一起吃顿饭了事，礼物却是没有的！
　　嫂子不让侄子来爷爷奶奶家，老两口想孙子的时候，只能提着礼物去儿子家看看或者去学校门口拦下孙子亲热一会儿。
　　杨绵想搬出去住，可是又担心父母无人照顾出现什么意外，因此，这样的日子只能一天天熬，人情冷暖、世态炎凉，是杨绵这几年是真的体验到了！
　　此种情况下，若是少了她的这份收入，家中的窘况可想而知！
　　有时，杨绵真的想放下一切，去一个没人认识的地方，哪怕做个保洁员，也是快乐的，可是，责任，又如何放得下？
　　有没有后悔当初的举动？这是杨绵现在唯一的朋友刘杏常常会问她的问题，每次，她都坚定的摇头，可是心里却是会忍不住反问自己，若真的知道会是这样，她还能做到丝毫不受诱惑吗？
　　“绵姐，歇会儿吧，瞧你热的！”刘杏走了进来，看着杨绵一头的大汗，生气的跺跺脚：“李副科太过份了，资料室没有空调，却总是安排你来资料室整理资料，分明就是故意整你，绵姐，去办公室歇会儿吧！”
　　杨绵抬头笑笑：“没事儿，热点儿减肥！”
　　“你还减肥啊？162，92斤，你再减就剩人干儿了！”刘杏强制性的拉起杨绵：“绵姐，就算你现在没有职务，也是单位的正式编制！
　　这工作临时工都不干，凭什么让你天天呆在这儿？你明知道李副科是报复你，干嘛这么配合？绵姐，你越是这样忍气吞声，她就越猖狂，走了！”
　　“杏儿，别和我走太近，对你不好！”杨绵用力挣脱被刘杏扣住的手腕：“你要为自己的将来多做打算，孩子大了，花销越来越多，老人也需要照顾，你不比我轻松多少！”
　　“绵姐，我就知道做人要知恩图报，当年我刚工作，若不是你下来检查时替我说了话，估计我早被排挤出去了，现在，有我老公，没事的，绵姐，可惜他帮不到你，哎……”
　　杨绵被刘杏拖到办公室待了还不到10分钟，李副科长就开腔了：“杨绵，资料室的资料整理完吗？”
　　“没有，我一会儿就去！”杨绵的声音没有任何波动，李副科对她的为难她早就适应了。
　　李副科名叫李媛，和杨绵是同学，两人从小就是竞争对手，毕业后又都进了市政机关，老师朋友总是把两个人放一起说。
　　后来杨绵越升进高，李媛心中的妒忌不平可想而知，就在杨绵的职位高到她已经生不出妒忌之心时，杨绵却一下子跌至谷底，成为了她手下的一名普通科员。
　　加之李媛的丈夫当年暗恋过杨绵的事情让李媛一直耿耿于怀，因此，杨绵分到她手底下后，明中暗中的小绊子她没少使。
　　“李副科，资料室没有空调，绵姐的身子又弱，不出来透透气休息休息，万一出现危险怎么办？”刘杏站了出来。
　　李媛瞄刘杏一眼：“刘杏，不要仗着你老公升了副科就觉得科里盛不下你了，你想和杨绵一起干我不拦着你！”
　　“你！”刘杏一脸怒气：“那些旧资料又不是急件，等天凉快了整理是一样的，李科为什么一定要大热的天让绵姐不准闲着？您不觉得自己过份了吗？”
　　李媛一副似笑非笑的表情：“我说了，看不过眼，你可以和她一起干！还有啊，那些资料的确不是急件，但我要腾资料架放急件，别人手头上都有事情，只有杨绵空闲，我安排给她有什么不对吗？”
　　李媛摆出冠冕堂皇堂皇的理由，刘杏也无法反驳什么，只好点点头：“好吧，让绵姐体息一会儿，我和她一起干！”
　　“杏儿，不用，我现在去就好！”杨绵认真的看向李媛：“李科，我杨绵落得今日下场就是太猖狂造成的，我劝李科多思量一下！”
　　李媛一脸的鄙视：“杨绵，你是因为太想往男人的床上爬，才会落得今日下场，而我，家里有男人，不会爬错床，放心吧！你的遭遇是不会出现在我身上的！”
　　办公室的女工作人员都掩嘴“吃吃”直笑，而几名男工作人员，看向杨绵的目光明显带着龌龊，这种目光，对杨绵来说，已经见惯不怪，平静的笑一下向资料室走去，她宁可去资料室热死，也不愿和这些人待在一间办公室。
　　“你们，会遭遇报应的！”刘杏气呼呼的说一声，急步去追杨绵。
　　……
　　中午11点，小涵方楚一行人来到了密东地税局，停下车子后，江然拍拍胸口：“宝贝儿媳妇，你开车比楚儿猛啊，这速度，吓死妈了！”
　　“妈，哪有，您纯属心理作用！”小涵真被打败了，婆婆为了不让她开车，理由是一个接一个的出啊！
　　“欢迎，欢迎领导来密东视察！”几人刚走到办公大楼台阶，税务局局长严爱国就带领一帮子人迎了出来。
　　“严局长太客气，我们不是视察，只是来看望朋友！”江然对此自然不会意外，省委一号的车牌号，门卫要是认不出来就不对了！
　　严局长谄媚的笑着：“方夫人，虽然没在您的手底下工作，可却是实实在在的在书记手底下工作过，现如今夫人能来密东当然要视察一下我这个小兵的工作！”
　　“夫人，我曾经也在领导手下工作，今日得见夫人，真是亲切啊！”副局长王凤刚也凑了上来，笑得脸上的肉直哆嗦。
　　“呵呵……你们真是太客气了！”江然指着方老爷子介绍：“这是我公公。”两位局长一脸激动的握住方老爷子的手表了一番决心，身后的人也是一脸激动，书记让自己的夫人和父亲来税务，说明书记重视密东的税务机关啊。
　　江然又指了指方楚：“这是我儿子，他现在是某军的师长，级别比较高，方国庆的车子他是有权借用的！”这事儿可马乎不得，她不希望将来有人就这件事找方国庆的麻烦，小心无大错嘛。
　　等方楚取下墨镜跟两人打招呼，两位局长脸上的肉哆嗦的更厉害了，想不到方书记儿子就是全国有名的英雄，前途无量啊！
　　等双方寒暄完毕，江然指向小涵：“这是我儿媳妇赵小涵，不用我多介绍，你们应该都认识吧？”
　　“赵董事长，我刚才没敢认，您可是咱们密东的大恩人，您的企业养活了密东80％的闲置劳动力，您有时间可要常回家乡看看啊！”
　　严局长这番官话让小涵起了半身鸡皮疙瘩，这话听上去，就象她已经七老八十了涅？
　　小涵礼貌的摘下眼镜笑笑：“严局长太客气了，‘汉’集团的根在密东，还需要各位领导多多关照才是！”套话么？她也会说！
　　严局长激动的连连摆手：“不敢当！不敢当！您可是咱们密东标志性的人物，全密东人民都以您为骄傲呢！”
　　“方夫人，眼看就要到中饭时间，您视察一下咱们各科室，让我们做个东如何？”能做到今天的职务，严局长自然拎得清力气要往哪儿使。
　　“不了，我又不是你们的上级领导，哪有资格视察？今天来是奉了方国庆的命令探望老朋友，严局长让大家散了吧，我们可担不起这样的待遇！”江然打趣的笑着：“这仪式，等方国庆来了，让他享受吧！”
　　“我们都盼着方书记来视察呢！”了解江然作风的严局长识趣的冲身后摆摆手，等大家都散了后，腆脸笑着：“方夫人要见哪位朋友，我陪着一起吧！”
　　“行，就劳烦小严了！”
　　“能为方夫人服务，是小严的荣幸！”听到江然改称他小严，严局长笑得眼睛都快没了，想到江然一直没说要找谁，略显忐忑的问道：“方夫人，要找哪位？”
　　“杨绵！”江然笑笑：“严局长应该知道她吧？”
　　“杨绵？”严局长怔了怔，当年杨绵喜欢方国庆的事情，密东干部都清楚，难道方夫人是来赶尽杀绝的？严局长脸上却是不敢表现出来，伸了伸手：“方夫人请！”
　　“杨绵，现在是二科的一名普通办事员，工作还算认真。”严局长试探的说了一句。
　　“我知道，这位女同志很有原则性，当年也帮过方国庆，我很感激她！所以借着儿子儿媳回三的时机，特意过来看她。
　　而且，我儿媳妇和杨绵的妈妈很投缘，便想找了杨绵一起去看望一下她妈妈，提前跟严局长请个假，没问题吧？”
　　“没问题，没问题！”严局长回答着，心中的疑惑却是仍没落下去，他很难相信江然会如此大度，是真是假，见了面后他自然能看出分晓。
　　“局长好！”正在办公室和同事们闲聊的李媛，看到突然出现在门口的税务局老大，惊得一下子跳了起来，其他人也赶紧站了起来打招呼，对于跟在严局长身旁的几人，连看都不敢看。
　　严局长眉头皱了皱：“工作都做完了？”被书记夫人亲眼看到工作人员这么清闲，他脸上很挂不住的说。
　　“是……是的！”李媛声音发抖，不太明白局长为什么突然会来二科办公室，要说去二处办公室还有那么点儿靠谱。
　　严局长打量了一圈没发现杨绵，“杨绵呢？”
　　“她……她和刘杏在资料室整理资料。”李媛硬着头皮回答，她很想撒谎说杨绵不在，可惜，没那个胆儿。
　　“把她喊过来！”
　　“是！”李媛迅速跑向资料室，心中却是极为纳闷，自从把杨绵塞到二科，几年来没有任何领导找杨绵谈过话，今天怎么大老板亲自过来了？
　　不过，就凭杨绵当年的错误，翻身估计不可能，那么会是什么事儿呢？李媛心里琢磨着事儿，进了资料室都没发现，结果一头撞在资料架上收不住脚：连人带书架向前倒去……
　　正在靠窗的位置边聊天边整理资料的杨绵和刘杏，目瞪口呆的看着三个书架一个压一个的倒了下来，伴随着的，是李媛的惊叫声！
　　刘杏一脸的幸灾乐祸，戳戳杨绵小声笑道：“绵姐，这是不是报应？”
　　杨绵扯出一丝笑容：“这个我不清楚，不过，这活儿估计又要我来干了！也罢，我就是劳碌命，你刚帮我整理个差不多，我又要重新来过！”
　　“那三架可是最新资料，要的急，自然是大家一起干！”
　　李媛费力的爬起来，打量打量撕破的裤腿子和流血的手指，一脸的懊恼，一会儿如何见领导？对了，见领导！李媛赶紧冲杨绵喊：“杨绵，严局长找你，赶紧出去！”
　　杨绵神色一愣，局长？
　　看着杨绵的身影出现在门口，严局长赶紧招呼道：“小严，你怎么才过来？方夫人等你那么长时间了！”
　　“江……嫂子？”看着站在严局长身旁的江然一行人，杨绵脸上闪过不自然，反思至今，唯一有愧的，就是江然了，她当年可是存了心要抢江然的位置。
　　江然嗔道：“什么江嫂子，要么就嫂子，要么就江然！”对于杨绵瘦成这个样子，江然很是吃惊，当年丰腴的女子，如今就像干柴棍，她这几年都过的什么日子啊？
　　小涵上前一步拉住杨绵的手：“杨阿姨，您怎么热成这个样子？我们和妈今天是特意来看您的！”以小涵的冰雪聪明，看看杨绵现在的模样，再看看办公室人员的表情，对杨绵的现状就大致了解了。
　　一行人中，方楚和方爷爷是不好表现出亲热的。江然呢身份摆那儿，要有个度，所以，这个任务自然要她来完成了。


第747章 再相见
　　“小涵……”杨绵回握小涵，泪水迅速弥漫了双眼，瘦弱的身子，泪眼婆娑的委屈模样，即便已经四十岁，亦是会让人生出怜惜与心疼。
　　“杨阿姨，不哭！”小涵轻轻拭去杨绵眼角的泪水：“我想猫婆婆了，中午请猫婆婆杨爷爷和杨阿姨吃饭，有什么事情，咱慢慢说！”
　　江然上前一步拉住杨绵：“杨绵，当年你能顶住诱惑，我和方国庆都记着呢，这些年没来看望你，实在是我们夫妻繁杂事太多，对不住了！”说着看向严爱国：“严局长，偶尔走错路，能认识并及时改正的同志，相信以后会更坚定，严局长同意我的说法吧？”
　　“同意！同意！”严爱国连连点头，想了想：“小杨，是我这个做领导的失职！这样吧，咱们局恰好要成立一个监督组，以小杨的资历，就担任组长吧！”
　　“嫂子！”杨绵声音哽咽：“请允许我称呼您一声嫂子，现在的我，不求有多大发展，我只想有一个稳定的工作可以好好赡养父母就好。
　　我父母的工资本就不高，随着年龄增大，花销也就越来越大，因此，我必须有一个稳定的工作，嫂子，谢谢！谢谢！”
　　杨绵这话是发自内心，若是江然不来说句话，一直这样子下去，她不敢确定有一天她会不会被辞退，毕竟有些人，是很喜欢揣摩上面的意思的！
　　“小杨，是我们夫妻对不起你，让你受委屈了！”江然也是有些唏嘘，其实说起来，杨绵是个极可怜的女人，爱上不该爱的人，至今孤单着，若说她对杨绵的怨和恨，伴随着她当年的选择早就没了，即便嘴上有时会和方国庆开玩笑，那也不过只是随口说说而已。
　　“不！不！不！”杨绵连连摆手：“嫂子这样说，真是折煞我了，是我对不起嫂子和书记，所幸的是，没有铸成大错，否则我真的是无颜苟活与世！”
　　“杨阿姨，过去的事别提了，咱要往前看！”眼见着杨锦眼眶又开始泛红，小涵赶紧岔开话题，自我批评适量就好，瞧办公室人员的脖子，都快伸成长颈鹿了！
　　“小涵，你是阿姨家的恩人，若不是你，我妈妈早就离我们而去了，虽然我爸和我妈总是吵架，但若是妈走了，爸也就垮了，若是没了爸和妈，我想，我也就失去了生存的意义！”杨绵说着眼泪又开始扑簌扑簌往下掉。
　　江然轻叹一声轻轻拥住了杨绵，若不是心中积了太多憋闷委曲，眼泪也不会这么软，今日无非是一下子找到了发泄口，控制不住了，想想也知道，她这几年，熬得有多不容易！
　　罢了！帮人帮到底吧，她的亲近，会让扬绵将来的路重现光明，既然答应了方国庆，她就要做到，而且，她也是从心底里可怜这个女人！
　　眼见着感谢大戏越来越感人，竖着八卦耳朵的办公室工作人员不免忐忑起来，密东第一纳税大户和杨绵关系匪浅，书记夫人亲自过问杨绵的事情，是不是代表着杨绵又要起来了？那么，想想以前……
　　站在门口的李媛进也不是退也不是，她怎么也没想到会是如此的状况，她刚才还在幻想着书记夫人是来看杨绵笑话的，结果……监督组的组长可是肥差，她一直盯着那个位置，难道，从今天开始，杨绵又要爬到她头上去了吗？
　　“李媛，你怎么搞的？找个人半天回来不说，还把自己搞得象刚从乞丐街回来，看看你还有点儿公务人员的形象吗？
　　妒忌同事，不知道合理的安排工作，上班时间带头聊天，回头写个检查交给我！”严爱国看着立在门口裤腿子撕破头发乱糟糟的李媛，气不打一处来，将没揣摩对领导意思的恼怒全发泄到李媛身上了。
　　严爱国的喝斥让杨绵醒过神来，将站在一旁扑簌扑簌掉眼泪的刘杏拉到身旁：“嫂子，这位是刘杏，是我最好的朋友！”
　　“方……方夫人！”刘杏激动的面部肌肉直颤，此时此刻，江然在刘杏心目中的形象高大极了，女人，有此种心胸的，有几人？
　　“刘杏，中午一起吃饭吧！”江然看看时间，笑着跟严爱国告辞：“小严，我今天是陪儿子儿媳回三，不能久待，中午和杨绵他们吃完饭就去儿媳妇家了，以后，有时间会再来看你们的！”
　　严爱国连连点头：“方夫人，我知道怎么做了，您放心吧！”一声“小严”，让他的心终于可以放下了。犹豫了一下：“方夫人，我做东，可以吗？”
　　江然摆摆手拒绝：“小严，今天是家宴，你这个做领导的若是去了，估计大家都不能放松，以后有机会吧！”
　　严爱国搓搓手：“好，我听您的！”
　　将要上车时，小涵回头冲严爱国笑笑：“严局长，做为纳税人，对于二科的工作态度我感到很担忧，我回去会让财务好好对一下帐的！”
　　严爱国赶紧表态：“赵董事长，放心，我会整治二科，不……不止二科，我会让您放心的！”
　　……
　　密东，君再来饭店。
　　“小涵，婆婆说过，你和楚儿结婚婆婆要参加的，你们两个小坏蛋竟然不通知婆婆，还好有良心，记得来看婆婆！”猫婆婆拉着小涵的手，絮叨这句话已经絮叨第五遍了！
　　小涵亲昵的拢拢婆婆发丝：“婆婆，都怪我粗心，忙乱脑子了，我给婆婆陪不是了，看着您现在身体还这么棒，真是太好了！”
　　“那还不是你的功劳？”猫婆婆犹豫一下：“小涵，婆婆求你件事，我家老头子身子骨极差，你帮他开幅药行不？”
　　“婆婆，您不说我也会做的，杨阿姨说过爷爷的身体不太好，放心吧，吃完饭我给爷爷把把脉，药我会派人给婆婆送来的，就不要去配了！”
　　“小涵，那可不行！当年我家老婆子的身子就是你免费给调理的，我们不能总让你破费！”正在和方爷爷聊天的杨爷爷耳朵却是极尖。
　　小涵打趣的笑道：“杨爷爷，要拿出第一次见我时的洒脱劲儿来，您什么时候也这么婆婆妈妈了？外面抓的药我不放心，你就听我的吧！”
　　“嘿嘿……”杨爷爷一脸的不好意思：“那时候的丢人事儿就别提了！方夫人……”杨爷爷站起身一脸的认真：“您一家人都是我杨家的大恩人啊，我这闺女，死心眼儿，您能这样不计前嫌的待她，我真不知道该说什么才好！”
　　“杨叔，您坐下！”江然举起酒杯：“咱们今天坐在一起就是缘份，过去的事不提了，以后大家都好好的，比什么都强！”
　　杨爷爷连连点头：“对！对！”征询的看向小涵：“我可不可以把这杯酒喝了？”
　　“杨爷爷，您舔舔意思一下就行，妈，您也少喝点儿，杨阿姨，您已经干了四杯了，身体这么弱自己也不知道注意，婆婆，您多吃点儿，别总给我夹莱！”小涵叨叨了一圈，见刘杏直愣愣的盯着她，笑道：“刘阿姨，您吃，别总是盯着我，盯着我盯不饱！”
　　“您和我想像的不一样呢，想不到您这么好相处！”刘杏脸红红的：“说出来不大好意思，我虽然30多往40上数了，却是您的歌迷呢，还有，我女儿也是您的歌迷！”
　　“刘阿姨，我也是普通人一个，谢谢您一直关照杨阿姨，我最喜欢您这种性格了，够仗义，我敬您一杯！”
　　“小涵，不准喝！”小涵酒杯还没举起来，方爷爷和江然齐齐出声制止，那眼神中分明在说，为了宝宝――不能喝！
　　被翁媳俩吓一跳的刘杏，恍然大悟的拍拍脑袋：“对！对，您现在不能喝，不能喝！”
　　猫婆婆也点头：“小涵，不能总说别人，你是新娘子，的确不能喝！”
　　“丫头，回家有果子酒，乌木在酒窖里备着呢！”出去接了个电话的方楚进门一瞅眼前的情形就明白他家宝贝处于什么状况了。
　　“哥，大家都欺负我，这可怎么过啊！”某宝贝一脸的可怜巴巴，再这样下去她要疯了！
　　猫婆婆夹一只猪脚放小涵碟子里：“小涵，可不能这样说，大家都是为你好呢，乖，来，吃点儿猪蹄，这个对身体好！”
　　“小主人，你和球一个待遇了，哈哈哈……”“哗啦！”雪球闷头笑的猖狂之下，饭碟子掉地下，碎了！
　　“雪球，自己收拾！”幸灾乐祸的某球让某宝贝很火大。
　　“爸？妈？”拿着清洁用具进门的中年妇女，看到直冲门口的猫婆婆和杨爷爷愣了愣，脸色迅速阴了下去。
　　小涵打量打量对方，44、5岁的样子，长相普通，中等身材略微发福，面相有点儿凶，想来是老两口的儿媳妇儿。
　　出于礼貌，杨绵起身回过头：“嫂子，什么时候来这儿工作了？”
　　杨嫂面露讥讽之色：“我没有固定的工作，哪儿合适在哪儿干，哪像你，有皇粮不用愁，可以带着爸妈来这种地方逍遥！”


第748章 争论
　　听了杨绵嫂子含讽带刺的话，对杨家情况非常了解的刘杏忽的站了起来：“杨家嫂子，每个人都应该为自己的生活负责，您也不例外！
　　凭什么沾不到绵姐的光了就把绵姐当仇人？难不成她生来就欠你们的？要我说，您家大哥是老大，更应该担起赡养父母的责任吧？”
　　“哟，刘杏，你也被请了？看来小姑子发财了！”杨嫂脸色阴沉的看向猫婆婆：“妈，现在孩子都学习特长，我们给东东也报了书法特长班！
　　可是我和杨镇工资太低，报了特长班孩子的营养就跟不上了，东东正是长身体的时候，妈和爸要是富裕就帮衬帮衬吧！”
　　杨嫂之所以不打量打量在坐的人是谁就开刀，是因为在她看来小姑子犯了那种不要脸的错，得罪了省委书记的夫人，这辈子是别想翻身了。
　　此种前提下，小姑子和公公婆婆被请来这种地方吃饭是绝对不可能的，那么，他们齐齐出现在这儿只有一种可能性，小姑子为了讨好同事，顺便让父母跟着改善改善生活。
　　反正，以她和老公的层次是沾不到这些人的光，更不可能和这些人有交集，那她也就没什么顾忌的了。
　　杨爷爷“啪”的蹲了一下酒盅，开口道：“东东他妈，做人都要有良心，你和大镇当年沾了绵绵多少好处，不需要爸提醒吧？绵锦落魄后外人落井下石，爸无话可说，可你和大镇是她的亲人，你拍拍自己的良心，过得去吗？
　　我们每个月挤出五百块给你们的事情绵绵也知道，她说什么了？我和你妈每月的退休金是多少你都知道，你认为我们若是正常花销会有那么多剩余吗？
　　这些年来，绵绵把家用全负担了，她怕我和你妈拦着她花钱，家里的米面粮油都早早的提前买下，水电费煤气费都是直接从她卡上扣！
　　青菜肉蛋奶每天下班就从超市捎回来了，开始你妈还和她抢着买，后来发现，抢了也没用，她照样买回来，我的降压药保健药，你妈的保健药……这些我从来没跟你说过，你妹妹一年四季就是工作制服，噢……你不上门是看不到的，算了！”
　　眼见着杨爷爷气得脸红脖子粗呼哧呼哧直喘粗气，猫婆婆轻轻拍抚：“老头子，别生气，气坏了身子还是要花钱，喝点儿水消消气！”
　　杨嫂不服气的争辩：“爸，您也别这样理直气壮的指责我，我和大镇沾杨绵什么了？不就是当年进入事业单位吗，结果还不是被撵出来了？如果我们不进去，工厂倒闭的补助也不少，这样算起来，我们还亏了呢！
　　至于杨绵养家，那不是她应该做的嘛，她可是住在爸和妈的房子里，若是出去租房子交的房租也不少吧？而且，闺女没出嫁，挣的钱交父母那是应该的！
　　还有啊，我为什么不回来也不愿意让东东回？我是怕杨绵的事情影响到东东，孩子现在的年龄，正是自尊心最强的年龄，若是和杨绵一起上街被别人看到了，孩子也被指指点点，您说他能受得了吗？”
　　杨绵认真的看着杨嫂：“嫂子，我现在只想问你一句，你以后，养不养父母？”
　　“这个……有能力当然养，可是，以我们现在的状况，是心有余而力不足！”杨嫂脸色不自然的闪闪：“再说了，你也没结婚，和父母住在一起，你养老是应该的吧？”
　　杨绵眼神中透着坚定：“我要确切的答案，不要以我没结婚这种借口来搪塞我，我结不结婚和你们养不养父母没有关系，我不住在父母的房子可以住宿舍也可以租房子，现在，嫂子给我一个确切的答案！”
　　杨嫂看出小姑子不像开玩笑，直了直身子：“你说的养是什么意思？”
　　“每月给父母定额的养老金，不来啃老，不再向父母伸手！嫂子不要嫌我的要求太高，爸妈已经是七十岁出头的人，这个年龄理应得到这种待遇！”
　　“我养怎么样，不养又怎么样？”杨嫂说着突然看向猫婆婆和杨爷爷：“你们不是故意试探我，想把房子过到杨绵的名下吧？那可不行，爸妈走了，房子理应是我们的，儿子继承家产是应该的！”
　　“噗！”小涵实在忍不住了，杨绵的这位嫂子还真是算盘叭啦响，养老时责任要往外推，分家产时，只有男方可以分，难不成在她眼里女儿不是人？或者说，难不成她不是女人？
　　见杨嫂看向自己，小涵礼貌的笑笑：“阿姨，您继续，不要搭理我！”人家的家事，她自是不会插手。
　　看清小涵面容后，杨嫂明显愣了愣，这……杨绵单位有这么漂亮的姑娘？请原谅她不认识小涵，对于五音找不到一音的她来说，不认识小涵一点儿都不奇怪！
　　也请原谅她现在才发现小涵，从进门看到杨绵和公公婆婆，做为一名保洁员的她，自然是严重伤自尊了，找回自尊的办法就是斗鸡似的盯着杨绵揭短，哪有心思打量别人？
　　“算了，嫂子，我知道你是怎么想了，以后，我知道自己该怎么做了！”杨绵认真的看向杨爸和猫婆婆：“爸，妈，我这辈子结婚的可能性已经很小了，以后，我会陪着爸妈一起过，房子我不要，但是，爸妈以后不可以把钱再给嫂子，可以吗？”
　　“可以！”对儿媳妇所作所为伤透心的杨爷爷和猫婆婆，答应的很痛快，儿子是个没主见的，也罢，让他自己摔打去吧？
　　“杨嫂，这都多长时间了，你怎么还没打扫干净？小心经理炒你鱿鱼！”领班本是来问询客人对服务是否满意的，结果发现杨嫂还站那儿没动手，眉头皱了起来。
　　“我不干了，行吧！”杨嫂一扔家把式，走人了！
　　领班冲杨嫂背影喊了一句：“杨嫂，不提前打招呼走人，要扣一个月薪水的规定你没忘吧？
　　杨嫂顿了顿：“没忘，我不要了！”


第749章 赵妈的担心
　　“没事儿，不怪你们！”小涵冲领班摆摆手，示意对方退出去，服务行业其实挺不容易的，她不想难为对方。
　　经过了刚才的事情，杨家三口都是一脸的郁郁，小涵叹口气：“爷爷，婆婆，杨阿姨，我知道，不管劝什么，你们心中都过不去这个坎，毕竟是亲人，而亲人又是没法选择的。
　　就象我家，我奶奶也一直让我很无奈很不喜欢，可是身为她的亲人，我们只能容忍，但我能做到的就是，让她真实的感觉到，我的感情是倾向于谁的。
　　任何事情都是有来有往，包括亲情，若只是一味的付出，对方未必会感恩，反倒会觉得你应该这样做，那么，让对方明白因果回报自然是很重要。
　　我相信以杨阿姨的聪明，应该知道怎么做，以杨爷爷与猫婆婆的明事理，也一定会支持杨阿姨，对吧？”
　　“小涵，我今天会当面问她养不养父母，就是为了确定以后要如何对待他们，我不会象以前一样容忍她的自私，”杨绵脸上闪过怒气：“而且你们看看她的工作态度就知道，她根本就没有起码的责任感！”
　　“是啊，这样的员工，哪个老板会喜欢？在哪儿能干长久了？绵锦，方夫人大人大量，你以后的工就算有了起色，也不可以利用手中权利谋私，要是爸知道了，首先不认你这个女儿，”
　　江然摆摆手：“杨叔，您总是这样说让我很愧疚，杨棉不容易，这些年受了这么多委屈，能熬下来，就说明她不简单。我相信，经过这次的历练，她会越走越顺的！”
　　刘杏激动的站了起来：“方……方夫人，我敬你一杯，您真的让人敬佩！”
　　“杨绵可以坚持下来，相信和你这个朋友的支持和鼓励也是分不开的，我干了！”江然一仰脖，一杯子白酒呼啦下肚了。
　　“杏儿，嫂了说的对，若是没有你，我或许支持不到今天也说不定，姐敬你一杯！”杨绵话音落下，和江然一样，一仰脖――干了！
　　小涵和方楚无语的对视一眼，今天才发现，都是女中豪杰啊！
　　……
　　车子刚刚出现在庄园门，小暖和来找她玩的同学庄子栋就迎了上来，也不管小涵能不能听到，就开始埋怨：“姐，你可算回来了，我都来门口等了无数次了，爸、妈和爷爷们也都是伸长了脖子往外瞅！”
　　小涵下车捏捏自家小妹的脸蛋儿：“你姐夫不是给家里打过申话，说我们回来要下午四点钟左右吗？”
　　小暖美滋滋的笑着：“嘿嘿……我不是盼着姐早点儿回来吗！”
　　“小涵姐姐好！”庄子栋小脸憋的通红，看得出，害羞着呢！
　　“小庄子啊，我们今天去看望你和小暖当年帮助过的猫婆婆了，她可是一直念着你们，还托我给你们带礼物了，猜猜是什么？”
　　“姐，别卖关子了，快拿出来吧！”小暖搂着她姐的胳膊撒娇，庄子栋也是一脸的好奇，几年过去，他已经长到174左右，壮壮的，当然，也不再拖着鼻涕了。
　　小涵从车上取下一个大方便袋扔给两人：“呶，是婆婆自己缝的猫玩偶，她说你们看到了就知道缝的是哪几只！”
　　“这是大黑，这是皇后，这是花和尚，这是灰老虎，这是……姐，这些都是我们最喜欢的猫咪，我今天和庄子栋还去看它们了呢！”小暖说完后没听到回声，疑惑的抬头，随之气得“哇哇”大叫，她能看见的，是远远停在主楼前的宝马X5，她姐――早没影了。
　　被一堆妈亲热的围在中间嘘寒问暖的小涵感觉有些不对劲，扭头一看，气喘吁吁追过来的小妹正在冲她扔卫生球呢，“小暖，你眼睛本来就不大，再剜成斜眼可就不好看了！”
　　小暖嘴瘪了瘪：“妈，苏苏阿姨，叶紫阿姨，你们可要为我做主啊，姐姐欺负我，姐夫欺负我，江阿姨欺负我，方爷爷也欺负我，他们分明是想累死我啊！”
　　单大师呵呵笑着：“小暖，你还在长身体，多锻炼锻炼有好处的！”
　　江然连连点头：“就是就是，小暖，阿姨没等你就是看你最近胖了一点儿，故意让你减肥，你怎么会认为阿姨是欺负你呢？”
　　“小暖……”
　　众人的七嘴八舌，让原本装模作样装苦脸的小暖真的不乐意了，“哼，都亲姐姐不亲我，我明天就去找干爷爷和干妈去，他们可是只亲我！”
　　小涵好笑的捏捏小暖略有点儿婴儿肥的小腮：“行了，还真闹上小孩子脾气了，车上礼物太多，坐不开你和庄子栋，难道把人家小庄子扔了？”
　　“嘿嘿……”庄子栋一脸的不好意思，“其实……其实我可以跟着车子跑，我身体很棒的！”
　　小暖大度的挥挥手：“算了，我原谅姐姐了！”
　　“小样儿！”小涵笑嘻嘻的搂着小暖，“背着姐姐走一圈，让姐看看小暖力气涨了没！”
　　“可不行！可不行！”江然赶紧跑了过来，“小涵，你要找人背就让楚儿背你，小暖，还是算了吧，这小个子，压的不长了怎么办？”
　　小暖一脸的跃跃欲试：“江阿姨，怎么会压的不长？没事的，让我试试！”
　　赵妈上前拉开小暖：“行了，别和你姐胡闹？小涵，一回来就猴精八怪的，可别忘了，你现在已经是结了婚的人了，以后不能这样胡闹！”
　　生怕这个问题越聊越深，小涵赶紧坐下笑嘻嘻的岔开话题，“小庄子，鲁东的分数下来了吧，考了多少分？”
　　“小涵姐……”
　　“喝杯果汁！”取果汁过来的方楚打断了庄子栋。
　　见小涵示意他继续，庄子栋脸通红的吭哧，“鲁东的分数今天上午刚刚可以在线查，我总分是647，比小暖的低多了！”
　　“647也算不错了，恭喜小庄子，你爷爷高兴坏了吧？”
　　“我爷爷可高兴了，今天晚上要请全村人喝酒呢，”庄子栋一人的郁闷：“我拦也拦不住，和小暖的分数比起来，我都丢死了，我爷爷还这样显摆！”
　　小暖撇撇嘴：“姐，庄子栋在妒忌我，你说，是不是？”
　　“咦，你哥呢？”小涵突然反应到一直还没看见小丰呢，以小弟的性格，要是在家不可能不出来迎接自己。
　　“被抓壮丁了！”小暖一脸的兴灾乐祸，“大姨家嫂子不是生孩子了吗？大姨把哥接去帮她监工了，姐，我第一次庆幸我是最小的，要不然，被抓壮丁的有可能是我，嘿嘿……”
　　赵妈过来扯扯小涵，“小涵，你跟妈过来一下！”
　　“妈，怎么了？”小涵跟着赵妈来到卧室，一脸的疑惑，她怎么觉得她老妈的神色那么严肃涅？
　　赵妈拉着小涵到桌边坐好，“手腕给妈！”
　　“妈！”小涵脸“刷”的就红了：“你怎么也跟着起哄？”
　　赵妈一脸的认真：“小涵，妈才没跟着起哄呢，算起来，你回来已经快三个月了，你和楚儿的身体都不错，又是好年纪，你明白妈的意思吧？”
　　“妈……”小涵脸红红的瞄赵妈一眼。
　　赵妈好笑的揉揉女儿脑袋：“行了，别害羞了，妈早就说过，你们俩这么多年，楚儿等了这么久，住在一起很正常，你告诉妈实话，你们采取措施了吗？”
　　点点头摇摇头点点头又摇摇头……
　　赵妈一脸的哭笑不得：“宝贝闺女，你这是什么意思啊，又点头又摇头的？”
　　小涵脑袋钻赵妈怀里来回蹭：“不知道，就是不好意思，被妈抓包了不好意思！”
　　赵妈拍拍女儿撅着的屁股：“傻丫头！别闹腾了，快跟妈说实话，妈能看出来，你婆婆和你爷爷都急的要命，妈这心可是一直吊吊着呢！”
　　小涵肚袋埋着嗡嗡：“没采取措施！”
　　“什么？”赵妈没听清。
　　小涵扭捏的坐好：“我说没。”
　　“赶紧把手腕儿给妈！”赵妈一听急了，她知道以女儿的医术，若是怀孕了，自己肯定是知道的，没采取措施，接近三个月没有身孕，这事儿可就不正常了！
　　赵妈的严肃影响了小涵，忐忑的伸出手腕。
　　“不是喜脉，若是论脉象，你的身体是很正常的，”赵妈琢磨了一下：“小涵，叫上楚儿，随妈一起去诊所，妈偷偷给你们做个检查，跟其他人，就说咱们是去视察诊所，检查田立波的工作！”
　　“妈，不用吧？过一段时间再说好了！”小涵虽然心中有些忐忑，却是觉得问题应该不大，她和方楚是上天佑护的，应该没那么倒霉。
　　“不行，不早点儿得到结果，妈这心里不踏实！”赵妈轻叹一声：“小涵，传宗接代的观念是深入人心的，就算你公公婆婆一家人这么喜欢你，若你的身体真的有问题，他们心里会慢慢累积怨气的，妈不希望自己的女儿受一点儿委屈，明白吗？”
　　“好吧！”小涵无奈了，其实，想想赵妈说的也有理，有些事情，还是查清楚了大家心里都踏实。


第750-751章
　　“师父，您来了？”看着突然出现在办公室门口的赵妈等人，田立波迅速起身迎了上去，一脸的喜意。
　　赵妈心不在蔫的和田立波寒暄几句，手伸向田立波：“小田，把检查室的钥匙给我，我们进去做个实验，不要打扰我们！”
　　赵妈在密东时，田立波主攻方向是中医，西医却是只能看简单的小病，赵妈离开后，诊所生意比以前清淡不少，除了慢性病号坚持来诊所看病取药，再就是普通的感冒腹疼轻伤……等急症，村民们还是来诊所挂水取药。
　　但凡觉得身体病痛严重些的，就都去密东的医院了，因此诊所的西医检查设备，几乎都是闲置着的。
　　见赵妈等人进了检查室就把门锁上了，田立波的女朋友，诊所护士于爱丽走了进来，“立波，你师父不会是要把设备带走或者是卖掉吧？”
　　田立波抬头笑笑：“设备都是师父的，带走就带走吧，反正放这儿也用不上！”
　　于爱丽一脸的懊恼：“你真是傻瓜，如果赵医生把设备拉走或者卖掉，有可能打算着将诊所盘出去，好吧，就算是给了咱们，可是，你认为还会有这么多人来看病吗？赵医生不会这么不为你着想吧？”
　　田立波脸色变得严肃：“爱丽，师父对我恩重如山，就算师父现在把诊所关了或者卖给我或者卖给别人，我都没有丝毫可以埋怨的地方！
　　你应该清楚，师父以后回老家的时间肯定越来越少，赵家诊所能坚持到现在，是因为师父这人念旧，若是换了一般人，当时就把诊所折现卖掉了事！
　　我也明白你担心的原因，师父的女儿本身是名人，又嫁给了省委书记的儿子，那么，诊所若是师父的，村民们为了巴结师父，小病小灾的肯定还是坚持来诊所，也没人敢再开一间诊所和赵家诊所对着干。
　　若是师父将诊所卖给了咱们，附近有可能马上添了竞争对手，那么村民就有可能两家比较着来选择，你是这个想法吧？”
　　“是的，立波，不是我小心眼儿贪财，实在是我妈我爸对咱俩的关系一直是勉勉强强！”于爱丽犹豫一下：“我也不妨实话告诉你，他们能勉强同意的根本原因就是，赵医生离开后诊所利润的40％归你这件事我告诉了他们，若是没了这层保障，咱俩的关系恐怕也就到此为止了！”
　　“我知道，我太丑了配不上你，为了后代着想，你爸妈也不会喜欢我这样的女婿！”田立波重叹一声，“爱丽，不要说别人，我自己都常常想，就我这副相貌，结婚后有必要要孩子吗？若是孩子生出来也是我这幅德性，那不是害了孩子吗？所以，咱俩的事情，你再好考虑考虑吧！”
　　“立波，你怎么这样呢？出现问题，咱们要一起面对一起解决，这不是早就说好的吗？又不是我嫌弃你，我是担心我爸妈到时拦着我！”
　　于爱丽走到门口瞅瞅，两名护士正在忙着挂水，没有新的病人过来，遂关上田立波办公室的门，从背后搂住田立波，“其实，我并不在意你长的什么样子，我喜欢的是你的才华和你善良的心，你对我的体贴宠爱！
　　我知道，这个世界上再也找不到第二个对我这么好的男人，我怎么会轻易放弃呢？你长的不好，我也不漂亮，这个世界上象赵医生女儿女婿那种人尖尖，又有几个？”
　　“爱丽，谢谢你！”田立波喟然叹一声，“其实，从我懂得男女情开始，就从未幻想过有一天，也会有喜欢我的女孩子！
　　不要说爱情，就算亲情也被我的长相阻隔住了，从小，除了妈妈，家里没有一个人喜欢我，爷爷和爸爸都不爱多看我一眼，从懂事，我就特别羡慕爸爸抱着哥哥出门，他，从来没有抱过我！”
　　知道田立波心中的伤痛，于爱丽笑着打趣，“立波，你的意思是想要你爸现在抱抱你？可惜，他抱不动了！”
　　“呵呵……那倒也是！”田立波长舒一口气，“我的生活是在遇到赵医生以后发生改变的，随着我医术的与日精湛，大家看向我的目光也从原本的同情变成了正常甚至有了一部分尊敬，所以，对我而言，师父就是我的再生父母。
　　不管师父做出何种决定，我都对自己这些年的付出无怨无悔，还有，师父给我的40％，我从来没动用过，这个钱我收得不安心，我只想拿属于我的那份工资，你会不会有意见？”
　　“不会，你说怎样就怎样，既然已经决定跟了你，就一切听你的，只要你不嫌我偶尔的小私心就行！”
　　……
　　检查室内。
　　最终的检查结果出来后，赵妈一直提着的心也终于放了下来，女儿女婿的身体完全正常，想来是两个孩子不赶巧吧。
　　一直心情比较忐忑的小涵和方楚，看到赵妈舒一口气的同时也舒了一口气，说是不担心，若是真的轮到自己身上又怎会不担心？
　　小涵上前撒娇的搂住赵妈：“妈，我说没事吧？瞧你，总是自己吓唬自己！”
　　赵妈笑着拍拍女儿的小嫩手：“这几个小时，你不也一直手抖脚抖的？”
　　“我这是在锻炼身体，来回走走锻炼锻炼！”某人嘴硬。某楚**脑袋去盯着墙上的挂图一动不动，他是女婿，这种问题实在不好参与讨论，但是，偷着笑笑还是可以的吧？
　　赵妈拉着女儿女婿坐下：“小涵，楚儿，我跟你们俩商量一下，我想直接把诊所转给田立波，反正妈以后也不可能回来行医了，这样挂在我的名下也不太方便，你们说呢？”
　　小涵点头：“我没意见！”
　　“妈，我也没意见！不过……”方楚顿了顿，“若是要转给田立波，妈要悄没声儿的转，否则可能影响到田立波以后的经营，至于卫生局那边，我会帮着打声招呼，让他们不要因为不是挂在妈的名下就故意找事儿！”
　　赵妈连连点头：“还是楚儿想的周到，我只是想着转给田立波，我就不凭白无故拿钱了，反正咱家也不缺钱！
　　田立波长相的原因，能找到合适的女朋友不容易，要是多一点儿财产，女方家里嫁女儿也嫁的舒心乐意不是？”
　　小涵托住下巴盯着赵妈：“那么，妈想过如何转让了吗，若是一分钱不收，田立波估计不好意思要，这样就需要规定一个合适的数值或者说一个合适的名目，让田立波不会觉得妈是在施舍！
　　田立波看似不自卑，其实是骨子里藏得深罢了，看看他的一些做事方式，还是能看出端倪来的。”
　　“嗯，妈就以这五年多妈没有参与诊所的经营为契机说服他，反正吧，和这孩子要磨不少嘴皮子的！”
　　“那是，妈分给他的那40％，他可是从来都没动用过，所以，妈提出来，他有可能会把那40％还给妈！”
　　小涵想了想：“妈，我觉得吧，您想把诊所完全转给田立波不靠谱，您不妨这样，将诊所直接改为股份制，您不参与管理，入资金股，田立波呢，算是技术股！
　　为了让田立波心安理得的收下这几年的40％分红，妈可以直接告诉他，您已经知道他从未动用过那40％，若是他还存了给您的心，那么，就是瞧不起您这个师父，钱您可以收下，诊所呢您就直接遣散了。
　　若是他还想干下去，就乖乖的收下那40％，并且，从七月份开始，将诊所改为股份制，您的资金股就是原始的诊所投入占49％，他的技术股占51％，从此以后，您不再参与诊所的任何管理经营，由他全权负责！
　　这样即是变相的提高了他的收入，又让他觉得可以接受，反正，我觉得妈要是卖给他，钱真的很难核定出一个合适的数目，还不如变成这样，哥觉得呢？”
　　方楚点点头：“我同意，想想田立波的特殊情况这似乎是最好的办法！”
　　赵妈琢磨了一大会儿，不得不叹一声：“看来我想空手归隐是不可能了，我还想着了了所有的心事等着抱孙子孙女呢！”
　　“又不用您参与经营管理，有什么关系？”小涵对于此类的说法似乎越来越淡定了，江然，功劳不小啊！
　　赵妈和田立波的协商果然费了老大的劲儿，这个死心眼的觉得占了赵妈太多的便宜，说什么也不答应，最后被赵妈以他不答应就立马关了诊所威胁，才勉强接受了。
　　至此，赵妈也庆幸幸亏女儿想出了这个办法，若真的象她所想的全部送给田立波，估计是不可能的，反而还会伤了田立波的心。
　　……
　　晚上吃过饭，大家正在聊天，赵奶奶来到小涵身旁悄悄戳戳她：“小涵，奶奶想和你聊几句，可以吗？”
　　触到赵爸有些忐忑的视线，小涵点点头，“好！”
　　“奶奶要谈什么就说吧！”来到侧厅坐好，见赵奶奶一脸的欲言又止，小涵先开口了。
　　“小涵，奶奶没别的意思，就是想向你道歉的，不也不是说看着你嫁了好人家，奶奶就故意这样做，奶奶啊是那天被你爸训了后，自己想通了。
　　想想这个家，就像你爸妈说的，都是你挣下的，而我却一直死脑筋老糊涂，觉得你早晚要嫁出去，担心把家产便宜了别人，现在想想，奶奶就是老糊涂啊，你嫁到了哪家，哪家不就是你的家了吗？怎么能说是便宜了外人呢？
　　就在你出嫁的第二天，机枪妹子走了，其实要是往深里追究，就是被儿媳妇生生气死的，听说，早上机枪起床还喝了一碗小米粥吃了一个地瓜面包子，她儿媳妇嫌她吃多了，骂了半上午。
　　中午做饭没给机枪吃，机枪到下半晌饿的不行了，便拖着瘸腿下去热饭，结果一个跟头摔倒再也没起来。
　　你妈去给她看了，说是血压高到了280，脑子里溢血了，送医院也没治了，奶奶也不太明白是什么意思，到了晚上七点就咽了气。
　　虽然不明白280是什么意思，但奶奶明白能到那么高，肯定是生气生的，和她一比，奶奶过的简直就是天堂的日子。以前奶奶对你妈不好，她一直没往心里去，后来奶奶对你和小暖不好，你还出钱给奶奶盖房子，你二伯被儿媳妇撵得没地方住，你就把房子盖的那么大，让他们和奶奶一起住，这样的孙女儿，奶奶再不满意就该遭雷劈了！
　　小涵，奶奶这次是真的想开了，奶奶跟我孙女儿说声对不起，以后，奶奶不再掺合家里的任何事儿，如果再掺合，奶奶就象机枪一样，摔一跤就没命……”
　　小涵嗔怪的打断赵奶奶：“奶奶，干嘛说的这么严重，您能想开了就好，以后啊，和二伯二伯母住在一起，别和二伯母吵架，这样我爸就少了很多心事，您说是不是？”
　　赵奶奶笑得眼睛眯眯着：“嗯，我听你的！”
　　小涵笑着扶起赵奶奶：“走，出去找姥姥聊天去！”若说完全解开心结么？这么快哪有可能，但是总比拧着强吧？
　　放下了，就快乐了，这句话真的不假，以前和姥姥聊几句就吵起来的奶奶，竟然和姥姥聊得嘎嘎直笑，看得出，两位知识层面差不多的老太太，家长里短回忆住事儿回忆的挺愉快。
　　见赵爸总用感激的眼光瞅自己，小涵实在受不了了，抱着她家毛球回了楼上，身后跟着雪球虎球以及……方大公子。
　　看着浩浩荡荡上搂的一行人加球，几位妈都笑得美滋滋的，这样的生活，快乐似神仙啊，当然，多上几个小宝贝，就更是神仙了！
　　第二天晚上七点钟左右，于爱丽哭哭涕涕的求上门来？原因么，她怀孕了，田立波却是不想要这个孩子，怕孩子长得丑。
　　“赵医生，孩子生下来再丑我也不会在意，只要是他的孩子就行，您劝劝他吧，他就听您的！”于爱丽边说边哭得鼻涕一把泪一把。
　　“这个田立波，脑子烧糊了，我去找他！”赵妈这急性子，起身就没影了，小涵方楚无奈的对视一眼，哎，两个妈的脾气怎么就那么像呢？
　　三天后，诊所一切手续在方楚和小涵的帮忙下全部办全的同时，也收到了田立波送来的结婚请柬，他和女朋友于爱丽的婚礼定在第二天后。
　　小涵拿着请柬一脸的惊讶，就这么几天，来得及吗，还是准新娘于爱丽羞答答的揭了谜底，他们盼望着恩人赵医生能参加婚礼，怕再晚了会耽搁赵医生行程，这次的婚礼除了请客，别的什么都没准备！
　　小涵偷偷问赵妈怎么劝的，赵妈说，孩子丑了可以整容嘛，你不想有自己的骨血？田立波就想通了！澹
　　……
　　“大姨，我们明天参加完婚礼后天就要回京城，小丰呢？”小涵进了大姨家的院门就开门见山，八天过去了，小丰竟然还被大姨扣在这儿没回去，每次打电话都说好好好，就是不放人！
　　大姨一脸的讪然：“小涵，大姨不是故意的，实在是小丰这孩子太机灵了，什么东西都做的井井有条，为咱们这边制定的各种制度特别合理，大姨我一看就明白，我就是想留着他再给我挑挑毛病！”
　　“嫂子和小侄子在里面？我进去看看！”小涵抬脚向楼上卧房走去。
　　还没进门口，博山嫂子的尖细声音就响起来，“娘，帅帅尿了，您快给他换尿布！”幸亏小涵闪得快，要不然一块卫生纸会直中她的面门。
　　方楚脸色阴了阴将小涵拉到身后，敲敲房门，“嫂子，我和小涵来看你，方便不方便进去？”
　　“等……等一会儿！”半个小时后，房门打开了，看着面前面色暗黄，脸部浮肿，头发蓬乱的女人，小涵脑子里突然就浮上了乔乔曾经说的，头发偏在旁边，象一堆牛屎，虽然还没到那个程度，可也差不多，可关键问题，人家那是没出月子，她可是出了月子三个多月了。
　　“嫂子，你……你这个房间一直没通风？”讲到房间后，小涵感觉自己要喘不动气了，一股扑鼻的尿臊味迎面扑来。
　　嫂子无所谓的笑笑：“小涵，你这不也结婚了，很快有了孩子就明白了，女人坐月子的时候没个好样子，为了将来舒服，月子里就得邋遢些。”
　　“可是，嫂子不是出了月子好几个月了？”
　　“小涵，虽然你嫂子出了月子几个月了，可是身子骨弱，仍然要注意，这女人要是落下月子病，一辈子受苦，大姨这肩膀疼还有偏头疼就是当年月子里落下的毛病，现在轮到你嫂子，大姨可不能让她再染上这些毛病！”进来给孙子换尿布的大姨边说边麻利的给孙子换上了干净的口罩布式的尿布。
　　小涵刚想伸手去抱抱小孩子，结果看到小孩子头上一层厚厚的灰，再看看嘴角干了的污渍……一点儿抱的欲望都没了，闲扯几句话，赶紧溜了，妈呀，要是女人生了孩子要这样，她不要生啊！
　　方楚好笑得看着他家宝贝儿走的和被撵的兔子似的，“宝贝儿，没人追你，不用走的那么快！”
　　“呼！”直到走出大门一大载，小涵终干放心的呼吸了一口新鲜空气：“哥，要死人了，我不能想像姥姥在这儿住了那段时间是怎么熬的！”
　　方楚赶紧搂住小涵拍拍：“放心吧，到你的时候不会这样的！”自家媳妇儿的潜台词是什么他当然清楚。


第752章 如此妈
　　大棚基地办公室，小丰正奋笔疾书，一名十八九岁的清秀女孩儿站在他右侧拿块抹布擦窗台，不时偷瞄小丰几眼，脸上挂着隐隐的羞怯与窃喜。
　　小涵和方楚在门口观察了好大一会儿，俩人竟然都没发现，小涵轻笑着靠方楚耳边：“哥，咱家小丰帅不？”
　　方楚配合的点头压低声音：“帅，我小舅子能不帅吗？”
　　小涵刁难的问道：“比你帅吗？”
　　“在老婆眼里我必须是最帅的！”某人趴自家老婆耳朵的回答拐了道弯儿，答完了顺便舔舔某宝贝的耳垂。
　　小涵条件反射的缩缩脖子，娇嗔的白方楚一眼拍他一巴掌：“自大狂！”
　　感觉到门口声响的小丰扭头看过去，脸上随之浮上满满的惊喜：“姐，姐夫，你们……什么时候过来的？”
　　“刚到没多会儿吧，去大姨家待了不到半小时就来找你了，小丰，是不是乐不思蜀了？”小涵边说边拉着方楚向办公桌走去。
　　小丰起身想要迎上去，擦窗台的女孩儿恰好也回过神来，红着脸低着头从小丰背后往外挪，结果就是――和起身迈步的小丰“啪”的侧撞在一起了。
　　小丰反应还算快，迅速退回去又坐下了，女孩子羞得脸蛋儿血红血红的，小声嗫嚅着：“对……对不起！”
　　“没事儿！”小丰有些尴尬的向他姐他姐夫介绍：“这位是王美青，是大姨夫小弟弟家的二女儿，现在在大姨家帮忙！”
　　“姐，姐夫！”王美青低着头不敢看小涵和安楚，脚尖在地上直画圈圈儿。
　　“美青……”小涵笑着挽住她的胳膊：“你小的时候咱们见过，那时候不是跟我后面玩的挺开心的吗？现在怎么还不好意思了？”
　　“姐姐是名人，又嫁给了大官的儿子，我……我看见姐姐、姐夫就心虚！”王美青说着迅速瞟小涵一眼又赶紧低下脑袋。
　　“你呀，跟我们外道什么！”小涵见王美青放不开也就不再勉强她，看向小丰：“交待一下工作，中午吃完饭回家。
　　咱们明天参加了田立波的婚礼后天回京，还有啊，小暖记恨你没回去庆祝她高考成绩出炉，待会儿去给她选个礼物，要不她准不理你！”
　　“我想回去可是大姨不让。”小丰苦巴巴的看着小涵：“可是，礼物给她选什么啊？姐，你什么都给她置办了，她根本就没有稀罕的东西，这不是难为我吗？”
　　小涵扬扬下巴：“那我不管，人家可是考了659的高分，比你当年也低不了多点儿，进北大是没问题了，你好意思不给你小妹庆祝一下？”
　　“姐夫……”小丰求救的看向方楚。
　　“小丰，姐夫对送礼一向没研究的，别看我！”方楚连连摆手。
　　小丰嘴角歪了歪：“你没研究？你送我姐的礼物哪个没研究？”
　　方楚理所当然的点点头：“我送礼物的心思全用你姐身上了，所以，别的就想不出来了，这事儿多好理解！”
　　小涵突然发现转过身去的王美青竟然哭得稀哩哗啦的，一脸疑惑的戳戳小丰，小丰不解的摇摇头，赶紧解释：“姐，我保证，我从来没欺负过她！”
　　小涵白了小丰一眼，这都哪儿跟哪儿？“美青，有什么委屈坐下慢慢说！”见王美青哭得上气不接下气，小涵赶紧拉着她坐下，小丰赶眼色的迅速关了办公室的门并从里面插死了。
　　五分钟后，王美青终于平静下来，不好意思的笑笑：“姐，姐夫，小丰，对不起，我……我就是听到小暖考了那么高的分数，高兴的！”
　　“行了，别装了，为小暖高兴的，可能吗？我妈都没高兴成这样！”此时，小涵大致能猜到她哭的原因了，估计是个学习不错的，被农村封建思想耽误了。
　　“姐……”王美青绞着衣角嗫嚅着：“我……我说实话，我刚上初中时是班里第一名，可是我妈和我奶总当着我的面说女娃上学多了没用，让我初中毕业就下来打工。
　　我当然不愿意，就总是和她们吵，这样的次数多了，我绝望了，学习成绩也就慢慢的下滑，中考的时候我妈才告诉我，如果我能考上密东一中就让我上。
　　都要考试了她才说有什么用？她的这句话除了给我增加无尽的压力再无它用，结果，成绩出来后，别说密东一中，就是普通高中的分数都不够……”
　　王美青脸上的泪水如断了线的珠子般往下滚：“姐，你说她要是不从初一打击我，一点希望都不给我，我的成绩会那么差吗？
　　关键是，看到我成绩那么差，我妈又说，其实她原本也就是随口说说，上高中的钱都给我留出来了，我不争气就怨不得她了，如果不是她们这样算计我，今年我也该考大学了！”
　　“哎！”听着王美青再次伤心的嚎啕大哭，小涵叹一声也不知该劝么，在农村，的确有很多这样的父母，男孩子上学，砸锅卖铁也要供，女孩子嘛，哪怕条件宽松也要早早的拉下来。
　　“美青！美青！……”办公室的门突然被拍的“啪啪”作响，“美青，是不是赵小丰在欺负你？放心，如果他欺负了你，妈一定给你找回公道！
　　就算他姐嫁给了大官的儿子妈也不怕，美青，美青……妈保证，妈绝对为你作主！美青……”
　　“是……是我妈！”王美青抬起泪迹斑斑的脸：“我去开门！”
　　小涵迅速靠近自家小弟：“小丰，嘿嘿……你被人盯上了！”
　　“姐，王美青她妈是大姨家蔬菜基地的一个小组长，我来了这些天，她借故把王美青调过来做内勤，以为我不明白她的心思呢！”
　　“小弟，你学坏了！”
　　方楚赶紧把小涵身子扳回来：“坐好了，进来了！”
　　“哈哈……小涵……哈哈……是你们两口子来了，哈哈……”王美青她妈妈的脸此时跟便秘差不多。
　　小涵坏坏的笑着：“是啊，是我们来了，小婶子以为是怎么回事儿呢？”
　　“我……我……”王妈讪笑着：“他们这不都是年轻人嘛，您就原谅我慌了口不摘言！”
　　“嗯，口不择言，不是摘言！”
　　“都一样，都一样！”王妈一脸的局促，别看刚才在外面喊的挺欢实，真正面对小涵和方楚，她好有压力的说。
　　小丰嘀咕一句：“一样就麻烦了！”
　　“哎！”王妈叹口气现出懊恼之色，“小丰，婶子知道你是笑婶子没文化，可是婶子那个年龄的人哪有钱上学啊，能吃上饭就不错了！
　　婶子现在后悔啊，当年就应该让美青好好上学，这有文化和没文化就是不一样，不过，美青不能算是没文化，她初中毕业了呢！
　　还有啊，美青这样的孩子有一个好处，心不野，现在上了大学的女孩子心都野着呢，哪有好好过日子的？
　　当然，小涵是例外！”王妈讪笑着继续：“咱们村王宝柱家的二丫头，大学毕业后不知道找个什么人家了，有人给她介绍了大官的孩子，这不，结了婚刚一年，离了，说人家没层次！
　　你们说说，找了这样的媳妇儿是不是倒了八辈子血霉了？所以，这找媳妇啊，还是要找老实本份的！”
　　王美青一脸的懊恼：“妈，您都在这儿叨叨什么呢？”她妈就差给她头上插根草了，她当然喜欢小丰，要不也不会偷瞄他，可是她更清楚，她不是小丰的那碟菜，小丰的见识她拍马也追不上的，这种人家的孩子找媳妇儿，要的是感觉和共同语言，她明白的。
　　“好！好，你们年轻人的事儿我不掺合，我去大棚了！”王妈临出门狠狠揪了女儿一下，王美青脸上现出一片苦色，她妈妈哪明白，感情是强求不得的！
　　“姐，姐夫，小丰，我去隔壁房间打扫！”王美青逃也似的跑了出去，被她妈这样一闹腾，她哪还好意思待下去。
　　看着迅速消失在门口的娇小身影，小涵摇摇头叹一声：“美青是个不错的女孩子，可惜……将来说不定也会被她妈耽误！”
　　方楚好笑的捏捏小涵粉嫩的腮颊：“老婆，装什么成熟？你就比人家大两岁，看你这感觉，七老八十了！”
　　“我姐从小就这样！”小丰凑过来，“姐夫，你觉不觉得，我姐好象一直这么大，小的时候没见小，大了也没见大！”
　　某楚的视线隐秘的轻飘飘的在某宝贝的胸部扫了扫，心有感觉的某宝贝生怕她弟瞅见，一脚蹬她弟屁股上，“你胡说什么呢？赶紧安排你的工作去！”
　　某丰被他姐一脚踹出门去了，感觉冤死了，他就是说了句实话嘛，对了，他忘记补一句了，某丰的脑袋伸了回去：“姐，你从小就不淑女，暴力份子！”
　　“小丰……”
　　“老婆……息怒！”
　　“你也不是好东西，刚才乱瞅什么呢？”
　　“没有……”


第753章 都在变
　　中午在大姨家吃完饭和大姨一家闲聊时，王妈又来了，跟众人打过招呼拉着大姨就去了门外，二十分钟后，大姨一脸为难的进来了，看向小涵一副欲言又止的模样。
　　以小涵的冰雪聪明，前后一联系也就能猜个八九不离十，遂起身拉着大姨来到偏房关好门，“大姨，您也不用为难，我相信王美青她妈应该是让您给小丰说媒吧？”
　　“小涵，你猜到了？”大姨松一口气：“我呢也是觉得美青配不大上小丰，可是吧，想想他小婶说的也对，美青这孩子实诚是过日子的好手，若是真娶了这样的媳妇，孝敬公婆是没问题的！
　　哎……你哥哥娶的这个媳妇让大姨是真明白了，儿子娶媳妇，要娶个懂道理会过日子的，这比什么都重要。
　　当时人家给你哥介绍的时候，也有人好心跟我说过你嫂子有点儿倒帐（方言，不明事理的意思），可是，我觉得你哥年龄也不小了，就逼着他答应了！
　　结果呢？我现在要象伺候宝一样伺候儿媳妇，稍不周到，就闹脾气不吃饭了，她不吃饭饿的可是两个人，帅帅那么小，万一缺了食儿，抵抗力下降生病怎么办？
　　保姆受不住她的脾气，给多少钱都不干了，这不，我就只能每天盯在家里，已经娶回来了，孩子都生了，你说大姨能怎么办？
　　反正啊，我现在是后悔也没用了，只能盼着你妈，将来别掉儿媳妇手里，我琢磨了琢磨，美青这孩子，还真没什么毛病，挺聪明也挺明白事理。
　　大姨知道，小丰要找个大学生那是再容易不过的事儿，可是，就象美青妈说的，大学生能好好过日子，好好伺候公公婆婆吗？
　　小涵，虽然美青妈的意思是，若能成了，两家亲上加亲，我们也跟着沾好处，可大姨真没往这方面想，大姨就是希望你妈别再过和大姨一样的日子，大姨现在悔的肠子都青了！”
　　小涵能听大姨讲完，是看出她实在憋曲的慌，想让她发泄发泄，也清楚她是真希望赵妈好，可是生活环境决定着，她根本就搞不明白婚姻和婚姻是不一样的。
　　“大姨，您说的这些有道理，不过不适应小丰，我不是说美青配不上小丰，俩人若是能谈得来，家境学历这些，我们家人都不在乎，也不会拦着。
　　小丰大了，有自己的主意了，他的事情我们都不会掺合，等他有了喜欢的女孩子，我们全家只要觉得对方品质过关，其他的都不会挑。
　　所以说，美青这事儿，大姨直接回了小婶吧，若是他们有缘，不需提媒也能走一起，若是无缘，天天绑一块儿也没用，对不？
　　还有啊，大姨放心，我妈肯定不会掉儿媳妇儿手里的，不是还有我吗？而且啊，就算小丰到了三十岁没遇到合适的，我们也不会逼他的，大姨，这个您做不到吧？”
　　“三十？那可不行！”大姨一听急了：“到了三十，好的全让人挑走了，小涵，你可不能这样由着小丰！”
　　小涵被大姨搞的哭笑不得，“大姨，我这不是假设嘛，您这么急干嘛？我妈呀，以前也是整天盼儿媳妇，现在让我说的不插手了，知道顺其自然了！
　　大姨，您呀，要向我妈学习――与时俱讲，不过，您就一个儿子，学了也只能留着在孙子身上实践了！”
　　“你这个丫头，教训大姨！”大姨拍小涵一巴掌：“哼，你是名人又嫁了大官，别人怕你，大姨我可不怕你，你再能耐，也是我外甥女！”
　　“大姨，这样就对了，不过我发现大姨越来越可爱了，难道是嫂子的功劳？从这点上说，嫂子功劳很大啊！”
　　“你这个丫头，就气大姨吧！”大姨虽然是不满的语气，脸上却是挂着开心的笑容：“小涵，大姨嘴笨，可是大姨真的为你自豪，你妈福气好，大姨也好福气，你姥姥更是好福气，可惜你姥爷走的早……”
　　人年纪大了，就是喜欢回忆往事，大姐二姐小姐都出嫁了，儿子娶了媳妇又不是个知心的，有些话又不能对外人说，想来大姨也是憋的要命，见了小涵就絮絮叨叨的回忆起来没完了，甚至说到了小时候见过日本鬼子的事情，算起来，那时她还不懂事，估计也是编着说。
　　看着大姨讲述时，时悲时喜的面庞，小涵紧紧搂住了她，前世，她恨过大姨，长大后虽然原谅了，但却是亲近不起来。
　　这一世，大姨和她的交集不多，就在这一刹那，她真正想通了也了解了，大姨其实就是一个孤单倔强要强的女人。
　　从结婚起，姨夫就不在身边，一个女人带着四个孩子支撑着这个家，婆婆一点儿忙都不帮，你让她如何脾气好了？如此想来，前世大姨咒骂，都能理解了！一切的一切，真的烟消云散了！
　　“小涵！”被小涵搂住，大姨感动的呜呜哭起来：“大姨……沾你光没帮上你，你还对大姨……这么好，大姨不糊涂，大姨家有今天的日子，全是我外甥女的功劳！”
　　“大姨，咱是一家人，说什么呢！”小涵轻轻拍着大姨的背，哄孩子似的：“大姨，你一辈子总是这么累，为所有的儿女着想，这怎么行呢？
　　该休息的时候就要休息，再待两年姨父也就退休了，到时帅帅也大了，大姨和姨父每年去京城和我妈我爸一起渡渡假，调济调济，怎么样？”
　　“嗯，我听小涵的！”大姨说着突然忽的推开小涵，不好意思的笑笑：“鼻涕流出来了，怕沾你身上！”
　　“呵呵……大姨，给你纸巾，别用书纸擦，也不怕擦破皮！”看看大姨撕了一张书纸就拧鼻涕，小涵突然有一种恍如隔世的感觉……
　　……
　　半个月后。
　　杨嫂拖着儿子拉着老公提着礼物来到了猫婆婆家，一进门就大声喊：“妈，爸，我们回来看您二老了！”
　　猫婆婆扫了儿媳妇一眼，没吭声，转身去了厨房，杨爷爷径直去逗他的宝贝小红去了，似乎进来的这三人是空气一般。
　　杨嫂凑到杨爸身边装模作样的打量打量鹦鹉，“爸，小红身子骨还是那么壮实！这样来看，再活几年没问题！”
　　“哼！”杨爷爷气得转身坐回了沙发，这女人，狗嘴里就吐不出个象牙来。
　　“哎哟！……爷爷，您就原谅我们以前的不懂事，我们以后一定会改，好好孝顺爷爷奶奶，我长大了，一定把姑姑当亲妈一样孝敬，爷爷，您就原谅我们吧！”被杨嫂掐了一下的杨东东开始背诵课文，一听就是在家里背诵了N遍的感觉。
　　“行了，不用逼着孩子做作了，孩子这些年被你给逼得和我们老两口一点儿也不亲了，有些事情，装的和真的一看就能看出来，我虽然老了，却是还没糊涂，你们来的目的我也直接说了吧，不就是看你妹妹又起来了，想沾光吗？
　　这次啊，不用她说，我直接告诉你们，以后别想让她给你们走后门，她有今天，是她的福气，人要惜福，不能只为自家人想！咳！咳咳……”
　　见老伴不停的咳嗽，猫婆婆赶紧从厨房跑出来，拍着老伴的背，“他爸，小涵不是说了吗，让你不要生气，吃她开的那药，就忌气字，你怎么又不听了？”
　　杨爷爷赶紧辩解：“我没生气，就是说得急了点儿，呛着了！”
　　猫婆婆直接下逐客令了：“你们，东西带走吧，儿子儿媳我们不指望了，东东眼里要是还有爷爷奶奶，定时回来看看！”
　　“以后啊，我们会让东东常回来的，爸妈，我明白，结了冰不是一天两天的事儿，你们看我们的表现行了ｉ”杨婶拉起老公迅速消失了，杨东东一脸的迷茫，这是不要他了？
　　“东东，奶奶去给你做好吃的！”猫婆婆开心的去了厨房。
　　“东东，来陪爷爷说说话，让小红也参与！”杨爷爷提着鸟笼子拉着孙子坐下开始讲故事。
　　一切，似乎开始向美好发展。
　　……
　　同一时间。
　　李媛来到杨绵办公室外，脸色阴晴不断的闪了好一个儿，鼓足勇气敲门进去了，“杨组长，这个麻烦您看一下，如果合适，帮忙签了，好不好？”
　　那语气怎么听怎么透着一股子怨气。
　　杨绵皱皱眉头：“李副科，我已经说过，这家不合格，我不可能签，监督部门做的就是监督的工作，这不是帮忙的事情！”
　　“啪！”李缓拍在桌子上：“杨绵，你分明就是针对我，为什么一科的都签了，二科的就一定要把这家给扯出来，差不多的企业，要说一点儿不合理都没有的，找不出几家吧？若真要论起原罪来，知名的大企业都避开不了吧？”
　　“李缓，你敢当着局长的面说这句吗？”杨绵面色平静的笑笑：“我现在是凭心做事，不针对任何人，你手上的这家企业，存在什么问题你应该清楚的很，或者，我可以问问，你得了多少好处？”
　　“你……你诬陷！你血口喷人！”李缓有些气急败坏。
　　“我既不是诬陷也不是血口喷人，这家企业从庞大的注册资金，到营业地址，都存在虚假问题，工商税务接到举报都在查了，而你，却一直想为对方开绿灯，这正常吗？”
　　“举……举报？”李缓愣了愣：“我怎么不知道？”


第754章 因果
　　李媛回到二科办公室人还是恍恍惚惚的，韶华集团出现这么重要的问题她竟然不知道，那么，是不是代表某些人或者部门已经开始怀疑她了？
　　不过，她也就是收了点儿零头钱，大头都是小妹的大伯哥拿走了，以姚民意的职务，就算告到工商他也能压下吧？可是，税务这边怎么办？而且，姚民意为什么不通知她？
　　“李媛，请你跟我们走一趟！”李媛正在深思琢磨，进来了两名中年男子，将手中证件亮给李媛看了一眼，李媛腿就软了。
　　“说吧，将你和韶华集团所有的来往都清清楚楚的交待一下，如果不说，你就留在这儿，我们有耐心！”年龄稍大的中年男子终于开口了，两人将李媛带到房间后，就一直静静看着李媛，直到她的眼神开始四处躲闪。
　　李媛小声道：“没……没来往！”
　　“没来往？”中年男子脸上浮出笑容。
　　李媛竭力保持着镇静：“有……有来往，就是……正常的办税手续！”
　　“好吧！”中年男子向后一仰：“看来你想抗下来，姚民意的意思是你是主犯，看来还真是那么回事儿，罢了，你再想想吧！”说完点上一支烟，开始吞云吐雾。
　　“你是说，姚民意也……”李媛的声音开始发抖。
　　中年男子点头：“没错，他已经交待了，他说，他是碍于亲戚情面帮了你的忙，现在我们给你申辩的机会，当然，即便你不申辩，我们也会再核查一下，最终的结果，看根据核查后的事实来认定！”
　　“我……我说！”李媛的心理防线登时崩溃了。
　　抽烟的中年男子和另一名一直举笔等待的中年男子对视一眼，眼中是满满的笑意，这个女人做为他们攻克的口子还真选对了！
　　……
　　半个月后。
　　姚米米躺在沙发上发愣，爸爸就这样栽了，以后，她必须靠自己的能力打拼了，受爸爸牵连，她被停职了，以后，该怎么走下去？
　　爸爸怎么说栽就栽了呢？之前可是一点儿预兆都没有，难道……难道爸爸真的针对她，并被她发现了？姚米米“忽”的坐了起来，抖着手拿起电话，打给姚妈：“妈，你跟我说实话，爸爸是不是做了什么？”
　　“米米，你没头没脑的到底说什么呢？”心情不好的姚妈声音中透着烦燥。
　　“爸爸不是经常埋怨我没抓住宁振的心嘛，我……我把责任全推到那个女人身上了，爸爸为此一直很懊恼很失落，他……是不是针对她了？”
　　“我不知道啊，你也清楚你爸工作的事情从来不跟我讲，宁叔宁婶去了京城，我想找他们也找不到，哎！我现在后悔，当时怎么就没跟他们留了宁家在京城的电话！”姚妈声音中透着深深的懊恼。
　　姚米米叹口气：“妈，我知道了，再过几天就可以探视了，到时问问爸吧，如果真的是，那就是我的罪过了，我会求她放过爸的！”
　　“米米……”姚妈声音发哽：“你好好过自己的日子，别操心了……你爸……你爸……”
　　听电话那端的姚妈哭到说不出话，姚米米吓坏了，“妈，我爸到底怎么了？”
　　“你爸没事，你放心吧，他一定不会有事的！”姚妈说完迅速把电话挂断了。
　　感觉到不对的姚米米赶紧换衣服，恰好老公李汉元下班回来了，脸阴的跟锅底似的，“你这是要出去？”
　　姚米米点头：“是啊，我妈情绪不太对，我过去看看，刘芳请假了，你赶紧做饭吧，我带妈回来吃，妈那边的保姆已经被辞退了！”
　　“姚米米，咱们离婚吧！”
　　姚米米止住脚步，看着一脸认真的李汉元愣了愣：“老公，你是开玩笑还是说真的？”
　　“说真的，其实咱俩的婚姻一直是不对等的，你象女王一样对我颐指气使，我实在是受够了！”李汉元边说边往下撕扯领带。
　　姚米米眼眶子通红：“我爸没出事的时候你为什么不这样说？当时是你主动追我的，今天怎么可以这样说？”
　　“我承认，我这样不厚道，可正是这样的情况我才要提出来，否则，我的工作调动也有可能受到牵连！”李汉元难得流露出一丝愧疚：“米米，对不起，我是男人，事业对我而言，是最重要的！”
　　“我还一直以为你是喜欢我才追我的，原来是这样，只是因为我爸是局长，对吧？”姚米米凄然笑笑：“我不太明白，你又不在政府机关上班，对你有什么牵连？”
　　“我……我们公司和神州数码有业务来往，我调到鲁东后肯定要经常去神州数码，米米，对不起，这份工作对我很重要！”
　　“因为付冬梅？你想和付冬梅重修旧好？”姚米米狂笑起来，半晌，气息渐稳，“李汉元，我和你离婚，不为别的，就为了看看你算盘是不是真的能拨得那么如意，你这种男人，不要也罢，我姚米米就算翻到谷底，也还是有尊严的！”
　　……
　　三天后。
　　保外就医病房内。
　　“爸爸，为什么要一直瞒着我？”看着病床上瘦骨嶙峋的爸爸，姚米米痛哭失声，短短二十天，爸爸怎么就变成这样了？头发白了一多半，原本就不胖的人更是瘦到皮包骨，哪还能看到那个意气风发铮铮汉子的一丝精气神儿？
　　姚民意一脸的心疼：“米米，不哭，那段时间爸总头疼，偷偷去了密东医院检查，结果出来爸不相信，又去了鲁东和京城的医院，医生的结论都一样，已经扩散，不能手术，你妈最终知道，也是不小心看到了爸藏在皮包夹层的化验单。
　　请原谅爸爸临死没给你留下好前途，爸当时魔怔了，就是觉得临走也要拉垫背的，她赵小涵既然对不起我女儿，我想杀了她不可能，我扶持一家公司和她对着干，把她打垮总行吧？现在想想，我真是魔怔了，以她的实力，如何能打垮了？”
　　“爸，对不起，都是我……都是我害了你！”姚米米一脸的愧疚：“爸，我实话实说，赵小涵并未对我怎样，是我一直我她的麻烦，未赚到便宜罢了。
　　至于宁振，赵小涵一直是拒绝的，宁振不和我在一起，是真的不喜欢我，我恨的就是宁振的心里装着的始终是赵小涵，哪怕她已经名花有主，哪怕她不搭理他！
　　事实上，这事儿不能怪赵小涵，道理女儿都明白，可是到了爸问我的时候，我为了自己的面子，就把赵小涵说得一文不值！
　　我想，以爸的精明本是能看穿女儿的，只不过，我一遍遍的说爸爸开始是假信，慢慢变成真信了吧？爸，你打我吧，你打死我吧，都是我害了爸！”姚米米说着举起姚民意干瘦的手在自己脸上扇着。
　　“傻瓜，这事儿都怪爸，是爸一直没入了宁家的眼，没入了司江国的眼啊，爸没别的办法，就把所有的希望寄托在了你的身上，是爸不对！
　　米米，幸亏咱家的厂子在你妈的经营下越来越好，有这个厂子在，你们母女的生活还是能保障的，米米，和你妈一起守好了，知道吗？”
　　姚米米流着眼泪点头：“爸，我会帮妈的，可是，爸也要养好身体，爸的量刑并不重，两年的时间很好熬的，我们一家好好经营厂子，未必比以前差了，对不对？”
　　姚民意笑着安慰女儿：“嗯，爸会最后和病魔挣一挣的，爸不会轻易放弃，放心吧，米米，你出去溜达溜达，我和你妈唠点儿私房话！”
　　……
　　鲁东。
　　小涵和方楚的蜜月直接放在鲁东渡过了，目的嘛，为了好好陪陪江然和方国庆，两人本来是想回京的，结果，最终被江然的伤感把脚步拖住了。
　　小暖打电话就笑话她姐结了婚把娘家放第二位了，不过，暖童鞋是和干妈干爷爷一起逍遥呢，小丰打电话时风趣的跟她姐说：“姐，你住婆家，小暖住娘家，我守着咱家，幸亏有仨，要不还分不过来呢！”
　　正和江然悠然聊天的小涵见电话上闪现着的陌生号码，有些奇怪，她这个电话知道的大多都是熟人，怎么会有陌生号码打进来？
　　江然见小涵眉头皱了皱，赶紧问道：“小涵，怎么了？”
　　“妈，这个电话我不认识，有点儿奇怪！”小涵边说边把电话接了起来：“你好，哪位？”
　　“赵小涵，是我！”姚米米说完才意识到，这样讲小涵肯定猜不到她是谁，赶紧解释一句：“小涵，我是姚米米！”
　　“噢，好久不见，找我有事吗？”小涵恍然大悟，姚民意的事情，她当然知道。
　　她还没离开密东时，汉衣负责人陈子华将韶华集团的一些不正当竞争及一些奇怪现来报给她，她才派人去查的，结果嘛，自然是就查到了罪魁祸首。
　　姚米米顿了顿，鼓足勇气：“小涵，我爸爸的事情相信你知道吧？”


第755章 报应
　　“知道，你爸爸想把汉衣整垮，是这样吧？”小涵轻笑一声：“你应该明白，以你爸的所作所为，其实量刑很短的，原因就是念在他爱女心切的份上，汉衣的那份我们不追究了，只追究国家流失的那一部分。”
　　姚米米的声音透着哀求：“小涵，我明白，针对我爸的量刑的确是很短，我想求你的是救救我爸，小涵，你的医术很好，我爸爸的病你能救，对不对？”
　　“你爸爸的病？”小涵愣了愣，这个她没听说啊，或者四胞胎根本没把这事儿当回事儿？
　　“小涵，我爸爸得了脑瘤，今天刚刚保外就医，西医已经没办法了，你帮帮忙吧，我知道，我以前对不起你，可是，看在人命关天的份上，你救救我爸，好不好？”
　　“姚米米，我不是神仙，这种病我也没有办法的，你若是想尽心意，可以带你爸去京城，但是……结果，我没法说！对了，电话是我妈给你的吧？”
　　“我从密东赵家诊所要了赵医生的电话，跟她讲了我爸的事情，她最终把你的电话给了我，小涵，你妈妈真是好人！”姚米米哽咽着：“我爸的病，你真的没办法？”
　　小涵反问一句：“其实，若是检查无误的话，结果你自己已经也知道，不是吗？”
　　姚米米叹一声：“是的，但我还是想去京城试一试，小涵，谢谢你，麻烦您跟赵医生打个招呼，我去找她，好吗？”
　　“好，我会给我妈说一声，姚米米，也别太难过了，到了京城让我妈带你们再检查一遍，误诊也是有可能的！”
　　“谢谢你，小涵，我爸现在瘦的没法儿看了！”姚米米的声音变得哽咽：“才二十天左右没见，我爸老了十岁的感觉，不过，他是自己偷着去的，心急慌乱的，谁知道呢。”
　　小涵叹一声：“姚米米，心若是垮了，人没病也会垮了，让他心放宽，再检查检查吧，我现在给我妈打电话，你抓紧时间带你爸去京城吧！”
　　“小涵，想不到我最困难的时候是你帮我，对不起！”姚米米绵软的声音中是满满的真诚。
　　小涵挂断电话，方楚捏捏她耳垂：“是姚米米？”
　　小涵点点头：“是她，她爸得了脑瘤，应该是恶性的，我现在给妈打电话，姚米米会带她爸去京城治疗！”
　　江然叹一声：“哎，人果然是有报应的！”
　　小涵给赵妈打过电话后，掉转身子，雪白小脚丫从卡通拖鞋移到方楚大腿上，脑袋枕江然大腿上亲热的搂过江然胳膊把玩她的手指，“妈，我觉得，姚米米和她爸爸的事情，这个报应有点儿过了，妈是不是还知道别的内情？”
　　见小涵和自己这么亲近，江然眼睛笑成了月牙：“妈也是听别人说的，姚民意年轻的时候是注沟镇的副乡长，和下面村供销社的一名女售货员暗中好上了。
　　原本都要结婚了，结果，回家过年去亲戚家时，遇到了现在的老婆苏兰，苏兰是兰村镇有名的美人，两条乌黑油亮的大表辫子垂到腰下，模样儿也是那个年代最喜欢的浓眉大眼，姚民意便让他妈托了媒人去说亲。
　　姚民意是镇里混得最好的年轻人，苏兰家哪能不同意，不过苏家人也听说过姚民意在注沟镇有相好的，生怕姚民意回去后反悔，赶着在姚民意上班前订了亲。
　　小涵忍不住插嘴：“妈，是不是姚民意回去就要和女售货员分手？可是那个年代这种问题应该会影响职务的升迁吧？”
　　“姚民意若只是和女售货员分手，我也不会说他因果报应，他回注沟镇后，借着刚过完年，请未婚的同事们和女售货员还有他的一个临时工表弟一起去他宿舍热闹热闹。
　　女售货员象女主人一样做饭招待大家，大家都起哄让女售货员和姚民意喝交杯酒，那时候的女子是很面嫩的，自然不好意思。
　　姚民意就劝她放开点儿，大家在一起不就图个乐呵嘛？结果，这酒喝起来就刹不住了，喝了交杯酒再喝别人敬的酒，姚民意那天是出了奇的配合，最终，大家都醉了。
　　第二天早上，早醒的同事发现，女售货员和姚民意的表弟没穿衣服睡在一起，打地铺的床单上还有明显的痕迹。
　　女售货员醒来看清眼前的情景，当即晕过去了，姚民意则面色痛苦绝望的招呼大家都出去，把房间留给表弟和女售货员。
　　出了这样的事情，女售货员自然不可能再嫁给姚民意，大家都劝姚民意想开点儿，姚民意撕扯着头发骂自己不该让女售货员喝酒。
　　大家原本以为，最终的结果是女售货员和姚民意的表弟结婚生子，却没想到，女售货员第二天就自杀了。
　　女售货员自杀后两个月，姚民意回家结了婚，直到那时，很多人才咂巴过味儿来，那天的意外，也许是姚民意事先和表弟安排的。
　　女方的家人很封建很传统，觉得出了那种事儿丢人，不但不上告反倒想办法捂着盖着，最终，这事儿悄没声儿的沉了下去。
　　听说这件事，是你爸还在潍东任职的时候，他一名属下的妻子和女售货员是邻居来着，有一次跟我闲聊，说起了这件事情。
　　当时我还气得骂老天无眼，让姚民意一直逍遥快活，想不到，没报应是时候未到，现在，他终于要去找那女子忏悔了。”
　　小涵鼓着嘴发狠：“对，不是不报，是时候未到！”
　　“小涵，妈知道，你永远都不会接受吴利军，可是，那个年代，象他那样的男子，不少，真的！”江然捋捋小涵发丝：“妈不是为他说好话，妈是觉得，他现在已经改好了，也一直在忏悔……”江然说着从口袋掏出一个小礼盒：“这个，收下吧，哪怕让他将来走的安心，好不好？”
　　小涵起身坐正了，打开礼盒，里面是一对儿木刻的鸳鸯，刻的惟妙惟肖，细细看来，下面一行小字“楚涵大婚敬上，吴”。
　　想来吴利军也知道，若是花钱的礼物，小涵是定然不会收的，这种亲手刻的艺术品，或许还有收的可能性。
　　小涵笑笑：“好吧，听妈的，收下了！”
　　江然开心的搂住小涵：“我就知道，我家宝贝媳妇儿不会怪妈！”
　　午睡下楼的方老爷子一脸的疑惑：“江然，你又做什么不靠谱的事儿了？楚儿，打开电视，我要看《雍正王朝》，该演了！”
　　江然无奈的叹口气：“爸，我也是做婆婆的人了！”
　　方老爷子顺口接道：“我早就做公公了呢！”
　　恰好电视中的声音传来：“李公公，您还有什么吩咐？”
　　众人：“……”
　　方老爷子：“我这个公公和那个公公不一样，你们那是什么眼神？”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　周六中午11∶45，鲁东乌氏大酒店。
　　“玲玲姐，我们后天就回京城了，以后有什么事情给我打电话！”小涵看向老老实实坐那儿帮方楚倒茶水的孔详宁：“你，要是敢欺负玲玲姐，小心我们收拾你！”
　　孔详宁拍着胸脯保证：“嫂子，您借我个胆儿我也不敢欺负她，我保准是打不还手骂不还口，您放心吧！”
　　小涵不满的咕囔一句：“把我叫老了！”
　　方楚揉揉小涵脑袋，眼底是满满的笑意，他家宝贝咋就越来越可受涅？
　　孔详宁讪笑着：“嫂子，这就是一个称呼，我尊敬方哥，您别想着年龄的事情，这称呼和年龄绝对无关！”
　　小涵打量打量孔详宁那张顶着几粒大痘痘的四方脸，最终撇撇嘴：“还是叫老了，外人又不知道和年龄无关！”
　　“那……那怎么称呼啊？”孔详宁愁眉苦脸的挠头，无奈之下求救的看向李荣玲，李荣玲假装没看见，浅淡的笑着帮小涵剥瓜子仁。
　　方楚笑着打圆场：“老婆，别难为他了，小孔和以前比起来，进步很多了，慢慢来！有几个象你老公这么完美的？”
　　小涵嘻笑着揪揪方楚腮颊：“切，真不嫌脸红！”
　　“玲玲……”付冬梅气喘吁吁的走了进来，一脸歉意的看向其他几人：“紫小姐，方先生，孔先生，对不起，我来晚了！”
　　小涵赶紧摆摆手：“没事儿！没事儿！我们也刚到没多会儿，还没上菜呢！”
　　“冬梅姐，你不是说11点出门吗？那应该比我们早到才是啊！”李荣玲恍然的看向付冬梅：“我知道了，是不是那个男人又去找你了？”
　　“是啊！”付冬梅一脸的无奈：“我倒是想跟他翻脸呢，可是咱们公司跟他们公司的合作若是出了问题，我会觉得对不起魏总！
　　他也就是看准了我的心思才会一直死缠烂打，你说我以前怎么就喜欢上他了？当时因为他结婚了还伤心的死去活来的，现在想想……纯属犯傻！”


第756-757章
　　付冬梅话出口后才反应到这种场合下诉说自己的伤心往事是不合适的，遂不好意思的笑着：“不好意思，我说顺嘴了！”
　　“冬梅姐，没什么好意思的，咱们本就是私人聚会，自然就是要闲聊家长里短、各自境遇，对不对？”
　　小涵明媚的笑容让付冬梅明显愣了愣，回过神后不好意思的挠挠脑袋：“小涵，我是女人在你的笑容下都挺不住，我劝你还是不要对着男人这样笑，要出大问题的！”
　　“冬梅姐，你就别打趣我了！”小涵说着神色一正：“冬梅姐，玲玲姐的爷爷和爸爸都是汉玉的功臣，若是玲玲姐在这儿受了委屈我可是难辞其咎的，所以呢，拜托冬梅姐以后多多关照玲玲姐！有用到我们的地方，冬梅姐尽管开口！”
　　“小涵，你太客气了！”付冬梅连连摆手：“以后恐怕是玲玲关照我多一些吧？有孔大公子在她身边，谁还能欺负到她？”
　　“我就是要麻烦冬梅姐帮我看着孔详宁，他若是敢欺负玲玲姐，马上通知我，放心，他不敢给您使小绊子！”小涵恶狠狠的看向孔详宁：“听到了没？”
　　“听到了！听到了！”孔详宁连点头，心中暗想，原本还羡慕方楚娶到紫苏这样的大美女，现在看来还是我家玲玲好啊，从来都不大声说话，更别说威胁别人了！
　　“喂，你点头的时候眼神乱晃什么？是不是在骂我？”
　　“不是！不是！”孔详宁赶紧辩解：“我脑子里正在琢磨周一上班的事情呢，这不现在上班了，为了玲玲将来过上好日子，我也要努力嘛！”
　　“说的挺好听！”小涵撇撇嘴：“一年后我们验收成果，你要是不合格，管你是谁的儿子，咱们玲玲姐都不稀罕！”
　　孔详宁不服气的嘀咕：“玲玲才不嫌贫爱富呢！”
　　“谁说她嫌贫爱富了？我们不是验收你升得多快，挣了多少钱、我们要的是你可以安安稳稳踏踏实实的坚持下去，谁知道你公子哥的脾气上来，能干几天啊？”
　　孔详宁脖子梗了梗：“你可别小瞧我，这才一个月，我已经是鲲鹏集团市场二部一组副组长了呢，不要以为我走后门了，这可全是凭我能力升上来的，冬梅和玲玲都可以作证！”
　　付冬梅点头：“这个，我可以作证，他的确是靠自己的业务能力升上来的！”
　　小涵手指头轻点桌面：“孔大公子，你确定你没用你父亲的关系？”
　　孔详宁讪讪笑着：“用了……嘿嘿……用了一点点！”
　　“没事儿，不是说你不能用，只要不违法用就行，懂得合理利用手中资源才能发展！”说话间服务员把菜都上齐了，小涵戳戳方楚：“菜上齐了，哥，领酒的事儿就交给你了！”
　　孔详宁准备了一大肚子的说词一下子卡回去了，遂无奈的叹口气，天才少女的脑子果然和普通人不一样，这跨越度，一般人还真跟不上！
　　“冬梅，你在这儿啊！”大家吃得正酣时，一名青年男子敲了敲门进来了。
　　付冬梅看向男子一脸的怒气：“李汉元，你竟然跟踪我？我说，你到底要不要脸？”
　　“我……没跟踪啊，我也在这儿吃饭，走到门外听到你的声音，好奇之下就敲门进来看看，想不到还真的是你！”李汉元看到坐付冬梅旁边的孔详宁后明显愣了愣，脸上闪过一丝恼怒：“孔详宁，你怎么在这儿？”
　　“李经理，现在是下班时间，你无权干涉我的私生活吧？”孔祥宁在小涵面前是熊包，可不代表他在别人面前也是熊包，纨绔，会是熊包吗？
　　李汉元不满的皱皱眉头：“孔详宁，我没打算干涉你的私生活，可是你打了我女朋友的主意我不能不管吧？”
　　“你女朋友？冬梅有承认吗？”孔详宁一副玩世不恭的模样儿，他不傻，小涵方楚不喜欢李汉元他早看出来了。
　　可惜，李汉元进来的位置根本看不到小涵和方楚的正脸，是以到现在都没发现这房间里还坐着两个重量级的人物。
　　李汉元可怜巴巴的看向付冬梅：“冬梅，当年是姚米米勾引我，我早就后悔了，终于下定决心离了婚来弥补我的过错，冬梅，你原谅我，好不好？”
　　付冬梅叹口气：“你又何必装？你和姚米米离婚是因为她的父亲落马了吧？李汉元，难道在你心中我的智商一直是那么低？”
　　小涵缓缓转过身子打量打量李汉元，中等偏高身材，面色白净秀气，标准的白面小生型，就这样的男子入了姚米米的眼？还把姚米米甩了？人生，真是无常！
　　“你……你……你是谁？”半晌，李汉元结巴出一句话来。
　　小涵学着李汉元的样子：“我……我……我是谁和你有什么关系？我们在吃饭，你进来装的什么爱情小生？”
　　“你……你……你是紫……紫苏？”李汉元激动了：“紫……小姐，我是你的偶像！”说到后面，终于不结巴了，就是逻辑有点儿问题。
　　方楚回头盯着李汉元皱皱眉头：“这位先生，你不是我妻子的偶像，我肯定，我们是老友相聚，你可以出去了吧？”
　　“噗！”付冬梅笑喷了
　　“我……我先离开了！”李汉元迅速闪了出去，他不傻，这俩人一起出现，那肯定就是紫苏和方楚了，付冬梅既然和这些人在一起，绝对不是他可以耍横的地方，也更加坚定了他要追到付冬梅的决心。
　　李汉元是经历了和姚米米的婚姻后，认识到妻子一定要找能帮到自己又听自己话的，漂亮的小女生，他喜欢，但他不会娶。
　　姚米米已经没了利用价值，所以他离婚，付冬梅，是魏复学手下的红人，那么，他只要抓住她，就可以一直和神州数码合作下去！
　　就算付冬梅与魏复学真有什么，他也无所谓，有钱有权他可以找小女生，付冬梅，只不过是他现在想要的遮阳伞。
　　他心中特别想不明白的是，孔详宁为什么可以坐在这儿呢？这让他不得不怀疑孔详宁和付冬梅也有一腿，他能容忍魏复，绝对不能容忍孔祥宁。
　　李汉元越想心中就越难受，控制不住的拨通了付冬梅的电话：“冬梅，我只想知道一件事儿，孔详宁为什么和你在一起？”
　　付冬梅捂住话筒，征询的看向孔详宁：“李汉元的电话，问我你为什么和我在一起，我可不可以把你的真实身份说出来？”
　　孔详宁条件反射的看向小涵，见小涵不搭理他，求救的看向方楚，方楚摆摆手：“你想怎么做就怎么做，不要管我们！”
　　孔详宁却是不敢回答，眼睛又拐向小涵：“嫂子，您给个准信儿吧！”
　　小涵翻个白眼球：“别装的那么可怜，我有那么可怕？”
　　“您不可怕，您的考核可怕！”孔详宁很诚实的说出了他的担心。
　　小涵无奈的抚抚额：“放心，暴露身份的事儿不会放进考核中的，我说了，你只要不用手中权利做违法的事情就行，至于利用现有的资源，我不反对，我自己也利用，没资格说你！”心中暗自嘀咕句，“有资源不用才是傻子。”
　　“冬梅，可以告诉他！”孔详宁舒口气，这天才小祖宗，他可是要好好供着，他早看出来了，李荣玲什么都听这小祖宗的。
　　“李汉元，我征询了孔详宁的意见，他同意我将他的真实身份告诉你，他是现任孔省长的儿子，所以他有资格坐在这儿，当然原因不是我，他是方先生和赵小姐的朋友！”她也耍了个诈，不说明孔详宁到底是谁的男朋友。
　　电话那端传来长久的沉默，然后是“啪”的一声，听筒中只剩“嘟嘟”的盲音。
　　付冬梅开心的笑着耸耸肩：“谢谢诸位，你们今天可算是帮我把难题解决了，我敬大家一杯，我干了你们随意！”
　　小涵配合的举起酒杯：“祝冬梅姐早日找到如意郎君！”
　　“祝冬梅（姐）早日找到如意郎君！”
　　众人齐刷刷的祝福让付冬梅脸红了起来，话说，虽然她心里是这样想的，可是被大家这样说出来真让人不好意思呢！
　　……
　　回到京城，小涵又优哉游哉的逍遥了半个月，党老爷子的电话追过来了：“丫头，爷爷想问问，咱这婚假打算歇多久？”
　　“爷爷，嘿嘿……我没闲着呢，我每天都在研究地球物理学方的知识，然后就是陪着爷爷和师父下下棋弹弹琴，换换脑子，我很辛苦的！”
　　“我很辛苦的！”党爷爷学着小涵的声音来了一句，然后挪揄道：“难道你现在比咱们黄主席还要忙？”
　　“那倒不会，爷爷直接问我是不是有你忙不就得了，干嘛拐弯抹角？”
　　“明天来上班！”老爷子说完“啪”就挂了。
　　“真霸道！”小涵不满的嘟嘟嘴。
　　单大师笑道：“是党老吧？”
　　“嗯！”小涵舒服的靠在沙发上搂着雪球：“爷爷，师父师母，明天我要退出老年军团，去上班了，你们自己玩儿吧！”
　　“丫头，越来越没大没小了，你去上班了，还有小丰陪我们下棋，放心吧！”单大师呵呵笑着：“丫头，你的工作可不轻松啊！”
　　小涵刚要回答，扭头就发现江然进门了，脸上闪过一丝疑惑：“妈，您怎么不提前打个招呼我派车去接您？”
　　“我着急，自己搭车来也挺快的！”江然跟几位长辈打过招呼，汗都顾不上擦就奔厨房去了。
　　小涵跟了进去：“妈，这是要干嘛？”
　　“小涵，你们一直没动静，妈着急啊，听说这个方子喝了很快就能怀上，妈现在就给你们熬！”
　　江然说话间，杨姐已经把瓦罐端了过来。
　　小涵伸伸舌头退了出去，她自己也有些奇怪，两人结婚两个月了，以前也没采取措施，以方楚那蛮牛的频率，现在没有身孕的确是不应该。
　　难道是本体的原因？小涵突然被自己的想法吓着了，不会吧，要是她因为本体的原因不能有身孕，家里的长辈们还不得疯了？
　　如此想着“噔噔噔”跑搂上去了，关好房门后搂过雪球：“球，告诉我，我没有身孕会不会是本体的原因？”
　　雪球摇头：“不会：本体是不会影响怀孕的！”
　　虎球举爪：“我也知道，不会的！”
　　毛球弱弱的举爪：“毛球不知道，但毛球知道爹说的是对的！”
　　“咝……”小青伸着脑袋向着窗口发出了奇怪的“咝咝”声。
　　小涵疑惑的拿小棍敲敲小青的脖子：“小青，你卡着嗓子眼了？”
　　小青没精打彩的盯着小涵：“小主人，人家在给王妃传信息，你愣生生给打断了！”
　　“对不起！对不起！我不知道，你传信息很累是吧？我怎么看你没精神了？”小涵不好意思的抓过小青，轻轻抚摸。
　　“小主人！”小青的声音中带着喜意：“小主人终于肯这样对待小青了，就算累死，小青也愿意，不过，小青暂时却是不能联系王妃了！”
　　小涵一脸的懊恼：“是我的原因，对吗？”
　　“也怪小青心急没明说，传送的时候若是被打断了，小青会伤了元气，三天后才能恢复吧，小主人放心，三天后小青会再联系王妃！”
　　小青说完美滋滋的缠在小涵手腕上，跟着是把脑袋缩进去，跟另一只手腕上的镯子倒象是一对儿！
　　……
　　同时间内。
　　“紫君，你给我过来！”从来都是温温柔柔的某仙娘的大吼传音，吓得正在和类君下棋的某仙爹吓得打了个哆嗦。
　　某仙爹故作镇定的笑笑：“我先回去一下，夫人想我了！”
　　某仙爹急急离去的脚步，引得炎君和夫人笑了起来，看来，紫君有难了，紫君王妃这么大的声音喊话还是接近千年前吧？那次是因涵儿和楚儿的事情，这次，又会是何事？
　　夫妻俩默契的对视一眼，迅速跟了上去。
　　“夫人，饶了我，我不是不让涵儿和楚儿生小孩，我是想让他们再逍遥几年，真的，夫人，我错了，夫人……”
　　“王妃，您息怒，王爷也是一时糊涂，王妃，您现在的修为会把王爷打伤的，夫人……”
　　“哼！打你，打死了活该，瞧瞧他都做的什么事儿，他也不想想涵儿和楚儿人间的父母怎么熬，这人自私到这个地步，还不如死了算了！”
　　“夫人，我真没多想，真的，我就是心疼女儿，她还是个孩子呢，从小就没享受过身为孩童的乐趣，小小年纪就做娘，这以后哪还有清闲的时候？”
　　“你没多想？灵光剑，加速！”
　　“夫人……不要啊……夫人……”
　　炎君和炎君夫人听到这儿，赶紧加快脚步，进到紫君殿，只见可怜的紫君正被紫君王妃闭关时修炼的仙器灵光剑逼得四处乱窜，那模样要多狼狈有多狼狈。
　　“炎兄，嫂子，救命啊，快帮我劝劝夫人！”躲闪中的某仙爹瞅到炎君和夫人，如见了大救星般嚎叫起来，心急下自动给炎君夫妇长辈了。
　　“妹妹，饶了他吧，他也是心疼孩子，算了吧！”炎君王妃心软，赶紧上前拉住某仙娘的袖子求情。
　　“想来姐姐来的时候也听到我们的对话了，他这种人，就是缺少教训！”某仙娘看上去还是气哼哼的，手上控制的灵光剑却是慢了下来。
　　老神仙爷爷终于放心的抹把汗退了下去，王妃发起怒来可真吓人，想来大帝以后可不敢自作主张了，其实，他也希望涵儿晚两年生，还是孩子呢，哎！
　　某仙娘被劝的怒火渐消后终于停了手，面若寒霜的盯着衣衫槛楼的某仙爹：“这次是薄惩，下次如若再犯，可就不是这样了！”
　　某仙爹连连点头：“夫人，知道，我绝不再犯！”
　　“赶紧解了吧！”某仙娘说完招呼炎君夫妇：“炎兄，姐姐进里面聊！”
　　“好！好！你们姐妹先进去，我等等老紫！”炎君那端正刚毅的脸上，怎么看怎么闪着幸灾乐祸的表情。
　　“炎兄！”某仙爹笑着招招手：“我有件事情想要告诉你，希望炎兄听了不要太受打击！”
　　炎君大帝笑笑：“你说！”
　　“将来，你儿子，也要被我女儿这样管着，哈哈……”某仙爹得意得大笑着向内殿走去，紫袍衣袂飘飘，竟丝毫没了之前的褴褛狼狈！
　　……
　　“老婆，愁眉苦脸的干嘛呢？”方楚下班回来在厅里没见着他宝贝老婆，赶紧奔楼上来，发现他家宝贝躺在虎球身上枕着雪球搂着毛球手腕上缠着小青，一脸的愁容。
　　小涵一骨碌翻身起来，揪住方楚衣袖：“老公，你说，万一要是我不能生怎么办？”
　　“傻瓜，说什么呢！”方楚抱起小涵来到大床上，放下后，细心的在她背后放个靠枕：“先一等，老公换了衣服过来陪老婆聊天！”
　　小涵打量打量方楚，开心的笑着：“老公，你穿军装可真帅！”
　　“那是，你老公当然是最帅的！”方楚边说边迅速换上家居服靠到床上，将小涵揽到身边：“老婆，咱们现在说不能生为时尚早，再说了，检查也没问题，对不对？
　　我想了想啊，只能说明了一个问题，那就是我还不够努力，放心吧，老公以后会更努力的，老婆一定会如愿的有小宝宝的！”
　　“讨厌，真没个正形，我是说真的呢，不开玩笑！”小涵说着眼角泪花闪了闪：“老公，我怕到时候，大家都会失望！”
　　方楚脸色也变得严肃：“老婆，听我说，就算我们真的没有孩子，我也没什么遗憾的，我这辈子就认准了我家宝贝，有没有孩子是次要的，只要宝贝在我身边就行，放心吧，长辈们会理解的！”
　　小涵俏皮的皱皱鼻头：“哼，我也没说我不能生你就可以去找，我告诉你，就算我不能生，你也只能对我一个好，若是让我知道你敢背着我做坏事儿，我立马把你给咔嚓了！”
　　方楚笑着点头：“嗯，到时不用老婆，我自己就咔嚓了！”
　　“好啊，还到时？难不成你还真的有这个想法？嗯？”小涵眼睛危险的眯了起来：“赶紧从实招来，否则可就要试试我家三球的厉害了！”
　　方楚好笑的捏捏小涵鼻子：“老婆，我哪敢……噢……不……不是，是我哪有什么想法，这不是被你给逼的嘛！”
　　“我逼的？嗯？”小涵一翻身趴方楚身上，揪住他耳朵：“我们逼你？说，是不是后悔和我结婚了？赶紧说实话！”
　　“老婆大人，你难道想逼冤供吗？”方楚呵呵笑着搔小涵的痒，小两口笑闹成一团。
　　“姐，我回来了，干妈和干爷爷也来了……”小暖童鞋喊着奔进来后，就看到他姐压他姐夫身上哈哈直笑，羞的捂住脸大声喊：“姐，姐夫真不嫌羞，还没吃饭呢！”
　　小涵笑着过来扳下小暖的手指头：“小丫头，乱想什么呢？嗯？还留着指头缝，装什么大洋蒜呢？”
　　“姐，人家才没装大洋蒜呢！”小暖不满的嘟嘴：“姐结了婚都不重视小暖了，心里只有姐夫，哼，偏心眼子！”
　　”小姨子，吃我的醋呢？”方楚笑着拍拍小暖的脑袋：“你姐是我老婆，当然要最重视我，小暖嘛，如果不出意外，会是乔安最重视的人！”
　　“姐夫！”小暖踢方楚一脚，又忐忑的看向她姐：“嘿嘿……我力气小，踢不疼！”
　　小涵笑着问问：“你脚疼不？”
　　“哎哟……”被小涵一提醒，小暖跳着脚坐椅子上了，话说，难道她姐夫是铁做的？
　　“小暖，不是说过两天再回来吗？怎么提前了？”
　　小暖一脸的自豪：“姐，干爷爷和干妈是特意来谢谢姐的，姐不是出了主意让干妈用手上的钱建了玩具厂吗？
　　现在生意可红火了，村子里的人全都在干妈的厂子里打工，干妈可受人尊敬了，所以，这次说什么也要来谢谢姐！”
　　“好吧，下楼吧！”
　　小涵刚下到二楼，江然就在下面端碗等着她了：“小涵，快点儿，妈的汤熬好了，趁热喝了，楚儿已经被我逼着喝完了！”


第758章 真的?算计?
　　“妈，这汤的颜色怎么这么怪？”江然手上那碗黄浑浑的汤，外加不太好闻的气味，让小涵脸苦巴巴的皱了起来。
　　“乖，全是对身体有用的无毒的，放心吧！”江然哄孩子似的拍着小涵的背脊，就差把汤给她倒嘴里了。
　　瞄瞄镯子里的一个玻璃罐，小涵顺从的接过汤碗背过身去仰脖一饮而尽，呃……最起码在外人来看是这样的。
　　“宝贝媳妇儿乖！”江然美滋滋的接过碗去了厨房，隐隐传来：“我会天天给你们熬，直到我小孙子小孙女出现！”
　　小涵打了个寒战，瞄向方楚，方楚隐密的弯了弯带扳指的指头儿，原来，人家也不傻。澹
　　袁芳第一次来赵家庄园，完全被和她们村子差不多大的庄园给惊着了，坐沙发上愣愣的一直没回过神来，一直在纠结到底是做梦还是现实？
　　袁爷爷自然不会大惊小怪，见小涵喝完药赶紧迎了上去：“大丫头，老头子我又来叨扰了！”
　　小涵笑着打趣：“袁爷爷，了不得，成文化人了，说话都文绉绉的呢！”
　　“爷爷这不是受赵兄弟和单兄弟影响，一直在看书嘛，要是不显露显露，你哪知道爷爷看过？”袁爷爷羡慕的看看正下棋的两个老爷子：“可惜，他们教我下的那棋，回去了我只能自己跟自己下，别人都不懂！”
　　“听小暖说，爷爷家的玩具厂很红火，恭喜袁爷爷和袁阿姨！”小涵说着拍拍还在神游的袁芳：“袁阿姨，对小涵这么不待见？”
　　袁芳终于回过神来：“小涵，嘿嘿……你家这么大，把阿姨给惊着了，和我们村儿差不多大吧？”
　　“嗯，估计是差不多，当时买地的时候这儿都空着，就一起买下来了！”小涵上下打量打量袁芳：“袁阿姨，您现在可是越来越年轻，越来越漂亮了！”她这可不是恭维话，袁芳现在打扮时尚，人胖了些，皮肤就显的格外的紧致，加上现在不常下地，人白了不少，这一下子，还真是比以前年轻了好几岁的感觉。
　　“小涵真会说话！”袁芳美滋滋的笑着摸摸脸颊：“不过，比以前是好了一些！”
　　小暖凑了上来：“姐，现在有一位叔叔追干妈呢，是干妈厂子的销售部经理，我见过，人长的还不错，脾气也行！”
　　“小暖，说什么呢！”袁芳不依的搂过小暖揉搓：“听你那口气，我怎么觉得你象我干妈呢？”
　　小涵唇角漾起笑意：“袁阿姨，我相信小暖的眼光，能被她看上眼的，可不容易，你别瞧她小，心里的秤可准着呢！阿姨，有个伴总比孤单着强，是不？”
　　“你们姐妹两个都来欺负阿姨！”袁芳脸变的通红，小涵一看她这样子，就知道有门儿，眼神望向袁爷爷，袁老爷子满脸笑意的冲小涵直点头。
　　“小袁，孩子们说的对，有人做伴知冷知热的，比孤单着强，生病的时候，逢年过节的时候，你就明白有个伴有多好了！”江然走过来亲热的拉住袁芳的手：“小袁，听嫂子的，合适了就别拖，这种事儿拖不起！”
　　“嫂子，我再观察观察！”袁芳赶紧点头。
　　江然突然盯着小涵一脸的疑惑：“不对啊，小涵，你喝了那药汤的反应和人家介绍的不一样啊，你真喝下去了？”
　　“喝了，妈，您不是看着我喝的吗？”小涵怀疑的盯着江然：“呃……妈能不能告诉我，别人是怎么反应的？”
　　江然眼神闪了闪连连摆手：“呵呵……没什么……没什么……”
　　“小涵，你病了？”袁芳上下打量打量小涵，挺健康的模样，瞧那小嫩脸，粉嘟嘟的，估计小月孩皮肤也就那样了吧？
　　“阿姨，我没病！”小涵实在不好意思解释这种问题，借故有事儿溜回房了，江然却是看着儿子随后跟上去的背影，放心的笑了笑。
　　“嫂子？”袁芳脸上的疑惑更深了。
　　江然轻叹一声：“哎，这俩孩子这不结婚两个月了吗，一直没动静，亲家母告诉我她给两个孩子做过检查，一点儿毛病都没有，我着急啊！”
　　袁芳脸色也严肃起来：“这可不是小事儿，是应该重视！”说着突然一拍脑门：“我们老家有一种龙舌草和叶儿兰搭一起熬汤容易上身，正好是这个季节采集，我现在赶紧回去，采了马上送回来！”
　　江然赶紧拉住袁芳：“小袁，不用这么急，也不差这一天两天的！”
　　“不行，这两种草非常稀少，幸亏我以前常进山知道哪儿有，要一般人找一个月不一定找到，嫂子，等孩子们有喜了咱们再聊，我现在就坐车走！”
　　袁芳脾气也是极倔，众人怎么留都不行，一定要马上回去采集，无奈之下，江然只好派车将袁芳送回去，袁老爷子当然要再住几天。
　　单大师本是要让人上去喊小涵和方楚，江然赶紧制止了，偷偷凑袁芳耳朵边解释了一下她给两个孩子喝的什么药，袁芳脸红了红，忙点头上车了。
　　众位长辈从袁芳的神色也猜了个八九不离十，都忍不住暗笑，江然可真是急得不行了。
　　江然一看大家的神色就明白被误会了，为了两个孩子的名誉，赶紧解释了一下：“那种药，喝上后人会犯困，睡着后身体便开始自行调节为以后有小宝宝做准备。”
　　“你这是从哪儿听来的偏方，管用吗？”单大师却是不太信，以赵妈和小涵的医术，真有这种法子，会不知道？
　　“这是丁香给我的，她说丁香怀孕前就喝这个了！单叔，你太小瞧我了，我又不是迷信的封建老太太，没实践过的方子我会试吗？”江然说着叹一声：“其实，丁香打电话的时候是先问我小涵有没有身孕，我说没有，她先炫耀了一番自己的外孙女，后来才告诉我这个方子，为了孙子孙女，我忍！”
　　众人：“……”
　　……
　　晚饭时，小涵和方楚从楼上走了下来，众长辈们都疑惑的瞄江然一眼，不是说喝了药要睡两个小时吗？这才一个小时呢！
　　江然也是一脸的莫名其妙，略一琢磨恍然大悟，李英和昝文是什么体质？小涵和方楚是什么体质，量少了！
　　小涵打量打量见赵妈赵爸还没回来，轻叹一声：“妈现是下班越来越晚了！咦，袁阿姨呢？”
　　“袁芳厂子里有点事儿要处理，接着赶回去了！”江然怕当着这么多人的面说出实情小涵会不好意思，赶紧编了个靠谱的理由。
　　方楚愣了愣：“那么急，袁阿姨能处理得了吗？”
　　袁爷爷赶紧解释：“没问题，处理得了，其实也不是什么大事儿，就是梅子不放心罢了！”
　　“我们回来晚了，袁叔，您来了？”正说着，赵妈和赵爸回来了，见了袁爷爷，赶紧打招呼。
　　“王美青？”小涵疑惑的看着跟在赵妈赵爸背后瑟缩的身影，她怎么来了？
　　赵妈赶紧解释：“哎，这孩子自己从家里逃出来了，到了京城把包丢了，自己坐街边上发愣，幸亏我以前见过她几次，看着面熟仔细瞅了瞅！”
　　“逃出来？”小暖激动了：“美青姐姐，是不是你妈妈要把你卖了？美青姐姐，别怕，我们为你做主！”
　　“小暖，胡说什么呢！”眼见着王美青泪水哗哗的流下来，小涵赶紧喝止小暖。
　　“小涵姐姐，小暖说的设错，我妈就是要把我卖了，她眼里只有钱！”王美青抱着脑袋哇哇大哭起来。
　　赵妈叹一声：“路上我问了，南方去你大姨家贩菜的一个男的看上美青了，那男的今年35，老婆死了，有一个11岁的儿子，答应给美青妈30万的聘礼。
　　美青妈就答应了，美青不答应，她妈就把她锁了起来，这孩子半夜跳窗户逃了出来，幸亏她当时记下了咱家在京城的大致地址，一路打听着走到了这儿，要不，我和你爸怎么能遇到她？”
　　“这当妈的也太过份了，孩子，别哭！”江然心疼的搂住王美青拍拍：“到了这儿就当到了自己家了，有阿姨你做主！”
　　小涵拉着赵妈远走几步：“妈，您给大姨打个电话说一声，这事儿吧，您别嫌我多心，美青心眼是不错，她妈那心眼儿可不怎么样。
　　我不希望将来咱们里外不是人，您就让大姨把王美青到京城的真实经历告诉她妈，让她妈放心，别的嘛，就说等美青平静了再想办法！”
　　赵妈点头：“行，我听你的，你大姨倒是跟我讲过，你们和小丰离开后，王美青她妈把王美青狠狠骂了一顿，嫌她没本事，眼看着那么好的女婿给放跑了！
　　你的猜测非常有可能，也许她是故意让王美青有机会逃跑的，要不然，以她的脾气，窗户怎么可能不封死？”
　　小涵打趣的笑道：“妈，您越来越聪明了，三十万，和咱家的情况比起来，选哪个似乎很容易，对不？”


第759章 暂留 上班
　　赵妈给大姨打过电话，见王美青还在抽泣，笑着安慰：“美青，别哭了，我给你大伯母打过电话了，她劝劝你妈，你妈会听的！”
　　美青吓得小脸儿煞白：“赵姨，我妈……我妈会不会来京城把我抓回去？”
　　“赵医生，您的电话！”赵妈刚要回答，杨姐的喊声响起来，只好先冲王美青摆摆手，示意一会儿再说。
　　“瞧把这孩子吓得……”江然怜惜的轻拍着王美青：“当妈的怎么好那么狠心，把孩子吓成这样，真是的！”
　　这动作这感觉，怎么好象王美青只有六岁涅？
　　小涵歪头冲方楚伸伸舌头，方楚迅速伸手捏一下还没缩回去的粉嫩小舌尖，赚了小涵一个大白眼球：“洗手了吗？”
　　小暖伸过脑袋：“没洗，刚才还去厕所了！”
　　方楚无奈的揉揉小暖脑袋瓜儿：“小姨子，姐夫到底哪里得罪你了，嗯？”
　　小暖梗梗脖子：“哼哼……不要动手动脚的，我已经是少女了，男女授受不亲，知道不？”
　　“你小脑袋瓜整天瞎琢磨什么呢？算了，我去帮着收拾饭菜，马上吃饭了！”方楚对小姨子是真头痛，算了，惹不起躲得起，让自家宝贝陪她会儿就舒服了。
　　小暖不好意思的蹭蹭她姐：“姐，我是不是有点儿过份，嘿嘿……”
　　“不过份，你是小暖嘛了！”小涵故作认真的上下打量打量：“不过，姐先声明一下，以后你也要偏向姐，不准偏向妹夫！”
　　“姐，你……你坏死了，越来越坏了！”姐妹俩嘻笑着闹腾在一起，从楼上下来的小丰装模作样的走到姐妹俩身旁轻咳一声：“小的没小的样，大的没大的样，多大的人了，还跟孩子一样瞎闹？”
　　姐妹俩对视一眼，猛的起身将小丰按在沙发上，小暖顺势坐她哥背脊上，小涵揪揪小丰脸颊：“小丰丰，你这中间的就做个榜样吧，给小暖做大马骑！”
　　小丰赶紧求饶：“姐，妹，我错了，我是中间的没个中间样儿！”
　　“嗯？”两人齐齐从鼻端哼一声。
　　小丰略一琢磨，配合的改口：“不是！不是！是你们大的有大样小的有小样，就我这中间的特别没样！”
　　“什么大样小样的？小暖，骑大马！”
　　“好勒！”
　　已经恢复平静的王美青看着姐弟仨亲热的玩闹一脸的羡慕，她家姐妹三个，一个弟弟，这种家庭中父母对女儿能有多少爱可想而知。
　　姐妹三个不受父母待见，互相之间也不亲近，从王美青懂事起，两个姐姐就为吃的穿的打得不亦乐乎，等她大点儿，妈妈偶尔给她做件新衣服，两个姐姐就会很多天不跟她说话，姐姐们出嫁时，她不但没有不舍，反倒有一种解脱的感觉。
　　弟弟被父母宠惯的跟太上皇似的，对她这个小姐姐自是看不上眼，是以，兄弟姐妹间的这种亲近，只能是她梦中盼望的。
　　小涵触到王美青的视线，心中一软，遂坐到她另一边：“美青，一切都会好起来的，别太担心了！”
　　“小涵姐姐，谢谢！”王美青感激的笑笑：“你们家的这种快乐，我从小到大都没见过，从我懂事儿，放了学就要帮妈妈做家务做农活。
　　上小学后，我妈养了很多猪，放学了我就要去打猪草，身上常常是一种猪粪的味道，同学们也都不愿意和我在一起。
　　我常去的伯伯姑姑家，孩子们也都不是特别亲近，是以，我一直以为，家里孩子多了，就是互相争嘴，争穿，打架的，从来不知道，兄弟姐妹间还可以这样呢！”
　　“这孩子，真可怜！”江然又感慨一句。
　　小涵对王美青的这种情况倒没什么大惊小怪的，80年代出生在农村的女孩子，大多是这样过的，国家实行了计划生育，很多人观念却没改，宁可被罚得家徒四壁也要生个男孩儿传宗接代，如此以来，苦了的，自然是女孩儿，怪谁？只能怪老祖宗的思想，让人很难一下子转过弯来。
　　小涵想想，还是问了出来：“美青，想好以后怎么办了吗？”
　　“怎么办？”王美青又开始发愣，这个问题她似乎一直没想过，对啊，以后怎么办？赵家没有养着她的义务，就这样回家，又怕王妈逼着她嫁人，这可如何是好？
　　……
　　“美青，你大伯母已经和你妈谈了，你妈的意思是你愿意留在京城就留在京城，不愿意留在京城就回老家，她不会逼你嫁给那个南方男人！”吃完晚饭，赵妈向王美青转达了王妈的意见。
　　王妈的意见，却是让赵妈肯定了小涵的猜测，大姐跟王妈都没用商量，刚说完王美青在京城，王妈就来了这么一套回答，而且连和王美青沟通的想法都没有。
　　王美青怯怯的看向赵妈：“赵姨，我……我想留在京城，我会做饭会做家务，您可以留下我做保姆吗？”
　　“美青，这件事儿我说了不算，咱们家工人的事情都是小涵作主！”赵妈看向小涵：“你拿主意吧，我不干涉！”她自认为女儿肯定会比她处理的好。
　　“小涵，要不就让这孩子先留下吧，反正待些日子也要多请人。”江然一脸殷切的看着小涵，生怕被拒绝的模样。
　　“妈，我和美青单独谈谈再说吧！”小涵起身向侧厅走去，王美青赶紧跟了上去。
　　小涵轻轻敲了敲桌面：“美青，在我家做保姆，你甘心吗？”
　　“小涵姐姐……”王美青苦笑一下：“村里出去打工的女孩子，要么是做服务员，要么是卖衣服的，或者是在厂子里做流水线，对于初中毕业的我们，有什么不甘心的？”
　　“好吧，你愿意留下我可以给你机会，不过，你要好好跟着杨姐她们学，并且要完全听从于杨姐的命令，我不会因为咱们认识，就干涉杨姐的工作，明白吗？”
　　“明白，小涵姐姐，谢谢！”王美青一脸的激动。
　　小涵却是脸色一正：“美青，你喜欢小丰，我看出来了，你留下来，若是为了这个，我劝你提前打消念头！
　　我丝豪没有嫌弃你出身的意思，而是，小丰的性格我太了解，走的越近，你可能越喜欢他，但是，将来，你受的伤也就越重！”
　　“小涵姐姐……”王美青脸红红的垂下：“我是……是喜欢小丰，可是，我也很清楚，我们两个是不可能的，我不会做白日梦的，我真的是想在这儿好好工作。”
　　“你坚持我也不逼你，你心中应该有点儿怪我吧？有一天，你会明白，我是真的为你好！”小涵叹一声：“不只是因为小丰，你在这儿久了，可能真的会影响到你将来的生活，算了，我若是今日挡了你，可能你的一生都想不开，就这么着吧！”
　　“小涵姐姐……”王美青忐忑的瞅着小涵，不知说什么好。
　　小涵摆摆手：“美青，别多想，在这儿跟着杨姐她们多学点儿厨艺也不是坏事儿，什么时候不想干了，跟杨姐说一声行了！”
　　王美青赶紧点头：“嗯，我会谨遵本份的！”
　　“你是不是古装剧港台剧看多了？”小涵顿了顿：“你要是还想上学，就多看看书，不会的可以问小暖。
　　不过，以你的底子，成人高考或者自学考试吧，参加高考太累了，当然，我只是给个建议，你根据自己实际情况拿主意，若是不想上学，也别因为我这样说就勉强自己！”
　　“我还可以上学？”王美青的眼睛一下子亮了起来。
　　小涵点头：“当然可以，自学考试是不要求学历，下一次报名应该是10月左右，成人高考需要参加明年的，区别就是，前者是进去容易出来难，后者是进去难出来容易，至于高考，你高中断档的情况下，二年以后能参加就算不错了！”
　　“我参加自学考试吧！”王美青却是很快拿定了主意。
　　小涵拉着王美青：“走，出去把好消息告诉大家，让大家也为你高兴高兴！”
　　……
　　肃穆庄严古色舌香的大门两侧，立着两位脸色严肃的警卫，车子稍稍前行，兰叶将小涵的证件递了过去，对方打量打量兰叶脸色变得更加严肃：“不好意思，这不是您本人的证件！”
　　小涵赶紧下车解释：“是我的，今天是我第一天上班！”
　　警卫面无表情的打量打量小涵，眼底没有一丝波动的点点头：“好，您可以进去了！”
　　”那么，她们呢？”小涵一脸的无奈，幸亏党爷爷不是在那个地方办公，要是在那边，可要了她的命了！
　　“对不起，她们若是没有证件，是不能进去的，请您配合我们的工作！”警卫的声音听上去，没有丝毫感情。
　　第一天来上班，自己走着进去？小涵无奈了，不好麻烦党爷爷只好打电话给曾叔叔，曾叔叔很无奈的语气：“小涵，那些人只认证件不认人情，除非党老亲自去门口领人，他们就是这么苛刻，你体谅一下吧，他们也是为了党老的安全！”
　　“小公主，您根本没必要上班的！”兰叶怒了，她家主人，什么时候被别人难为过？主人来上班是帮助别人的，凭什么受制于人？


第760章 愿望
　　一直面色严肃眼中没有丝毫波澜的警卫在兰叶喊出“小公主”后，难得的多瞄了兰叶两眼，那眼神却是显示出他对这个称呼是不喜的，随之又面无表情的转过脸去了。
　　“小涵，让你手下的人别冲动，这些人身手不错，不讲人情，他们只听从于党老受命于党老，只要来这个院的，都必须遵循这个规矩，要不……我去找党老？”电话尚未挂断，曾叔叔自然是听到了兰叶的牢骚。
　　“不用了，我既然答应了爷爷来上班，就不好搞这种特殊！”小涵挂断电话冲早就以最严密队型保护在她身边的四胞胎摆摆手：“你们回去吧，我在这儿的安全不用担心！”
　　“小公主！”兰叶脸上现出不服，在她眼里，她家主人是世界上最高贵的女子，绝不可以受一点点儿委屈。
　　老大兰花是四胞胎中最为稳重的，虽然她和兰叶的想法儿一致，但考虑到主人刚刚上班，以主人的性格答应了定然会做好，遂扯了兰叶一把：“二妹，不能让小公主为难，咱们等在外面就是！”
　　警卫又开口了：“对不起，你们不能等在这儿！”
　　兰叶看看警卫的胸牌：“李亮刚？哼，有本事和我比比！”
　　“兰叶！”
　　小涵的喝止却是晚了，早就忍得一肚子怒火的兰叶冲着那名叫李亮刚的警卫就是一拳，看似冲向面门虚晃一招却是捣在肚子上，一直面色平淡目无波澜的李亮刚脸上闪过意外之色，显然，他没想到兰叶的身手会如此之好，竟然让他中招了！
　　他们这些人的水平，比特种兵的尖子都不逞多让，这么一个柔柔弱弱的女孩子竟然能让他中了招？他的兴趣彻底被勾起来了，不过职责所在，却是不能在此和兰叶纠缠。
　　李亮刚不想纠缠不代表兰叶不想纠缠，存了心要教训李亮刚的兰叶虚虚实实的又捣在他肚子、大腿、小腹等各部位几拳，泥人还有三分性呢，何况一向受人敬仰的高级警卫！
　　李亮刚边躲闪边喊：“这位同志，你若是再不住手，我就要还手了！”
　　“有本事你就打败我，从此你说什么我听什么！”没事儿就和仨球找虐的兰叶好不容易可以虐虐人，哪舍得就此罢手？小公主没再喊，也就是存了灭灭对方威风的心思，跟了主人这么久，要是连这点儿都看不出来岂不是白活了？
　　“兰叶，好了，停手！”小涵看了几眼就知道李亮刚不是兰叶的对手，话说，四胞胎有仨球的历练，身手和方楚差不了多少，这些警卫身手再高，也是难以抵挡仨球训练出来的怪胎！
　　不得不承认这些警卫的素质和一般警卫的确不同，李亮刚被兰叶逼着激战一番且落了下风，站岗的两位和门亭内的另一位，位置动都没动，若不是眼中隐隐的惊讶，暴露了他们心中的不平静，都会让人怀疑他们是不是眼睛不好使。
　　李亮刚脸憋的通红，一向自视甚高的他发现自己竟然连赵小涵的一名女便衣都打不过，心中的懊恼可想而知，这脸以后往哪儿搁？
　　若不是碍于警卫原则，他真想好好跟对方比划比划，他就不信，他如果心无旁骜的和对方比试，会打不过对方？
　　见兰叶仍是一脸的不乐意，小涵笑笑：“这样吧，你们打电话通知黑战黑刚再给你们送一辆车过来，这辆我开进去，行了吧？”
　　兰叶立马阴转晴：“小公主，这样我就放心了！”车上有三只球，她当然放心，对她来说，主人争取到一点点儿权利找找面子她心里就舒坦。
　　李亮刚伸脑袋看了看车上，三只球正舒服的并排坐在最后一排盯着他，李亮刚明显愣了愣，这……这个又怎么论？
　　虎球恶作剧的冲李亮刚晃晃爪子，露出一个自认为温柔的笑容，看得李亮刚打了个寒战，这猫笑起来，怎么那么}人？
　　雪球毛球同样的礼貌问询完结后，从未不淡定的李亮刚，不淡定了，对着对讲机就呼叫他家领导，他做不了主了，求救！
　　……
　　党老乐呵呵看着坐他对面扮无辜的小涵：“小丫头，你第一天上班就给警卫来了个下马威，接下来，动静估计也小不了！”
　　小涵讪讪笑着：“爷爷，人家哪有，您也知道，我的四名女警卫是乌木的手下嘛，偶尔失控一下很正常！”
　　“你就装吧，乌木还不是听你的？”党老爷子轻叩桌面：“我的警卫队长连军可是提要求了，你的私人保镖打了他的兵，他的兵执行公务时不能专心施展身手，心里自然不痛快！
　　他的兵心里不痛快就有可能影响到工作，影响到工作就有可能会影响到我的安全，为了避免所以……”
　　见党老爷子说到这儿故意顿住，小涵撇嘴：“明白，让兰叶她们给他手下的兵熟熟皮子，痛快痛快！”
　　“和聪明人谈话就是舒服，以后，你来上班时你的四个兵去警卫班当教官吧，证件，连军已经去办了，以后不会出现拦在外面的事情了！”党爷爷轻叹一声：“现在知道爷爷以前为什么不让你来办公地点见面了吧？这些人的严格，也是为了我好，我不想伤了他们的心！”
　　“明白，就像您的保键医生，权利可是大着呢，让您休息您可就得休息，要不然，来的人能烦死您，对不对？”小涵幸灾乐祸的笑笑：“爷爷，您不怕四胞胎把警卫们的自信打没了？我也不瞒您，她们的师父可是三只球！”
　　党老爷子摆摆手：“不怕，破而后立嘛！”
　　小涵看看时间，站起身告辞：“不打扰爷爷了，免得别人以为我只会凭爷爷的关系混资历，我去找严总助了！”
　　党老点头，“去吧，丫头，爷爷还是那句话，所有的工作爷爷都不会插手，你自己慢慢适应，爷爷希望有一天，你能真的驾驭这一切，为百姓带来福泽！”
　　小涵故意趔趄一下：“爷爷，您这样会吓坏我的，我是小女子，不是男子汉大丈夫，鸿鹄之志尚未立，好象也没打算立，我只想快乐的活着！”
　　“那就从现在开始立吧，有这个能力就要担这个事儿，我也不是说让你全权负责，我是让你掌控话事权，等爷爷干不动了，不至于让这个常规之外的部门走了调儿！”
　　“爷爷，您越来越吓唬我了！”小涵又走回来坐下了：“您当时可就让我给您做助理的，现在听上去怎么象要让我专业从政？我不干啊！”
　　党老戳小涵一指头：“谁让你专业从政了，爷爷知道你的牲格，喜欢自由，不喜欢管束，所以才会让你来这个部门！
　　咱们这儿既是智囊团，又是监督场，你在这儿，绝不会有人敢打汉集团的主意，更不会翻旧帐，你举办场演唱会也不会受到指责！
　　小涵，爷爷相信以你的能力和人格魅力，一定会让大家从最初的猜测怀疑，发展成真正的尊重喜欢，爷爷要的，就是保护了你，又慧泽了百姓！”
　　小涵有些不服气：“爷爷，您说的这些，我不做您的助理也可以做到，而且还能更自由自在，我来这儿，可是为了帮爷爷，对于别人，我的原则是能帮则帮，不能帮绝不做不自量力的事情，您可以骂我，但我坚持自己的原则！”
　　“小丫头，是不是以为扬宇霆和你化敌为友了，张家没落了，姜家因姜泰生子也和你化干戈为玉帛了，你就可以高枕无忧了？”党老脸色变得严肃：“你不要忽略了人的妒忌心，不管哪个层次的，都会有，低层次有低层次的竞争，高层次有高层次的竞争。
　　丫头，你的成绩太惹眼了，暂时来说，老一辈的都在，加上风头正劲的方楚宁振，你不会有事，那么将来的事儿，谁能保证？所以，未雨绸缪是你现在要做的，不管你愿意不愿意，爷爷规定，必须要做！”
　　小涵撇嘴咕囔：“爷爷，知道了，干嘛搞的这么严肃，早知道，财不露白，智不多显，才是我要做的！”
　　党老呵呵笑着：“小丫头，锦衣夜行会很有成就感吗？”
　　“呵呵，也是哈！”小涵拍拍脑门：“藏着掖着好象也不是我的风格。”
　　“好了，去吧，今天第一天上班，爷爷和你破例，以后，你要完全遵守规则，不能越级过来汇报，有什么事可以下班后单独和爷爷谈，明白不？”
　　“明白了！总是拿人当孩子！”
　　看着迅速闪出门去的娇俏身影，党老笑着摇摇头，随之又忍不住轻叹一声，以这丫头今时今日的地位，来他这儿，不见得沾了什么便宜，但有些不了解的人，肯定不会这样认为，可是，为了丫头以后不受委屈，只好让她现在受委屈了！
　　方楚和宁振，以及正在奋力追赶的党凯，发展的再快，也是要受体制约束的，乌木的天门宗再厉害，又岂能真的和国家机器对抗？
　　所以，他不希望，将来小涵对某些人某些事情失望后，重心外移，华夏大地才是根儿，这是他的愿望！


第761章 同事
　　小涵刚刚关好党老办公室的门，曾叔叔就迎了上来：“小涵，我带你去跟严总助认识一下吧，对了，你的喜糖我提前给你分了，曾叔叔想的周到吧？”
　　小涵一愣随之明白过来，应该是老爷子故意安排的，嘴上说着不会关照她，却还是忍不住关照了，大家都清楚曾叔叔是跟了党老几十年的忠心卫士，由他带去的人，自然是党老极其看重的人，老人家也是嘴硬心软呢！
　　“谢谢曾叔叔，唉！我还想扮未婚少女呢，这下子被您给把路堵死了！”小涵装模作样的皱皱眉头：“曾叔叔，大家不会因为我早婚就排斥我吧？”
　　“报纸上都公布了，小丫头，装什么装？”老曾同志一脸的无奈，这丫头是不是以为他一介武夫脑子不够用？
　　小涵俏皮的笑笑：“嘿嘿……我这不是跟您开玩笑嘛！？”
　　“你呀，就是喜欢欺负老实人！”老曾伸出手去刚想摸摸小涵的脑袋，突然意识到这是工作地点，赶紧又把手缩了回去。
　　“曾叔叔，您总是不陪在阿姨和姐姐的身边，他们会不会有怨言？”
　　“嗯？”小涵这跨越度极大的思维，让曾庆阳愣了愣，随之笑道：“她们知道我是军人，要时刻听从命令，早就习惯了！”
　　“曾叔叔，让阿姨和姐姐休息的时候去我家玩吧，我家人多热闹！”小涵故意神秘兮兮的放低声音：“您可以当成我在贿赂您！”
　　“你呀，就搞怪吧，不过，小丫头，你来了倒是给这里带来活力了，咱这儿，全是精英，但给人感觉总是死气沉沉的！好了，到了，待会儿让严总助把你们的人给你介绍一下，你就明白了！”
　　曾庆阳敲了敲门，一名四十多岁的女子出现在门口，灰色套装，163左右的身高，略略有些发福，脸盘却是极显瘦的小脸，肤色微黄，黑眼圈极其严重，眼袋己隐隐显出，想来是常常熬夜，不过想想也就明白，领导着数十人的团队，团队中成员个个精英，压力之重可想而知。
　　“严芳，这是你们这儿新加入的兵，剑桥金融系及地球物理系的博士赵小涵，以后，她就归你领导了！”曾庆阳笑着将小涵介绍给严总助。
　　“欢迎！欢迎！咱们这儿又多了一名顶级精英！”严芳边说边打量小涵，银灰色职业套装包裹着的娇躯玲珑有致，海藻般长发利落的挽在脑后却丝毫没有古板的感觉，修长的脖颈、若隐若现的锁骨娇美如瓷，未施粉熏的面容妩媚精致，如婴儿般的粉嫩肌肤，让人生出一种轻轻摩挲的欲望，波光潋艳的大眼睛如一汪深潭般幽深，潭底漾着隐隐的笑意，给人一种亲近感。
　　眼前的小涵让严芳心中暗自叹息上天的厚爱，也有些伤感自己容颜的老去，想想年轻的时候，虽不是如此的绝美动人，却也算得上中上之姿，瞧瞧现在的模样，哎……
　　小涵礼貌的跟严芳握手：“严总助，以后我就是您手下的兵了，请多关照！”
　　“关照谈不上，咱们齐心协力帮助党老解决后顾之忧，我呢，尽量根据每人的特长安排工作，若是有什么不足的地方，赵同志尽管指出来，咱们这儿一向都是秉承公平公正公开的工作作风！”严芳亲热的拉着小涵的手，冲曾庆阳笑道：“曾大校，赵同志的到来，可是为咱们的工作团队增色不少，以后谁敢说博士无美女，从政无美女？”
　　曾庆阳笑笑：“严总助也开玩笑了，这事儿可真稀奇！严芳，小涵就交给你了，党老的意思，可着劲儿的摔打她，不用留情面！
　　让我亲自送她过来，就是担心你看她年龄小，心疼她，让她在这儿混资历，党老说了，能者多劳，这丫头就是能者！”
　　严芳赶紧表态：“曾大校，放心吧，我知道怎么做！”
　　小涵偷偷撇嘴，恰好被曾庆阳看到了，上前一步笑笑：“小涵，哪儿不服自己去找党老，他就是这样交待的，好了，我不耽误你们工作了，再见！”
　　严芳平静的脸上明显多了一丝波澜，她是党老的心腹，对党老的脾气自然是了解，党老让曾庆阳如此交待，摆明了告诉她，小涵是老爷子重点培养的对象，让她将一切倾囊相授，如此郑重的交待，可是第一次！
　　送走曾庆阳后，严芳作个手势让小涵坐在沙发上，她也取了一个文件夹过来坐下：“赵同志，我先把咱们行政部的人员情况简单介绍一下，然后再带你去跟大家见个面，这样你就可以直观的将每个人联系起来。”
　　“严总助，您可以直接称呼我小涵，或者赵助理都行！”小涵趁严芳停顿的间隙赶紧提出了自己的要求，赵同志，会让她反应不到在叫谁。
　　“好吧，赵助理，我也觉得这样称呼舒服一些！”严芳第一次流露出带有感情的笑容：“我喜欢你这样的性格，不做作！”
　　“只要严总助不会觉得我不给领导面子就行！”小涵不好意思的笑着：“赵同志，在我看来，那是我爷爷的称呼，呵呵……”
　　“这样吧，以后私下我称呼你小涵，工作中就称呼你赵助理！”严芳略显神秘的笑笑：“我倒是可以跟你透露个私人信息，我女儿可崇拜你了，她的卧室里，贴的全是你的海报！
　　不过，说起来，我还真要好好感谢你，你这个正面偶像让我女儿从中等生慢慢进步到了尖子生，现在是北大物理系的大三学生。
　　以前没接触你，我总觉得宣传和本人会有很大差距，明星嘛，大多是当面一套背后一套，不过，就凭咱们相见这一会儿，我可以肯定，你是难得表里如一的明星！”
　　“谢谢严总助夸奖！”小涵明白对方是籍着这种由头和她熟悉并拉近距离，这也是领导的艺术嘛，她可不会傻乎乎的就顺杆爬了。
　　“好，言归正转，党老身边现在有四个助理三个秘书，四个助理分别是，刘美，北大金融系硕士生，东方明，清华电子工程系博士生，王菁，北大汉语言文学系博士生，还有一个是我本人，南京大学中文系硕士生。
　　三个秘书是，张美东，北大工禽管理系博士生，刘明，中国人民大学行政管理系硕士生，杨光，复旦大学电子商务系本科生。
　　严芳边说边把每人的档案翻给小涵看，上面有每人的具体介绍。
　　这几人中，小涵见过的只有刘明，党老在家工作时，从不让这些人跟过去，有什么事都是让曾叔叔王叔叔他们去通知，刘明，那次也是临时有急事，才得以登堂入室，恰好当时小涵也在，是以见过。
　　见小涵看完合上卷宗，严芳笑笑：“总的来说大家都挺好相处的，不过个性都比较闷一些，你也明白，都是高才生，有时候难免谁也不服谁！
　　但基本都把争斗心用在了努力工作上，大家都以谁为党老解决的难题多而沾沾自豪，这种竞争倒也还不错！
　　党老虽然已近百岁高龄（生日没过，就不算），但因服用了丹药，面相上跟七十刚出头的老人差不多，且没有老年斑，皮肤也不是很松驰，因此人显得特别精神。
　　这些年，老人家时而也会会见一些国内外政界要人，一年也会出国访问一两次，国内巡视一两次，算是借着此种方式，给国人吃定心丸，给外人以震慑！
　　老人家的铁血手腕，某些国家可是清楚的很，是以原本以为老人家退了，可以猖狂一下的某几国，这几年也萎了下去，这不得不说是小涵重生带给国人的福利。
　　国内的重大决策决断，最终都要经过老人家的智囊团队最终拍扳，老人家的这种工作性质，自然决定着为老人服务的助理和秘书都必须是精英中的精英，否则，又如何能胜任得了？
　　这种情况下，秘书助理间攀比工作成效，倒也属正常，对于这些人来说，还有什么会比攀比这个更公正公平？
　　小涵笑着点头：“严总助我都记下了，竞争嘛，很正常，有竞争才会有进步，严总助放心吧，我也不是绣花枕头！”
　　“那么，现在带你去跟大家认识一下吧！”严芳笑笑站起身来：“助理们和秘书们都在一间大办公室办公，采用的是玻璃式房间隔断，互相之间有什么需要帮忙的话会很方便！”
　　果然是超大办公室！一进门小涵脑中就涌上这个念头，三百多平方米的房间，可不是超大是什么？这格局一看就是把原本的房间全打通了，不过这个样子看上去倒是少了古板多了时尚，想不到党爷爷还挺有眼光的！
　　严芳用力拍拍手：“大家都停一下手头上的工作，我介绍新来的同事给大家认识！”


第762-763章
　　严芳的招呼让大家不情不愿的将视线从电脑上移开，艰难的抬起屁股一步三回头的走了出来，那模样看得小涵直想笑，她怎么觉得这些人就象高考时书呆子们离开课桌去上厕所的架式？
　　小涵略一扫视就将每人对上了号，刘美，32岁，身高157，体重有130斤左右，长相普通，镜片后的眼睛却是非常睿智，此人面似憨厚，若真信了，等着吃亏吧。
　　东方明，33岁，身高178，体重142斤左右，面相清瘦，肤色白皙，一看就是缺少阳光和锻炼的模样，眼神中的锐利却显出他是一名好胜心特别强的男子。
　　王菁，30岁，身高166，体重100斤左右，长相清秀，脸上挂着浅淡的笑容，给人一种亲近感，难得的没戴眼镜，她应该是这几人中最好相处的一个。
　　秘书张美东，32岁，身高182，体重160斤左右，面相儒雅，很标准的秘书模样，如果不是把腰带扎的那么高，应该会感觉更舒服一些。
　　刘明，35岁，身高181，体重150斤左右，浓眉大眼，鼻直口方，他也是小涵唯一见过的一位，在看到小涵的时也是愣了一下，随之做出一副不认识的模样，面色复于平淡。
　　杨光，37岁，身高172，体重120斤左右，瘦瘦的长脸，是几人中最没特色的一个，也是几人中年龄最大的一个。
　　见大家都聚过来，严芳将小涵拉到身前介绍：“这位是咱们新加入的同事赵小涵助理，她今年21岁，是英国剑桥金融系地球物理系的博士生，本科是在咱们北大就读的，和刘美，王菁，张美东也算是校友，以后她要和大家一起并肩作战，希望大家能给新同事做个好榜样！”
　　“哗哗哗！”掌声响的倒是挺及时，看来这事儿平时有训练。
　　小涵弯腰致谢：“我刚刚工作，肯定有很多不懂的地方要向诸位前辈请教，到时还请前辈们不吝赐教！叨扰之处在此先行道歉！”
　　“互帮互助是应该的，有什么叨扰的！”王菁笑着上都：“赵小涵，你可是我家小侄女的偶像，她若是知道我和她的偶像一起工作，估计要羡慕死我了！”
　　“偶像？什么意思？”刘美说着推了推鼻梁上的眼镜。
　　王菁一脸的惊讶：“刘姐，你竟然不认识赵小涵？她是大明星紫苏，全国有名的天才少女，汉集团的老板，你不会不知道吧？”
　　“不知道！”刘美摇摇头：“我对娱乐一类的向来不感兴趣！”
　　“我也不认识！”东方明摇摇头，看向严芳：“严总助，我可以去工作了吧？手头上还有很多事情没做完呢！
　　严芳摆摆手：“工作忙的同志就先去工作吧！”
　　“忽拉”转眼间就剩下王菁和刘明还站在那儿，其他人全回自己小办公间了，小涵唇角漾起笑意，她突然有点儿喜欢上这儿了呢！
　　不是她天生犯贱，想想在这种地方工作的人，还能如此不懂人情世故，那么只说明一个问题，这儿的人真的是只注重工作能力，没把心思用在勾心斗角上的，这样的地方，她喜欢，她也有信心让大家喜欢上她！
　　“赵助理，久了你就明白了，他们这种个性不是针对你，别看他们现在这样死板不通情理，真正跟着党老出了门，一个个可精着呢！”严芳有些尴尬的跟小涵解释。
　　小涵笑着点点头：“我明白，不过也特别谢谢王姐和刘哥肯留下来，让我不会觉得自己是那么的惹人厌！”
　　“赵助理，你怎么惹人厌？”王菁亲热的拉住小涵的手：“我可是真的喜欢你，长的这么漂亮，学习又好，事业做的那么大，慈善帮了那么多人，能和你成为同事，是件特别开心的事儿！”
　　严芳赞许的笑着：“王菁，小涵再聪明再厉害，毕竟刚刚开始工作，有些不懂的地方你要记得多指点她，我相信，一个月后咱们这儿就没人能指点得了赵助理，但眼前来说，你们还可以过过瘾，抢不到的以后让他们后悔去吧！”
　　刘明赶紧表态：“赵助理，有什么需要我帮忙的您尽管开口，我一定是知无不言，言无不尽！”
　　王菁奇怪的瞄了刘明一眼：“大刘，你怎么那么奇怪，还您？若是不知道，我还以为你见领导了呢，还有，干嘛抢我的饭碗，赵助理有什么不懂的要先问我好不好！”
　　“放心吧，我有不懂的会先找王姐问，王姐不在就找刘哥问！呃……这是为了避免将来嫂子误会！”小涵开玩笑的回答让王菁和严芳都笑喷了，刘明亦是一脸的尴尬，一副欲言又止的模样。
　　小涵脑子一转，疑惑的问道：“不好意思，刘哥不会是还没结婚吧？”
　　王菁点头：“赵助理猜对了，大刘一直说，他的另一半还没生出来，等生出来再长大，还需要很长的时间！”
　　严芳打趣：“王菁，大刘还说过，你要是愿意和他凑合凑合，他就不等着另一半生出来了！”
　　“目前来说，本姑娘对他是一点儿感觉没有，所以，这事有点儿难度啊！”王菁拉着小涵看向严芳：“严总助，先让赵助理看看我的工作流程，熟悉一下，您再给她安排工作，行吗？”
　　“行，赵助理就交给你了，我先回办公室，有什么事打我分机！”严芳摆摆手走出门去，唇角势着一丝笑意，还好，不负所托。
　　回到自己的隔断坐下后，王菁先笑笑：“赵助理，咱们这儿六个人只有杨光自己结婚了，是不是觉得咱这儿的人都是嫁不出去的老姑娘和找不到媳妇的老男人？”
　　小涵赶紧回答：“晚婚挺好的！”心中难免有一点点讶异，这成婚率也太低了，毕竟最小的王菁都30岁了。
　　“你这是说好听的，其实啊，不管男女，谁不希望找到适合自己的另一半互相搀扶着走下去，只不过啊，到了咱们这儿工作的人，都太难对付了，高处不胜寒啊！”
　　王菁羡慕的看着小涵：“赵助理，真羡慕你，这么小就结婚了，还是嫁了那么好的男人！”
　　“呵呵……王姐，早婚晚婚的，只要遇到自己喜欢的人就行，晚婚也不见是不好！”对于这事儿，小涵还真是很难搭话，她刚来这儿，论资排辈是最小的，自然没资格对别人的事情指手划脚说三道四，在这种地方，不管你以前有多辉煌，实力未显示出来之前，你只能从零开始。
　　王菁看出小涵的为难，笑着解释：“赵助理，我不是故意跟你套话儿，我并不认为我比你早工作了几年就比你强。
　　你小小年纪能取得剑桥的博士学历，绝对不是一般人能比的，说实话，和其他人之间我可能会存在攀比心，会不服气，对于你，却是真的心服口服！
　　原因么，也是缘于我小侄女太喜欢你，没事儿就念叨你，我和小侄女一起住，也就跟着关注了一下，对你的事情自然也就特别了解，你当年全国直播补考的事情，和华天当场比试的事情，我都知道，而且我也知道，那是做不了假的！
　　其他人，对你不重视不是他们不喜欢你，是他们不清楚你的真实实力，赵助理，他们这些人平时看电视只看新闻联播，只要演到别的立马离开，看报纸只看政经版面，不认识你不清楚你以往的事情是正常的。
　　不过，这也间接印证了我说的另一说法，象我们这些人，遇到合适的人结婚也是困难的，一般人谁愿意找这么古板的书呆子？”
　　“呵呵……”小涵转转眼珠子：“你们可以内部消化！”
　　“不可能，大家互相之间都没什么好感哪有可能走一起，我告诉你，咱们办公室的这几个男人，除了刘明，别的可是一点儿都不让着女孩子！
　　在他们看来，男女既然要求平等，那在各方面都必须平等，但有些时候吧，又不免会流露出大男子主义的倾向！
　　东方明在这方面尤其明显，我都怀疑他这辈子能不能结婚，我还怀疑，在他眼里，男女到底有没有区别！”王菁话匣子打开似乎就有刹不住的倾向。
　　既然开聊了，小涵也就问下去：“王姐既然觉得刘哥和别人不一样，为什么也不喜欢他？”
　　“不知道，可能天天见，没有新鲜感了吧？我看到他和看到女同胞的感觉差不多！”王菁拍拍脑袋：“不过，我发现让我心动可真难，我现在后悔上大学的时候为什么就没为自己提前占下个合适的呢？那时候就知道学习，我非常不好意思的告诉你，长这么大，我是真的没恋爱过！”
　　“啊？”小涵愣了一下赶紧不好意思的解释：“王姐，我不是笑话你，我是觉得以你的条件从没恋爱过，会有些吃惊！”
　　“我明白，从小我妈就教育我不能早恋，要努力学习，我一直按照这个要求有做，曾经把男同学的情书交给班主任，现在想想，还真不对。
　　后来上了大学，人家不都说大学恋爱很难成功吗，我就一门心思的扑在学习上，开始我年龄小我妈从不提这件事，我就以为我妈还是不愿意我找男朋友，凡是追我的，全被我拒绝了。
　　等我妈发现苗头不对，让我考虑终身大事的时候，我已经读到博士，博士生找个合适的男朋友太难了。
　　毕业后，我进了政府单位，表现还不错一就被选到了党老的团队，升的越高，接触的层次就越高，看待别人的眼光也就不一样，因此，年届三十，却从未恋爱过！”说到这儿，意识到什么的王菁不好意思的笑笑：“赵助理，见了你竟然说起陈年旧事刹不住了，别见怪！
　　平时啊，我们之间都很忌讳提这个问题，怎么说呢，不是说丢人不丢人，反正没人愿意总是提醒自己这方面的事情！”
　　“明白！”
　　“现在你来看看我的工作流程，其实咱们平时处理的就是一些重要文件的翻译、整理、校对、配样、规整、新政策的研究报告核实等等，有时会牵涉各行各业的知识，因此才会采取这种办公方式，就是为了互相之间沟通方便！
　　你别看大家互相之间好象很冷淡，但真到出现难题要求帮忙的时候，都是很热情的，若是出了错，谁的脸上也不好看不是？竞争归竞争，关键要记得大家是一个整全，这是党老交待的！
　　再就是，党老出国访问或者出巡的时候，会根据我们的特长指名随队一起并兼做翻译，因为只有我们最清楚党老的工作，这样不容易出错！”
　　小涵边盯着王菁的屏幕边问道：“我相信，大家都特别希望随党老出国访问吧？”
　　“那是，跟随党老出国访问是最容易出成绩最容易验证个人能力的，当然，若是表现不好，也是最容易摔了丢人的，不过，咱们这儿的人，好胜心都强着呢，比起来，我好象是最没出息的一个！”
　　“你干嘛总是那么谦虚？你只不过是个性随和一些而已，看你的工作稿件，我就知道你暗地里下了多少功夫，王姐，谢谢你！”小涵认真的看着王菁：“我工作的第一次，你给了我最好的礼物！”
　　“我……我没给你什么啊？”王菁的脸竟然红了起来。
　　小涵笑笑：“真心的情义，这比什么都强！”
　　“大家出来一下，我有事情要宣布！”
　　严芳的喊声，让所有人都抬起头来，不过，这次大家的速度和上次可是不一样，迅速起身迎了出去，见小涵面露疑惑，王菁笑着解释：“严总助这样说的时候，代表又来了新工作新任务，大家都想抢到手呢！”
　　“这工作热情，了不得！”小涵吐吐舌头，以前只听说大家都想偷懒，这种工作热情她也是第一次见，不过，和他们比起来，她觉得自己还真是汗颜呢。
　　可是，人活着把自己搞成这个样子会开心吗？或者每个人的思想价值观不一样，快乐幸福的定义自然也不一样吧？
　　“事情是这样的，党老最近决定接受*国的邀请去做访问，需要从咱们的团队中带二名助理*名秘书同行，至于最终选谁，党老的意思是大家把这份答卷每人做一份，到时由他来选定！”严芳说着把手中的材料每人发了一份，当然，也没少了小涵的。
　　小涵明显感觉到，某几人的视线在看向她是甚感意外，那种意外似乎在说，她刚来，有必要发给她也参加吗？
　　喵喵的，接连被鄙视，她也要努力了，咱可不是来给人垫底的，赵小涵，从来就不是孬种！好吧，党爷爷，你胜利了！
　　严芳离开后，王菁好心的问道：“小涵，要不要参考一下我的？”
　　小涵感激的笑笑：“王姐，我知道你是为我好，可是，我不能总是这样依附你，这件事情由我自己来做，过关不过关，我都没什么丢人的，对不对？”
　　“当然不丢人，你刚来，有什么丢人的？好了，赶紧去你自己的房间吧！咦？严总助是不是在等你？”小涵顺着王菁的视线看过去，果然，严芳正站在属于她的房间门口低着头来回踱步。
　　小涵赶紧和王菁告别跑向自己的房间：“严总助，您找我？”
　　严芳抬起头：“小涵，答卷看过了吗？”
　　“看了几眼，怎么了？”心中暗道，不会也让她放弃或者寻求帮助吧？
　　“没什么，我就是想知道你有几成把握，小涵，党老选择的时候一定是本着公平公平的原则来选，可是，我却是希望你可以去！
　　不是因为党老重视你我故意这样说，主要，以你的形象若是能做为随队人员，会提高咱们工作人员的整体形象！
　　按说我不应该这样说话，毕竟长相容貌是爹妈给的，谁也不能控制，但是在对外的时候，漂亮的总是要比不漂亮的要好吧？”
　　“严总助，我会努力答题的，放心吧，要不您进来看着我答？”小涵开门邀请严芳，严芳却是连连摆手：“那不行，我若是和你一起进去，万一你成绩好，他们说我给你作弊了怎么办？
　　算了，你尽最大能力答就好，真是不巧，哪怕一周后也行，你说，你今天才第一天上班，这事怎么就赶的这么不巧？哎！”
　　听着严芳絮絮叨叨的走远，小涵突然觉得心情明媚起来，此时此刻，她才算真真正正对自己的决定不再后悔！
　　其实，当日答应了党老做党老的助理，即便清楚对自己利大于弊，小涵心中也是一直有抗拒的，否则也不会突然决定留学，说走就走！
　　她不得不承认，除了想要在婚前出去走走，也有一种隐隐的逃避，或者源于她对于官场尔虞我诈的不喜欢吧，还好，她现在发现，党老这儿，真的不是那么回事儿！
　　党老出的这份答卷，一看就是智囊团的老头们倾力而为，内容牵涉了敏感不敏感的政治经济民生国策等方方面面，除了考验各人的综合能力，甚至还有语言水准的测试，因为题目牵涉各国语言，并不是只用中文出的题目。
　　总的来说，这份答卷，比她博士答辩都要难上几分，若是有人能将此卷答至满分，那绝对是人才中的人才中的人才……（请一直循环）她自认，目前，她还做不到那个水准！
　　这个答卷是没有时间规定的，各人都把手上的工作停了，答完后自行交到严芳那儿，回来后再继续手头的工作，看着东方明第一个信心满满的拿着答卷走出去后，其他人脸上明显浮上了焦急之色。
　　小涵倒是答完了，不是说全部无误的答完，对于有几个她也不确定的，就按照自己的理解胡绉了一番，不抢着去交卷，自然是不要一来就做出头鸟，还是被人笑话的出头鸟。
　　万一一枪崩头呢？
　　她还没自信到自大的程度，不过，据她观察东方明的表情，似乎全答对了的感觉，难道说，这就是人尖中的人尖？
　　陆续的等大家都交完卷，见王菁一直焦急外加担心的瞅着她，小涵慢头斯理的整理整理，冲王菁笑笑，去交卷了。
　　严芳看见小涵脸上流露出释然：“你可算来了，我还在担心呢，你说你这第一天来，哎！”
　　小涵故意叹一声：“唉，我每一天来就接受考试，我发现我还真是和考试有缘啊！”
　　“以后你会经常接受考试的，每次的出国的随队人员都是这样挑选，这些题目都是党老智囊团的老爷子们所为！
　　题目中考虑到了所访国家的方方面面，毕竟大家随队出去了，一个细节都有可能影响到国家的形象，自然要挑选最合适的！”
　　小涵笑嘻嘻的点头：“明白，这倒是最好最简单的办法，这题目不等同于高考试题，做不得弊了！”
　　“小涵，我要把你们的卷子送到党老那儿去，智囊团的老爷子们我可是见不到的，神秘着呢，说真的，到现在我都不知道是哪些老爷子！”严芳边说边把所有的试卷密封到一个大袋子里，并撵小涵：“赶紧回去，别让大家误以为我们在这儿作弊了！”
　　小涵冷汗了，这些人怎么跟一堆小孩子差不多，不过，嘿嘿，挺有意思！
　　刚进办公室门，王菁就迎了上去：“小涵，感觉怎么样？”
　　“还行吧！”
　　小涵想了想：“除了几个没把握的编了编，别的还行吧！”
　　王菁脸上的担心淡了下去：“那就好，我也有好几道题没把握，自己乱编的答案，专家们出的题目，想全答出来是不可能的，每次都是这样，能及格就算好成绩了！”
　　“王菁，你安慰新来的小妹妹也不用把大家的成绩贬到那个程度吧？”刘美不愿意了，显然感觉王菁这样说，伤到她的自尊了。
　　“我说我自己，又没说你！”王菁拉着小涵回自己房间：“咱们继续，不搭理她们！”


第764-765章
　　临近下班时，曾庆阳把四胞胎的工作证送过来了，“小涵，兰花她们担任教官期间，会有工资，我知道她们不缺钱花，不过党老说了，凡事儿应该公私分明，付出劳动了，就一定要给予回报！”
　　小涵笑嘻嘻的接过工作怔：“当然要给工资，曾叔叔，谁说她们不缺钱花的？拿双份，多爽？”
　　曾庆阳压低声音：“小涵，跟叔叔说实话，你一个月给她们的工资是多少？”
　　小涵摇头：“乌木付的，我不太清楚，这事儿别问我！”
　　“不说算了，财务部会核算出合理的工资的！”曾庆阳走到门口，又转回脑袋：“小涵，老爷子让我转告你，别骄傲！”
　　“嗯？”小涵愣了愣：“难道我第一天上班就表现的让爷爷不满意了？可是今天没干什么呀？曾叔叔，提醒一下呗！”
　　“你应该没做错什么，老爷子就让我告诉你这一句！”话音落下的同时，曾庆阳的身影消失在门口。
　　“别骄傲？”什么意思？对了，今天的测试，考的太好？或者是太差？算了，不猜了，一会儿下班人都离开后，直接去问问，党老爷子的心思真难猜！
　　结果，小涵发现，这个“下班人都离开后”不适用于这儿，五点钟下班，大家坐那儿没人动，好吧，她跟着一起捱，看看大家到底几点走！
　　时针走到了六点钟，大家的眼睛还是盯在屏募上没挪窝，过程中方楚给小涵打了两次电话，发了N条短信。
　　六点半，小涵实在坐不住了，来到王菁玻璃间外敲敲门，见王菁扭头冲她笑笑，方才推门进去：“王姐，大家一般都几点下班？”
　　“这儿的设备比家里的好，没事儿的情况下，大家都是把当天的工作做完后，在这儿学习到八点钟左右回家！”王菁恍然大悟的拍拍脑袋：“小涵，对不起对不起！我刚才看资料入迷忘了你今天刚来的事儿，你别生气！”
　　“我不生气，可是，王姐，你们这个样子岂不是代表着每天的晚饭都是八点以后才吃？这样对身体的伤害是极大的，党老知道这件事吗？”
　　王菁摇摇头：“党老不知道，我们跟所有部门都沟通好了，这事儿不能让党老知道，他老人家若是知道，肯定会逼着大家早点儿回去休息或者安排食堂单独为大家做饭！
　　不过，我们也不会饿着到八点以后才吃饭，食堂晚上为当值人员做饭经常剩下，就会给我们送过来垫巴垫巴！”
　　“知道了，我先回去了，王姐，你也早点儿回家休息，身体是革命的本钱！”小涵告辞出去，心中暗自嘀咕，难怪都没结婚呢，就这种拼命三郎的工作学习态度，接触的人就眼前这几只只，结婚，的确是个难题！
　　如今，她刚来，没有任何话事权，自然不好说什么，以后，若是有了点儿威信，她自是要把大家的习惯改一改，如此无趣的人生，导致的自然是身体的过早衰老，这些人都是精英，可不能让他们早衰。
　　走到严芳办公室外，见门留了个缝，略一犹疑敲门进去，严芳抬头笑道：“小涵，你还没走？”说着一拍脑门：“噢，对不起，忘记告诉你了，他们是喜欢办公室的高端设备不舍得离开，不是在加班，真对不起，让你也跟着待到现在才下班！”
　　“严总助，您太客气了！”小涵试探着问道：“您不会是每天都等着他们全部离开才走吧？”
　　严芳理所当然的答道：“是啊，我是他们的领导，当然要带头，大家喜欢高端设备，也是为了让业务水准更高，我自然要陪着！”
　　“噢！”小涵笑笑：“严总助，那我先走了！”
　　“快去吧，估计方大校都等急了！”严芳“呵呵”笑着：“小涵，你和他们不同，以后下班就离开，不要在这儿拖时间！”
　　“知道！”小涵摆手离开，心念一闪，去了党老办公室，不出所料，老爷子也是尚在忙活中，遂敲门进去：“爷爷，要注意身体，下班了就回家陪奶奶，要做个好领导好丈夫！”边说边把老爷子手中的笔抢了下来，并声明：“现在是下班时间，我来看望爷爷的，不能算越权！”
　　党老呵呵笑着：“小丫头，我就知道你肯定会过来，故意等你呢！”
　　小涵眼珠子转转：“爷爷，您肯定知道行政部的人每天八点才离开的事儿吧？”
　　“当然！”党老点头：“他们以为瞒得挺严实，天长日久我怎么会发现不了？我只是假装不知道罢了，他们以为食堂每天给他们送的剩饭真的是剩饭菜？若真是那样，食堂的大师傅离着卷铺盖卷回家也不远了。”
　　“噢，明白了！”
　　见小涵不再问，党老叹一声：“我当然知道他们这样会影响到身体健康，更会影响到组成家庭，可是，就算我真的逼着他们早早下班回家，他们也会憋在家里学习不好好吃饭！
　　若是明着交待食堂给他们做饭，他们又会觉得私人学习还被管饭有思想压力，权衡之下，为了他们的健康，我就睁一只眼闭一只眼了。
　　当然，前提也是他们发现，不学习的人很快会被别人压下去，这件事若要彻底为大家改正，还需要你的努力，爷爷是没办法了！”
　　“爷爷，您这是耍赖！”小涵不依的搂住党老的脖子撒娇：“干嘛我一来就把责任往我肩膀上压？爷爷这样是不对滴，小涵是人不是神！”
　　“小丫头！”党老开心的笑笑：“你呀，爷爷那么急着让你来做助理也是希望你能把这儿的风气引导一下，这些人，都是精英，都好胜好强，这当然是好事儿！
　　可这也决定着，同等智商的人是压不住他们的，你以为我不着急他们一个个那么大了都不结婚？可是这种事儿，逼和压没有用，除非他们从思想上转过弯来，就目前来说，大多数人在他们眼里跟白痴差不多，你说人这如何嫁娶？”
　　小涵报以同情的目光：“爷爷，你真是不容易呢，竟然还兼做着婚恋专家！”
　　党老唇角勾起笑意：“以后，爷爷把这事儿交给你了，你结婚了，在这方面有经验，爷爷等着你的成果！”
　　小涵撇嘴：“才不呢，这事儿还是由严总助做吧，我是给爷爷做助理的，不是来给爷爷的工作人员当媒婆的！”
　　“严总助啊？”党老爷子摆摆手：“算了，小涵，你待一段时间就清楚了，爷爷这个部门是属于很特别的一个监督决策部门！
　　很多人盯着想进来，只不过爷爷下了一条死令，只招收心机在正道上的工作人员，结果也就出现了你现在看到的，有那么点儿书呆子气，真正灵活的两个，都被我派外了。
　　他们两个出差了，过几天你会见到的，不过，这些书呆子助理秘书业务能力极强，真正出外工作的时候，完全跟变了个人似的，这点儿，还真是挺有意思，或者也可以说是厚积薄发的最好诠释！”
　　小涵开玩笑的解释：“那说明爷爷气场太大，感染了大家！”
　　党老轻轻拍小涵一下：“对了，让你带偏题了，我说了这么多，就是想告诉你关键的一条，用你自身的优秀条件引导他们，家庭幸福、工作顺利才是最圆满的，对不对？”
　　“知道，就是让我别藏着掖着，可着劲儿的表现，让他们看看，不加班不拼命早结婚家庭幸福一样可以把工作做以最好！”小涵坐党老对面嘿嘿笑着：“可是，爷爷让曾叔叔告诉我别骄傲，是什么意思？”
　　党老看看时间：“快回去吧，方楚估计快急疯了，至于我说的那句话，自己琢磨！”
　　“最后一个问题，您的智囊团成员可以告诉我吗？”
　　党老面色平淡的往后靠靠：“合适的时候，会告诉你的，你要努力，等你掌握了足够的资源，有了足够的话语权，我会让你和他们认识！”
　　小涵上前拉起党老：“好吧，神秘的爷爷，现在是下班时间，您也要一起走！”
　　“你呀！”党老无奈的摇头，任由小涵挽着他的手臂向外走，三名警卫赶紧跟了上去，曾庆阳将手伸向小涵：“小涵，把你的车钥匙给我！”
　　党老的车子行驶到方楚身边时停了下来：“方楚，今晚爷爷请你吃饭吧，让小涵这么晚下班，等急了吧？
　　方楚焦急向车内瞅瞅：“爷爷，小涵呢？”
　　“不放心她的三只宝贝球儿，在后面的车上呢！”党爷爷无奈的摇摇头：“爷爷魅力不如那三只动物啊！”
　　“爷爷，您真会开玩笑！”方楚看着小涵的车子跟了上来，才松一口气，虽然知道她在这儿不会有事，可是看不到她，就是会心虚。
　　“算了，丫头第一天上班，估计家里人也都急着见她，我就不做讨人嫌的事儿了，老头子先走了！”党爷爷笑呵呵的示意司机开车。
　　“方大校，车子移交给你了！”曾庆阳将钥匙递给方楚，乐呵呵的看看坐在副驾驶一脸不情愿的小涵：“丫头，不能怪曾叔叔，这可是党老交待的，不放心你的技术，让我把你送出来！”
　　小涵气呼呼的告状：“哼，我被曾叔叔骗了，他说给我把车提到办公室门口，结果是上去就不下来了，我就那么让人信不过？”
　　“曾叔叔，谢谢您！”方楚谢过曾庆阳才上了车，拍拍小涵：“老婆，怎么现在才下班？急死我了，你也不跟我说明白，后面还把手机关了，要不是知道党爷爷这儿安全，我真能打进去！”
　　“哼！”小涵把脑袋拧过去，显然对方楚谢曾庆阳不信任她不高兴了。
　　方楚讨好的笑着：“老婆，别生气嘛，不是不相信你的技术，主要是舍不得你开车，老婆，什么时候见过党老自己开车？”
　　“扑哧！”
　　小涵轻拍方楚一巴掌：“还拿我跟谁比呢？想让党爷爷把我拍死？”
　　“老婆笑了就好！”方楚乐呵呵的抚抚小涵脑袋：“说说，第一天上班感觉如何？”
　　小涵点头：“还行，人都挺可爱的，和我想象中不一样，我挺喜欢的！”
　　“这回答，也太简单了吧？”方楚无奈捏捏小涵鼻子：“兰叶可是很生气的把门口警卫告了一状，听说她还把人家打了？”
　　“嗯，她们四个以后成了警卫的教官了，可以随我出入，哥忙的时候就不要来接我了，有她们陪我，很安全的！”小涵摸摸脑门：“放心吧，我以后不会这么晚下班的，我会力争让自己准点下班，至于真正想要研究的东西，咱家的设备比党爷爷这儿丝毫不差，我要慢慢给大家扭转这个观点！还有啊……”小涵绕有兴味的拍拍方楚：“哥，以后我跟他们熟了，您就常带你们部队的人出来一起聚聚会，如果有女兵，最好也带几个！”
　　方楚好笑的看着小涵：“老婆，你才上班第一天就想做媒婆？”
　　“你是不知道，他们的性格可单纯了，最小的30岁了，还没男朋友呢，我相信，没人不希望有一个合适自己的伴侣一起走下去，对不对？唉！”小涵轻叹一声：“这也是党爷爷交给我的任务呢！”
　　“你的任务很艰巨啊！”方楚笑笑：“就算我没听你详细介绍，也知道他们这些精英的要求非常之高，我估计我们部队上的兵们，很难入得了他们的眼！”
　　“我会慢慢引导他们的，尽量让他们想法和现实接轨！”小涵嘟嘟嘴：“说，帮还是不帮？
　　“帮，当然帮！”方楚连连点头：“老婆提的要求哪有不帮之理？那不是不想活了嘛！”
　　……
　　“小涵，表现不错，爷爷以你为傲！”
　　正吃着饭的小涵，被赵爷爷的一句夸奖搞愣了，她这进门就开饭，工作的事儿还没说呢，这怎么就夸上了？话说，她表现什么了？
　　小涵一脸疑惑的打量着赵爷爷：“爷爷，您不会是智囊团的成员吧？”
　　“丫头，果然聪明！”赵爷爷点头：“不只是我，你师父也是！”
　　小涵不满的撇撇嘴：“以前竟然瞒着我，爷爷和师父都不是好人。”
　　单爷爷敲小涵一筷子：“还不是好人呐？我们俩可是违规了，正常情况下这事儿是不能被你知道的，不过嘛，这事儿提前透给你也是经过党老允许的，说起来，是我们三个老头子一起违规了！”
　　小暖的手举了起来：“呃，赵爷爷，单爷爷，我可以问个问题吗？”
　　单爷爷点头：“小暖，有什么事儿？问吧！”
　　“据说，知道秘密的人死的快死的早，除了姐姐外，我们都听到了，会不会被一起灭口？”说着还在脖子上做个“喀嚓”的动作！
　　“小丫头！脑子里整天在胡思乱想什么呢？”单爷爷气得敲小暖一筷子：“你姐姐和党老的关系大家都知道，爆出去是迟早的事情。
　　再说了，咱们家的人都是什么脾性，我们三个老头子会不清楚？说出来也是为了让全家人放心！而且，智囊团的人外人不知道，但各家的家人是都清楚的，那么，你们想让自己例外吗？”
　　“嘿嘿，爷爷，我错了！”小暖不好意思的抚抚脑袋：“当然不想例外，我这不是看电视看多了有点儿受影响嘛！”
　　“爷爷，我的成绩到底如何？在所有人中！”小涵期待的看着两位老爷子，这是她最关心的问题，有不知如何解答的问题，这是第一次呢！
　　单爷爷呵呵笑着：“不告诉你，这个原则我们还是有的！明天下午你就知道了，这也是为了锻炼你的心理承受能力，自己慢慢琢磨吧！”
　　“爷爷！”小涵撒娇的看向赵爷爷。
　　“小涵，这是为你好，你不能事事要求爷爷们都提前告诉你，听话！”赵爷爷完全是一副哄孩子的语气，听得赵妈赵爸李苏江然嘴角直抽抽。
　　“算了，不说算了！”小涵撇撇嘴看向小暖：“你的录取通知送过来没？”因不愿外人知道地址，给小暖办学籍时，将她的户口迁到了乌木旗下的一栋普通套房！
　　因此，录取通知，也是送到那边去的，之前小暖去了袁爷爷家，一直没送过来。不过，这也是小暖身份没有暴露的一个关键原因，她的学籍地址真的是离丁媛媛家很近的小区。
　　“取回来了，我回房间拿！”小暖说完一阵风似的消失在饭桌前，赵妈无语的抚抚额头：“她什么时候成了小涵第二？”
　　“妈，您这是夸我吗？
　　小暖这速度果然是快，赵妈话音落下，人家已经拿着录取通知过来了。
　　“嗯，不错，我小妹果然是最棒的，改天你哥回来，给他显摆显摆！”小涵突然笑道：“小暖儿，你们班主任最近应该吃不好睡不好了！”
　　小暖一脸的郁闷：“姐，别提了，她不但没履行诺言，还升官了呢，现在是刘主任的位置，别提有多洋相了！”
　　小涵愣了愣问道：“你听谁说的？刘主任呢，现在是升了还是降了？”
　　“刘主任好象犯了什么错误，被撸下来，只是教务处的普通工作人员了，师太现在可牛了，请全校老师吃饭了，唯独没请刘主任！”
　　小涵皱皱眉头：“你这是从哪儿知道的？”
　　“全校都传遍了！”小暖撇撇嘴：“向老师说了，升职的事儿和打赌没有任何关系，当时是说她不可以再做重点班班主任，现在，她已经不是重点班的班主任了，自然算是履行诺言了！”
　　见小涵的视线转过去，方楚连连摆手：“小涵，别看我，我也没留意这事儿，对不起，明天马上查！”
　　“谁怪你了，我的意思是，我明天去小暖学校露露面？我就当是去看望刘主任，小暖，反正你还没开学，和姐一起去！”小涵说着拨通曾庆阳电话：“曾叔叔，我明天上午有点儿事处理，跟爷爷请半天假！”
　　电话那端沉默了一会儿，似来曾叔叔的声音：“好，党老答应了，不过交待，以后除休息时间，尽量不请假，免得落人口舌！”
　　“谢谢爷爷！谢谢曾叔叔！”小涵笑着挂断电话：“哥，明天你也一起去，成不？”
　　方楚连连点头：“成，小涵的要求哪有不成的！”
　　一众长辈脑袋埋饭碗，鸦雀无声！
　　……
　　“刘美珍，你把这些材料送到高三办公室去！”
　　“向老师，这些材料一向都是高三班级派学生来取的，你让我送，我今天上午就什么也不用干了吧？”刘美珍，也就是原本的刘主任实在是忍无可忍了。
　　暑假过后一开学，就下来了任免令，向老师担任她的职务，而她，成了一名普通的工作人员，降职的明面原因是，她和老师学生之间的关系处理的不好，不适合继续担任领导。
　　明眼人一看就明白这事儿分明就是故意针对她，有点儿欲加之罪何患无词的意思。
　　想想她当日对打赌事件的追究，个中原因大家自然也就明白了，不过，谁又愿意惹祸上身？
　　向老师看着刘美珍笑了笑：“刘主任，教务处其他的老师都在忙，目前你最闲，高三学生的学习有多紧张你又不是不知道，你也是身为老师的人，你也有孩子，怎么会如此不为学生将来考虑？”
　　好大一顶帽子，刘美珍淡淡笑笑：“向老师，我搬，你也别太得意了，有些事情，未必就是尘埃落定了！”
　　“这个不劳你担心！”向老师一脸的得瑟，心中甚至暗自感谢小涵当日的赌约，要不是这件事，她怎会下定决心要求妹夫帮自己？
　　妹大原本就欠自己一次人情，说了可以力所能及的帮她一件事，她一直没舍得用，现在才发现，她错过了多少时间啊？
　　重点班的班主任，操心劳力吃粉笔灰，哪有现在的日子来的清闲？她以前，就是太傻！


第766章 乔公子
　　八月底的天气，空气中透着湿湿闷闷的燥热，知了的叫声亦是变得疯狂嘶哑，似是在控诉自己对即将离去的不舍与挣扎。
　　学校里只有初三与高三的学生提前开学，如此天气下，空荡荡的校园内几乎看不到人影，刘美珍已经从材料室到高三办公室搬运了三趟，感觉裤子湿漉漉的贴在腿上就要挪不动步，遂放下手中材料擦擦汗，拿起一本书来回呼扇。
　　偶尔经过的老师和刘美珍打招呼时眼中都会流露出同情的目光，一直知道向老师后台厉害，想不到最后是刘主任帮着验证了。
　　大家不是不想帮刘主任，只是向老师的小脾气小心眼他们可是非常清楚，若是帮了，就等着以后穿小鞋吧，都是有家有口的人，谁愿意为了外人失了自己的前途钱途？
　　刘美珍垂下的眼睑中却是没有丝毫不郁，虽然会和向老师抗争，但她不后悔自己的做法，小涵帮了她那么多，就算从此只能从普通工作人员退休，她认了。
　　更何况，还有一种可能，她一直期待，向老师若是知道小暖的姐姐就是赵小涵，会怎样？
　　一辆宝马X5缓缓驶进校园，刘美珍赶紧抱起材料往路边靠了靠继续续前行，心中暗自安慰自己，小涵说过，自己应该多运动运动出出汗为身体排排毒，如此说起来她应该感谢向老师为她的健康着想呢，上班时间让她锻炼身体，这是多么宽容的待遇？
　　“呵呵……”刘主任被自己的阿Q精神给逗笑了，越野车在她前面缓缓停下，刘主任疑惑的瞅过去，随之流露出满脸的惊喜：“小涵？你怎么来了？”
　　小涵刚才透过车窗恰好看到刘主任自己“呵呵”傻笑，遂打趣的开玩笑：“刘阿姨，您刚才自己美什么呢？”
　　刘主任乐呵呵的笑道：“我呀，想到你说过让我多运动多出汗排排毒，突然发现自己正在做你交待的事情，就开心呗！”
　　“刘主任好！”刘主任话音落下，小暖毕恭毕敬的冲她鞠了一躬。站在她身后的乔安也赶紧鞠躬问好，他昨晚给小暖打电话，知道小暖要回学校看望刘主任，说什么也要一起来，队伍便壮大成四人帮了。
　　刘主任亲昵的拉住两人手，又赶紧松开：“不好意思，老师忘了手上有灰，小暖，恭喜你如愿成为北大新生，乔安、小暖，快入学了，准备的怎么样了？”
　　“都准备好了，今天是特意随姐姐姐夫一起来看望刘主任，我们班的丁媛媛跟我说过，刘主任一直在帮我，谢谢刘主任！”小暖说着又鞠一躬，并递上自己小手绢：“主任，瞧您热的一脸汗，擦擦吧，嘿嘿……我太矮了，够不着！”
　　小涵赞赏的看小暖一眼，不错，这丫头懂得给别人留面子了，刘美珍哪里是一脸汗，分明热成一只花脸猫了，估计是资料上的墨渍没干，她太热，擦脸时不小心就沾脸上了。
　　刘美珍尴尬的笑着：“这孩子，性格真好！你已经毕业，叫我阿姨好了，我现在已经不是主任，就是一名普普通通的非任课老师而已。”
　　她差点儿说出来，自己现在就是一名普普通通的打杂工，话到了嘴边，又改口了。
　　“刘主任，这话儿我帮您干，呵呵……”几人说话时，方楚已经把车子停到办公室前的停车场又回来了。
　　“不行！不行！您别沾手，太脏了，我现在已经是大花脸了吧，呵呵……”刘美珍说着赶紧把资料抱怀里紧紧抱住。
　　“老师，我来搬！”乔安说着把材料抢了过去。
　　“刘美珍，你这样磨磨蹭蹭到什么时候能干完？还不赶紧送过来？”向老师边说边从高三办公室走出来，身后跟着一对中年男女和一名女生。
　　女生嘛，小暖认识，她的冤家对头刘源，据说没考上合意的大学，估计是决定复读一年，想来中年男女应该是她的父母。
　　“赵小暖，乔安？你们是回来看望老师的吧？恭喜你们，马上要入学了，都准备好了吧？”背对着向老师的小涵和方楚对视一眼，眼底是满满的笑意，小涵做怪的戴上她的大瓶子底眼镜，给方楚也戴上一只，两人晕晕的就回头了。
　　“赵小暖的姐姐？这位……这位是？”向老师犹疑的看着两人，心中暗自撇嘴，果然什么人找什么人，重度远视也找了个重度远视，不过看两人这个模样，她心里更有底了。
　　方楚赶紧自我介绍：“我是方楚，是赵小暖的姐夫！”
　　“果然是这样！”向老师心中暗自嘀咕一句，脸上却是挂着笑容：“欢迎，欢迎，现在这么知道感恩的学生已经不多了，录取通知发下去后，来学校看望老师的学生一只手能数过来，现在的孩子啊！”
　　中年女子上前一步：“向老师，您这么忙，我们就不打扰了，孩子就交给您了，还请您多鞭策她，有什么需要我们配合的，您尽管开口！”
　　“好，好，没问题，我有需要会给你们打电话，刘处长这么关心孩子的父亲还真不多，这是刘源的福气啊！”
　　刘妈和向老师寒暄时，刘源脸色复杂的看着乔安，小声和她爸嘀咕几句，刘爸突然一愣，打量了打量乔安，面带笑容的走过去：“您好，请问您和国税局乔局长是什么关系？”
　　乔安面色平淡的看刘爸一眼：“您认识我爸爸？”
　　“我是他手下的兵！”刘爸笑着搓搓手：“您长的和乔局长真像，真想不到，乔公子和小女竟是同班同学，幸亏小女说出乔公子的名字以及保送北大的事情，要不我还猜不到呢！”
　　“乔……乔安，是国税局局长的公子？”这次轮到向老师愣了，这孩子可真够低调的，档案上填着父母均是公务员，想不到这公务员的级别这么高！
　　乔安眉头皱了皱：“向老师，我是我爸的儿子！”
　　“噗！”小暖笑喷了，小涵方楚唇角也勾起来，这小子，警告起人来还挺有范儿，显然公子公子的称呼他，让他烦了！


第767章
　　“乔安，难得啊，你这个年龄的孩子一点儿都不虚荣，太少找了！”向老师讪讪笑着为自己打圆场，小暖的笑声让她脸上有些挂不住。
　　不过，考虑到小暖是和乔安一起来的，她不敢训斥，心中亦是有些七上八下，不知乔安是不是来为赵小暖出头的？
　　她妹夫的级别虽然比乔安他爸低，但好歹能说得上话，相信对方不会为了这么点儿事，和她妹夫撕破脸皮，瞬间转过如此多的念头，向老师的心又安定下来。
　　“刘美珍，你还不赶紧把材料送高三办公室去，愣在这里干什么？”眼角瞄到一直站那儿一脸看好戏表情的刘美珍，向老师的怒气终于可以发泄出来。
　　“向老师，我们今天是来看望刘主任的，我帮她送过去！”乔安刚才和刘爸打招呼，顺手把材料放下了，见向师太冲刘美珍耍横，立马搬了起来。
　　“乔公子，我来我来！”刘爸赶紧把材料抢了过去，不等乔安说什么，迅速向高三办公室跑去，刘妈讨好的冲乔安笑着：“乔公子，令尊是我们见到的最开明最负责的领导，这是我们做企业的老百姓的福气，以后还请乔公子帮我们刘氏地产多多美言几句！”
　　乔安唇角勾起笑意：“谢谢阿姨对我爸爸的夸奖，不过，我爸对辖区所有企业都是一视同仁，他自己不会具体关照谁，更不准许自己的家人乱插言，抱歉了！”
　　“噢……”刘妈尴尬的笑着：“其实，我们刘氏地产一向是合法纳税，我的意思是，万一有人诬陷我们，还请乔公子帮忙美言，我老公以前在分局工作过，是令尊的手下，他怎么会做违法的事呢，对不对？”
　　刘妈说完又想打自己嘴巴子，这领导的儿子还真是与众不同，小小年纪就让她倍感压力，话里话外的意思让她心惊胆颤的，害得她来了这么一番语无伦次的解释，怎么有点儿此地无银三百两的意思？
　　“乔安，你不觉得这样对我妈妈说话有些不礼貌？”刘源脸上挂不住了，她喜欢乔安才会告诉爸爸他是被保送的状元，至于爸爸以前是分局的副处长，因为政策原因选择了退下来经商的事情，她觉得并没什么丢人的，虽然爸爸现在很后悔，可她觉得，那只能说爸爸有钱了，又开始渴望权了而已。
　　“源源，胡说什么呢！”刘妈板起脸来训斥女儿：“怎么这么不懂事，你要是有人家乔公子一半本事，也不会落得今天这个样子！”
　　“妈！”刘源跺跺脚，气得脸通红，见小暖正笑嘻嘻看着她，吓得缩了缩脖子，上次更到的教训她还记忆犹新呢，杀了她，她也不敢惹小暖了！
　　她现在甚至有些后悔，将乔安的名字告诉了父亲，她当时只不过想让老爸知道她喜欢的人是谁，不过，她也没想到乔安的身份竟然那么显赫，难道说帮着赵小暖教训她的人是乔安安排的？她当时吓糊涂了，也没看明白那些人长的什么样，哎，早知道，她应该死缠烂打也把乔安追到手的！
　　向师太见局面有点儿失控，赶紧拉回主动权：“乔……乔安，外面这么热进办公室凉快凉快，既然你是特意来看望刘老师的，那么刘老师的工作我会安排给别人，咱们去办公室聊，刘夫人，您是和刘处长回去呢，还是过来一起聊聊？”
　　“我们一起去聊聊吧！”刘妈说着摆摆手：“以后别叫他刘处长了，他早就下来经商了，这样称呼不好！”
　　“行！那就称呼刘董，听您的！”向师太心中暗自诽腹，还不是你们自己要求称呼刘处长的？害得她当时还以为是在职的呢，只不过后来知道对方是市内有名的房地产大亨，也就觉得无所谓罢了！
　　向师太带头向教务处办公室走去，刘妈小声吩咐女儿：“源源，在这儿等等你爸，他出来了带他一起去向主任的办公室！咦？出来了正好！”
　　刘妈等刘爸走到面前，不满的压低声音：“你怎么才出来？”
　　“别提了，被鲁老师绊住了，她是源源的新班主任，我应付了几句，可急死我了，对了，乔公子那是要去哪儿？
　　咱们赶紧去打个招呼再离开，这以后，不定什么时候就要用到老领导，拍好领导家属的马屁有时比拍领导的马屁管用，你们以后可要学着点儿！”
　　“你以为我那么傻？他们要去教务处聊聊，我说了，咱们也一起……”刘妈冲刘爸翻个白眼：“这不故意在这儿等你嘛！”
　　刘爸笑着夸奖：“老婆聪明，我女儿也聪明，要不是女儿告诉我乔安的名字，还真不知道他就是乔局长的儿子！”
　　“你女儿还聪明呢，刚才怒火冲天的质问人家呢！”刘妈说着又美滋滋笑笑：“不过，倒是因为向着我，也还不错！”刘妈拉过女儿：“源源，告诉妈妈，你是不是喜欢他？妈支持你！
　　不过，你首先要做的就是好好学习，争取明年考上北大，和他成为同学，否则，人家不一定能看上你！”
　　“爸也支持你！”刘爸叹口气：“爸当年要不是没有门路被人排挤，感觉升职无望，也不会选择和你妈经商！对了女儿，和他一起的那几个人你认识吗？”
　　刘源心有余悸的抖抖：“赵小暖还有赵小暖的姐姐姐夫，上次欺负我的那女生！”
　　刘爸声音陡然加大：“什……什么，那个女生就是……就是高考结束那天和你起矛盾的女生？”刘妈神色也严肃起来。
　　“是啊，赵小暖，就算你们没见过她，不会连她的名字也忘了吧？”刘源奇怪的瞥瞥两人：“爸，妈，你们神色怎么那么奇怪？不就是我不能惹她嘛？我做到了，放心吧！”
　　刘妈止住脚步，郑重的叮嘱：“源源，记住了，只要赵小暖喜欢的东西，一定不要抢，知道吗？”
　　“我没抢啊，妈妈是说乔安吧？放心，在没有绝对把握的情况下，我是不会抢的！”刘源脸上闪过一丝坚毅：“不过，若是乔安喜欢我了，我就一定会抢，那天吓唬我的人，肯定是乔安派的！”
　　“女儿，不是！”刘爸叹一声：“过后我和你妈虽然叮嘱你不要再欺负那女生，而且考虑到你们不在一间学校了，以后发生冲突的可能非常小，我和你妈就没细说！
　　实际上，她的家人掌握了咱们公司的一些机密，他说，如果你敢再对小暖下手，那么，他们就对刘氏地产下手！”
　　刘源脸上浮起怒气：“爸，赵小暖家很的势力吗？她们也太卑鄙了吧！”
　　刘爸摇摇头：“有没有势力爸不知道，反正去和爸说的是一名黑黑壮壮的男子，他说的情况和咱们的实际情况毫无出入，看面相很憨厚，想不到竟然那么有心机！”
　　若是黑刚知道刘爸这样评价他，绝对会美美的笑着，有人说他憨厚，不容易啊，以往他都是听人说他凶悍！
　　眼见着乔安等人的身影没入楼道，刘爸赶紧招呼老婆女儿：“别再耽搁了，人家都进去了，咱们也赶紧的，哎……”
　　老公的叹气声让刘妈特别后悔当时要一起进去聊聊，可是已经答应了，也不能食言，只好硬着头皮往前冲了。
　　一家三口进去时，向老师正在张罗着给小涵等人泡茶，现在的她，绝对的会表现，刘美珍去找杯子，她赶紧拦住：“刘老师，乔安特意来看你的，你别动，我来，我来！”
　　茶水泡完，大家坐定，见火候也差不多了，小涵装作突然想起来的样子看向向师太：“向老师，如果我没记错，咱俩有个赌约来着，对吧？您履行了吗？”
　　向师太僵了僵，脸上迅速堆上笑容：“赵小姐，瞧您说的，我怎么会忘了呢？我履行了，现在已经不是重点班的班主任了！”
　　小涵继续装书呆子：“这样啊，向老师现在教哪个班？”
　　“我暂时不教学了，上面下来调令，让我担任教务处副主任，接替刘老师的工作，呵呵……赵小姐，我这可不算违规，对吧？”
　　“这样啊？”小涵看向刘美珍：“刘主任，也就是说您被降职了，难怪今天要由您来搬运资料呢，我想知道，刘主任降职的原因是什么？”
　　刘美珍眼圈红红的：“小涵，没什么，这样清闲挺好的！”她能猜到小涵来的目的，这让她非常感动，以小涵的身份来为她涨面子，真有点儿高射炮打蚊子的感觉。
　　“清闲什么？您都成搬运工了，还清闲呢！老公，你觉得刘主任的工作清闲吗？”小涵赶紧挪刘主任身旁安慰的握住她的手。
　　方楚被大镜片晕的难受，一直闭着眼睛，猛的睁开有些不太适应，凭感觉脸扭向小涵：“好象不太清闲！”
　　“哈哈哈……”一直为姐姐姐夫搞怪打扮憋着的小暖实在忍不住了，姐夫对着说话的是乔安，话说，她姐夫戴上眼镜难道听力都出了问题？
　　乔安好心的提醒：“姐夫，姐在你对面呢！”声音中压抑的笑意，说明了他憋的有多辛苦！


第768章 内疚吗？
　　找不准方位这事儿也不能怪方楚，小涵声音落下时恰好起身，在方楚听来就是把脸对着他说的，地上铺着灰地毯，小涵挪对面沙发一点儿声音都没有，方楚哪能听出来？
　　眼圈红着的刘美珍也被方楚逗得忍不住笑起来，方楚尴尬的挠挠脑袋，征询的问道：“小涵，还是摘下来吧？这眼镜，戴着真不舒服！”
　　“戴久了还真是不怎么舒服！”小涵摘下眼睛揉揉眼睛鼻梁，呼一口气：“这东西，果然不是普通人可以戴的！”
　　方楚呼拉呼拉脸：“感觉在大风大浪中坐着小船儿出海了一趟！”
　　两人面容显露后，房间内刹时陷入沉默。
　　不知小涵方楚真实身份的众人中，最先回过神来的是刘源，眼珠子瞪得滴溜圆的看着小涵：“紫……紫……紫苏？”
　　她以前听到过赵小暖和丁媛媛的对话，当时她可是特意过去嘲笑了赵小暖一番，还说她姐若是紫苏，她哥就是华天，现在……现在……刘源怯怯的瞄小暖一眼，也不知她会不会记仇。
　　看着向老师满脸惊讶和震惊的神色，刘美珍脸上浮现出满足的笑容，不管结果和何，今日过后，向老师绝不会再羞辱她，那么，在这儿坚持到退休，应该是没问题了。
　　刘爸更为震惊的却是方楚，小涵和方楚的的婚礼报纸上登载过，军用飞机护送婚车队并为婚礼进行花式表演，民众竟然少有愤慨的，还赞国家这样做是对的，功臣就应该得到最好的奖赏！
　　他在政府机关工作过，职务还不算太低，自然清楚这有违常规的言论背后折射出的是方楚强大的后台背景，否则就算民众原谅，国家也绝对不会做出这种事儿，这是有违常规的！
　　恰好他鲁东有个亲戚也是从政的，打听了一下，方楚是鲁东省委书记的儿子，据说，结婚当日，军委主席国务院总理甚至还有那位顶天的老人家，都有参加，虽然觉得传言夸张了，但他相信，无风不起浪，就算参加婚礼的重量级嘉宾没有那么夸张，估计差也差不到哪儿去，毕竟方国庆的级别和方楚的功劳摆那儿！
　　这种人，岂是他这种小人物可以招惹的？他现在非常庆幸女儿的事情，他没顺着妻子的性子发蛮，否则，后果……
　　如此想着，刘爸恭敬的站了起来：“方先生，久仰大名，想不到今日得以亲眼见到，您果然是少年英才，英威神勇！”边说边掐了盯着小涵发呆的刘妈一把。
　　刘妈赶紧站起来：“赵小姐，我女儿不懂事，和您的妹妹发生过予盾，您千万别往心里去，我以后一定好好管教她！”
　　“叔叔，阿姨，我们今天是来拜访刘主任的，属私人拜访，你们不必这么客气，至于刘源和小暖的事情，我清楚，相信你们也清楚，高考结束的那天，若是刘源不做出过份的举动，我们不会说什么做什么，您二位觉得呢？”小涵边说边压压手，示意两人坐下。
　　方楚见夫妇二人看着他一脸忐忑不安，遂点点头：“我妻子的意思就是我的意思！”
　　小暖嘴角咧了咧，她姐夫时时在表决心呢，不过，这种感觉不错，要是自己将来也有这么个老公，幸福死了！想着偷偷瞄了瞄乔安，见乔安恰好看向她，装作嗓子不舒服“咳”了一声，乔安赶紧递上茶水：“小暖，喝水！”
　　刘源眼含羡慕的看着小暖，心里不知是什么滋味，随之眼中却又浮上恍然之色，难怪乔安喜欢赵小暖，原来是为了赵小暖家的势力，如此想着，竟然又开心起来！
　　刘源的表情变化乔安都看在眼中，以他的聪明，自然明白她想到了什么，不过，从跟小涵谈过，他就做好了被人误解的准备，他爸说的对，问心无愧就好，哪管他人说什么，只要自己肯努力，给自己爱的人幸福，自也幸福，就够了！
　　向老师现在哭的心都有了，人家摆明了就是来找她茬的，这个毋庸置疑，要不小两口干嘛戴着两个大远视瓶底子来犯晕？
　　她刚才还在琢磨乔安万一提出来，她就让妹夫帮着摆平，现在看来，乔安根本就是跟班，这小两口才是主角！
　　她去妹妹家做客，可是亲耳听妹夫边看报纸边感叹，若是能和方家扯上关系，仕途要想不顺都不可能。
　　那代表了什么意思？那代表了她妹夫都不够资格跟方家对话，她……她竟然就那么傻乎乎的惹到了方家！
　　好吧，不说方家，赵小涵又岂是她能惹得起的？
　　国际巨星，“汉”集团董事长，哪一个身份都能压死人，这可怎么办？看着刘家人忙着表现，向师太急得跟热锅上的蚂蚁差不多了！
　　经过长久激烈的思想斗争，向师太脸上终于浮上难看的笑容，恭敬的站起身来冲小涵方楚鞠一躬：“方先生，赵小姐，请原谅我的无知和幼稚！
　　赵小姐曾是全国高考状元，我竟然和赵小姐叫板，真的是不自量力，二位大人有大量，原谅我的不知深浅！”
　　“向老师，我现在只问您一句，刘主任降职，你升职，有没有关联？”小涵说着脸上浮现出恶作剧的笑容：“一定想好了回答，要真实！”
　　“这个……这个……”向师太的脸上又开始画地图，半晌，终于叹一声：“我承认，是我作的鬼，但是，我想请二位放过帮我的人，他也是欠我的情，被我求的没办法，求求你们！”说着心一横，腿向下弯去。
　　小涵起身将向师太向后一拉，恰好坐在沙发上，“向老师，你不必这样，我们并不是想要仗势欺人，我当日生气的是你竟然不顾学生本身的意愿，为了自己的利益逼着学生放弃高考选择复读！
　　要知道，你劝说的这些学生，可都是一中加强班的学生，拉出一个放到普通班都是前几名，被你劝说的学生中，也许有那种没有经济能力再复读一年的，您想过没有，您的这种做法可能毁了一个人，甚至一个家！
　　您不要觉得我夸张，据我所知，你们班有一位叫张良的男同学，父母双双下岗，因为没有技能，父亲给人看大门，母亲做保洁，两口子一个月也就赚不到3000元。
　　为了供张良读书，他们两个总要把夜班时间岔开，去夜市摆摊，张良呢，既要努力学习，又要回家帮着父母去夜市照看。
　　他的成绩在你们班一直是倒数，这个孩子不是不努力，是根本没有时间努力，他一直盼着高考完了，他就可以边上大学边找兼职减轻父母的负担。
　　结果呢，你却把他的希望扼杀在摇篮里，他没有参加高考也没来复读，向老师，你有关心过他为什么没来复读吗？
　　我告诉你，他自杀了，却有幸被我妈妈又给救活了，而他能被我妈妈所救的原因是他家恰好在我妈妈工作的地方隔一条街的地方。
　　他爸下夜班回家喊他起床，怎么也叫不醒他，才发现了他的遗书，他说他不能考大学，丢了父母的脸，感觉对不起父母，为了减轻父母的负担，所以，他选择离开。
　　向老师，听我讲这些你有什么感觉？这件事情，是我今天早上刚知道的，就在我来之前，我妈妈刚刚打电话通知我。
　　张良就是因为看到复读的回校了，他的爸爸妈妈却在为给他筹措复读费愁眉苦脸，才走了绝路，向老师，你有何感想？”
　　小暖眼中蓄满泪水：“姐，你在车上接的电话就是妈妈跟你讲的这件事？”
　　小涵揽住小暖轻轻拍着：“是的，妈妈把他救活后，怨怪他的父母不好好留意孩子情绪，说若不是离仁济堂近，指定救不回来了。
　　他的爸爸和妈妈无奈之下将实情讲了出来，我没告诉你，就是怕影响到你的情绪！”
　　“姐，都怪我当时没好好劝他，向老师找我们谈话后，有一天，我走的晚，发现他趴桌子上哭。
　　我想了想，怕伤他自尊，没劝他，姐，要是他真有什么事，我会愧疚一辈子的。
　　姐姐回来后，我应该让他去咱家和我一起复习的，姐，我是不是很不会为别人着想？”
　　小涵赶紧安慰：“傻瓜，不会，你能想到不伤了他的自尊，就说明你是特别为别人着想的孩子，不怪你！”
　　“啪！”“啪！”两声清脆的耳光响过，向师太泪水流下来：“是我错了，真的是我错了，如果这个孩子死了，我这辈子都会受良心的谴责，我那时候真的是魔怔了，怎么就没想到孩子们的家庭状况呢？”
　　“向老师，亡羊补牢，为时不晚，相信你应该清楚以后该怎么做了，至于你和刘主任的事情，相信你会处理好的，我不追究，但我会盯着结果的！”小涵说着看向刘美珍：“刘主任，去你的办公室看看吧，今天，主要是来看你的！”


第769章 有目的的看望
　　听小涵提出要去自己办公室看看，刘主任流露出尴尬的神色：“小涵……我……我不是不想请你去，实在是……实在是……”
　　“刘老师，这间办公室还给你！”向师太起身深深鞠一躬：“刘主任，我为我之前的行为向您道歉……”随之转向小涵：“赵小姐，以后我会老老实实做一名合格的教师，希望您能给我补救的机会，让我可以完成自己的心愿！
　　从此，我会认认真真的教导学生，若是再犯类似的错误，只要您一句话，我马上就离开，可以吗？”
　　“我说过，你自己处理，我会盯着最终的结果，不过，你最好带话给那位帮你升职的领导，人情不可以不分青红皂白的用手中权利来还，否则……”小涵顿了顿：“后面的话，我想就不需我多说了吧？”
　　“赵小姐，我现在就去处理这件事，我……我会将这件事情的真实情况以及赵小姐的忠告如实相告，赵小姐方先生再见！……”向师太跟众人道别后迅速离开了。
　　她吓出一身冷汗，若是张良真的死了，那么……后果……她是真的真的害怕了，她的良知，还没到漠视生命的地步。
　　刘爸也赶紧识趣的站起来：“方先生，赵小姐，我们也不打扰了，今日能得以见到二位真颜，是我们一家子的福气，二位请放心，小女以后若是有针对令妹的行为，我打断她的腿！”
　　“就是！就是！这孩子太不懂事了！”刘妈迅速附和，“她能和令妹是同班同学是多大的福气？这丫头，都是被我娇惯的，以后，我会好好管教她！”刘妈后背冷嗖嗖的，当日女儿那一巴掌若真的落了下去，刘氏地产今日也许不复存在了吧？
　　这些人不仗势欺人，不代表着他们会任人欺负，汉建是全国最大的建筑公司，以汉建的口碑，只要一句话，刘氏地产在任何地方都不会再有立足之地！
　　刘源被她爸她妈拖着，不情不愿的离开了，其实，她还想再坐一会儿的说，以后，想再见乔安不会那么容易了吧？
　　刘妈看出女儿心思，敲了她脑门一下：“傻女儿，别念着乔安了，他对赵小暖的情意妈看得清清楚楚，你呀，抢不过赵小暖！”
　　刘源不满的嘟嚷：“妈，就算他们势力再大，也不能强制干涉别人的婚恋自由吧？他们要真敢那样，我就去报社给他们曝光，看谁怕谁！”
　　“啪！”刘妈气得拍了女儿一巴掌：“你这个傻瓜，你以为报社听你一面之词就会刊登？除非那种不入流的八卦小杂志，最终的结果肯定是偷鸡不成蚀把米，你这个傻子！”
　　刘源一脸的不服气：“我又不是中伤，难道他们可以凌驾于法律之上！”
　　“源源，若是人家真的想要凌驾于法律之上，你以为今天的事情会这样就解决了？你以为你上次的行为会那么容易过去了？”刘爸叹一声：“女儿，你若是真惹了对方，先不说别的，咱们家的公司，不出三天，绝对会倒闭！
　　你先别翻白眼，你王叔叔的王氏地产你知道是怎么倒闭的，就是因为他们做豆腐渣工程，被汉建发现了……”
　　刘源打断她爸：“是不是汉建为了打压王叔叔的公司，偷偷给举报了，最终导致了王叔叔公司的倒闭？哼！我就不信他们没建过豆腐渣工程？”
　　刘爸摇摇头：“没错，他们真的是从没建过豆腐渣，而且也绝对不允许其他公司建豆腐渣，这家公司一直很仁义的将一部分市场共享，目的就是让大家都有钱赚而不去赚黑心钱。
　　当时，汉建很仁义的发了信函将王氏豆腐渣工程的数据罗列出来，将危险性也列的清清楚楚，希望王氏自检后补救。
　　你王叔叔心疼本钱，假意答应着，事实上却根本没动手，结果，五日后，王氏地产宣布倒闭，事实上，汉建什么动作都没做，只是放了一句话‘王氏不可信’。
　　源源，爸这样说吧，京城的房地产公司能赚钱，就是因为汉建这个龙头老大向来给各企业留了口饭吃，要求即是，干活的时候不能偷奸耍滑。
　　从一个企业的理念可以看出掌舵人的人品，赵小涵绝对是那种大度却不傻大度的女孩子，若是你真的欺负了她的妹妹，你认为她会一笑了之？”
　　“好吧，我离乔安赵小暖远一些行了吧？”刘源叹一声，“我现在就算想离他们近也不可能，人家大一我高三，根本就不在一个级别，你们的担心，还是放到明年再说吧！”
　　“这孩子！”刘妈有些心疼的捋捋女儿额发，“宝贝，好好努力，咱明年考清华，不和他们在一起，眼不见心不烦，我女儿会遇到的好男孩子，不过，乔安的条件真的是打着灯笼难找，哎……”
　　刘源一脸的无奈：“妈，清华又不是咱家开的，您别给我压力了，至于乔安，是您让我别想的，干嘛又故意给我添堵？”
　　“源源，别听你妈妈瞎说，你自己想考哪所学校就考哪所，离赵小暧乔安近了也不是件坏事儿，只要掌控好了，这两个人可都是能帮上咱家大忙的，能屈能伸方是为人之本，女儿，爸支持你去北大！”
　　“上车吧，明天我又要开始加入奋斗大军，不要再给我压力！”刘源说着看看停一边的宝马X5：“老爸，明年我考上北大，您给我买这么辆车做礼物吧！”
　　“丫头，你老爸我还没开上那款车呢！”刘爸边发动车子边摆手：“罢了，答应你，好好努力，爸豁出去了！”
　　车子打了两次没打着火，刘妈叹口气：“老公，坐车里平复平复再开车吧，估计以你现在的心情，开车挺危险！”
　　“是啊！”刘爸无力的趴方向盘上：“乔局长已是我高攀不上的，现在又冒出这么俩来，你说我心情哪能平静？”
　　刘妈琢磨琢磨：“不过，公道的讲，赵小涵这孩子还是不错的，做她的朋友绝对比做她的敌人舒服，以后，我们还是做她的朋友吧！”
　　刘爸闷闷的声音传来：“是你想做就能做的？还‘这孩子’，你那心眼儿乘以十都没人家多！”
　　“我有那么差吗？”刘妈猛的拍拍脑门：“我们那在去看望那个自杀的男生吧，帮他的父母安排合理的工作，你不是说赵小涵喜欢有责任心的企业家吗？咱们就按她的喜好做不就行了？”
　　刘爸身子一下坐直了：“老婆，我收回刚才的话，你还是挺有心眼儿的，走，去看望源源的同学，叫……什么名字来着？”
　　“张良！”
　　……
　　刘家三口去仁济堂一打听，张良苏醒后已经被父母带回家休养了，遂从医院查了张家的地址找了过去。
　　张家住在一栋老式楼房，墙外刷着白声的拆字，刘爸打量打量：“这儿住的应该没几家了，估计很快就拆了！”
　　“真想不到，张良家竟然住在这样的房子，他一向自尊心特别强，从来不说家里的事儿，我们都不知道他家困难的事情！”刘源挽住刘爸的胳膊：“爸，如果张良家暂时没地方住，爸帮帮他们吧！”
　　“行，不过按说拆迁款应该发现来了，他们不搬或许是对拆迁款不满意吧？”刘爸叹一声：“现在都两难，拆迁的房子，回迁肯定要补钱！
　　新盖的房子不可能有套一无厅的小面积房，老百姓骂承建商黑，实际上，咱们现在合法建房，利润还真是不高！”
　　刘源翻个白眼儿：“爸，我不买房，您职业病又犯了！”
　　“呵呵……”刘爸喘着粗气笑笑：“到了，3号楼502，真是老了，爬了五层楼就喘不动气了！”
　　刘妈龇牙咧嘴的摆摆手：“等……等等再敲门，让我……匀匀气，喘死了，没看我一句话都不说？就是为了省力气！”
　　“你们的确是该锻炼了！”刘源伸手敲门，“让人家看看你们的惨样，或许会同情你们一下，爬上来不容易啊！
　　“你这孩子！”刘爸点点女儿脑门：“有这样说自己的爸妈的吗？不过……琢磨琢磨说的也还算有道理！
　　刘源仰仰脑袋：“那是，为了妈的计划嘛，女儿我不笨！”
　　门“嘎吱”一声拉开了，一名面相憨厚的中年妇女站在门口，打量打量几人，一脸的疑惑：“你们……找谁？”
　　“您是张阿姨吧？我是张良的同班同学刘源，我今年也复读，在学校听说了他的事情，特意来看望他！”刘源说着指指父母，“这是我的爸爸妈妈！”
　　“你们好！”张妈脸上闪过一丝黯然，“这孩子还有些想不开，你能劝劝他也好，谢谢你们了，进来吧，就是……家里有点儿小！”
　　“没事儿没事儿！”刘爸赶紧摆着手把礼物递上去，“我们的一点儿心意，给孩子补补营养，咱们做父母的，心思都是一样，劝孩子去复读吧，我女儿也是没考好！”
　　张妈缩着手不接：“你们来看他就感激不尽？哪好收礼物，这不行！不行！”


第770章
　　“张家嫂子，您这是不欢迎我们？”刘妈笑着拉住张妈的手：“礼物不礼物的先不说，让我们进去看看孩子吧！”
　　张妈这才发现自己一直堵在门口，不好意思的让开：“请进！”
　　张家是老式套一房，没有厅，朝向也不怎么好，算是西北吧，房间内暗暗的，给人一种压抑的感觉，刘源打量打量，没发现张良，疑惑的问道：“阿姨，张良呢？”
　　张妈局促的搓搓手：“家里太挤，他爸把阳台封好给他在阳台搭了一张床，我去喊他起来，赵医生说他应该多活动活动！”
　　“张阿姨，我自己过去吧，我们都没考上好大学，我劝他他应该不会生气的，让我爸我妈陪您聊聊天！”路上早被刘爸刘妈叮嘱过的刘源，乖巧懂事的不得了。
　　“这孩子，长的漂亮又懂事儿，可真稀罕人！”张妈看着刘源消失在阳台门后的身影，一脸感激之色，儿子是她和老公的希望，若这女孩儿真能劝好儿子，还真就是这个家的救星。
　　刘爸笑着摆摆手：“这丫头可不顶夸，让她听到尾巴又翘天上去了！对了，您家大哥呢？上班去了？”
　　“是啊，单位来电话，让他去替个班，看看孩子已经没什么事儿，就去了，替班是双倍的工资，对我们家来说，这种机会很重要！”刘妈说话间为两人倒了两杯白开水：“不好意思，家里没别的，只有这个，二位就凑合凑合吧。”见刘家两口子脸上的汗一直刷刷往外冒，赶紧打开风扇：“真是不好意思！”
　　“没事没事！”刘爸掏出手绢擦擦脸：“我看你们这栋楼外面都刷上了‘拆’，好象剩了没几家了，你们还没搬是因为拆迁价还是因为别的？”
　　“两方面的原因都有吧，这儿要拆的一共十六栋楼，现在还剩二十三户没搬，都是家庭条件差的或者是两口子年龄太大的。
　　拆迁方给了两套方案，回迁或者货币安置，可是这两个方案我们都承受不起，现在四环以内均5000多，货币安置价是5000，若是回迁，将来要根据户型，按照市价补齐剩余面积的款项，交房时间是二年以后。
　　我们这间房子的总面积是42平方米，新房最小面积的是87平方米，你说，来我们这种家庭，选哪条都是死路，所以，只好靠靠等等再说了！”张妈说着眼圈红起来：“就是因为家里这些纠葛不清的烂事儿，张良才会走了绝路，都是我们做父母的没能耐，连累了孩子！”
　　“嫂子，这家公司的拆迁政策的确是有些不太合理，一般来说，买断价应该略高于当地市价，至于回迁，应该有八个月的临时补助，回迁后的补齐价也不应该按照商品房来算，这事儿，也不能怪你们，不瞒嫂子说，我就是做房地产的！”刘爸说着把自己名片递给张妈。
　　张妈看过名片，脸色立马局促起来：“刘董事长，您……您和刘夫人来我们这种地方，真是受委屈了！”
　　“嫂子，两个孩子是同学就是缘份，咱们别说外道话，现在，咱们就是做为孩子们的家长闲聊，哪来的董事长，不理那些虚的！”刘爸琢磨琢磨问道：“嫂子，您看这样好不好，您把对方公司的资料给我，这事儿我帮您协商一下，您看您是想回迁还是想拿买断？
　　“能协商的话当然是回迁，我们这种小房，拿了买断，这辈子能不能再买上房都没法儿说！”张妈从茶几下拿出一张名片递给刘爸：“就是这家，真是太谢谢您了，我们这些房子都是以前的厂宿舍，面积特别小，当时分到手的时候可兴奋了，哪曾想，今天会落得这步田地！”
　　刘妈赶紧插话：“张家嫂子，您就别夸他了，这事儿他办就是顺手的事儿，应该的！”
　　“嗯，这家公司老总和我挺熟，嫂子，放心吧，他会卖我面子的，我现在就给对才打电话！”刘爸说着掏出电话开始和对方协商。
　　……
　　“张良，听到没，我爸在给你家协商房子的事了，你别愁了，怎么做那么傻的事儿呢？你看，我不也是回校复习了么？打起精神来，咱们继续做同学，怎么样？”阳台门后，刘源劝张良的同时，耳朵一直听着外面的动静呢。
　　“刘源，谢谢你！”张良一脸的不好意思：“我以前一直挺讨厌你的，觉得你挺自大的，想不到是我误会你了！”
　　“你是说我总和赵小暖闹矛盾的事吧？”刘源眼珠转了转：“知道我今天怎么知道你的事情吗，我是从赵小暖的姐姐那儿听说的，因为救你的就是赵小暖的妈妈！”
　　“你是说……你是说小暖也知道了我的事情？”张良的脸色又黯了下去，那个娇俏可爱的小身影立时浮现在脑海。
　　那日被向老师做工作回教室后，他以为没人了，就趴桌子上哭了起来，现在想起来，他进教室时赵小暖应该正好弯腰找东西或者系鞋带吧，要不他怎么会没发现她？
　　她离去时，他从胳膊上端的缝隙清晰的看到了她眼中的难过与理解，他的心中暖暖的，也让他有了回家的勇气。
　　是以，想到她已经知道自己又做了傻事，他心中涌上的是满满的慌乱。
　　刘源一直在打量张良的神色，见他突然又慌又羞的模样，便开始猜测：“张良，你不会是喜欢赵小暖吧？”
　　张良摇摇头：“做为同学，我当然喜欢她，但肯定不是你所说的喜欢，她那么善良的女孩子，我这种人怎么会配得上？”
　　刘源捣张良一拳：“明白了，暗恋！”
　　张良苦笑了一笑：“你真的多想了，我感激她的善良与理解，觉得让她知道我再次的懦弱，很汗颜，而且，她最终的成绩那么好，和她比，我有暗恋的资格吗？”
　　“她现在和乔安关系很好！”刘源自嘲的笑笑：“可是，我暗恋乔安，或者也可以说我明恋乔安，我还给他写过很多情书，可惜，他一封都没回，哪怕空白纸，都没回一张！”
　　“刘源，你原先不喜欢赵小暖是因为乔安？”失意的人会有共同话题，果然如此，张良转眼把自己的伤心忘记，开始八卦了。
　　刘源摇头：“不是，说不上为什么，我那时就是不喜欢她，觉得她装可爱，或者这就是女人的第六感吧！嘘……我爸谈完了，听听！”
　　“嫂子，对方答应了，你若是回迁，到时按照商品房的七折补齐多余面积价钱就行，这样可以接受了吧？”刘爸的声音传了过来。
　　“我要去谢谢刘叔叔，不能太没礼貌了！”张良赶紧下床。
　　“谢谢您，刘董事长，这样我们就能省接近八万块钱，我们两口子四处借借兴许到时能凑齐了，真是太谢谢您了！”张妈算了一下帐，她们再闹下去，也拿不到这个价钱。
　　“刘叔叔，刘阿姨，谢谢您们！”张良一脸感激的走了出来，身后跟着一脸胜利之色的刘源。
　　“孩子，快来坐，你呀，年纪轻轻的，可不能钻牛角尖！”刘妈亲热的拉过张良：“你和源源是同学，就是缘份，以后，好好学习考个好大学，毕业了找个好工作，让你爸妈过好日子是正事儿，对不对？”
　　张良脸红红的点头：“我听阿姨的！”
　　“嫂子，你和大哥去我的公司工作吧，大哥负责公司安保，你做内勤，大哥工资三千，你二千二，以后根据实际情况上涨，怎么样？”刘爸又抛出了另一颗重磅炸弹，他相信，以赵小涵的性格，定然会来张家了解后续的，那么，他老刘家自然就入了她的法眼了！
　　“这……这……这怎么好意思？”张妈激动了。
　　“这有什么不好意思的？我们公司缺人，您和大哥肯定都是负责任的，这是帮我们呢！您呀，以后夜市别摆了，让孩子安心学习是正事儿！”刘妈说这话时，眼角直抽抽，她好心疼给对方这么高的工资的说。
　　“那敢情好，那敢情好！”张妈絮叨着看向呆呆发愣的儿子：“小良，还不快谢谢叔叔阿姨还有源源，没有他们，咱家可怎么办啊！”
　　张良起身深鞠一躬：“叔叔，阿姨，我将来毕业了为你们打工！刘源，谢字我不多说了，以后，有用得着我的事儿，尽管开口！”
　　刘源看看汗水湿透背脊的父母，起身笑道：“爸，妈，咱们告辞吧，时间也不早了，让张良好好收拾收拾，尽早回校。”
　　“行！行！”早就坐不住的刘妈刘爸赶紧站了起来，这房子的温度，比外面都要高几度的感觉，要了他们的命了。
　　“礼物！礼物！我们不能收！”张妈赶紧把礼盒往两口子手里塞。
　　“咚咚咚！……”
　　“嫂子，你家来客人了，别推让了，我们走了！”刘爸拉开房门的一刹那愣了一下，“梁总，您怎么还亲自来了？”


第771章 偷鸡不成
　　“刘总，你也在这儿？还真巧了，呵呵……”梁镇冲刘爸笑笑，视线转而投向张妈：“您是张玉山的爱人张翠吧？我是奉命来解决您家拆迁问题的！”
　　“您是？”张妈疑惑的瞅瞅梁镇再瞅瞅刘爸，有点儿搞不明白状况，刘爸冲刘妈使个眼色，退了回去。
　　梁镇礼貌的递上自己名片：“张夫人您好，我是梁氏集团旗下梁氏地产的总经理梁镇，这儿的工程是由我负责的！”
　　“梁总，刚才刘总不是说您的公司已经答应了剩余面积打七折吗？我们会马上搬的，我们会马上搬的！”张妈一副生怕梁镇反悔的模样。
　　“张夫人，您误会了，我现在来处理这件事情和刘总无关，你们这一带属于贫困户的，拆迁政策略有变动，您看看，这是我们最新的方案，您是否满意？”梁镇话音落下，身后的秘书赶紧递给张妈一个文件夹。
　　“这……这是真的？”张妈看着单子上的条例简直不敢相信自己的眼睛，回迁贫困户均可得到套二房一处，面积61平方米，不需补齐差价，前8个月每月补贴拆迁补贴125元整，这样的条件，让张妈怀疑对方是不是脑子被门夹了，而且原本不是说最小面积的房子是87平米吗？
　　“是的，这是真的！”梁镇也肉痛的要命，可是……可是他又犯了错，这是小涵和方楚对他的惩罚，哎，他怎么就那么倒霉？他发现，这辈子他是被这两口子拿捏住了。
　　刘爸好奇的接过单子看看，眼中亦是流露出不可置信，这……梁氏地产的人脑子都烧糊了？他刚才是给梁氏副总刘能打的电话，难道出台这样的政策刘能竟然不知道？要不怎么会讲到七折还和他磨叽半天？
　　刘爸疑惑的看向梁镇：“梁总，你们这个……条件是不是写错了？不瞒您说，我刚才就张家的事情给刘能打过电话，他给出的条件是多余面积作价七折，还是算计了半天才痛下决心的！”
　　“刘董，这个没写错，这是……这是我们临时决定的，划出两栋楼建造贫困户特殊住宅，这一带的41户贫困户全是这个待遇！”梁镇脸色有些尴尬，他实在不好意思解释实情，业内人士肯定要笑话死他了！
　　“这样啊，呵呵……这样啊……”刘爸干笑着也不知说什么了。
　　“儿子，掐妈一把！”张妈把胳膊伸给张良：“使劲儿掐，妈怎么觉得这事儿特别象做梦？”
　　“张夫人，您不是做梦，这都是真的，我可以向您打包票！”梁镇僵硬的笑着：“您要是对这个条件没意见，就请在合同上签名吧！
　　还有就是，暂时的住宿问题，我们为贫困户预备了廉租房，景福园小区的套一厅，每月300元……”梁镇示意秘书递上另一份合同：“如果您愿意入住，就请在这份合同上也签字，后天公司会统一派搬家公司为住户搬家！”
　　“愿意，当然愿意！”张妈看也不看的就签名，管她做梦还是现实呢，这种天上掉馅饼的事情，不签白不签！
　　刘家两口子陷入呆若木鸡状态，景福园小区的房子外租要1000元左右，现在租300不说，还亲自帮着搬家，还有八个月的补贴，梁氏地产这是怎么了？这分明不是做生意，是在做雷锋嘛！
　　梁镇脸上的肌肉也直抽抽，一失足成千古恨这句话他现在是真的信了，自从当年被乌木收拾了，又被小涵方楚警告了，他一直兢兢业业老老实实的做生意，他大伯没有儿子，看在他努力的份上，把梁氏地产分给了他让他完全独立运作。
　　这次拆迁中标后，他耳根子一软，信了手下的馊主意，这附近的居民都是无根无底的普通居民，直接采取了最低补偿政策，原本是想乘机捞一笔，哪曾想，偷鸡不成蚀把米啊！
　　梁镇一早接到方楚的电话，可奇怪了，难道那小两口是神仙？怎么他一犯规他们就知道了？或者说他们一直派人盯着他，他的公司内有间谍？
　　梁镇越想越激动，迅速遵照对方的意思改了合同打印出来，安排手下的人去了其他家，他亲自带着秘书来了方楚特意提到的张家，他有点儿不明白，这张家烧了什么香，就得了那俩小祖宗的青睐？
　　张良这个不了解行情的也明白他们家今天被馅饼砸中了，不过他却没糊涂，这当中肯定有他们不知道的内情，遂冲梁镇鞠一躬：“粱叔叔，非常感谢您的公司对我们这些贫困家庭的照顾，您可以告诉我们，为什么要这样做吗？”
　　张妈也连连点头：“对！对！梁总，我们的恩人是谁？”她再傻也知道，商人是不会无缘无故做活雷锋的，看刘爸刘妈的表情，应该不是他们！
　　梁镇组织一下语言，刚想回答，透过开着的门发现小涵和方楚及一行人走了上来，赶紧迎了过去：“方公子，赵小姐，您二位来了？”
　　方楚点点头：“嗯，梁镇，速度还挺快，不错！”
　　梁镇讪笑着：“您二位吩咐的事情我当然要火速执行，您看看，这是刚签的合同，这四十一家都是一样的！”说着把刚才签好的合同递给方楚。
　　“还行，算是没偷奸耍滑！”方楚看完顺手递给小涵：“老婆，你看看，还有没有需要补充的？”梁镇腿一软，差点儿坐地下，这小祖宗，再补充，他没法活了！
　　“马马乎乎吧，算了，不难为梁总了，免得他疼得心尖尖直颤，就这样吧！”小涵将合同递还给梁镇：“梁总，记得要完全按照这个来，到时我可是会盯着，要是再让我发现你玩阴的，你应该明白的！
　　还有啊，你也别觉得自己多冤，要不是你良心又开始坏了我也不会让你这样做，顶多提议你建两栋贫困户小户型，剩余面积按成本价补齐，你做的太过了，就应该受到处罚，服不服？”
　　“服！服！我当然服，您放心吧，我绝对不敢玩阴的，我一定完全按照合同来操作！”梁镇抹一把冷汗：“赵小姐，方先生，我都已经签完了，您看，我是不是可以离开了？”
　　方楚摆摆手：“去吧！”
　　梁镇瞄一眼呆愣愣的众人也不打招呼，带着秘书迅速消失在楼梯口。
　　真相完全大白了，让梁氏做雷锋的关键人物是这小两口！
　　小涵笑着和呆愣愣的张妈打招呼：“张阿姨，我是赵医生的女儿赵小涵，我妹妹小暖和您的儿子张良是同学，特意过来看望他！”
　　“阿姨好，我是赵小暖！”小暖礼貌的打完招呼，笑盈盈的看向两颊泛红嘴巴张大的张良：“张良，脸红什么？有胆做就要有胆当，想***”
　　“我……我……”张良嗫嚅着脸更红了。
　　乔安上前一步：“张良，跌倒了爬起来就是好样的，我们在北大等着你，明年你要是不去，我们可是会瞧不起你！”
　　刘主任笑着抓住张良的手腕：“张良，老师今天来是特意来问问你，想不想再努力一年证明自己？只要你一句话，老师下午就给你办复读手续！
　　鉴于你家的实际情况，我会为你申请减免学费，这算是特事特办，同时也是弥补向老师对你造成的伤害，你愿意吗？”
　　“我……我愿意！”张良含着泪水点头。
　　小暖“噗”一声笑出来，“我怎么觉得特别象举行婚礼的问答？”
　　“小暖，说什么呢！”小涵戳了小暖一下，自己也笑起来，被小暖这一闹腾，气氛倒是轻松了不少，张良神色也逐渐恢复了正常，张妈也终于回过神来，腿一软就要往下跪，小涵一把在住她：“阿姨，您这是干什么？”
　　“赵小姐，赵医生救了我儿子本就已经等于救了我全家，而您，现在又救了我们这一带的贫困户，您全家都是活菩萨，应该受我一拜！”张妈缀着身子就想往下跪。
　　刘主任赶紧帮小涵拉住张妈：“张家嫂子，我也受过赵小姐方先生的恩惠，他们不喜欢咱们这样，咱们好好过日子，就是对他们的最好回报！”
　　刘家两口子赶紧上前打招呼，小涵意味深长的看看两人：“叔叔阿姨也在啊，你们还真是有心人！”
　　“呵呵……”被猜中心事的刘爸讪笑着：“应该的，我们家源源和张良是同学，过来看看也是应该的！”
　　张妈紧紧拉住小涵手腕：“赵小姐，我们张家也不知烧了什么高香，今天总遇到好事儿，刘董事长让我们两口子去刘氏地产上班，他爸做安保一个月3000元，我做保洁一个月2200，小良也可以回校复习，我们家终于不用愁了！”
　　小涵唇角勾起笑容：“刘董事长这个安排不错，恭喜张阿姨张叔叔！”
　　刘爸刘妈现在想抽自己嘴巴子，早知道这赵小涵如此精明，他们干脆不来淌这浑水，现在好，偷鸡不成蚀把米，张家两口子的工资他们是绝对不敢给降的，更不敢无缘无故炒了，看看梁镇刚才的态度，借给他们胆，他们也不敢出尔反尔！
　　天呐，这世上为什么没有卖后悔药的？


第772章 结果
　　小涵等人离开好久，张家母子还恍如在云里雾里般飘飘忽忽的，今天的遭遇说明了，世事果然无常，人到了任何境地，都不能放弃希望！
　　“妈，对不起！”张良突然冲着张妈就跪了下去：“儿子不孝，让您和爸为我担心了！我发誓，以后无论遇到任何困难，都不放弃，我会努力让您和爸过上好日子，等我有能力了，我会报答赵医生一家的大恩大德！”
　　张妈跪在地上搂住儿子：“小良，都是爸和妈没能耐，才会让你受尽委屈，走上绝路。好在祖上积德，遇到了贵人，小良，爸和妈会和你一起努力，咱们过好了，就是对恩人们的最好回报！”
　　张良边抽泣边点头：“嗯，妈，咱们有能力了，也力所能及的帮助身边的人！”
　　“老婆，小良，怎么……怎么了？”张爸突然冲了进来，他在楼下就听到老婆的哭声，还以为儿子又出什么事了呢！
　　“他爸……”张妈哽咽着说不出话来。
　　张爸以为儿子又想不开了，遂蹲下身子拉起母子二人：“小良，相信爸爸和妈妈，人只要活着，就有希望，你可不能再走绝路，你走了，爸和妈这辈子也就完了！”
　　“爸……对不起，都是我让您和妈操心了！”张良腿一滑又跪了下去：“跪天跪地跪父母，儿子给爸妈赔罪了！”
　　“小良，只要你想开就好，想开就好，爸妈一定会供你上大学，咱明天就去学校申请复读！”张爸安慰儿子时，眉头却是紧紧锁着。
　　“爸，这些都办好了，给您看个东西！”张良从茶几下取了合同递给张爸：“我妈哭，是因为高兴，爸，咱们家得救了！”
　　“天无绝人之路啊！”张爸看完合同后捂着脑袋“呜呜”大哭，良久平息下来：“有了这个，咱们家压力就小多了，只是，商家怎么会做出这种事儿？”
　　张妈擦擦眼泪：“他爸，还有一个好消息告诉你，咱们可以去刘氏地产上班，你做安保一个月3000，我做保洁，一个月2200！”
　　“她妈，你说的是真的？”张爸瞪大了眼睛：“今天这是怎么了？”张爸说着跑阳台往外瞄瞄：“太阳也没不正常啊？”
　　“今天呀……”
　　张妈和张良将上午的事情一五一十的讲完，张爸激动的嘴唇直哆嗦：“老天不灭我张家，不灭我张家啊！我刚才还愁着丢了工作的事儿，想不到，想不到啊呀！”
　　张妈拍拍脑门：“他爸，对了，我这脑子高兴糊涂了，你本来是去替班应该到明早才回来的，出什么事了？”
　　“别提了，我在那儿看大门不是还兼着给老板家烧水刷碗嘛，今天进出的人特别多，我耽误了烧水，老板娘怒了，就过去骂我！
　　咱家儿子的事情，使得我心情也不好，就和她顶了两句，结果她直接把我炒了，我回来之前差点儿愁死！”
　　“他爸，咱们联合这儿的贫困户写个联名表扬信送报社去吧，赵医生救了儿子是私事，赵小姐和方先生救了咱们这儿的所有人，这是大义啊！”
　　“走，咱们这就去找邻居们！”张爸是说干就干。
　　……
　　下午一点半。
　　小涵刚进办公室，王菁就迎了上来：“小涵，你可算是来了，怎么上班第二天就请假？”众人条件反射的向外瞄了一眼，低头继续工作了，显然对小涵的“不思进取”很看不上眼儿。
　　“王姐，我家里有点儿事儿，就请了一上午假，怎么了，有什么事儿？”小涵疑惑的瞅着一脸紧张神色的王菁，没听说出什么事儿啊？
　　王菁捏捏小涵手腕：“傻丫头，下午不就出来成绩了么？你没看大家都紧张兮兮的？”
　　小涵四处瞅瞅，果然，大家看似在忙，脸上却都是略显焦燥的神情，呵呵……这些人还真有意思呢，她呢，心中当然也有点儿小紧张，毕竟是来到这儿的第一次实力展现，不过，和其他人比起来，她这点儿小紧张完全可以忽略不计。
　　上班半个小时后，严芳笑吟吟的进来拍拍手，大家迅速跑了出去，和昨天欢迎小涵时绝对不是一个速度。
　　偷偷藏小涵桌子底下的三只球好奇的伸出脑袋看着这些大龄“学生”，雪球爪子搭虎球屁股上拍拍：“小虎子，这些人的道行还没有你深啊！”
　　虎球翻个白眼儿：“拿开你的爪子，不要性骚扰我！”
　　“我那是拍错地方了，不嫌你臭就不错了，哪来那么多毛病？”雪球爪子挪毛球身上：“还是我们毛球好！”
　　“再好你也吃不到嘴！”虎球的嘴不是一般的损。
　　雪球：“……”
　　球们的对话让小涵唇角勾起一个漂亮的弧度，恰好落入东方明眼中，神色滞了滞，随之垂下眼帘掩饰自己的失态。
　　严芳笑了笑：“我不耽误时间，直接宣布这次跟队的人选，助理是东方明和赵小涵，秘书是刘明，卷面发下去，大家自己看看找找差距吧！”
　　严芳的话音落下，大家都将惊异的视线投向小涵，对于东方明入选大家没什么奇怪的，毕竟一起共事这么久，每人的专长是什么都清楚的很。
　　可是小涵，毕竟刚刚报到就接受了考试，对于从未接触过此类事情的新人，能力仅次于东方明，实在是出乎大家的意料。
　　尤其是原本信心满满的刘美，直接给这消息击晕了，她昨天回家可是显摆的跟父母说她十有八九可以跟着首长出门，这下子可好，牛皮吹破了！
　　王菁最先回过神来，笑着轻轻擂小涵一拳：“行啊，小涵，难怪你不紧张呢，原来是胸有成竹，恭喜你！”
　　“我也没想到，呵呵……”小涵说的是实话，毕竟有几道题她是摸着答着，她还不会自大到认为这些人都不及她。
　　东方明低垂的眼中闪过一丝亮光，不管怎么说，他是第一，那么这次活动就是以他为主，能有赵小涵这样养眼的美女一起，总比刘美那个眼镜妹强，但是，他绝对不会将主动权让与她，这点儿，不容置疑。
　　众人回过神后纷纷恭喜了入选的几人，便从严芳手中取了试卷聚一堆研究去了，这是惯例，每次选拔完毕，大家会将所有的答卷放一起都研究一遍别人的回答，取长补短，为以后做准备。
　　应该说，这个团队的竞争一直是良性的，绝对不会存在故意藏着掖着的事情，毕竟，万一丢了脸，丢的不是某一个人的，是整个团队甚至国家的！
　　这也决定着大家争的时候往往是争得头破血流，但事后，未被选上的却是会齐心协力的帮助选中的人选。
　　“小涵，你真的是太出乎我的意料了，想不到我们竟然添了一员猛将！”大家都离开去研究卷面了，严芳走到小涵面都紧紧拥住她，看得出，她是真的很开心，眼底郡是满满的喜意。
　　“切，我们小主人这是还没适应，适应了第一绝对没别人的份儿！”雪球臭屁的撇撇嘴，大尾巴摇了摇，估计是有点儿得意忘形，大尾巴早到门外面去了。
　　正对着小涵玻璃间门口的严芳奇怪的揉揉眼睛：“小涵，你门那儿怎么有条大白尾巴？”
　　“呃……”小涵不好意思的摸摸脑门：“那是……我的三只球都来了！”为了她家三只球以后光明正大的跟在她身边，硬着头皮招了。
　　“噢，对！对！对！”严芳拍拍脑门：“你瞧我这脑子，你有一只猫二只松鼠来着，是吧？我印象中从报纸上看到过，你结婚的时候，它们表演了，对不对？”
　　“对，从小到大，它们跟我寸步不离，所以……所以这次也跟着来了，我还没来得及跟严总助汇报，不好意思，不过，我保证，它们不会捣乱，不会弄脏了地毯！”毕竟不是小孩子了，这种事儿说起来还是挺不好意思的。
　　严芳面露为难之色：“这个……小涵，我倒是想通融，可这毕竟是工作，你带着宠物来上班，别人会怎么看？这个……我怎么跟党老交待！”
　　“党老那边我自己沟通，可以吗？”小涵硬着头皮提出了自己的要求，见自家小主人这么挺自己，三只球晃悠晃悠的踱到小涵身旁，搂着小涵脚腕可怜巴巴的盯着严芳，那小眼神，估计一般人受不住。
　　“这个……这个……”严芳更为难了，她知道党老很看重小涵，要不也不会让曾庆阳亲自送小涵去她办公室，可是，这个要求，她怎么就觉得那么不靠谱？
　　“严总助，党老那边要求入选的几人十分钟后去大会议室和所有随队人员一起开会！”严芳正为难间，曾庆阳走了进来。
　　“曾大校……”严芳可抓住救星了：“赵小涵想带着这三只宠物上班，您说，党老会不会同意？这孩子想自己去商量，我怕……”
　　“你怕她惹得党老不高兴对吧？”曾庆阳笑着摆摆手：“如果她要带的是这三只，肯定没问题！”曾庆阳拍拍手：“大家都过来一下，有件事情党老让我知会大家一声，请大家稍后研究卷面，先过来一下！”

第773章 霸道
　　众人迅速围拢过来后，曾庆阳将小涵拉到身边：“有件事，党老让我知会大家一声，赵小涵的这三只宠物，可不是普通的小动物，关键时候比咱们的高级警卫都厉害，所以，以后它们也算是咱们的编内人员，随赵小涵一起来上班！”
　　见大家都怀疑的盯着三只球，曾庆阳笑道：“你们会有机会了解到它们的真实本事的，我想，它们三个在赵小涵婚礼上的表演你们从报纸上看到过吧？那可不是传言！”
　　党老的意见，大家自然不会有疑义，也相信他老人家不会撒谎，只是……就这三只小动物有那么厉害？众人虽然在点头，眼神中却依然是满满的怀疑。
　　“啊？……”
　　刘美玻璃房里的桌子突然自己动了起来，绕房间移动了一圈不偏不倚的停在了原地，然后……那只大点儿的松鼠大捣大摆的走了出来，扭扭屁股甩甩尾已又乖乖的站到了小涵的身旁，另外两只，各扛只凳子，在房间空地“嗖嗖”“飞”了一圈，跑的速度太快，在大家看来就是“飞”。
　　小涵伸出胳膊，三只球“嗖”的都跳到她胳膊上让她搂住，“众位前辈们……”小涵点点雪球的脑袋：“雪球表现的是它力气大的一面……”再点点虎球毛球：“虎球毛球表现的是它们速度快的一面，其他特长在这房间里不太方便展示，不过，有一点儿我可以保证，它们跟着有时会起到意想不到的作用！”
　　“真想不到！真想不到！”严芳笑着摸摸几只球：“小涵，想不到你养的宠物都与众不同，这种事儿，要不是亲眼看到，还真是难以置信！”
　　“好了，事实大家看到就行了，小涵，以后你到哪儿都可以带上你的三只宝贝，这是党老特许的！”曾庆阳看看时间：“选中的人员赶紧去大会议室集合！”
　　“曾叔叔，是不是中午我来的时候，爷爷看到三只了？”小涵见东方明和刘明都边走边看资料，遂快走几步，追上曾庆阳。
　　曾庆阳笑笑：“党老对你家这三只的本事了解的很，当然希望它们跟在你身边，毕竟你除了是他的助理还是国际巨星，有这三只随时跟在你的身边会让大家都放心！
　　昨天没宣布是时机不成熟，今天这不正好成绩出来了么？对于这儿的人来说，只信服有真才实学真本事的人，今天说，他们绝对不会说什么的。”
　　小涵满脸感动：“爷爷说是不会特别关照我，其实事事都在关照我呢！”
　　“你知道就好，老爷子盼着你来可是盼了很久了，他不说，可是有时拿着你的照片打量打量叹口气，我们就知道，他想你了！”
　　小涵眼中刹时有热热的液体涌出来，遂低下脑袋不敢说话，曾庆阳轻叹一声：“小涵，多帮帮老爷子吧，他可是对你非常有信心，相信你明白他的意思，从助理做起，一步步让大家信服你。以后……”曾庆阳的眼圈也红了起来：“就算老爷子离开，以你的影响力和手中的人脉，也可以将这个部门领导好，这是老人家最大的心愿！”
　　“曾叔叔，那还是很遥远的事情，不过，您放心，我答应了爷爷自然会做好，这些工作，难不倒我的！”小涵轻舒一口气：“其实，来这儿工作，我还是挺开心的，虽然才正式上班一天，但我发现，这个部门的作风和机关并不一样，大家都有一股子冲劲儿干劲儿，而且……能够亲自参与并影响到一些利国利民的决定，这是我的荣幸。”
　　“小涵，我明白你的意思、对于一些不正之风，老爷子也是深恶痛绝，可是，这种事情和教育、文化、观念、传统等等各方面都有关系，绝对不是短时间内下决心就可以改变的。
　　老爷子成立这个游离于几大部之外的政策监督部，就是想尽自己最大的能力避免出现一些损害人民利益的政策纲要，并根据实际情况配合制订一些有利于国计民生的政策，以你的身份地位，和你想回馈与民的想法，在这个部门工作是最合适不过的了！”
　　小涵瞄瞄曾庆阳：“曾叔叔，我怎么觉得你始终认为我不愿意来这儿工似的呢？”
　　曾庆阳点点头：“我是有那么点儿担心，三年前老爷子就让你来，结果呢？我呀，要时时为你敲敲边鼓，可不能再让老爷子失望了！
　　你结婚飞机军演的事情，要不是老爷子睁一只眼闭一只眼，你以为那杨宇霆能把飞行队调出去？老爷子那不过是正好借他之手来了个顺手人情罢了！
　　从这事儿你就可以看出，老爷子对你有多重视了，反正，我跟了首长这么多年，你是唯一的一次破例！”
　　小涵认真的看向曾庆阳：“知道了，要我肝脑涂地吗？”
　　“小丫头……”曾庆阳笑笑：“到了，不和你嗦了，好好表现！”
　　大会议室内，已经坐了有三***人，一个个都是精神抖擞一脸兴奋激动的模样，不过**内却是不噪乱，大家互相说话都是非常刻意的压低了声音，曾庆阳进来小声跟小涵介绍：“这些都是随队的后勤保障人员。”随后拍拍手：“我给大家介绍一位新同事，赵小涵！”
　　“大家好，我是行政部的助理赵小涵，能和大家一起工作非常高兴！”小涵说完礼貌的鞠一躬，下面立马响起整齐的掌声，果真是训练有素啊。
　　曾庆阳离开后，时不时有人看向小涵的方向小声议论，显然，对于这位刚刚报到就能随队的同事充满了好奇。
　　刘明怕小涵被大家议论的不舒服，赶紧小声解释：“赵助理，大家就是一时好奇，你的试卷我看了，那是绝对的真本事，相信大家很快就会从议论变为佩服！”
　　小涵笑着摇摇头：“没事的，这很正常，刘秘书放心吧，我没那么敏感脆弱！”
　　“赵助理，说实话，你以前真的没接受过这方面的培训？”东方明终于忍不住问出了心中的疑问，刚才他也看了小涵的试卷，或者说他重点看了小涵的试卷。
　　看到的结果实在是让他吃惊，他不得不承认，他也就是占了工作几年的便宜，按照赵小涵这次的答卷，他估计最多一个月，他东方明可能就不是赵小涵的对手了。
　　小涵眼中浮上一层戏弄：“东方助理，请问哪儿有这种培训班？”
　　“这个……”东方明卡住了，是啊，涉及各方面应急知识，以及五国语言，哪儿有这类的培训班？他刚才脑子真是犯抽了！
　　离三人近一些的工作人员一直在挣着耳朵听几人谈话，再次看向小涵的眼神中明显的就带上了敬意，对他们而言，党老的助理秘书都是有真才实学让他们羡慕的人，也知道随队人员是如何选出来的，刚才议论也只不过对这么年轻漂亮的女孩子略有些怀疑罢了。
　　十分钟后，和曾庆阳同级别的王兴又带了十几个人进来，小涵一看，队伍中有认识人――乌木乌大门主！
　　乌木径直脱离队伍来到小涵身旁，看了看四平八稳坐小涵身旁的东方明：“这位先生，我和我们家小公主有事情要汇报，麻烦您坐到后面去！”
　　小涵捂捂脸小声嘀咕：“乌木，给我留点儿面子，这不是在家，别让大家也把我当孩子笑话我！”
　　“小公主来这儿工作是委屈了自己，谁敢对小公主不敬？”乌木说着一把拉起东方明：“麻烦你坐后面！”
　　东方明怒了：“你……你这人怎么这么没礼貌？”
　　小涵赶紧道歉：“对不起，对不起，这是我大哥，一向就这么个脾气，您多担待，哥，咱们去后面坐！”小涵迅速起身拉着乌木坐到最后面角落。
　　东方明扭头看看乌木的大个子，唇蠕动了蠕动，最终选择乖乖的坐下了，王兴安排众企业家坐好后，无奈的看着乌木，哎，他就知道这位大门主愿意参加这次访问，不是为了出口而是为了那个小祖宗。
　　乌木靠近小涵压低声音：“小公主，那个男人对你是满满的挑衅与防备，我这样对他一点都不过份。
　　我来这儿是代表旗下企业一起随队访问，跟我一起进来的十几个人都是纺织品行业的企业家，S国需要这方面的产品，党老的意思是籍着这次访问为双方制造机会，这是互惠互利的事情。”
　　小涵唇角勾起来：“你消息够灵通啊！”
　　“嘿嘿……”乌木挠挠脑袋：“小公主第一次随队出任务，我不放心嘛！”
　　“我就知道！”小涵嘟嘟嘴：“你们为什么都不放心我呢？难道我就那么不靠谱？”没发现周围的人再看向她，眼中都带上了笑意吗？
　　乌木脸色变得严肃：“小公主的安全比什么都重要，这次不能让私保跟着，我当然要一起！”
　　“你认为爷爷的出行会不安全？”小涵真被打败了。
　　“党老的安全当然没问题，但你现在只是助理，助理的安全肯定还够不上级别！”乌木再次重申：“在乌木看来，这世界上任何事情都不及小公主的安全，而且，没人可以不尊敬小公主！”


第774章 缘由
　　“在乌木看来，这世界上任何事情都不及小公主的安全，而且，没人可以不尊敬小公主！”这句话的确是乌木刚才一系列动作的最好诠释。
　　“所以，你一来就给东方明下马威，让大家知道我有一个霸道的助力，不把整个部门放眼里？”小涵捂着额头：“乌木老大，你那么聪明的人怎么做这么弱智的事情，大家会因为你这样护着我看低我的，工作了，你认为大家会尊敬一个被哥哥宠着护着的孩子？”
　　乌木一脸的不以为然：“小公主放心，天门宗这次会大手笔，我要让所有人明白，小公主才是天门宗的掌舵人，我是小公主的手下，知道了这些，他们自然不敢不尊敬小公主，以小公主现在的实力，不应该受人支使！”
　　“乌木……”小涵研究的眼神审视着乌木：“你以前没这么霸道，怎么……突然间象变了个人似的？我来这儿除了帮爷爷之外，也是为了咱们以后的发展。
　　而且，我昨天才刚刚到这儿，大家对我并不了解，就算是不尊敬我支持我，也是很正常的事情，对不对？”
　　“小公主，别人可以一步一步从底层做起，你不可以，那需要多长时间？既然有条件可以少走弯路，小公主又何必多此一举？”
　　自打认识乌木，还真没见他在自己面前这么倔强这么坚持这么霸道过，小涵一脸疑惑：“乌木，是不是这两天……有点儿心情不太好？”
　　“小公主，现在和以前不一样，做为学生时，小公主要体验普通人的生活，同时也是和普通人在一起，乌木自然不插手，现在，小公主在权力顶端的部门，和那时不一样的，我不允许小公主为别人服务，怎么可以再受委屈？”
　　“可是，就别人认可总是需要时间的吧？硬性压下来，你认为大家会真正的尊敬我吗？”小涵第一次发现，乌木真倔起来，还真是很麻烦。
　　“小公主，我和党老沟通过，他也没拒绝我这样做。”得，人家把党老都搬出来了。
　　“好吧，真是服了你了，愿意怎么做就怎么做吧！”小涵也懒得劝了，不过，细想下，乌木说的也有道理，她和别人的起点不同，没必要一定要采取低调服人的原则。
　　就算刚开始别人是缘于外在关系高看她，实力慢慢展现后，真正的尊敬也就来了，真的追究起来，似乎现在这种方式，会更加有震慑力！
　　想来党老答应乌木，是看在震慑力这一点吧？党老可以让大家无条件信服，是缘于他本身的魅力，他就是一个精神领袖，就象他现在的出巡，只要他一亮相，别人心里就有底儿。
　　但是以后的任何一个人都不可能做到这点儿，当然，小涵以后若是接手，和党老的性质自然是不一样的，党老除了是政策监督部的部长，更是原实权领袖，部门服务的范畴除了本身的事情，还有党老领袖身份的一些活动，小涵接手了，这个部门的作用主要就是政策的审核监督这一块了。
　　党老也和小涵谈过他为什么不选择将位置留给后任的领导，原因么一是缘于小涵透露过，丹药的作用会让党老的生命比正常人多出二十多年，如此算来，现任的领导都不一定比他寿命长，二是党老不希望将来这个部门方向变了，一任领导一任天，将来的事情，控制不了也不是不可能的。
　　小涵是党老权衡下最放心的人选，她国际巨星的身份有民众基础，汉集团董事长的身份有经济基础，暖风公益基金筹办者的身份有慈善基础，环保组织的筹备也为她加分不少，再加上他以后十几年也许二十年左右的帮扶，成功的掌控这个部门往正确的方向奔是最没问题的。
　　细细琢磨一会儿，小涵也就不再懊恼乌木的霸道了，不过，她还是不太适应这样的乌木，从她认识乌木，乌木就从未违逆过她的意思，这可是第一次呢！
　　乌木被小涵看得有些不好意思，不自然的摸摸鼻子：“小公主，我没变，我只是觉得小公主已经长大了，就应该换一种做事方式，若是我不逼你，你永远会选择低调！”
　　小涵坏坏一笑：“乌木，你是不是有一种感觉，我就象扶不起的阿斗？”
　　知道小涵是故意逗自己，乌木眼观鼻鼻观心的不说话，小涵戳戳他：“喂，不回答就代表是喽？唉，真想不到，我在你心中竟然那么差劲儿！”
　　“小公主……”乌木一脸被打败了求饶的表情：“我错了，除了小公主不能服侍人这一点儿，别的乌木都听小公主的！”
　　小涵翻翻眼珠子：“我什么时候服侍人了？不就是东方明压了我一头嘛，有什么大不了的，瞧你大惊小怪的！”
　　“那种人，不配！”
　　“对对对，不配不配！”小涵打量打量乌木：“以后别欺负他们，其实吧，他们不坏，好胜心强点儿不算毛病，是不？”
　　两人说话间，党老在一群人的簇拥下进了会议室，看着队伍中的单大师，小涵无语的捂了捂眼，她怎么有一种感觉，她不是来上班，她是进了幼儿园，家长们都跟来了呢？
　　“单大师演出！”乌木小声解释。
　　小涵压低声音：“知道，你要洽谈出口贸易，师父要演出，自然是都有合理的借口，说到底，就是不信任我！”
　　“方楚是部队上的，不能跟着！”这是在告诉小涵，他们一个个跟着的直接原因，方童鞋不方便，重任自然落到他们肩上了，这也就是党老知道小涵的事情不会在意，要搁一般领导，还真就不高兴了，到底是保护谁的？
　　会议只进行了十几分钟就散了，也就是介绍大家知道随队的都有谁，本次的重点任务是什么，各企业应注意什么，每人的具体任务在下发的手册上都有注明，临行前，有专人考核一下，就可以随队出发了。
　　这种简短的会议方式让小涵亦是非常开心，党爷爷，果然是与众不同呢。


第775章
　　散会离开时，不少人的目光都投向小涵和乌木，眼底带着隐隐的笑意，认出小涵是紫苏的大抵都知道她的老公是方楚，自然是笑小涵结婚了还被哥哥这样宠！
　　不认识的，眼光就有点儿耐人寻味了，哥哥？也可以是情哥哥嘛，对于这种严肃的单位，猛的出现这么件事情，还是很让大家稀奇的，毕竟在这儿工作的除了安保人员，都是三十岁以上的，这种戏码，哪能看得到！
　　“小公主，我走了，再见！”显然，乌木是担心小涵会继续找他算帐，脚底抹油的迅速溜了。
　　小涵好笑的摇摇头，原来他还知道怕啊，以为变成愣头青了呢，得，老愣头青还站在前面等着她呢，党老一行人早就离开了，单大师四平八稳的还坐那儿，肯定不是留恋那个座位不舍得离开。
　　“赵助理，刚才那位先生是你的表哥还是亲哥？”东方明冷不丁的堵在小涵面前问了一句，把小涵给吓了一跳。
　　小涵舒口气淡淡笑笑：“东方助理，之前的事情对不住了，乌木就那么个脾气，你多担待吧！”
　　“噢，没事儿，我就是问问，觉得他性格挺暴躁的！”东方明讪讪的笑笑：“看赵助理的性格，家教应该不错的！”
　　小涵脸阴了下来：“东方明，乌木的事情我已经向你道歉了，你再揪着不放没意思吧？他的家教问题还轮不到你说三道四！”
　　“赵助理，算了，真想不到你是这样的人！”东方明气呼呼的转身离开，到门口时一个不留神，踩了一位内勤大姐的脚，大姐很有礼貌的笑笑：“东方，垫着脚了，别崴了脚脖子！”
　　“对不起！对不起，刘大姐，我不是故意的！”
　　东方明狼狈逃窜的模样，引得尚未离开的众人都笑了起来，刘明上前一步靠近小涵解释：“赵助理，东方这个人就是争强好胜外加爱面子，但也真的是有真才实学，出去后也懂得分寸，别往心里去！”
　　“我知道！”小涵礼貌的笑笑：“刘秘书，我没那么小心眼，只是，我绝对不允许别人不了解实情的状况下侮辱到我的家人！”
　　“明白！明白！”对小涵情况非常了解的刘明直冒冷汗，小祖宗，您那家人有点儿欺负人呐，这就是绝对实力下的霸气吧？
　　“小涵，在这儿工作还顺利吧？”眼见着小涵要故意装作没看见自己和刘明一起离开，单大师无奈的打招呼。
　　小涵撅极嘴：“师父，我挺顺利的，您要是对我放心一点儿，我会更顺利的！”
　　“丫头，师父可不是自己要求去的，是党老逼着我参加演出，你以为我这么大年龄了愿意动？”单大师满脸的理直气壮。
　　小涵皱皱鼻子：“师父，得了吧，乌木都告诉我了！”
　　……
　　小涵正在看属于她的服务手册，王菁敲敲玻璃进来了：“小涵，发生什么事了？东方明回来那脸都快阴成锅底了！”
　　小涵避重就轻的答道：“他出门时踩内勤大姐的脚了！”
　　王菁不信的摇摇头：“有那么简单？我可是看到，你刚才进门，他看你的眼神满是怒意，不对……肯定发生什么了，还是和你有关的，小涵，不会是会上规定你为主他为辅吧？”
　　“你以前参加过这种会议应该清楚，这种事情是不会发生的，而且开会时间只有十几分钟，这种事情就算有，估计也是私下谈吧？”
　　“那倒也是，到底是为什呢？”王菁一脸的好奇：“告诉我吧！”
　　“我有一个哥哥也随队访问，不过是作为企业家代表之一，他为了坐在我身边，让东方明挪位置了，方式嘛，略有点儿不太客气！”想想这事儿王菁迟早会知道，小涵也就不瞒了。
　　“难怪呢，东方明的自尊心可强了，听说他以前处过几个女朋友，都是因为他过强的自尊心和占有欲人家才和他分手的，他不准自己的女朋友和任何男人说话，不准女朋友夸除他外的其他人，你说吓人不吓人？”王菁神秘的笑笑：“小涵，我和你打赌，东方明绝对不知道你已经结婚，你信不信？”
　　小涵托腮看着王菁：“我信，有什么不信的，而且，我觉得吧，除了你和刘明，别人大概都不知道我结婚这件事，他们以前都不知道紫苏是谁，又哪会关注这类的报导？”
　　“嘿嘿……你知道啊……”王菁不好意思的笑笑：“其实，你特别有名气有号召力，象咱们这儿的这种，毕竟是少数儿！”
　　“王姐，我不会问起别人不认识我这件事儿的，说实话，我来之前就想过，大家可能会因为我的明星身份低看我，毕竟在一部分人的心目中，娱乐明星是没什么地位的！”小涵笑着握住王菁的手：“不过，唱歌是我喜欢的事情，可以让我在基层民众中多了号召力，可以利用自己的影响力帮到更多的人，毕竟，单靠我自己的企业做慈善，就算我裸捐了都帮不到太多的人！”
　　“小涵，我每个月都有向暖风捐100元钱，虽然不多，却是我的一份心意，我小侄女王姗每年的压岁钱，都捐一半儿给暖风，原因么，自然是你这个偶像的魅力。”王菁说着笑起来：“我跟你讲，我哥哥嫂子妒忌死你了，他们想从姗姗手中要出丁点儿压岁钱都不可能！由此也能看出你的号召力有多强！”
　　“王姐，被你这样一说，我怎么有一种骗小孩子钱的感觉，你看，年龄大的不认识我，年龄小的为我的基金捐款，这事儿，哎！”小涵听王菁这样讲，真有一种怪怪的感觉，不过想想也是，她不演电影电视，喜欢听歌的，还真是年轻人多，至于党老这边的人，是不能以常理衡量的。
　　“小涵，你是凭自己的人格魅力影响了他们，喜欢你的孩子学习大抵都会进步，爱心都会增多，你这种偶像，是很多家长都喜欢的！”王菁说着叹一声：“我小侄女的同桌叫江萍萍，也特别喜欢你，但她的家里比较穷，父母都下岗摆地摊儿，根本就没钱买你的专辑，我家姗姗便把专辑全交给萍萍听，这要搁以前，是根本不可能的事儿！”
　　“呵呵……我怎么觉得咱们象开表彰大会？”
　　“那也说明你值得表彰，我回去工作了，你有什么不了解的事情就问我，我绝对知无不言，言无不尽，瞧，咱也是被你影响的好同志一枚！”王菁边说边走了出去。
　　有这样的同事，的确是让人开心的事情！小涵欣慰的笑笑，继续低头琢磨自己这次随行的任务，同声翻译、速记文件、每日将访问进程撰稿件由党老审阅后发回新华社，按照她为辅的原则，估计也就是速记文件这一项由她负责。
　　事情果然不出小涵所料，半小时后，严芳找她谈话了，东方明负责的是同声翻译，这个每次出行都是主助理负责，毕竟助理和党老工作久了，了解他的用词习惯，可以最恰当的沟通。
　　速记是小涵的工作，撰稿是刘明的工作，每人一项，倒是挺公平，最能表现才能的，自然是同声，但，最容易出错的，也是同声。
　　小涵这段时间要做到的就是迅速掌握速记，不能出现纰漏，离出行日期还有22天，对她而言，估计两天就能练到没问题了。
　　“小涵，任何一个工作岗位都是光荣的，不要有什么思想包袱！”严芳显然是担心小涵年轻好胜，喜欢出风头，交待完后来了这么一句。
　　“严总助，放心吧，我不是女强人，事事要争先！”小涵话出口就后悔了，她明显看到严芳的脸黯了黯。
　　“小涵，你能这样想最好了！”严芳叹口气：“女人太好强了，也许真的不是件好事儿，就象我……”说着赶紧止住：“算了，不说这些不开心的事儿了，你去忙吧！”
　　“严总助再见！”小涵迅速闪出去，就算严芳不说，她也能猜个八九不离十，要么是夫妻感情转淡，要么是老公有了外遇……
　　……
　　晚饭后。
　　小涵试了试自己的脉搏，身子转个圈招呼：“小青，你有没有问过我的事情？”
　　“小主人，我问了，可是……可是他们说让你不要急，一切自有天定！”小青委委屈屈的诉苦：“我想再问，王妃把联系给中断了，小青没得到答案，一直不敢跟小主人讲这件事儿！”
　　小涵无奈的躺回去：“算了，天定就天定吧，只是家里众长辈的眼神太}人了，没看我都不敢在下面多待？”
　　雪球凑上来安慰：“小主人，要我猜，肯定是你天上的爹娘担心你太早操心，想让你晚两年生宝宝，别多想了，会有的！”
　　“讨厌，谁多想了，讨厌！”被一只动物这样教训，好丢人的说。
　　“老婆，怎么了？”推门进来的方楚，看到他家宝贝儿揉着雪球象揉乱毛线似的，三步两步就到了床边。


第776章 妒忌心
　　小涵松开雪球舒服的靠床头上：“没什么，妈找你什么事儿？”随之摆摆手：“算了，你不用说我也能猜到什么事儿！”
　　“老婆，你想错了！”方楚上床将小涵揽在怀里：“妈今天可不是催咱们，她是跟我说，让我劝劝你别有心理压力，其实，她抱不抱孙子孙女不重要，重要的是你要开心，你是她的儿媳妇儿，这就够了！”
　　小涵怀疑的看着方楚：“妈真的……真的是这样说的？”
　　“当然，你以为我会骗你？妈说，今天吃晚饭，她给你夹菜时，见你看向她的眼神中充满歉意，她的心一下子就疼了，她觉得她的心急害得她宝贝儿媳妇儿不开心了，她当即就决定，以后不催咱们了，那些药汤子也撤了，一切顺其自然，她不亲自和你说，是怕给你增加压力！”方楚大手顺势伸进某宝贝睡衣内揉捏。
　　“老公、其实……其实咱们已经超出正常夫妻的频率了，可能……是不是因为我的月事是两个月一次，有关系？这个，我也不好意思跟妈讲！”即便和方楚从小一起长大，即便方楚已成了自己的夫，小涵说到这种事情，还是很不好意思，她都奇怪，为什么人家说结了婚的夫妻在这方面就会无所顾忌，她怎么就说不出口涅？
　　“老婆……其实……咱们这样挺好，宝宝的事情，别多想了……乖……”说话间火热的唇不时轻舔小涵耳垂，大手在睡衣内握住坚挺来回揉捏，他自己的声音也喑哑飘忽起来。
　　小涵突然轻笑一声搂住方楚脖子：“老公，你说，几十年后，你会不会连碰我一下的兴趣都没有了？”
　　方楚翻身将小涵压在身下：“永远不会，老婆要是愿意，我可以天天在床上搂着老婆也不腻！”
　　小涵脸红红的嗔道：“讨厌，没个正形儿，你也不怕精尽人亡！”
　　“为夫不怕，现在让为夫来疼疼夫人！”说话间小涵的粉红色睡衣被顺手扯了下来，雪球无奈的扯着虎球拉着毛球：“走了，回小屋，哎，这个男人到底是属什么的？”
　　毛球赶紧回答：“爹，小主人说过，他是属猴的！”
　　“种猴！”雪球咕嘟一句。
　　“这个也能种？不是生的？”毛球疑惑了。
　　“噗……！”虎球喷了。
　　“老公，咱们被三只球笑话了！”被方楚折腾的心猿意马的小涵声音糯糯的撒娇：“老公，不要了，被球笑话了！”
　　“老婆……”某楚身子一挺：“晚了！”
　　“流氓！”雪球的声音清晰的传了过来。
　　……
　　“老公，咱们要节制，你看自从结婚，都……都没停过，而且……而且还一晚上二到三次，这样不行……”脸色绯红娇媚的某宝贝手指在某楚胸前划着圈圈絮叨。
　　方楚磁性低哑的声音中透着浓浓的宠溺：“老婆，你再划几圈，老公可就不能保证现在是不是要来第三次了！”
　　“讨厌！”小涵赶紧收回手指，乖乖的窝在方楚怀里不敢动了。
　　“傻丫头，老公的身体没事儿，自己也想节制，只是一看到老婆，就节制不了！”说着拱在小涵身前用力嗅嗅，满足的叹一声：“老婆，你累的时候，我可是从来没碰你，刚才冤枉我了！”
　　“好吧，也就那么偶尔的几次！”小涵搂住方楚的胳膊：“老公，有件事情我要告诉你，这次随党老出行，乌木和师父都会去，一个是作为企业家代表，一个是演出嘉宾。”
　　“老婆，有他们在一起我会放心很多！”方楚细心的拢拢小涵有些乱的发丝：“有时，我也想自私一点儿，不让你抛头露面，不让你有任何危险存在！
　　可是，仔细想想吧，以你的能力，若是我真的那样做了，相信咱们俩都不会快乐，尽自己的能力帮到想帮的人，相信，我们将来是不会后悔的！”
　　“老公，我挺知足的，真的，能嫁给你，我很幸福！”小涵在方楚唇角轻啄一口：“任何事情，我都会第一时间告诉老公，即便违反原则也无所谓，在我眼中，原则不及老公。”说着不好意思的笑笑：“老公，我是不是很没出息？要放你们部队，该枪毙了！”
　　“傻瓜！”方楚楼紧小涵，闷声道：“睡吧！”
　　“老公……呵呵……感动的哭了？……让我看看？”小涵伸手去摸方楚的脸。
　　方楚扭扭脑袋：“哪有，出汗了！”
　　“眼睛往外冒汗？老公，你好厉害！”摸着方楚眼角渗出的泪滴，小涵心中酸酸的，自己以前，是不是对方楚吝啬好话了？
　　“坏丫头！”方楚抬起脑袋：“好吧，我承认我被老婆感动哭了，笑话我吧，这世界上，也就你能让我哭！”
　　“嘿嘿……老公，我错了！”
　　“那就补偿老公吧！”
　　“不知道怎么补，明天做早饭吗？唔……”
　　“种猴！”雪球的声音再次传来！
　　……
　　第二天一早。
　　王菁正坐在公众桌前看报纸，看到小涵进来，开心的招手：“小涵，过来看看这则报导，你真是太牛了，我宣布，从现在开始，你是我的偶像！”
　　“什么呀？”小涵疑惑的看过去，顺着王菁手指看过去，大标题“紫苏大义出手，史上最幸福拆迁户联名表扬！”
　　下面详细内容就是对于昨天事件的一个介绍，甚至四十一家的户主名字联名书都放大印在了上面，小涵笑笑：“媒体就会抓噱头！”
　　“也不能说是噱头，你是实实在在的为这些拆迁户争到了权益，要是江萍萍，就是我昨天说的我小侄女的同桌，她家也遇到你这样的人，小姑娘就不会小小年纪被送到乡下去上学了！”王菁轻叹一声：“我想和她结对子帮她，可是这孩子的父母很倔强，没接受，小姑娘回乡下奶奶家的时候，哭得那个可怜，我们家姗姗为了她难过的两天没吃饭。”
　　看看离上班时间还有一刻钟，小涵坐在王菁身旁：“详细讲讲！”
　　“江萍萍的父亲江辉坤中专毕业后，靠他伯父的关系分配到京城的一家工厂做普通工人，后来和同是工人的本地郊区姑娘柳月结了婚，一间套一的婚房。
　　后来厂子倒闭了，两口子都找不到合适的工作，只好摆小摊维持生活，不过有间房子住着，好歹也能维持。
　　前年他们的房子拆迁，补助的钱不管是选择回迁还是买断都很辛苦，和报纸上登的这种情况很象，不过，那家开发商给的补助款还行，就是没有小面积房。
　　江家在京城租不起房，只好在郊区租了间平房，每天轮流用自行车接送女儿上学，可是路程太远，江萍萍每天早上五点起床都会迟到，最后，两口子算计了一下，只好将江萍萍送回老家了！”
　　“明白了，人只有先生存了才能考虑未来，唉！”小涵叹一声：“象他们这种情况，我处罚梁氏地产的那一套自然是不合适，不过，为贫困户建筑小面积房的确是应该的，王姐，这事儿应该跟党老商量一下，应该出台相应的政策保护这部分人，要不然啊，这种家庭受到的伤害太大了！”
　　王菁举举拳头：“小涵，我支持你！”
　　一直留意两人谈话的刘美皱了皱眉头：“你们真是狗拿耗子，咱们现在有多少重要的事情要处理，你们却在纠结这种平民百姓的闲杂小事儿，真是闲的！”
　　“噢？”小涵不满的走过去：“刘助理，我想问一下，您的父母收入是多少？”
　　“这个和你有关吗？”刘美脸上闪过怒气：“不要以为你来的第一天取得好成绩就牛上天了，我可是听说了，你是党老的孙女儿，谁知道你是不是提前答过一次！”
　　“没错，我是党老的干孙女儿，可是，刘助理，以你跟在党老身边工作的经验，你让为党老会做出这种事来么？你不觉得你这是在侮辱党老的同时，也是在侮辱你自己？”这事儿大家迟早会知道，小涵也不隐瞒。
　　“我相信党老不会干出这种事情，可是，形势所逼下没法说！”刘美站起身来：“我听到一种说法，让你随队，就是想借用你国际巨星的身份，还有你漂亮的脸蛋儿做宣传。
　　上一次S国来我国访问时，随队的人员中就有一名以前是明星，后来从政的女子，非常漂亮，我们国家为了面子，这样做也是很有可能的！”
　　“就因为我的分数高于你，你就可以这样侮辱党老？”小涵脸冷了下来：“你不了解我，我可以容忍，可是，党老是什么人，你不了解吗？
　　如果你说不了解，我只能说你白跟在他身边工作了，或者我可以说，你是睁眼瞎！
　　刘美，妒忌心每个人多多少少可能都有一点儿，适当的妒忌心会让人更努力更进取，若是过了，就会蒙了心蒙了眼，你，现在就是这样！”


第777章 好事儿
　　刘美憨厚的脸刹时涨得通红：“赵小涵，你凭什么这样说我？妒忌？对，我承认我是妒忌了，难道就因为你长的漂亮，就因为你是国际巨星，就可以剥夺我们普通工作人员公平竞争的权利？”
　　小涵玩味的打量打量刘美：“噢？看来刘助理坚持认为这次的考试不公平？或者说你坚持认为党老徇私了？嗯？”
　　刘美眼神闪闪：“我……我没有这样说，我只是觉得党老也许是为了某些不得已的原因才会这样妥协，是的，领导有领导的考虑，可是，这对于我们这些兢兢业业工作的人来说，是不公平的！”
　　小涵淡然笑笑：“好，你认为怎样才公平？出个主意吧！”
　　“你敢和我比一场？”刘美镜片后面的眸子刹时亮了起来。
　　“当然，这有什么不敢的！”小涵神色一正：“不过，我希望你能做到愿赌服输，不可以再冤枉党老，还有，要亲自去向他老人家道歉，能不能做到？”
　　刘美眼神变的坚定：“党老说过，我们有不同意见时可以提，他会给我们验证的时间，但是结果出来后，一定要承担应有的责任！
　　所以，若是我真的输了，我除了会亲自向党老认错，还会向在这儿工作的所有工作人员，澄清你的清白，证实你的能力！
　　不过，若是你输了，你也要主动找党老说明情况，让出本应属于别人的机会，也许排第三的那个人不是我，但是我不在意，我要的，就是一个公平！
　　至于比试的方式，就由除咱俩之外的几位助理和秘书每人出一题，若是咱俩分数相同，算我输，可好？”
　　“好，一言为定！”小涵顿了顿：“这些我都没意见，但是，你，还必须收回你先前说的话，老百姓的生存问题不是闲杂事儿，你想过没有房住没有衣穿的日子是怎样吗？”
　　“我只是觉得，这种事情自然有民政部门来管，关我们什么事儿？我们要做的事情比这个重要多了吧？”刘美一脸的不服气，在她看来，很多人难以温饱就是自己不努力。
　　“重要多了？党老出使的目的是为了什么？树立我国良好形象，引进外资，出口国内产品，对吧？而这些直接受到实惠的自然是老百姓，大家工作机会多了，工资高了，生活水平自然也就高了，连带着幸福指数自然就高。
　　幸福指数高了，家庭中矛盾就会减少，孩子的学习受到的影响也就小，那么，将来成才的机会也就大，你刘美不就是把自己当成了成才的那个嘛？所以，再往下，不用我细说了吧，”
　　“我不赞同你的意见，我觉得，只要努力了，肯定就不会落到山穷水尽的地步，上天一向都是公平的，付出多少自然就得到多少，因为不努力走到了绝路，等着别人伸手，是我最瞧不起的事情！”
　　“你呀，有机会真应该去普通民众的家庭走走看看，的确，你说的那种人占一部分，但大多数人都是在拼了命的努力，只是各种客观条件不允许才会落得穷困潦倒的下场，有些事情，不是单靠努力就能解决的，算了，这个不是单靠三言两语就能解释清楚的，再说吧！”小涵意兴阑珊的摆摆手：“我不说了，你们出题了，我待会儿回来参加考核，希望这次不会说我提前知道了题型！”
　　后世房价的翻涨的确是很恐怖，记得2000年时，有位专家论断十年后某些经济发展快的城市房价有可能翻十倍，当时此专家被民众骂的狗血喷头，说他是房地产商的狗腿子，可是事实上呢，2010年的时候，有些城市的房价和2000年比，翻了十倍都多吧？
　　籍着这个原因，小涵成立汉建时，就旨在掌握入主城市话语权控制权，将房价合理调控，加上乌氏天门的大力配合，的确是取得了很好的成效！
　　但那也仅限于比前世好很多，若真的论起民众收入增长和房价增长，很多普通老百姓还是跟不上增长的速度！
　　她这两年不在国内，也加上接触普通民众越来越少，略有些忽略这个问题，现在有了这个机会，的确是该和党老谈谈了！
　　毕竟，这一世很多事情和以前是不同的，党爷爷还在，汉集团的强势崛起，乌氏天门千年基业的内移，使得我国经济能力比上一世强了很多，既然能控制到的事情，还是尽自己的一份能力吧。
　　“小涵，来找我，是为了这件事情吧？”小涵敲门进去，尚未说什么，党老便将报纸递到了她的面前。
　　“爷爷也在考虑这件事情？”小涵开心的笑了起来，她就说嘛，党老是什么人？这些问题哪会想不到？
　　党老点点头：“是的，这件事情我酝酿很久了，说说你的看法？”
　　“汉集团和乌氏愿意做这件事情！”小涵一脸的坚定：“我知道，这件事儿没什么利润，就是白忙活，但是，我觉得，企业不只是赚钱，还有回报！”
　　党老一脸的欣慰：“好，地皮方面的事儿，我会拟定文件，小涵，我果然没看错你，小小年纪，有这个胸襟，不容易啊！试问世间几人能做到？”
　　“爷爷……”小涵羞涩的笑着：“有件事情，我想我应该告诉您，就是……就是我和刘美又打赌了……”
　　听小涵讲完，党老沉默了一会儿：“小涵，这是件好事儿，我的确是跟所有工作人员说过，任何事情有意见都可以提，不要把机关的那套作风带到这儿来。
　　这些年，大家也的确适应习惯了这种做法，刘美这样做，我很开心，最起码比背后骂咱们强，对不对？”
　　“对，这次也是我展示实力的机会，有些事情，说一百遍做一百遍，不及将比较的成果摆在别人面前，由对手去为自己辩白，我会把握好的！”小涵认真的看向党老：“我相信，乌木应该和爷爷商量过了，让我强势一些，那么，我可就不再藏着掖着了，我喜欢爷爷这儿的风气！”
　　……
　　小涵回到办公室，考题已经准备好并打印了出来，严芳亲自过来做监督，刘美估计是生怕小涵反悔，又申明了一遍：“赵助理，我的确比你占点儿便宜，毕竟我在这儿工作了三年多了，但是这个不能做为你比我分数低的理由！”
　　小涵看向刘美：“放心吧，说好的事情我不会反悔，愿赌服输！”
　　“原来知道自己占便宜啊？”王菁不满的嘀咕一句，之前是专家们出题还好说，这次几位熟悉的助理秘书出题，以共事这么多年的了解，刘美是占尽了便宜，在王菁看来，刘美这是很不要脸的比试。
　　严芳拍拍小涵：“小涵，试题我看了，和这次访问国家的文化礼仪等等各方面很贴合，好好答，不管结果如何，以后的日子还长着呢！”
　　“小涵……”王菁紧紧拥住小涵：“就凭你心中装着别人的困难，就凭你的善良大度，我永远支持你！”
　　“谢谢王姐！”说着看向刘美：“现在开始吧！”
　　半小时后，严芳收卷带领几人去她的办公室阅卷，小涵和刘美则待在办公室等待结果。
　　刘美犹豫一下，坐到小涵身边：“赵助理，我……我这样做并不是针对你，希望你能理解我的难处！”
　　“没事儿，我没怪你，你这样做也是件好事儿，最起码大家不会在背后猜来猜去！”小涵笑笑：“我相信，我之前走了，他们没少问你我身份的问题吧？”
　　“赵助理，我这样做也是无奈，我32岁了，一直没有男朋友，家里的长辈自然少不了催我，甚至为我安排相亲，我很讨厌那种目的性很强的婚姻，便立了军令状，好好发展事业，让他们不要催我婚姻的事情。
　　这次的出访，我本来是打了包票我能上的，结果，却是出乎我的意料，最近，我奶奶逼我跟一位家世相当的人相亲，我实在怕……你能理解吧？”
　　小涵摇摇头：“不能理解，婚姻和事业是不冲突的，为什么你发展了事业就可以不考虑婚姻，目的性很强的相亲的确有不足之处，我只是想不明白你的家人为什么会答应。”
　　“我奶奶曾经想做一名有抱负的事业型女性，结果，为了成全爷爷，她提前退了，所以，她更希望我事业有成！”刘美顿了顿：“呃……我爷爷，十年前，是京城军区司令员！”
　　“算了，反正我也不怪你，就不多问了！”虽然对刘美家人的逻辑还是觉得不对劲儿，不过每人想法不同，小涵也不想刨根问底的追问人家的隐私。
　　刘美嗫嚅着：“我奶奶……我奶奶以前和翁副总理同级别，还曾是竞争对手，现在……”
　　小涵连连点头：“明白了！明白了！你奶奶在家很强势吧？”


第778章 吵架
　　“强势？岂止是强势！”刘美无奈的摇摇头：“奶奶一直觉得她为爷爷牺牲了前途，爷爷的发展却让她很不满意，爸爸的发展更让她唾弃，我……唉，就更别提了！”
　　小涵理解的笑笑没吭声，这事儿，还真是米法劝，各人对人生的看法不同，对于错的判定自然也就不同！
　　“赵助理，你知道我晚上下了班为什么不愿意回家？除了咱们这儿的设备好可以学到东西，还有一个关键的原因是受不了家中的气氛！
　　我奶奶时不时的就发脾气，大家都吓得大气不敢出，包括我爷爷在内，若是谁躲回房间去，奶奶就嫌大家都不尊重她这个长辈，唉！”
　　刘美苦笑着摇摇头：“你没到我们这个年龄，理解不了这个年龄的苦处，没有男朋友或女朋友，亲戚朋友见了面就是叨咕这事儿，回到家，家人心情不好也会拿这个说事儿，其实啊，咱们部门的人下班后不喜欢回家的大部分原因，估计是怕被家人催婚吧？”
　　小涵理解的笑笑：“刘助理，这个……呃……我的观点就是，遇到合适的应该把握住机会，合适的人，遇到了，错过了，真的会后悔终生，累的时候，有个人靠靠，挺好的！”做父母长辈的都是这样催儿女的，前世，她不也是其中的一员么？
　　刘美轻叹一声：“说起来容易，遇到却是很难啊！赵助理，你今年二十一，对吧？”
　　小涵点头：“是的！”
　　“趁年轻早些定下来吧，象我们这么大，很难遇到合适的……”刘美重重呼一口气：“人，总是会后悔以前错过的，可越是这样，就越难以寻找新的生活，所以，赵助理，一定不要让自己将来后悔！”
　　“我……已经结婚了！”小涵一脸的不好意思，王菁还真是说对了，这些人一点儿都不关注这类的新闻。
　　“结……结婚了？”刘美惊的一口水喷出去：“你这样的大明星，这么小年龄就结婚了？你爱人是做什么的？
　　“当兵的！”小涵还真挠头了，前段时间报纸头版头条大多被她和方楚占据了，结婚的事情说出来，人家还是米一点儿印象，看来是真的是不爱看娱乐新闻。
　　“军人好！”刘美连连点头：“我爷爷就是军人，军人的性格耿直没有花花心眼儿，是最合适的老公人选！”
　　小涵打趣的笑着：“刘助理也可以让您的爷爷帮忙物色一下嘛！”
　　刘美摇摇头：“我爷爷倒是在我奶奶的逼迫下做过这事儿，可惜，都不合适，我们根本谈不到一起去！”
　　“会遇到合适的！”小涵安慰的很无奈，跟刘美谈一起去？不大容易，哪名军人没事就研究政策语言高科技？当然，方童鞋除外！
　　“赵助理，希望你不要计较我的冒失！”刘美终于把话题又转了。
　　“刘助理，我会跟爷爷解释这件事情，而且爷爷向来不是徇私的人，你敢于提出来不就是清楚这点儿吗？”敢情绕了这么久，诉了这么多的苦，就是怕小涵找党老告状。
　　“呵呵……呵呵……”刘美讪讪笑着不知说什么，自己的意图被对方一语道破，还真是挺不好意思的。
　　小涵认真的看向刘美：“刘助理，假设……我是说假设，这次我的成绩让你信服，不会再有异议了吧？”
　　刘美连连摇头：“不会！不会！我不是不讲理的人，这种情况下若是还挑理拣刺，我跟泼妇又有什么区别？”
　　……
　　“****！”
　　“****！”
　　“……”
　　小涵一路上感觉脸都要笑酸了，自打那天和刘美打赌赢了，情况就变成这样了，她走到哪儿大家跟她问好到哪儿，没人不认识她！
　　刘美也算光明磊落，坦然接受了最终的结果，并打印了一摞情况说明书，将她和小涵打赌的事情详详细细的讲述了一遍，人手分发一份，并注明这是她的道歉书！
　　如此一番折腾下来，哪还有不认识小涵的？尤其是女工作人员，看向小涵的目光是即敬佩又羡慕，皆因原本不认识小涵的在查找小涵以前新闻时，终于知道了小涵的老公就是英雄方楚。
　　刘美当时的吃惊程度可想而知，当兵的？这兵当成这样……唉，人比人气死人呐！
　　跟在小涵身后一起回办公室的东方明神色复杂的要命，他来这儿工作四年了，什么时候得到过这种尊重？关键是，三人走在一起，他和刘明就是透明人物，这让他骄傲的心实在很难承受。
　　“小涵，明天就要出发了，紧张吗？”小涵一进办公室，王菁就开心的迎了上来，刘美也赶紧从办公室出来：“小涵，你是最棒的！”
　　“很好，谢谢你们！”小涵笑着拥拥两人：“等我回来，给你们带礼物，想要哪方面的，可以给我列个单子！”
　　“好咧，我就不跟你客气了！”王菁迅速闪回自己办公室。
　　“我……我就不要了！”刘美不好意思的笑着：“小涵，昨天，我听你的。下班后去拆迁居民区转了转，和几个小孩子聊了聊天，我想，我以前真的是错了！”
　　“刘姐，我喜欢你这样的性格，直爽并勇于承担错误，又会有一点儿小小的狡猾，拆迁安置这件事情，汉建和乌氏接手了，刘姐如果感兴趣，可以帮忙想想政策方面的事情，党爷爷最近正在琢磨这事儿呢！”
　　谈到工作，刘美立马严肃起来：“我正好有点儿不成熟的想法，我再琢磨琢磨，报给严总助，小涵，我知道汉建是你的公司！
　　我也明白你做这件事可能本着倒贴的准备，但我觉得，国家不应该把自身的压力转嫁到私营企业身上，所以，政策方面的倾斜也非常重要！”
　　“谢谢你的理解！”
　　过来送礼单的王菁恰好听到两人对话，遂表态：“小涵，这事儿我也会好好琢磨琢磨，反正我不随队，那就帮你和党老把这件事情多完善完善吧！”
　　“还有我们呢！”张美东和杨光也把脑袋闪了出来。
　　王菁打趣的笑着：“哟，你们怎么听到的？敢情一直竖着耳朵听我们谈话呢？女人谈话男人勿听，不知道吗？”
　　张美东笑笑：“这是公事，你们又不是聊悄悄话！”
　　刘美开心的拍着小涵肩膀：“小涵，你来了真好，大家都活力了，年轻好啊，年轻的活力传染啊，我们终于脱离老头老太太的队伍了！”
　　小涵意味深长的笑笑：“等我出差回来，咱们一起出去聚聚吧，到时让我老公带朋友去，大家都开心开心！”
　　王菁脸红了红：“小丫头，是不是想给我们安排相亲……”
　　小涵得意的笑笑：“都去不去吧？”
　　“去！”
　　“哟，去干什么呢？怎么这么热闹？”恰好进门的严芳，被大家齐刷刷的回答吓了一跳。
　　“严总助，赵助理刚才说，她出差回来后会请大家一起去聚会，这种好事儿我们当然要去了！”王菁边说边帮着严芳顺背。
　　严芳笑吟吟的看向小涵：“赵助理，请不请我？”
　　小涵连连点头：“当然请，您有大作用呢！”
　　“真的？什么作用？噢……”严芳话音拉的长长的：“我明白了，这事儿我愿意做，小涵，做的漂亮！”
　　“啪！”
　　突然的一声，吓了大家一跳，徇声望过去，东方明正怒冲冲的看着众人，手里还没放下的大厚书，说明了刚才的声音是如何来的。
　　“严总助，咱们上班时间就讨论这些吗？”东方明本就不太厚重的声音，在怒气中更是多了一丝尖细。
　　严芳无奈的笑笑：“东方明，劳逸结合加上良好的精神状态才会更有效率，对不对？”
　　“明天就要出发了，我想再好好准备一下，你们这样嘻嘻哈哈的，我根本就无法好好工作，到时工作出了漏子，算谁的？”东方明一脸怒气的看向小涵：“赵助理，不要以为你赢了刘美就可以放松学习，出门工作时，任何突发状况都有可能发生！
　　而突发状况绝对不象你答的试题，还会给你思考的时间，若是现在不好好努力，到时后悔药可没有卖的！”
　　小涵娇俏的冲大家吐吐舌头：“我现在提前去吃后悔药！”
　　东方明迅速奔到小涵身旁：“赵助理，你这是什么态度？我这样说你也是为了你好，你怎么可以儿戏对待？”
　　“我没儿戏，我要去努力！”小涵轻笑着转身，雪球毛球虎球齐刷刷的冲东方明扭扭屁股呲呲牙，跟着它们家小主人回自己的窝了。
　　“你……你……”东方明唇哆嗦着：“女人真是不可理喻！”
　　小涵脑袋伸出来：“你妈妈会揍你的！”
　　“噗！”
　　王菁和刘美齐齐笑弯了腰，严芳眼底也是深深的笑意，自从这丫头来这儿，大家性格有了可喜的变化，连办公室吵架都那么可爱！
　　东方明的心情严芳自然明白，一直以来，东方明都以严芳第一接班人自居，现在来了这么个实力强大的对手，他要是还能淡定就怪了！


第779章 到达
　　飞往S国的专机上。
　　三只球第一次光明正大的乘坐非乌氏天门的专机，关键是，党老专机的档次和乌氏天门的可不是一回事儿，球们兴奋的不得了，小脑袋踪趴窗户上张望着。
　　雪球突然神秘兮兮的搂住小涵胳膊：“小主人，你说，你天上的爹娘会不会离咱们很近？”小涵揉捏揉捏雪球小肥腮：“想跳出去看看？”
　　“小主人，坏死了，明明知道会摔死球儿！”雪球一爪子揪过虎球：“扔虎球去吧，虎球它爹说不准会跳出来救它！”
　　虎球翻翻白眼儿：“臭雪球，不要把我给扯进去，哼哼……你这么贪生怕死，小心老主人不让你回去，看你怎么办！”
　　“老神仙爷爷早就答应我了，让我跟着小主人一起回去，到时就算你回不去我也能回去！”雪球一脸的臭屁。
　　虎球坏坏的呲呲牙：“小主人的爹厉害还是老神仙爷爷厉害？”
　　“小主人的爹厉害！”小青适时的露了露脑袋。
　　“小主人……”雪球麻酥酥的声音，让小涵起了一身鸡皮疙瘩：“好了，好了，你是男的，不要忘了！”
　　雪球：“……”
　　眼见着小涵和三只球玩的不亦乐乎，东方明脸上闪过一丝嘲讽的笑容，这根本就是孩子嘛，就算她是党老的孙女，想抢他的位置？也没那么容易！
　　“小涵，党老让你过去一下！”
　　正和三只球一条龙聊得不亦乐乎的小涵被曾庆明冷不丁的招呼吓了一跳，“曾叔叔，你怎么走路都没声音的？”
　　“小丫头，是你和它们玩的太开心了！”曾庆明顺手捏捏虎球的脑袋：“我都站你身旁老大一会儿了，走吧！”
　　“爷爷，找我什么事儿？”小涵亲热搂住坐房间笑呵呵看着她的党老：“爷爷不是说让我避嫌么？怎么破例了？”
　　党老摆摆手：“陪爷爷下棋，他们跟我下棋都玩算计，没意思！”
　　“您应该多休息休息，到了目的地可是很耗神的！”小涵边说边给党老揉捏肩膀：“昨晚上又熬夜了吧？”
　　“也没熬多会儿，我今天精神好着呢！”党老笑眯眯的拍拍小涵手背：“保健医生刚给我按过了，过来陪我下棋！”
　　“爷爷就是不听话，我一试你肩膀肌肉就知道你熬夜了还受凉了，先别下棋了，做个火疗吧，要不然这背板的难受死了！”小涵说着向外走：“我去行李包拿火龙液，曾叔叔，赶紧铺床准备消毒毛巾！”
　　“这丫头……”老爷子一脸的无奈。
　　“首长，这丫头细心着呢，看她有时跟个孩子似的，那只不过是她放松的一种方式罢了，谁要真把她当孩子，就等着吃亏吧！”曾庆阳边吩咐保键医生去小房间准备，边过去搀起党老：“咱们赶紧过去吧，要不小丫头过来又发火了！”
　　“呵呵……”党老一脸得意的笑容，自家干孙女什么品性当然清楚着呢，被她这样记挂着，自然是开心，而且，丫头火疗的技术可不是一般的好，做过后，身子轻的跟小伙子似的，那感觉，别人可是做不出来的。
　　东方明见小涵冲自己的位置走来，以为党老召唤他过去，立马站了起来，结果，小涵只是冲他笑笑，走到他旁边的行李房鼓捣了一会儿，拿着个瓶子又回了党老房间。
　　“刘明，你说这次的访问，党老会不会让赵小涵做主力？”东方明担心的戳了戳一直低头看报的刘明，他实在是忍不住了。
　　刘明淡淡笑了笑：“东方明，我觉得赵助理具备那个能力，而且形象也好，党老这样做是应该的，我没意见！”
　　“你就甘心自己努力了这么多年，还不及一个刚来不到一个月的小丫头？关键是这种竞争并不公平！”
　　刘明皱皱眉头：“那么你想怎样？”
　　东才明一脸的认真：“我希望你能和我站在同一战线上，若是到了目的地再撰改咱们的任务，坚决不能同意，咱们这是为了国家着想！”
　　“你是为了自己着想吧？”刘明嘲讽的笑笑：“东方明，不要把这种小心思放我身上，我的想法就是，完全听从领导的安排，领导让我干什么我就干什么！”
　　……
　　党老矫健的步伐，让前来接机的S国总统布兰克大为讶异，将近百岁的老人，步子竟然比他还要轻快，中国，真是个神奇的国度！
　　“党先生，您的身体太棒了！”布兰克忍不住发出赞叹，跟随布兰克前来的一行人等看向党老的目光也是充满了不可思议。
　　“呵呵……”党老开心的笑着：“谢谢，布兰克先生的身体也非常棒，瞧您的身材，不也跟小伙子似的吗？”
　　“不！不！不！”布兰克连连摇头：“和您比起来，我不行！”
　　随队的乌木靠到小涵身旁，冲东方明的位置呶呶嘴：“小公主，那个男人，翻译的并不标准，为什么要让他上？”
　　小涵唇角勾勾：“你呀，不要总是有色眼光，人家语法用词都挺标准的，只不过发音上有几个单词不是很完美而已，除非你这种特别挑的人，别人是听不出来的，包括布兰克本人，也不一定听出来！”
　　乌木面无表情的瞟东方明一眼：“反正招商大会的时候，坚决不能让他做翻译，那形象，丢男人的脸！”
　　“噢，你纠结的不是人家的发音，是形象吧？”小涵笑了起来，东方明看上去的确是缺少男人的阳刚气，儒雅之风又没形成，还真是不怎么养眼。
　　“我不喜欢的是他对小公主的不敬，我去找小公主，恰好听到他在讲小公主的坏话，要不是考虑到我的随队身份，我真想揍他一顿！”乌木说着恨恨的攥了攥拳头。
　　“行了，凡事儿要慢慢来，其实我的进展已经很快了，现在行政部除了他，别人和我关系都还不错，没人再质疑我，其他部门也都认可了我的能力，这才不到一个月，我挺知足了！”小涵偷偷晃晃乌木胳膊：“你呀，专心做好你的事情，不要再把精力放在这方面了，欲速则不达的道理懂吧？”


第780章 意外之喜
　　和乌木边走边聊的小涵感觉某个方位有人在窥视，遂不动声色的转过头去，没来得及收回视线的前好莱坞红星珍妮弗尴尬的抽动了一下面部肌肉，赶紧前行几步，紧跟在布兰克总统的后面，她现在是布兰克总统的助理之一。
　　乌木皱了皱眉头：“这个女人怎么也来了？”
　　“布兰克喜欢请明星做助理，珍妮弗国籍本就是S国的，在这儿遇到也没什么奇怪的，我估计，苏珊十有八九是被她给挤走了，从年龄外貌来说，她胜苏珊一筹，工作能力嘛，又不止她一个助理，布兰克用她替代苏珊也很正常！”
　　苏珊原本也是影星，但只能算是二线，后来接受布兰克邀请做了他的助理，上次随S国领导人访华的政治明星就是她。
　　当时可是在全国引起一片哗然，，虽然苏珊是二线明星，但是很多影片中都有出色表演，很多人自然认出了她，对她的关注甚至高过了总统。
　　在今天的场合下，珍妮弗占据了苏珊的位子，那么就只有两种可能，一是苏珊原地待命，二是苏珊已经离开，如果没有意外的话，第二种可能性会更大一些。
　　“她若是胆敢针对小公主，我不会客气！”乌木脸上闪过戾气。
　　小涵无奈的斜睨乌木一眼：“以前呢，她以为我会抢了她的饭碗才会针对我，最后不也被你整得没得好吗？你以为她现在会有胆继续招惹我？除非她不长记性！”
　　乌木讪讪笑笑：“也是，或许是我想多了，就象当初，小公主根本就没有演戏的打算，她却小人之心的以为小公主要抢她的饭碗，结果呢？最终丢了自己的饭碗！”
　　S国此次邀请党老出访，有一个隐含目的就是旨在试探，党老虽然不是最高领导，但他的影响威望却是任何人都无法超越的，他的铁血手腕更是某些国家最为忌惮的，只是他的年龄，时不时的会让某些国家蠢蠢欲动，此次的邀请若是党老拒绝，估计某些国家可能会改变一些做事方式。
　　这些年，每年都会有国家采取这一套，没人说破，心里却是跟明镜似的，毕竟，近百岁的老人，头脑保持清醒睿智的不多，被人怀疑也是正常。
　　本次陪党老访问的有外交部副部长李立东、国家发展和改革委员会主任吴金尊、国家人民银行行长江北平、商务部部长张尔立、企业代表乌木等十二人，一行人被护卫到下塌酒店进行了短暂的交谈，布兰克总统便先行告辞了。
　　应该说，考虑到党老的年龄，一切并不是严格按照访问程序来的，这种人文的尊重，老外还是会掌控拿捏的。
　　……
　　“叮咚！叮咚！……”
　　小涵刚刚洗完澡，门铃声便响了起来，看看墙上的钟表，S国下午四点，距离欢迎晚宴还有二个小时，这个时间来找她的，估计就是乌木吧？
　　“珍妮弗？”小涵拉开房门，看到的却是珍妮弗讪讪的笑容。
　　珍妮弗很含蓄的鞠了一躬：“紫，你好！见到你真高兴！”
　　“你好，请进吧！”小涵歉意笑笑：“我以为是我的朋友，请稍等，我去换一下衣服，你坐！”她家有三只球盯着，自然不怕珍妮弗有什么异动。
　　珍妮弗对于小涵的信任却是极为感动，她以前一直当她是竞争对手，针对她挑衅她，想不到她对自己却是如此信任，毕竟现在她们代表的可是两个国家。
　　“紫，谢谢你！”
　　换好衣服出来的小涵被珍妮弗愣头愣脑的话整的有点儿愣，随之反应过来，赶紧摆摆手：“不客气，咱们虽然算不上好朋友，但也还算了解，我相信你不会做出卑鄙的事情来的！”
　　珍妮弗局促的站起来：“紫，我今天是特意过来跟你道歉，当年我很不懂事，你们中国讲大人大量，请你，大人大量，好不好？”
　　“你是担心我会针对你吗？”小涵笑着摆手：“放心吧，不会的！我跟你一样，也是助理一名，只要你不蓄意针对我们的国家针对我，我自然也不会招惹你！”
　　“谢谢！”珍妮弗一脸激动：“太谢谢了，相信您应该知道，这个位置原本是苏珊做的，事实上，她一直想要抢回去，可是，我真的非常需要这份工作！
　　我投资的钱都亏了，我必须有一份稳定体面的工作养活自己，要不，我有可能要睡大街上，那个，是没法想像的！”
　　“苏珊现在干什么？”
　　“她现在是布兰克妈妈的特助，其实，就是护理人员的领导，布兰克的妈妈腿突然不能走了，背也很硬很*，苏珊自己要求去照顾凯蒂丝！
　　但是，我相信，她的目的是通过这种方式，再次回到助理的位置上来，紫，你可能不了解，象我们这种人，退出娱乐圈，从政是唯一能获得尊严平衡的方式，我们都很在意。”珍妮弗说着起身：“我不打扰你休息，紫，晚上你会是最漂亮的公主！”
　　“谢谢！”
　　……
　　欢迎晚宴在总统府内举行，下午5∶45，长长的保护车队来到下塌酒店接了党老一行人前往总统府参加欢迎晚宴。
　　助理秘书和党老乘坐一辆加长防弹车，上车后东方明迅速抢占了党老旁边的有利位置，小涵唇角勾勾，顺势和党老坐在一排座位上，搂住党老胳膊：“爷爷，大美女紫苏做你的女伴好不好？”
　　“好，求之不得！”党老开心的拍拍小涵手背：“估计，今天晚上S国大部分的男人会妒忌我老头子喽！”
　　前来接党老的S国外交部部长罗伯森跟党老打过招呼后，惊喜的看向小涵：“紫，想不到真的是您，噢，天呐，您真的是太漂亮了，想不到您也成为了政府工作人员，真是太让人意外了！”
　　小涵礼貌的应答：“您好！罗伯森先生，非常感谢您的夸奖！”
　　罗伯森一脸激动的解释：“不！不是夸奖，这是最真心的赞美，我们全家都是紫小姐的歌迷！
　　我妈妈今年76岁了，每天早上起来的第一件事，就是听您的专辑，她说，那是让她身体健康的最好药品，紫，你真的很神奇！”
　　党老笑着打趣：“是啊，我们的紫小姐歌声中有魔力的，要不然怎么会那么多人喜欢她？”
　　“噢，S国的歌迷都称她精灵公主，只有精灵公主才能有那么优美的声音，那么完美的脸蛋，那么善良的心！”罗伯森遗憾的摇头，“可惜，您不能演出，否则S国的民众会兴奋死的！”
　　“呵呵……以后我每年会举行一场全球巡演，明年的演出我可以考虑在S国设一站，这样行了吧？”小涵被罗伯森的样子真打败了。
　　罗伯森开心的笑着：“太好了，紫，谢谢您，S国的民众要是知道这个权利是我争取到的一定会爱上我的！”
　　党老乘机笑道：“罗伯森先生，若是下一届的选举你沾了紫小姐的光，可要记得好好感谢我们紫小姐！”
　　“那是，那是当然！”
　　看着亲自做翻译，并和罗伯森谈得开开心心的小涵，东方明脸色越来越焦燥，照这样发展下去，到了正式访问的时候，会不会就没他露脸的份了？
　　可这事儿，他也不能抢，心里再不乐意，在外人面前也是不能表现出来的。
　　……
　　党老一行人刚刚停下车子，布兰克便携同一众人员迎了出来，看到身着嫩黄色长礼服挽着党老胳膊的小涵，布兰克明显愣了愣。
　　迎接的时候，小涵一直没靠前，对于老外来说，来的一大群人，估计也看不过来，没发现小涵也在情理之中，而且就她那小身板儿，被乌木一挡，估计布兰克想看也看不到。
　　布兰克礼貌的将一行人迎到大宴会厅坐定后，才问出自己的疑惑：“党先生，紫小姐是您的助理吗？”据他所知，中国对从政人员的要求可是很严格的，他非常纳闷，紫苏这位国际巨星怎么会摇身一变也成了公职人员？
　　党老呵呵笑着：“是啊，中国有句话叫肥水不流外人田，小涵是我的孙女儿，有能力当然要先帮我了！”
　　随行的李副部长等人皆愣了愣，想不到赵小涵和党老还有这么层关系，他们明白党老在这儿透出这层关系的缘由，这种事情，以妨别人乱写还是有必要的！
　　布兰克夸张的笑着：“天呐，您真的是有福气！对，有福气！是这样讲吧？”
　　党老笑着点头：“对！对！”
　　布兰克突然神秘的靠近党老：“党先生，我这儿正好有一位顺道拜访的客人，DB的哈曼德王子，不知您有没有兴趣见他？”
　　小涵翻译完，党老笑着点头：“好啊，没问题！”小涵心中却是不平静，这位哈曼德王子应该08年立为王储，拥有很多忠实的粉丝，最擅长马术，是名运动好手，极得酋长和王妃喜爱，想不到在这儿能见到他。


第781章 王子的请求
　　党老如此痛快的应允，让布兰克如释重负的松了口气，“珍妮弗，去请哈曼德王子过来！”若不是顾忌哈曼德王子深受酋长和王妃的宠爱，他是绝对不会帮哈曼德王子引见的。
　　哈曼德王子现在尚不是王储，而以党老的身份，去任何一个国家，都是要受到最高待遇的；再次，党老此次对S国的访问是正式访问，到达的当天就引见其他国家的王室成员，自然是不合程序的，综合以上两点儿，若不是哈曼德极力要求，若不是顾忌DB的丰富储备资源，布兰克是断然不会做这种事儿的。
　　领了任务的珍妮弗面色激动的转身离去，显然，她对哈曼德王子的印象不只是不错那么简单，老外在这方面是不怎么掩饰的，嗯……用索菲娅的话讲，就是眼角眉梢都透着荡漾。
　　小涵倒了一小杯优质红葡萄酒递给党老：“爷爷，少喝一点点儿！”随队保健医生宋清犹豫一下：“赵助理，您不是说过晚上七点钟喝一小杯最好吗？我一直是按照您这个要求做的！”
　　“爷爷，做到了？”小涵意外的盯着党老：“爷爷，说实话，没耍赖？”
　　“小丫头，我什么时候说话不算话了？宋医生可是一直按照你的吩咐做的，唉……”党老无奈的摇摇头：“只是啊，宋医生太认真了，早点儿晚点儿都不行，多喝点儿就更不行了
　　宋清一脸的头真：“首长，为了您的身体着想，我愿意做恶人！”
　　小涵使劲儿憋着笑，装出一副严肃的模样儿：“宋医生，做的好，不过今天我给爷爷做了火疗，多喝一杯会更好！”
　　“噢！”宋清点点头，不吭声了。
　　“党先生，我明白您年轻的原因了……”布兰克一脸的认真：“您是一位宽容大度幽默的人，您身边的人都为您的身体着想，我猜的对吗？”
　　“呵呵……一部分原因吧！”党老笑着拍拍小涵：“我的身体好或者说长寿，小涵的功劳最大，她是非赏出色的中医！
　　布兰克先生可能对我国的中医不太了解，这样讲吧，你们的西医是化学，我们的中医就是物理，化学会改变本质，物理却不会，这个道理布兰克先生琢磨一下就明白了！”
　　布兰克连连点头：“中医我知道，潘，很有名的，据说，他开的药方都是不一样的，相同的病，不一样，是吗？”
　　小涵笑着解释：“您说的潘是我师父的哥哥，中医药方是根据病人的体质身体状况合理调配的，所以，同病不同药是非常正常的事情！”
　　布兰克犹豫着正想说什么，珍妮弗引导着哈曼德走过来了，布兰克赶紧起身热情的介绍：“党先生，这位英俊的小伙子就是哈曼德王子！”
　　立体深邃的五官，深麦色的肌肤，185左右的身高，健硕的身材，哈曼德王子的确如传说中一般帅气！
　　厅内女子的视线大多被吸引了过来，由此也能说明他是多么的迷人，当然，迷人的不仅是外表，王子的身份应该也是关键的，要不然，乌木比他更帅气呢，为毛大家的视线没都粘到乌木身上？
　　哈曼德优雅的冲党老鞠一躬：“尊敬的党先生，请原谅我的唐突，您是我父亲尊敬的人，能见到您真的很荣幸！”
　　“呵呵……哈曼德先生，见到你我也很开心，难得你这么年轻却会对我这么个老头子感兴趣，哈哈……”
　　党老幽默的语言，引得在场众人都笑了起来，气氛立时轻松了不少，看得出，布兰克这次是真的如释重负了。
　　“紫小姐……”哈曼德视线转向小涵：“见到您，真的是非常高兴，您太漂亮太迷人了！”
　　“呵呵……谢谢哈曼德先生的夸奖！”小涵笑笑：“我见到哈曼德先生同样很高兴，不过，您还是称呼我赵助理吧，我现在的身份是党老的助理！”
　　哈曼德优雅的笑着：“赵小姐可以担任党先生的助理，相信绝对有不同于一般人的聪明，太让人佩服了！”
　　小涵再次礼貌的笑笑：“谢谢夸奖！”
　　布兰克笑着打趣：“噢，哈曼德，你不会是喜欢上赵小姐了吧？我的印象中，你可是从来不夸女孩子的！”
　　哈曼德耸耸肩膀：“布兰克叔叔，相信没人不喜欢赵助理这样聪明漂亮的女孩子吧？我当然也不例外，不过，我可是没有坏心的！”
　　党老“呵呵”笑着：“你有坏心也没用，我孙女儿已经结婚了！”
　　“真的吗？赵助理，恭喜您！相信您的丈夫一定是非常优秀的男人！”说着遗憾的摇摇头：“可惜，我没在您结婚之前认识您，那样就可以送一份大礼了！”
　　小涵笑着致谢：“哈曼德王子有心了！”
　　布兰克继续打趣：“太遗憾了，王子殿下伤心了！”
　　“不会，真心喜欢紫小姐的会为她开心的！”哈曼德歉意的笑笑：“赵助理，请原谅我这样称呼，因为，大家对您最熟悉的还是您的巨星身份！”
　　“亲爱的女士们，先生们，晚上好！……”
　　主持人的开场白打断了大家的对话，台下立马安静下来，布兰克和党老上台做了简短的讲话后，宴会便正式开始了，自助餐鸡尾酒式的宴会让大家很是放松，哈曼德王子优雅的动作更是引得女宾们取食物时故意从他身旁经过，并致以妩媚的微笑。
　　看着众女宾的举动，布兰克总统无奈的抚抚鼻头，为了商业洽谈的顺利进行，他邀请了国内的知名企业参加今晚的宴会，目的自然是希望他们和中国企业家先沟通一下，到时成功的机率自然也就高一些。
　　结果这些企业的大BOSS带着儿女来参加，目的嘛，自然也是为了给子女们创造一些机会，相信，对于今晚突然出现的哈曼德王子，很多家长是关注的，他们的女儿自然是更关注的！
　　……
　　晚安结束后是休闲舞会，自然是为了企业家们沟通交流特设的一项活动，党老和小涵跳了一曲便跟布兰克告辞了，以他的身份，待到这个时间离开已经是给足面子了。
　　小涵对这种舞会没兴趣，便打算跟党老一起离开，哈曼德礼貌的冲党老鞠一躬：“党先生，我知道我很唐突，可是，我想请赵小姐跳一曲，我保证会把她安全的护送回去，怎么样？”
　　“可以，年轻人应该多热闹热闹！”党老拍拍小涵：“在这儿多玩会儿吧，别跟我老头子一样沉闷！”说着看向李副部长等人：“你们也留下玩会儿吧！”
　　“不了不了！”李副部长连连摆手：“我跳舞不好，就不留在这儿丢人现眼了，我呀还是跟您一起回去吧！”
　　党老笑着点头：“行，你们想回去就一起走，年轻人都留下吧，难得出来放松放松，可不要回去了说我老头子不通情理！”
　　东方明赶紧闪出来表态：“党老，我对这个没兴趣，我也要回去！”
　　党老意味深长的看看东方明：“东方，年轻人要有活力，你留下吧！”东方明和小涵的明争暗斗他又怎会看不出来？
　　东方明唇蠕动了蠕动，讪讪的退了回去。
　　“哈曼德，照顾好赵助理，我有点儿事要离开一下！”送党老等人离开后，布兰克也识趣的避开了，看哈曼德的样子就知道，他找小涵肯定有事儿要谈。
　　“放心吧，布兰克叔叔，我会照顾好小涵的！”得，人家这称呼又近了一步。东方明唇角扯了扯，自己找个角落去坐着了，刘明则被珍妮弗拉着进了舞池。
　　“哈曼德，我相信你找我肯定有什么事情，否则不会无缘无故的做出这种举动，咱们就在这儿谈吧！”舞会放的是轻音乐，不会影响到大家的交谈，小涵便在原先的位置坐下了。
　　“小涵……”哈曼德优雅的笑笑：“请允许我这样称呼您，因为，索菲娅就是这样称呼您的，我想和她一样的称呼！”
　　“噢……”小涵脸上闪过意味深长的笑容：“你找我，不会是为了索菲娅的事情吧？或者我可以直接问，你喜欢她？”
　　哈曼德脸上闪过一丝可疑的红：“是……是的，我喜欢索菲娅，我来S国，是因为我得到消息，您会来S国访问，我是为了接近您，才特意路过S国来拜访布兰克叔叔的！”
　　“原来是这样！”小涵笑着点点头，对于哈曼德知道她的行踪没什么奇怪的，只要有心，象她这种公开访问，又怎么会查不到？
　　“其实，我原本是打算去中国找您的，没想到恰好得知了这个消息，我便先来了这儿！”哈曼德不好意思的笑笑：“我希望，小涵能帮我做媒！”
　　小涵一脸的好笑：“哈曼德，你们老外在感情上一向不都是很洒脱很痛快的吗？基本不存在不好意思表白这事儿吧？怎么会想到让我做媒？”


第782章
　　“那个……”哈曼德眼中闪过羞涩：“我跟索菲娅表白过，她拒绝我了，我知道，您和乌娜是她最好的朋友，只有你们可以帮到我！”
　　“噢？拒绝了？”小涵眉毛挑挑：“哈曼德，这个媒我不会帮你做的，我相信索菲娅拒绝你肯定有她的理由，我不做她不喜欢的事情！”
　　“小涵，她不是不喜欢我，原因嘛……”哈曼德郁闷的端起酒杯一饮而尽：“她没认识你的时候，还说要给我机会，后来认识你，就不愿意理我了！”
　　小涵气得脸色通红：“喂喂喂，我和索菲娅是好朋友，你胡说什么呢？我告你诽谤啊！”
　　“对不起！对不起！您误会了，是我表达的不清楚！”哈曼德急得连连摆手：“她不理我是因为知道了你和你男朋友的，她说，和你男朋友比起来，我太不专一了，她要找一个专一的男孩子，不要我！”
　　“这样啊，又没让你讲中文，怎么就表达的这么不利索？幸亏我大度，要不然当场揍你一顿！”小涵斜睨哈曼德一眼：“你说我说的对不对？就你这表达，谁不误会？”
　　哈曼德挠挠脑袋：“我以后注意，我刚才脑中闪过这些念头，忘了说出来，我以为你会明白的，对不起！”
　　“我又不是神仙，你脑子闪过的念头我怎么知道？不过，索菲娅拒绝你既然是这个原因，我就更不能帮你了，不专一的男人，怎么能配得上她？还有，我最讨厌不专一的男人！”小涵站起身来：“你找我，若是为了这件事情，就此打住吧！”
　　“您先不要急着离开！”哈曼德伸出手想拉小涵，想到中国人的习俗，又不敢碰到小涵，一脸的惶急，不知如何是好的模样。
　　“小公主，怎么了？”乌木走了过来，他一直在留意小涵和哈曼德的交谈，能忍到现在才过来，不容易了。
　　“乌木，你误会了，他并不是针对我！”小涵赶紧解释：“哈曼德喜欢索菲娅，想让我帮他做媒。”她担心不说明白，乌木真能把哈曼德揍扁了，最近乌大公子比较有暴力倾向，关键问题是他也有摆平事端的能力，那么……请想像……
　　哈曼德打量打量乌木，一脸恍然：“听索菲娅说，您的老公非常帅，小涵，这位……这位就是您的老公吧？”
　　见乌木古井不波的脸上迅速闪过一丝红晕，某人不自然的笑笑：“哈曼德，这位是我哥哥乌木，最疼我了！”
　　哈曼德赶紧伸出手：“哥哥，您好，我是哈曼德，请原谅我刚才的错误，不过，您真的是太帅了，我第一次见到比华天还要帅的男人！”
　　乌木礼貌牲的握了一下，点点头：“坐吧！”
　　小涵迅速端起酒杯小啜一口掩饰唇角的笑意，不知道的还以为她家乌木是王子呢，不过，她这桌，现在更招人眼了。
　　“哥哥，您……”哈曼德犹豫一下：“您也是政府工作人员吗？”
　　乌木摇摇头：“不是，我经商！”
　　一位金发碧眼的美女走过来打断了两人的交谈：“王子殿下，我请您跳舞可以吗？”
　　哈曼德摆摆手看向乌木：“哥哥，您主要做哪方面生意？”显然，他是本着男人之间好交流的原则，想着先打通乌木这一关。
　　“乌氏天门旗下的企业涉及各个方面，DB也有我们的公司，乌氏大酒店，乌氏建筑，乌氏纺织等等，不知哈曼德王子有没有听说？”
　　一脸失望尚未离去的女子，眼中冒星星的看向乌木：“先生，我可以请您跳舞吗？”
　　哈曼德浮上崇敬之色：“哥哥，真想不到，您竟然是乌氏天门的掌舵人，真是失敬了！”
　　“先生，我可以请您跳舞吗？”女子见乌木不搭理她，执着的又邀请了一遍。
　　乌木不满的扫了女子一眼，转而看向哈曼德：“叫我乌木好了！”
　　女子迅速接话：“乌木先生，我请您跳舞！”小涵“噗……”就笑喷了，这么执着的女孩子，她还真是第一次见呢。
　　“这位小姐，您觉得很好笑吗？”脸上有些挂不住的金发女子，语气中多了一丝怒气。
　　小涵赶紧摆摆手：“我没笑你，没笑你！”
　　“你分明是在笑我，小姐，我把王子殿下让给你，请乌先生跳舞，您还有什么不满意的？追求自己喜欢的男人，是非常正常的事情了。”女子说着看向乌木：“乌先生，我是塞琳娜，出于礼貌，您也不好总是拒绝我吧？”
　　乌木一脸的不耐：“小姐，我们小公主说没笑你就是没笑你，我不搭理你是什么意思，你不懂吗？做为最起码的礼貌，不能打断别人的谈话你懂吧？”塞琳娜唇动了动最终什么也没说，扭着小腰婀娜的离去了。
　　见不时有人冲这边张望，哈曼德提议道：“小涵，乌木哥哥，我们找个安静的地方谈，好吗？”
　　“好！”
　　“叫我乌木，不需要加后缀！”
　　小涵和乌木的声音同时响起，哈曼德讪讪笑笑：“我知道了，乌木！”
　　几人刚刚起身，就见布兰克急匆匆的走了过来，厅内众人都流露出惊疑的神色，什么事情会让总统先生如此失态？
　　哈曼德抢先问了出来：“布兰克叔叔，出什么事了？”
　　布兰克平复一下脸上情绪，勉强笑笑：“你们这是打算去哪儿？”
　　“我们想找一间安静的房间谈谈，正打算找约翰逊叔叔帮忙安排呢！”哈曼德礼貌的邀请：“布兰克叔叔要不要一起？”
　　“好，一起，我带你们去吧！”布兰克说着转身带领几人离去，厅内众人面面相觑，这到底什么意思？
　　中国企业代表桌旁，一位四十岁左右的男子脸上闪过不郁，看向一位年龄相仿的男子：“向总，你发现没，乌氏的当家人好象比我们占很多先机啊！
　　按照这样发展下去，咱们这些随队出行的，不就是个陪衬吗？明天咱们应该跟张部长提提意见，这对咱们不公平啊！”
　　“杨总，你说的对，赵小涵自己本身是汉集团的掌舵人，乌氏和汉集团一向是绑在一起的蚂蚱，以他们的关系，赵小涵能不为他说好话？这事儿，咱们要争取自己的权利，出了国门了，再搞这种事儿太没意思了！”
　　“就是，就是，他们跳舞回来，咱们商量商量，明天一起去找张部长谈，相信张部长也是希望百花齐放，对吧？”
　　“杨总，咱们真是英雄所见略同啊，哈哈……”
　　这一晚上，企业家们的交流，大多是和美女跳舞的交流，因此，见到乌木、小涵随布兰克总统和哈曼德王子离去，有些人慌了，是很容易理解的事情。
　　坐在角落中的东方明眼中闪过迷茫，按照这个状态发展，他从主变次，似乎已经是不容置疑的，那么，他该如何自处？
　　“先生，您好，我是塞琳娜，认识一下！”塞琳娜伸着白生生的小手，冲东方明流露出迷人的微笑。
　　“您好，我……我是东方明！”和美女甚少打交道的东方明，紧张的站了起来，松开塞琳娜的手后，偷偷拭了拭额头的汗水。
　　塞琳娜掩嘴轻笑：“东先生，您太可爱了，中国男人都是这么可爱吗？”
　　明知道这位金发女子之前在哈曼德和乌木那儿吃了鳖，东方明还是控制不住的心跳加速，“塞琳娜小姐，我的姓是东方，您称呼我东方好了！”
　　“东方？您这个姓真有意思呢，来自东方的男人姓东方，太有趣了！”塞琳娜咯咯笑着：“我是卡伦家族的，您知道我们的家族吗？”
　　“知道，知道！”东方明连连点头：“您的家族企业属国际500强企业，横跨零售、纺织、电子各个领域，实在是了不起！”
　　“东方先生竟然这么清楚？”塞琳娜做惊讶状：“要不是我今天刚认识您，真的会怀疑您是不是想和我套关系才打听的呢！”
　　“呵呵……”这些日子被妒忌折磨的东方明，脑子有点儿犯糊，实在不知道该如何回答对方，只有呵呵笑着掩饰。
　　“东方先生，您在代表团中是负责什么工作？”塞琳娜一脸好奇状。
　　东方明一脸的自豪：“我是首长的助理，第一助理！”
　　塞琳娜眨巴眨巴眼睛：“东方先生真了不起，那么，您跟乌先生很熟吗？”
　　“不是很熟！”东方明脸上闪过一丝失望，敢情美女套半天近乎，就是为了打听其他男人的事情，还有比这更打击自尊的吗？
　　塞琳娜脸上闪过一丝不易察觉的失望：“招商会的时候，东方先生会参加吗？”
　　东方明点头：“会的，我应该是现场翻译！”
　　“那么，到时还请东方先生多多帮忙，我们卡伦家族很看重这次的机会！”塞琳娜纤手搭上东方明肩头：“东方先生，不违背原则的帮忙，您不会拒绝吧？”
　　“什么事情？”东方明脸上闪过警惕。


第783章 不知足
　　“东方先生，您在担心我把您给卖了吗？呵呵……”塞琳娜拉着东方明的手笑得脸色绯红，胸前的丰满亦是伴随着她的笑声不断起伏，不时的蹭到东方明胳膊上，东方明脸刹时憋得通红通红的。
　　“你……你到底想干什么？美女计对我没有用！”
　　东方明结结巴巴的惶恐模样，让塞琳娜笑得更欢了，手大胆的伸下去抓了一把立起的小帐篷：“东方先生，真的没用吗？”
　　东方明窘的想要钻墙缝去，迅速站起身：“没什么事儿，我要走了！”
　　塞琳娜止住笑声，冲东方明身体的某个位置呶呶嘴：“你敢走吗？嗯？”
　　“你……你到底想干什么？”东方明“忽”的一下又坐下了，他突然感觉很无助，视线所及，竟然没看到一个熟人，或许是灯光的原因，或许气氛的原因，他觉得大家脸上的笑容都带着一丝诡异。
　　塞琳娜轻笑一声：“东方先生，不要害怕嘛，我们是国际友人，当然不会对你怎样，不过，凭我的观察，像也不喜欢乌木，既然这样，我们就是志同道合的人，东方先生，想不想回国后受到嘉奖？”
　　“谁说我不喜欢乌木了？”东方明心慌的否认，看来自己情绪控能力最近变差了，以后一定要注意。
　　“不必骗我，放心，我们合作的事情是互惠互利的，而且我保证，你们国家的代表团不会有任何损失，受损失的只有乌氏天门而已，这个，不是你想看到的吗？”
　　塞琳娜见东方明脸上闪过犹豫，赶紧趁热打铁：“乌氏天门在S国参加了一个标的，近期要揭标，东方先生想办法得知对方的标底就行。
　　我承诺，卡伦家族将会在东方先生的帮助下，从中国采购大量的产品，东方先生可以想像一下，这种交换对您以后的发展是怎样的！”
　　“我不会出卖本国企业利益的！”东方明摇摇头。
　　塞琳娜娇美的脸蛋儿凑过去：“这件事情，即可以打击乌氏，又可以帮到你们的国家，何乐而不为？您自己权衡一下吧，招商会的时候，我等您的好消息……到时，S国会有您的一套度假别墅！”
　　见东方明沉默不语，塞琳娜笑着拉他：“我们去跳舞，不管您愿意不愿意与我们卡伦家族合作，都是我们家族的朋友，更是我塞琳娜的朋友！”
　　两人刚滑进舞池，一名面相和塞琳娜三份相似的女子哧笑一声：“塞琳娜，想不到你喜欢这样的男人，我真的长见识了！”
　　塞琳娜打量打量珍妮丝的舞伴，礼貌的笑笑：“约翰・陈先生，您好！”
　　“塞琳娜小姐好，下一曲我们跳，好不好？”约翰・陈是S国陈氏集团的掌舵人，本名陈国青，喜欢别人称呼他约翰・陈。
　　塞琳娜眼波流转的娇笑着：“这个要问我的舞伴才行，今天晚上我听他的！”
　　感觉受到了尊重的东方明，腰板儿立马挺了起来，微微颔首：“约翰・陈，不好意思，塞琳娜今晚是我的舞伴！”
　　……
　　二天后。
　　温暖的阳光斜斜洒进宽敞的房间，三只球舒服的晒着太阳打眯，时不时的翻翻小身子，却总是有一个部位要靠在小涵身上，或是爪子或是尾巴或是背脊。
　　党老好笑的拿手仗戳戳：“小功臣们，起来喝庆功酒了，别睡了！”
　　三只球不约而同的翻个身，将脸埋了起来，小涵唇角的笑意深深的漾了开去，小东西们竟然害羞了呢！
　　昨天下午党老一行人在布兰克一行人的陪同下参观国家博物馆时，发生了一件奇怪的事情，围在外面看热闹的行人中，突然有三人嗷嗷的叫着变成了猪头，之后昏了过去，警卫人员过去一检查，竟然发现――三人全是人弹！
　　这个发现，让所有人都惊出一身汗，若是真的发生了人弹爆炸事件，就算伤不到访问人员，事件的恶劣影响也会让S国颜面扫地。
　　当然，大家更奇怪的就是，这三人怎么会无缘无故的变成了这个样子？本着想不明白就感谢上帝的原则，现场的人员大都念念审词的划十字。
　　知道事情真相的自然只有党老、乌木、小涵、曾庆阳、王兴几人，即便知道事情的真相，几人也是惊了一跳，毕竟这种事情若是真的发生了，对双方的影响都不好。
　　事后，现场传出一种说法，党老一行人是上帝派来的天使，要不然上帝怎么会这样保护大家呢？原本对中国印象不算太佳的S国民众，对中国的印象迅速大翻盘，第二日某些媒体的头条题目甚至直接是――天使来访问。
　　当天晚上，党老奖励三只球可以自己选喜欢的食物，他派人去采购，结果三只球抱住S国的高级酒瓶子表示它们要喝酒。
　　最终的场景就是，小涵乌木曾庆阳陪喝，党老陪看，三只球十有八九是太喜欢这酒，边喝边晃悠着耍醉拳。
　　这都到了下午了，三只球昨日的酒劲儿还没完全过去呢，要不能这么没头没脸的睡觉觉？
　　小涵看看时间已近四点钟，站起身来：“爷爷，您好好休息一下，我要去为凯蒂丝下针了！”
　　“你去吧！”党老摆摆手：“别挂记着我，丫头，辛苦了！”
　　“辛苦什么，不累！”小涵笑着转到党老背后轻轻给揉捏两个：“我留学的时候，曾经在潘爷爷那儿连着工作20个小时呢，都没觉得累！
　　爷爷不要总是觉得我做这种本职工作外的事情很委屈，凯蒂丝人很好，能为她减轻病痛我很开心呢！”
　　“我知道，呵呵……”党老呵呵笑着：“爷爷这不是心疼你嘛，爷爷又没见过凯蒂丝，怕你为了公事勉强自己，只要不委屈就好！”
　　三只球陪着小涵浩浩荡荡的走出去，党老开心的笑笑：“这孩子，看见她就让人开心，那三只球，也让人喜欢！”
　　“首长，您该休息一会儿了！”宋清边过来搀起党老边叹道：“赵助理的医术，老外遇到了是他们的福气！”
　　党老美滋滋的笑着：“是啊，这孩子，是标准的天才，就没她不行的事儿，告诉你个马上要公开的秘密，她研究的热核变地震仪，可以提前一分钟测到地震区域了，这孩子，厉害啊！”
　　“真的？这可是世界性难题，赵助理太厉害了！不过首长，这个公开了会不会给赵助理带来危险？”宋清兴奋的脸上蒙上一层担忧。
　　“傻小子，你跟在我身边30多年了，说出这种话真该打！”党老叹一声：“这事儿啊，丫头只能先做无名英雄喽！”
　　“赵助理不会在意的！”
　　“是啊，她的性格当然不会在意！”党老舒口气：“瞧我，越来了看不开了，小丫头自己都不在意的事儿，反倒是我矫情了！”
　　“首长对小涵比对党凯还要好，当然会在意她的感觉！”宋清扶着党老躺下：“您睡吧，半小时后我叫醒您。”
　　党老点点头闭上眼睛。
　　宋清轻手轻脚的走出去关上房门，热泪再也控制不住的涌了出来，首长为什么要把这个秘密告诉他，他清楚的很！
　　这几年，保健治疗差不多全是小涵的功劳，是担心他觉得歉疚，首长是变相的告诉他，无论怎样，他永远是首长最信任的人之一！
　　轻缓的音乐门铃打断了沉思中的宋清，赶紧调整情绪打开房门，只见商务部长张尔立正一脸惶急的站在外面：“宋医生……”
　　不等张尔立说完，宋清竖了竖食指：“张部长，首长休息了，您可以稍等一会儿吗？”
　　张尔立犹豫了一下：“行，我就在厅里等首长，行吗？”
　　“好吧！”宋清无奈的开门将张尔立让了进去，却见党老已经端坐在厅里，宋清一脸的疑惑：“首长，您怎么出来了？这房间是隔音的呀！”
　　张尔立一脸惭愧的道歉：“首长，我把您给吵起来了，对不起！”
　　党老摆摆手：“我正好想起一件事儿，想要出来记下，没想到正好看到你来了，发生了什么事，说吧！”
　　“您看看这个！”张尔立将手中的文件递给党老：“我实在被这些人逼得没办法了，要不我也不会麻烦首长！”
　　“联名上诉意见书？”党老看完后笑了笑：“这些人，不知足啊，给他们创造了机会，不懂得珍惜，却猜来猜去的搞这些幺蛾子，现在都在你的房间吧？”
　　张尔立一脸的恼怒：“是的，我劝了他们三个小时了，他们一直坚持乌氏集团利用和赵助理的关系，已经把大单都抢走了，这事儿怎么讲他们都不接受！”
　　党老站起身来：“好人还真是难做，乌木陪着小涵忙着治病救人，他们却在这儿给我玩这一套，我去看看！”
　　“首长，您别生气！”
　　“我这个年龄会为这种事儿生气？”党老摆摆手：“是时候让这些人明白自己有几斤几两了，走！”
　　张尔立急的脸通红：“首长，您去有点儿不合适，您的身份摆这儿，我原本是想赵助理在，请她帮忙处理一下！”
　　党老眼中闪过不满：“你想让她怎么处理？跟那些人解释？配吗？”
　　“嗷！……”
　　张尔立尚未说话，被外面传来的嚎叫吓得一哆嗦。


第784章 布局
　　“首长，我出去看看。”宋清尚未到门口，王兴的脑袋伸了进来：“首长，声音是从赵助理和乌先生房间那边发出来的，小景和小陆已经去查看！”
　　党老皱皱眉头：“尔立，咱们一起去瞧瞧，随后去你那儿！”
　　“是！”张尔立不敢再反驳，他算是看明白了，党老对干孙女比亲孙女亲孙子看得都重，他还是别再自找没趣儿了。
　　王兴与三名警卫陪党老一行人刚走没几步，小景迎了过来：“首长，是东方助理，他……正在赵助理的房间！”
　　“他怎么去了赵助理房间？怎么进去的？刚才的喊声是怎么回事儿？”王兴脸色变得非常难看，这事儿应该算他们警卫的失职。
　　小景忐忑的瞄了党老一眼，党老摆摆手：“回答王大校的问题！”
　　“怎么进去的还不知道，不过他那喊声应该是被一条蛇给吓得，现在……现在那条蛇还缠在他的脖子上……”
　　几人来到小涵房间，看清东方明的糗样，任一肚子气的王兴也给气笑了，一条翠绿的小蛇缠绕在东方明的脖子上，脑袋对准咽喉位置与东方明对视着，东方明吓得脸色煞白直哆嗦，裤腿湿湿的贴在腿上，地下有一滩可疑的水渍，嘴巴张着却是发不出任何声音，那感觉象极了一要垂死的翻肚鱼。
　　党老认识小青，当即制止几名跃跃欲试想要上前捉拿的警卫：“那条蛇，你们都别动，小涵回来再说吧！”
　　“首……首长……救……救……”东方明终于吐出了几个清晰的字眼。
　　党老摆摆手：“你只要老实点儿，那条小蛇不会伤害你的！”党老吩咐王兴：“找人带他去会议室，只要不动那条小蛇就行，还有，找内勤过来，把房间收拾干净！”
　　党老安排完又深深看了一眼东方明，方转身向外走去，那条蛇不取下来，问他也问不出什么，还是小涵回来再说吧。
　　……
　　“首长好！”
　　党老一行人出现在张尔立房间门口时，房间内10名企业代表齐刷刷的站了起来，眼中闪过惊讶，显然他们没想到党老竟然亲自来见他们。
　　“好！”党老坐下后，严厉扫视一圈：“少一个嘛！”
　　张尔立赶紧解释：“王氏集团负责人王齐没来，他说没有赵助理就没有王氏集团的今天，他水远不会做对不起恩人的事情！”
　　党老端起茶杯啜了一口茶水，慢悠悠的开了口：“你们的联名书我看了，暂不解释赵助理和乌门主这两天在忙什么，先问问，你们都属国内数得着的企业，难道你们做起来靠得是吃大锅饭？嗯？”
　　众人都低垂着脑袋不说话，但显然心里还是不服的，党老指了指坐在前面正中的男子：“你，说说你的想法！”
　　“党……党老……”男子有些激动的站起来：“您是我最尊敬的伟人领导，我知道我们这样很难为您老人家。
　　可是……可是我们觉得，既然国家选择了我们这些企业走出国门，那么肯定就是有意给我们一个更好的发展。
　　我……我们特别感谢国家给我们这次机会，可是……可是……乌氏天门接近千年基业的实力本就高出我们很多，而现在，乌氏天门的掌舵人每日和S国总统在一起，和DB王子在一起。
　　他能占得这些先机，就是因为汉集团和乌氏集团一直是息息相关的发展，而汉集团的掌舵人赵小涵是您的助理，我们觉得，这是一种不公平的竞争，从心理上，我们很难接受！”男子说完这一番，汗湿了后背，他本身是这次事端的发起者之一――华阳集团的向大鹏，到了这种时候，硬着头皮也要上。
　　党老眉毛挑了挑：“你虽然说的有点儿颠三倒四，意思也还算明白，我问你一句，老外的企业会完全听从政府的安排和召唤？
　　企业想要的是一个可持续发展，要的是利益，以资本主义的现行制度，你觉得可能吗？若真的是那样，你们这次即便谈成了也是一锤子买卖，想想是不是这么个理？
　　这个问题深究起来，咱们聊一天也聊不完，道理我就不嗦了，我相信你们能做到今天的成就都不是傻子，这方面的问题不可能没研究过。
　　乌门主是赵助理的哥哥，赵助理在帮布兰克总统的母亲做中医治疗，乌门主不放心一直跟在妹妹的身边，这个你们也有意见？”
　　十人中有几人面露愧疚之色站起身来：“党老，我们错了，请您看我们以后的行动！”
　　党老摆摆手：“坐会吧，以后啊，凡事多动动脑子，不要人云亦云，我知道，有的同志可能在猜测赵助理是我的干孙女，我会不会让她故意给乌木放水之类的。
　　我在这儿也当着大家的面说一句，小涵能来做这个助理，那是屈就，要不是念在我是她干爷爷的份上，她会来吗？
　　以她今时今日的地位，你们认为她还需要镀金吗？论学识，剑桥双料博士，论财富，国内第一首富，企业的发展更是蒸蒸日上，论名气，国际巨星天后级人物，夫家的权力相信你们也有所了解，就这样的一位女子，你们认为她还需要光环吗？
　　为什么不和乌门主比比这些年乌氏天门紧随汉集团在慈善上的投入？你们认为乌氏天门这种千年的基业，屑于和你们争闲食？”
　　“党老，对不起！”10人齐刷刷的站了起来，且不说心中是否真服气了，就凭党老说到的这些，还真是让他们汗颜。
　　以前也有领导非国事访问带企业团队出行过，不过，大多是形象上的展示，象这次这种真刀真枪的业务拓展还是第一次，大家心里便难免有些想法与猜忌。
　　“算了，希望明天的招商会你们可以得到自己想要的，若真论起来，国内可以和乌氏天门力较的找不出一家，包括小涵的汉集团，妒忌代表不了实力，希望你们不要被妒忌蒙蔽了双眼！”
　　……
　　会议室内。
　　小涵坐在围着绿围脖的东方明对面，托着腮坏坏的笑着：“东方助理，我家小青爱上你了？嗯……不错，小青在你脖子上还挺漂，不知道的以为你戴了条翡翠项链呢！”
　　“赵……赵助理……求……求你救……救救我！”东方明一脸的哀求：“我错了，实情我全告诉您，我真的错了！呜呜呜……”
　　“哎……别哭啊，不知道的以为我和我家小青欺负你了呢！”小涵说着视线触到唇角直抽抽的曾庆阳，拍拍脑门儿：“噢……没事儿，曾叔叔也在，你哭吧，哭完了咱再说！”
　　“咳！……咳……”实在憋不住的曾庆阳赶紧用咳嗽掩饰情绪。
　　“赵助理，我……我不哭，求您了，让它先饶了我吧！”东方明赶紧止住哭声，这几个小时他真是被吓得快崩溃了，从小就怕这种光溜溜的冷血动物，要不然也不会被吓得“嗷……”的嚎叫起来。
　　这都和小绿脑袋对视几个小时了，每当他想闭上眼睛平静平静，绿围脖就紧紧，绿脑袋就伸舌头舔舔，你说，有这么欺负人的吗？
　　也怕真把东方明吓出个好啊歹的，遂不再逗他，手腕往前一伸，一条小绿镯子便缠到了小涵手腕上，半晌，东方明才不可置信的小心翼翼的摸了摸脖子，随之瘫软在椅子上，紧张了这几个小时，可要了他的命了！
　　“东方助理，我家小青要不是从小被训练，你早死了十回了！”为了配合小涵的说辞，小青小脑袋刷的向东方明的方向伸过去，让他瞅清楚。
　　“啊！……”东方明条件反身的向后一闪，带着哭音求饶：“赵助理，我喘口气儿就全招，您别吓我了！”
　　肚子快笑抽的曾庆阳端起杯子去饮水机接水，心中暗道，果真不是一家人不进一家门呐，据说方楚审人很有一套，小涵在这方面也很有天份嘛！瞧瞧人家的道具，啧啧……
　　……
　　第二天上午九点，招商会现场。
　　简短的致词后，党老便离开了，布兰克却是留了下来，这让参会的S国众商家皆纳闷的不得了，这种事情总统一向是不屑于参与的，今天这是怎么了？
　　看出大家的疑惑，布兰克正了正面前的话筒：“先生们，女士们！
　　我相信，大家对我留在这儿应该是有些疑义，我解释一下，没什么疑惑的，中国的朋友是我们尊贵的客人，我理应陪伴在这儿！
　　我衷心的希望两国的企业家能够长期久远的合作，共同发展！”
　　接下来的时间，便是企业之间的交流洽谈，现场采购签订合同，这次的招商会是一次全新的尝试，因了前几天“天使来访”事件的影响，原本持看看再说态度的企业，都决定与中国企业长期合作，好运没人愿意拒绝嘛。
　　而中国企业家们一直担心会搞垄断的乌氏天门，却并未参与这次的与会洽谈，这让很多国内企业疑惑不已，就算为了面子，也不可能做雷锋吧？


第785章 乌木的举动
　　一直让国内众企业家担心的汉集团掌舵人赵小涵，在当日的招商会上完全担负起了翻译的职责，并未代表“汉”或者“乌氏”洽谈采购合作事宜。
　　为华阳集团和卡伦集团做翻译的东方明始终是一副心不在焉的模样，卡伦集团的洽谈代表是珍妮丝和一名青年男子。
　　珍妮丝发觉向大鹏根本听不懂S国语言，放肆的问道：“东方先生，看你的神情，不会是在想念塞琳娜吧？”
　　东方明犹豫一下：“珍妮丝小姐知道塞琳娜小姐为什么没来吗？”话说，这是他将功赎罪的机会，他心若是定了才怪呢。
　　珍妮丝翻个白眼儿：“我怎么知道？这本来应该是她的事情，却临时派我来了，肯定又耍什么手段儿讨好爷爷了，否则怎么会让我和她交换任务？
　　我告诉你，男人，别对她抱有任何幻想，她估计是闲得发慌才逗你玩的，对你这种男人，她才不会认真呢！”
　　“东方助理，她什么意思？卡伦集团能接受我们的价格吗？”向大鹏以为双方是在沟通采购事宜，见东方明没征询他的意见，有些沉不住气。
　　东方明赶紧解释：“向董，不是的，珍妮丝小姐告诉我这事儿原本是塞琳娜小姐负责，临时换到她手上，我和塞琳娜小姐有过一面之缘，便问了几句！”
　　向大鹏流露出失望：“那是不是说这事儿不拿准儿？”他可是冲着对方的采购数量抢先搭话的，哪曾想会是这样啊。
　　“珍妮丝，你们对华阳集团的报价单感觉如何？”东方明的话音刚落下，小涵走了过来：“东方助理，你精神状态不太好，去休息一下吧，这儿交给我！”就他这个问法，对方的感觉肯定说对价格不满意了，唉，还真是个心里藏不住事儿的人。
　　眼神触到向大鹏一脸的担忧，小涵皱皱眉头：“向董，不要用那种眼神看我，你问老外对你价格有没有意见，你说对方会不会有意见？”
　　“呵呵……”被看穿心事的向大鹏一脸讪然的笑着，这出了国，他们就是聋子瞎子，难免会失了分寸。
　　“赵……赵小涵，你好！”珍妮丝脸色不自然的张开手臂：“想不到在这儿遇到你！”
　　“是啊，珍妮丝，最近好吗？”小涵笑着拥住对方小声道：“过去的事情我不会计较，也不会宣传，你大可放心！”
　　“小涵，我最近很好！”珍妮丝明显松口气，转而向身旁男子介绍：“布莱恩，赵小涵是我的同学，是杰克森教授最喜欢的学生！”
　　“紫小姐，您……您好！”布莱恩有些激动，他刚才一直在羡慕小涵和其他公司洽谈，只是没想到仰慕的女神竟然是上司的同学，真是太巧了！
　　珍妮丝笑着指指报价单：“小涵，这个我看过了，非常的公道，我很满意，不过具体的一些问题要交给布莱恩，您能帮着他协调一下吗？”
　　“好啊！”小涵看向向大鹏：“向总，你这个单子的价格对方接受了，现在就一些详细事宜做一下沟通，也就是质量数据一类的，咱们现在开始吧？”
　　“好！好！”向大鹏激动的直搓手，想不到和老外谈生意这么容易啊，他们怎么没早走出国门呢？
　　珍妮丝静静看着为双方沟通的小涵，心情说不出的复杂，她怎么也没想到，有一天，她的命运会掌握在自己最妒忌的同学身上。
　　当日她诱惑杰克森教授不成，贿赂杰克森教授也没成功，毕业后自然是只能离开剑桥，离开ST，只不过她回到S国后，一直宣称ST想留下她，为了家族企业她放弃了ST邀请，当时她纯属为了面子好看，倒也没想其他。
　　哪曾想，卡伦家族原定继承人她的哥哥在她毕业回家的第二个月因酗酒出车祸离去了，悲伤过后，选定新的继承人自然就成了当务之急。
　　卡伦家族一直人丁不旺，她们这一代，嫡系只有她与塞琳娜两个继承人，最终必定是一主一辅，塞琳娜怀疑过她原本的说辞，派人去学校做了调查，所幸她离校时将这一切都做了安排，那可能是她这辈子做的最对的事了。
　　现在正是她与塞琳娜竞争的关键时刻，自然是不希望这件事情被任何人知道，塞琳娜哪会放过这种打击她的机会？
　　关键是，下午的标的，万一在塞琳娜的操作下中了，那她的一切努力，就付之一炬了！
　　……
　　布兰克总统在招商会结束时，公布了一条爆炸性消息，议会讨论后决定，04-05年度S国政府采购项目将在中国花费*00亿美金，协议将在三日后签订！
　　不止是双方企业，小涵这个轻易不被震惊的娃都被惊的半天没合上嘴，最后琢磨琢磨，估计还是三球的功劳，噢，上帝的功劳！阿门！
　　曾庆阳抖着只手拨通了党老的电话汇报这一喜讯，电话那端沉默良久传来一声叹息：“知道了，福将啊！”
　　至结束，招商会现场采购金额统计的最终结果为12.7亿美金，不包括以后持续合作金额，参与的企业都是兴奋难耐，香槟、笑颜、道贺，现场是一片欢乐的海洋！
　　趁众人兴奋庆祝之际，东方明小心翼翼的溜到小涵身旁：“赵助理，她派人将资料取走了！”
　　小涵点点头：“好，这事儿成了，我会为你求情！”
　　东方明摇摇头：“不了，我没有脸留在部门，回去后我就辞职！”
　　“回去再说吧！”小涵叹一声：“人都会犯错，认识到了是好事，好在你这次不是出卖国家的利益，否则，做什么也没用。
　　你家的情况我听王姐说过，若你真的丢了这份工作，你妈能受得了？别看你妒忌心挺强，勾心斗角的事儿啊，你不行。
　　我原谅你，是念在你很有才华，又是真心改过，不希望被埋没而已，具体的，回去听爷爷的安排吧，你也别自作主张。”
　　东方明一脸的纠结：“谢谢你，赵助理，那个，你们……你们都知道我家的情况？”
　　“你觉得丢人？”小涵眼神中是清晰的不满。
　　“以前是！”东方明苦笑一下：“现在不会了，人，可能真的要犯了错才能有所改变吧？我以前特别在意别人知道我以前的家境，现在想想，真够幼稚的！”
　　布兰克走了过来和小涵碰碰酒杯：“赵小姐，你可是大功臣，躲在这里干什么？”
　　小涵关心的问道：“凯蒂丝奶奶今天的心情怎么样？”
　　布兰克一脸的兴奋：“噢，赵，您真是神奇的医生，我妈妈一大早就起来浇花、散步，她说，又可以走路了，心情真是棒透了！”
　　“那就好，我再给她调理几天，以后你每年派人送她去潘老那儿或者我妈妈那儿调理一下，不会再犯的，她身体的湿气寒气太重了！”想到老外的勇于尝试，小涵赶紧叮嘱：“我用的方法，告诉凯蒂丝，千万不能随便试，那可不是闹着玩的！”
　　布兰克一脸的严肃：“我知道，免得自焚了！”
　　小涵抚抚额头：“……”
　　……
　　下午五点。
　　小涵正在和党老闲聊，乌木敲门进来了，小涵期待的瞅着他，党老的神色亦是难得的流露出一丝凝重。
　　乌木也不吊两人胃口，脸上流露出一丝微笑：“党老，小公主，我们拿下了！”
　　“啊……”小涵兴奋的跑过去抱住乌木跳了起来：“我就知道，乌木是最棒的，乌木是最聪明的！”
　　党老也松一口气：“好啊，真是兵行险招！”
　　拉着乌木坐下后，小涵又担心的问道：“对了，金额没变吧？”
　　“没有，总额150亿没变！”乌木说着唇角流露出笑容：“小公主是担心他们刚商定了中国的采购计划，会影响到本国的金额吧？”
　　小涵不好意思的笑笑：“有那么一点点，不过想想，S国政府采购很宽松，每年都有6000-8000个亿左右，这点儿的确影响不到哈！”
　　党老呵呵笑着：“今晚上乌木请大家吃好的，不宰你不行！”
　　乌木笑笑：“这个，是宰小公主，我填报的资料全是小公主的，乌氏天门的掌舵人是小公主，从这次对外完全公开，划转，我在出国前已经完成了！”
　　“什么？”小涵“嗖”的跳了起来：“你偷了我的身份证去办的？乌木，我不是说过吗，要一直放在你的名下，我不要我不要我不要……”
　　乌木一脸的严肃：“我必须为小公主立威！”
　　以老爷子此生所经历，已经很难让他动容，但是，在听到乌木宣布的消息后，眼中亦是流露出惊讶，他清楚小涵和乌氏天门的关系，也清楚乌木是真的对小涵好，却没想到乌木真的能做出这种事儿来！
　　毕竟，小涵已经结婚，乌木也从未流露过取而代之的意思了！这种无私的爱，以他活了这么大把年龄，都有些看不明白！


第786章 归国
　　以乌木的脾气，想做的事情，八头牛也拉不回，既然事已成定局，小涵清楚，她和乌木闹腾也没用，这家伙琢磨这事儿肯定不是一天两天了！
　　无奈的坐回沙发：“算了，既然已经转到我名下就这么着吧，不过，经营管理的事情我不插手，乌大门主，你看着办吧！”
　　“我没打算让小公主插手，我会处理好的，你等着数钱就行！”乌木难得幽默了一把儿，眼底深深的笑意，映出他哈皮的心情。
　　小涵故作得瑟的甩甩头发：“爷爷，你发现了没，我就是财神爷……噢不……是财神奶奶，钱都往我手上飞呢！”
　　“呵呵……那你可要用力托住了，累出肌肉别抱怨！”党老呵呵笑着打趣，现在，他是真的信了，乌木心中，天大地大，不如小涵大，这倒也让他真真正正放心了！
　　……
　　S国第二天的媒体，铺天盖地都是关于招商会和乌氏天门S国公司中标的消息。
　　乌氏天门中标新闻的最后一句如出一辙的标着：乌氏天门掌舵人赵小涵小姐，为感谢S国多年的支持，特声明，乌氏S国分公司将优先录用S国公民！
　　这则声明，让S国民众兴奋的同时，也让中国代表团炸翻了锅，搞了半天，乌氏天门与汉集团是一家啊，亏他们还猜来猜去的！
　　不过看到乌氏取得的标的，妒忌之心都生不出来了，这种标靠的是乌氏在本地多年基业的积累，绝对不是动动嘴皮子拉拉关系就行的，人家老外又不是傻子？想想自己收获也不小，大多数企业代表的心情都是哈皮的。
　　……
　　森尔美大酒店202号房间。
　　卫青看着报抵的头版头条，脸上洋溢着自豪的笑容，这孩子，到哪儿都能引起轰动，妞妞现在的口头禅就是：“姐姐说过……”
　　党老本次的访问原本只是请单大师等一批老艺术家随队参加交流演出，临出行前得知央视“欢乐大中国”栏目组近段时间要在S国举行一场演出，遂拍板将这场节目与代表团的演出结合起，是以演出团队也就晚到了几天。
　　卫青是“欢乐大中国”栏目组的主持人，自然要随队出行。
　　“叮咚……！”
　　卫青赶紧放下报纸去开门，看清来人是电视台的副台长战天刚，眉头微不可查的皱了皱：“战台长，有什么吩咐？”
　　“小卫，咱们是老同事了，干嘛总是和我这么客气？私下里称呼我老战或者天刚就行，来到国外，人生地不熟的，咱们应该互相照应！”战天刚往里瞅一眼：“小卫，你有客人吗？”
　　“没有！”卫青不情不愿的将战天刚让进房间：“战台长，排练要到明天才开始，您放心，我会努力的，绝对不会丢了国家的脸！”
　　“小卫，我来找你可不是逼着你时时刻刻工作……”战天刚一脸的无奈：“小卫，咱也别打马虎眼了，你应该有感觉我喜欢你，难道你对我一点儿喜欢的感感觉都没有？”
　　卫青连连摇头：“战台长谢谢您的厚爱，可是，我真的是不想再结婚了，带着女儿过挺好的，真的！”
　　“一个人带着孩子太难了，而且对孩子的成长也不好，我知道以你现在的能力，养活女儿自然不成问题，可是等你年龄大了女儿工作了呢？
　　人啊，上了年纪难免有个头疼脑热的，身边没个照顾的人怎么行？我的品性呢，你应该也了解，我离婚的原因……”战天刚脸上闪过一丝黯然：“我前妻方华和那个人的事情想来你也听说过，算了，我不在这儿论她的事非，就是想要你清楚，我不是朝三暮四的男人。
　　跟你挑明了说，也是我深思熟虑的结果，选择现在，是我不希望你故意逃避我，在这儿，也没那么多眼睛舌头，你不会有太大的压力。
　　妞妞的事情，你大可放心，我儿子已经大学毕业工作，不会和我们生活在一起，我会待妞妞如亲生女儿一般。
　　卫青，我已经四十十岁了，实在不想再浪费时间在等待上，人生苦短，我们珍惜时间一起相偎走下去不行吗？”
　　“我没想过这个问题，真的！”卫青眼底划过一丝痛楚：“妞妞爸爸带给我的伤害太大了，我实在很难再相信婚姻或者说相信男人，对不起！”
　　“你是个好女人，不应该这样孤独的一个人走，和你同事这么多年，你是什么品性我清楚的很，我也知道，只要你开口，此我条件好的男人多的是。
　　可是，说的现实点儿，婚姻不就是两个品性品味相当的人，相扶相携着一起走下去吗？”战天刚说着轻轻拉住卫青：“若论伤害，方华做的事情你应该清楚，可是，我仍然相信女人，她只代表了一部分个体，我不会否决所有女人，那只能说明了我当年不会看人。
　　而你，或者犯了和我同样的错误，所以，你不应该让这个错误在脊梁上背一辈子，那对你不公平，卫青，我不逼你现在表态，我们可以先相处试试，可以吗？”
　　“你让我……”
　　“叮咚……”
　　突然响起的门铃吓了卫青一跳，后面的话一下子卡住了，发现自己的手还握在战天刚手中，脸刷的红了：“我……我去开门！”
　　“小姨，我来看你了，哈哈……开心吧！”房门打开，小涵跳进来亲热的搂住了卫青：“是师父告诉我你在这个房间的，咦，小姨，你脸红什么？”
　　“没……没脸红！”卫青边说边心虚的往里瞄了一眼，看到外甥女她真的是特别开心，可就是忍不住的心虚，真邪门了。
　　小涵疑惑的顺着她的视线瞅过去，流露出促狭的笑容：“小姨，有客人啊？介绍一下呗，难道是未来……”这事儿可是赵妈和姥姥的心病，要是真的找个小姨夫，就太好了，嗯……”这男人看上去还不错。
　　战天刚站起身惊讶的看看小涵，看看卫青，再看看……战天刚滑稽的表情，引得卫青不自觉得漾起笑容，“战台长，小涵是我的外甥女，相信你应该认识她吧？”
　　“认识！认识！小卫，你可真能瞒，台里人一直知道你和紫苏私交关系不错，只是没人想到竟然是这样子！”战天刚仍然是难掩脸上的惊讶，这个发现，太让他意外了！
　　小涵冲战开刚挤挤眼睛：“战叔叔，告诉你个小秘密，我姥姥和我妈妈都盼着我小姨找个真心疼她的人，你呢，明白的，哈？”
　　战天刚嘿嘿笑着连连点头：“明白！明白！”
　　“小涵，我是你小姨！”卫青难得流露出一副小女儿态的娇羞模样，被外甥女拉郎配，她真不好意思的说，虽然她是孩子的妈，这辈子的恋爱经验却是少的可怜，这个年龄这副表情，也属正常。
　　小涵坏坏笑笑：“战叔叔，你和小姨聊，我还有点儿事，先走了！”不等卫青说什么身影已到了门外，脑袋伸进来补一句：“放心，暂时我不会告诉姥姥和妈妈！”
　　“小丫头！”卫青跺跺脚。
　　……
　　七天后，媒体上曝出一则新闻，艾伦家族未来掌舵人已定为艾伦・珍妮丝小姐，艾伦家族将于二日后举行庆祝酒会。
　　“啪！啪！哗啦！……”塞琳娜房间不时的异动引得仆人们面面相觑，最终都选择悄悄溜走，她们可不想当替罪羊。
　　塞琳娜的情绪几近颠狂，她怎么也没想到，材料上的数据竟然是真的，取件人拍下来的录像显示，东方明当时眼中是慌乱和忐忑，而且还偷偷瞄赵小涵一眼！
　　赵小涵意味深长的笑了笑还做了个手势，为此，针对那份假材料，她和专业团队针对各方面做了精准分析，判断了稳胜的价格，哪曾想，数据竟然是真数据，怎么会这样？
　　兵行险招，是乌木的意思，小涵和党老开始都是反对的，后来听了乌木对老外和东方明性格的分析，才打算冒险一次，最终的一切，果然尽在乌木掌握！
　　乌木也不是没想过会失败，不过，失败了又如何？以乌氏天门的财力势力，迟早会将这个梁子找回来的！
　　珍妮丝是一位识趣的胜利者，她拜访了小涵，没说感谢的话，直接承诺接权后，每年向暖风公益基金捐款1000万美金。
　　得之失之一念之间，是敌是友一线之间，或许是对几人之间关系最好的诠释。
　　此时此刻，小涵却是秘密陪同党老来到了DB，在别人看来，党老已经乘坐飞机回国了，事实上，那只不过是障眼法罢了。
　　来到DB的半个月后，王妃多年的陈疾痊愈了，党老和酋长的储备资源洽谈同步取得了一致的意见，签订了秘密合约。
　　……
　　飞机降落在京城专用机场，小涵开心的舒口气：“终于回家了，这都一个半月了，想家啊，想爷爷和苏苏阿姨，想爸爸妈妈，想小丰小暖……”
　　心情大好的党老打断小涵：“关键是想方小子吧？”


第787章 孕事
　　党老话音刚落下的同时，小涵跌进了熟悉温暖的怀抱，方楚心疼的埋怨：“怎么瘦了呢？是不是不适应国外的饮食？”
　　党老一脸的无奈：“臭小子，难道没看见我？”
　　“爷爷，你把她拐出去一个多月，都给累瘦了！”显然，对于小涵无端去了一趟DB，某楚怨念非常之大。
　　小涵赶紧拱出脑袋强调：“我没瘦，是你感觉出了问题！”幸好其他人早都归国了，要不然众目睽睽下还真不好意思。
　　“小涵，这段时间辛苦你了，休息一周再上班吧，爷爷给你放假！”党老“呵呵”笑着摆摆手，随曾庆阳一起去了他的红旗专车。
　　“谢谢爷爷，刚才是我错了！”方楚立马喜笑颜开。
　　“小曾，你说小方做师长是不是有点儿误了他的才华？是不是应该商量一下给他调调职务？”党老的声音恰到好处的可以让几人听到。
　　方楚的笑容刹时凝固：“爷爷，我已经承认错误了，您老可不待这样的！”
　　“方楚，怎么偷听我们说话？这可不是习惯！”党老话音落下的同时，厚重沉闷的关门声传了过来。
　　众人：“……”这……需要偷听吗？
　　“请问，您是赵小涵的丈夫方楚？”哈曼德好奇的凑了过来，打量打量才楚：“不错，挺帅，和华天可以比一比。”得，他的比较对象离了华天就玩不转了！
　　小涵赶紧介绍：“哥，他是DB王子哈曼德，索菲娅的仰慕者，可能要在咱家住一段时间，死乞白赖的要跟着来！”
　　“欢迎！”方楚主动伸手和对方握握：“长的倒是挺帅，不过，你若真想追索菲娅，就把络腮胡子刮于净了，要不然，够呛！”
　　“胡子？”哈曼德摸摸脸颊：“好吧，听你的，不过，不要听你妻子的一面之词，我不是死乞白赖跟着，有些事儿我帮忙了，你妻子想反悔！”
　　小涵撇撇嘴：“谁要反悔了？若不是念在你不是真的花心，我才不带你来呢？而且啊，我都跟索菲娅打过招呼了，你以为随随便便我就答应你了？”
　　半晌，哈曼德憋出一句：“我上当了？”
　　党老的车子恰好缓缓从几人身前经过，小涵推了哈曼德一把：“你没上当，是你赚了，去跟爷爷告别，咱们直接回家！”
　　党老笑着伸出脑袋：“小涵，别总欺负人家，来者是客嘛，虽然目的有点儿不纯！”
　　哈曼德：“……”
　　……
　　赵家庄园。
　　小涵和众位长辈寒暄了一会儿，介绍了哈曼德的情况后，便被江然和叶紫拉回房间说悄悄话去了，她们现在对王子什么的没什么兴趣，感兴趣的是赶紧瞄瞄某丫头的肚肚有变化没。
　　小涵被江然和叶紫盯得毛毛的，无奈的掀掀衣服：“妈，师母，你们不要总是盯着我的肚子，暂时来说，我真没什么感觉也没什么反应更没什么变化！”
　　平坦光滑的小腹让江然和叶紫都撒了气，一个多月没见，她们好期持惊喜的出现，叶紫对孩子的期盼一点儿都不比江然少，她这辈子最大的遗憾就是没能生一个小宝宝。
　　担心小涵有压力，江然笑着搂住儿媳妇：“小涵，别多想，妈和你师母就是瞎急，说是不急了不急了，却总是忍不住，老人都这毛病，你别烦！”
　　小涵笑着点头：“妈，我明白，我妈和苏苏阿姨回来说不准还要急一番！”
　　“你这丫头还有脸说呢，回来也不知会一声，妈在这儿待了一周了，本打算今天下午回去，差点儿错过了！””
　　小暖凑了凑发现她根本插不进话去，遂溜到厅里托着腮坐哈曼德对面，半响撅撅嘴：“你真的是王子？”
　　“是的！”哈曼德赶紧用生涩的汉语回答，自觉什么世面都见过，对女人注视完全可以无视的哈曼德王子，被这小不点儿打量的不自然了。
　　小暖咂巴咂巴嘴：“呃……我说句话你别不爱听啊，看到你，王子的美好形象在我心中幻灭了，不是你长的不好看，是为什么要长那么黑的胡子？”
　　“胡子？”哈曼德郁闷了，为什么到了这片土地，都拿他的胡子说事儿，他的髯型可是专业设计师给设计的！
　　“对，胡子，不好看！”小暖看看一旁喝茶的方楚：“姐夫，你的刮胡刀借他用用呗，既然来咱家做客，咱不能吝啬！”
　　“嗯，好！”方楚赶紧起身上楼取刮胡刀，小姨子这番折腾快把他逗出内伤了，为了掩饰只好不停的啜茶水，快灌死他了。
　　“这个，真的很难看？”哈曼德摸摸下巴及两颊，不确定的看着小暖，话说以前没人提过这个事儿啊。
　　小暖皱着眉头打量打量：“也不能说很难看，主要吧，它影响了你的整体形象，你想追索菲娅姐姐，这么不利不索的，她哪会喜欢你？王子大哥，我这是帮你，真的！”
　　……
　　赵妈赵爸回到家已经是6∶30多，看到女儿回来了自然是非常开心，赵妈拉了小涵来到一边悄悄告诉她，姚米米父亲的病情暂时算是控制住了，不过以后怎样，还是没法说。
　　小涵拥拥赵妈：“妈，既然没误诊，又控制住病情，也算是好事，您尽全力了，剩下的就看他们的造化了！”
　　赵妈点点头：“妈知道，他们今天回老家了，妈就是跟你说一声，好了，去吃饭吧！”
　　“哗啦……”
　　“对不起，对不起，我马上收拾，李姐，您的衣服晚上我给您洗，对不起……”
　　母女俩顺着声音看过去，却是王美青上菜时，不小心碰了门框上，把菜盘子掉地上了，部分汤汁溅到了李嫂的身上。
　　“没事儿，我自己洗行了，在端菜的时候小心点儿！”李嫂边说边帮着王美青收拾地面。
　　“这丫头手脚一向挺利索的，这是怎么了，是不是心里有什么事儿啊？”赵妈拍拍脑门：“是不是她妈又逼她了？”
　　“妈！”小涵唇角勾了起来：“您还没看明白，罪魁祸首是哈曼德，小暖逼着他把胡子剃了，结果跟变了个人似的，你看他跟乌木是不是有三分相似？”
　　“还真是挺像的，不过，美青和他更是八杆子打不到一起去，这丫头千万别多想了！”赵妈脸色严肃起来：“不行，吃完饭我我她谈谈！”
　　“妈，别说的太重了，旁敲侧击一下好了！”
　　若不是念在同辈的原因，小涵也就找王美青谈了，她和江然等人下来后，就发现王美青干什么都心不在蔫的，眼睛总是往哈曼德身上粘。
　　平均一个小时要拿着拖把来哈曼德身旁拖五次地，小涵皱着眉头瞄了她几次，她都装作没看到，依然我行我素，估计是王子与灰姑娘的电影电视看多了，也在做着王子爱上灰姑娘的梦呢。
　　凡事给人留三分，是小涵做事的原则，她一个多月没在家，自然不希望一回家就训人，王美青是大姨的侄女，念在大姨的面子，她也应该给她解释的机会再说。
　　这事儿赵妈找她谈是再合适不过的，对于老家的亲戚来说，习惯上还是更看重辈份，多一事不如少一事吧。
　　……
　　晚正九点，小两口的房间。
　　晚饭后陪着长辈们聊了会儿，把哈曼德送回客房，小两口才真正有时间单独相处，一个多月不见，两人一进门便紧紧拥在一起。
　　“啊！……”
　　“老婆，怎么了？出什么事了？”方楚一脸焦急的看着突然掠叫起来的自家宝贝，一个多月没见，不喜欢他碰她了？不会啊，除非她讨厌他，这应该不可能！
　　方楚越想纠结，就看小涵的脸拧巴的象个小包子似的，半晌拍拍胸口：“老公，也许我试错了，我……我坐下再试试！”
　　“试……试错？”方楚眼中流露出恍然：“老婆……老婆你是说？”
　　“是啊，我刚才抱住你，正好搭在脉搏上，就感觉有点儿不对劲，我这一个多月忙得不可开交，而且身体没有任何变化，我也就没试过，今天妈估计是心里有事儿，也忘了这茬，我……我再试试！”小涵说着手指搭上腕脉。
　　方楚眼巴巴的蹲在自家媳妇儿身旁，大气儿不敢出，他也说不上是个什么心情，即期盼着孩子早点儿来，又有点儿害怕！
　　若不是念及长辈的感觉，他真的是希望小涵晚两年再要宝宝，主要是心疼自家媳妇儿从小到大就没怎么清闲过，这要是有了娃，又上了套儿了！
　　半晌，小涵盯着方楚：“老公，这个事情，好象还挺严重！”
　　“怎……怎么了？”方楚紧拍脸都绿了。
　　“我非常肯定的告诉你，你就要做爸爸了！”小涵顿了顿，又补一句：“而且，应该有二个多月了，关键是，我还怀疑，可能不止一个！”
　　“老……老婆，那你有……有没有危险？”方楚脑子第一个念头就是问这个。


第788章 慎重
　　“老……老婆，那你有……有没有危险？”
　　方楚得知消息的第一句话，让小涵眼底的水雾迅速涌了上来：“傻瓜……我怎么会有危险呢，不会的，傻瓜蛋！”
　　方楚依然一脸的不放心：“老婆，听说怀多胞胎要比单胞胎危险很多，咱们从明天开始休假，好不好？”
　　小涵一头黑线：“哪有那么夸张，才两个多月而已，爷爷这边的事情我刚接手就请假不好，老公，以前的女人要生了还下地干活呢，我哪有那么娇气？”
　　“这不条件不一样了嘛，能注意的当然要注意，你要嫌在家闷着不好，想继续上班也行，我和你一起去，把你的电脑全换了！”方楚说着将小涵轻轻的抱到床头上，让她背靠着靠垫，自己也轻手轻脚的上床将小涵搂在怀中，小心翼翼的动作仿佛搂着个纸娃娃。
　　“呃……”小涵一脸的无奈纠结：“老公，我的身体一直很好，没那么娇贵，你这个样子会让人笑话我的。”
　　小涵一脸的不在乎，让方楚的心又提了起来：“注意点儿总是好的，出了问题不就晚了么？到时你要遭多少罪？不行，我不放心你自己去上班！”
　　“算了，今天不跟你讨论这问题，你先冷静冷静再说！”小涵是真被方楚打败了，冲一直眼巴巴盯着她的仨球一小龙招招手。
　　雪球跳了生来：“恭喜小主人，我给小主人捏脚，孕妇的脚走路多了不舒服！”
　　“恭喜小主人，我给小主人捏另一只脚！”虎球紧随其后。
　　“恭喜小主人，我给小主人按腿！”毛球也不甘示弱。
　　小青缠到小涵手腕上，小脑袋纠结的摆摆，细嫩的小声音透着不甘心：“恭喜小主人，可是，小青都帮不上什么忙，小青其没用！”
　　非小涵笑着挠挠它小脑袋：“小青是咱们家的镇宅之宝，怎么会没用？你要保护全家安全呢，有没有信心？”
　　“有！”小青开心的点点小脑袋：“老主人说过，只要小青一直跟在小主人身边，就是对小主人最大的帮助，小青一直记着呢！”随之脑袋又耷拉下去：“可是，将来小主人回去，就要留小青自己在下面了，小青会想念小主人的！”
　　小涵赶紧安慰：“咱不伤心，到时肯定有办法的。乖！”
　　“嗯！”小青柔顺的点点小脑袋，小眼睛羡慕的盯着大爪子又揉又捏不停忙活着的仨球，什么时候它也能这样为小主人服务就好了。
　　方楚忍不住轻笑：“老婆，你这待遇可真是天底下独其一份，现在这场景要是被外人瞧见，还不羡慕死？”
　　被方楚一夸，三只球小牙都美滋滋的呲出来了，虎球边呲牙边点头：“小方子，我发现我越来越喜欢你了！”
　　“臭虎子，滚！”方楚猛一伸脚，把毫无防备的虎球给蹬了下去，这下子可捅了马蜂窝了，虎球迅速变大成本尊，恶狠狠的盯着方楚，一副要拼命的架式。
　　“别瞪眼，小方子是你叫的吗？你知不知道以我国的传统只有太监才会被这样称呼？这样你还觉得冤吗？”方楚边说边挪到床尾，帮着小涵按刚才虎球揉捏的那只小脚丫。
　　“不用按了，我不累！”小涵用力往回收了收脚，结果，米收回去。
　　虎球迅速缩小窜方楚背上搂住他脖子：“哼！罚你给小主人按脚外加背着我，以后再欺负我就这样惩罚！”
　　“虎球，我给我老婆按脚可不是处罚，从小到大只要有时间，我都会这样伺候她，当然，以前你还没来，不知道这事儿！”方楚故意打击虎球来的晚这事儿。
　　小涵笑着打断一人一球的斗嘴：“哥，我想先不告诉长辈们，要不然，准被看起来当猪养了，咱们到时给他们一个惊喜，好不好？”
　　“老婆，刚才我一直在琢磨这事儿，正想跟你商量呢！”方楚轻轻叹一声：“他们盼孙子重孙子的心情我特别理解！
　　知道这则喜讯并确定你不会有危险时，我有冲动马上下去把这喜讯告诉大家，可是随后你说了还想继续工作，我就犹豫了，若是长辈们知道了，我敢肯定，你要工作的事情肯定有一半的机率被反对，我不想你难做，不行拖一天是一天吧！
　　反正你身边有四胞胎，工作环境更没问题，而且这次复工后你在单位也就完全立住脚跟了，绝对不会再有人难为你，总的来说，还是挺让人放心的！”
　　“谢谢老公理解！”小涵身子前探想搂住方楚，吓得方楚赶紧挪她身旁：“老婆，别动，有什么事儿都让老公来做！”边说边拥住小涵轻轻拍拍：“你开心你快乐，是老公最大的愿望！”
　　小涵一脸的歉意：“老公，妈那边，我是说婆婆……我很愧疚！”
　　方楚赶紧安慰：“没事儿，我妈那性格盼孙子快盼疯了，包括我爷爷，要是知道这则消息，巴不得天天跟你屁股后面跟着，还不烦死你？算了，咱这也是为他们好，让他们少担一段时间的心！”
　　“可是，他们这样也担心，担心我生不出来！”小涵呵呵笑着打趣：“哥，要是婆婆知道了，会说你娶了媳妇忘了娘！”
　　“这个，地球人都知道，我不在乎！”方楚扶着小涵舒服的靠在自己身上：“我又不是不孝顺，这也是根据他们的性格酌情处理嘛！”
　　“见色忘娘！”重新接替了方楚工作的虎球一脸的鄙视――那张酷似猫咪的毛脸上真的是透着深深的鄙视！
　　“见色忘爷！”雪球阴森森的补了一句。
　　“见色忘爹！”毛球呲呲小牙：“是爷爷的爷！”
　　“噗！”
　　小涵被逗得笑喷了，轻轻拍打着方楚：“哥，你被球们鄙视了！”
　　“它们那是妒忌！”方楚一脸的悠然自得主轻轻拍拍小青小脑袋：“还是小青最好，从来不乱嚼舌根子。”
　　小青脑袋搁到小涵拇指位置，一脸的舒服恣意：“小主人喜欢的我全喜欢！”
　　“马屁精！”
　　方楚看看时间已是十点整，赶紧起身：“老婆，怀孕了不能熬夜，我帮你洗澡。”边说边从橱子找出棉质睡衣：“从今天起，穿棉的吧。”
　　“嗯，这个没问题，不过，洗澡我自己来行了！”小涵笑呵呵的戳戳方楚，凑他耳边：“万一把你洗出火，就麻烦了！”
　　“把我的自控力想像成什么了，老婆怀孕了我哪会想那种事儿，我迷恋老婆的身体，可是我更在意老婆的健康！”方楚一脸的不乐意，显然，对自己在老婆心目中的形象不太满意。
　　“好，好，我知道我老公自控力厉害，不过，才两个多月，没必要搞得这么严重，你刚才不是还担心长辈们把我看牢嘛？
　　当然，老公和长辈们是不一样的，可是，怀孕的日子还长着呢，等我六个月以上了，会主动找老公帮我洗澡，好不好？”小涵直接变哄孩子的语气了。
　　方楚一脸的不情愿：“好吧，不勉强你，但是，必须我给你放水，我把你抱进浴池，出来的时候我去给你擦，这样行吧？”
　　“好！”说完又小声嘀咕一句：“这样和你给我洗也差不了多少了！”
　　方楚唇角勾了勾当做没听见，径直去浴室放水了。
　　……
　　第二天早餐时间。
　　看着方楚一样样把食物夹小涵餐碟，并小声汇报：“老婆，这个我是怎么怎么做的ｉ你多吃点儿……那个是我怎么怎么做的……”哈曼德实在是忍不住了，一脸的好奇：“方楚，那些，真的都是你做的？”
　　方楚点点头：“是啊，你以为我骗人？”
　　“可以给我尝尝吗？”显然，哈曼德对方楚的手艺十分的怀疑，其实，若不是念在哈曼德来者是客，方楚直接就把早餐端楼上了，毕竟，露面越少，露馅的机会也就越少嘛。
　　“这个，给你尝尝！”方楚夹了一个蓝莓馅饼递给哈曼德：“这种应该会比较适合你们的口味！”
　　“嗯，不错，不错！”哈曼德边品尝边夸：“真看不出来，您竟然还是好厨师，太厉害了，小涵，你老公对你真好！”
　　听哈曼德这样讲，江然一脸的自豪，儿子对儿媳如此用心才会更幸福，做妈的最大的愿望自然就是儿子幸福，要说以前还会有些许妒忌心，现在，已经全没了。
　　单大师放下粥碗呵呵笑着：“哈曼德，你应该向方楚学习，男人疼老婆，女人才会愿意跟着你，你想想，你是王子，索菲娅也是公主啊，对不对？
　　“对，对！”哈曼德连连点头：“谢谢单爷爷，我父亲说，他特别喜欢您的演奏，期待您能去DB演出！”
　　小涵突然反应到，一早上都没见到王美青，趁大家不注意拉了赵妈来到僻静地压低声音：“妈，美青没下来，是不是昨天谈的不开心，她没想开？”
　　赵妈摇摇头：“那孩子，说要出去找工作，不在咱家干了！”


第789章 自作多情
　　听到赵妈说王美青要出去找工作，小涵皱了皱眉头，要不大家不愿意留熟人在家里干活，就这种问题最讨厌，说不得碰不得的，这叫怎么回事儿？
　　想到王美青老妈的泼妇模样，小涵赶紧问：“妈给大姨打电话了？”
　　“跟你大姨打了！”赵妈叹一声：“你大姨又给我回电话了，说美青已经给她妈打过电话，汇报她喜欢上一个王子，王子也喜欢她，在咱家估计没她的戏，她要离开，她妈答应了！”
　　小涵一脸的讶异：“妈，她会误会哈曼德喜欢上她了？脑子没进水吧？或者说这段时间我不在家，发生了什么事儿？”
　　“小涵，现在想想，咱们当初真的不该把她留下！”赵妈叹一声：“毕竟她从来没见过什么世面，冷不丁的接触到一些东西，便会找不准位置。
　　她不是报了自学考试辅导班嘛，每周二、四、六、日晚上去上课，一开始还行，慢慢的就有些瞧不起王嫂李嫂她们，对杨姐态度还将就吧。
　　小暖每次回来，她就凑小暖房里和小暖讨论问题，你妹那性格你也知道，不愿意打击人，结果，王美青就觉得自己水平和真正的大学生也差不了太多，梦想着复习两年考北大……”
　　“噗……”某宝贝被王美青的考北大逗喷了，呃……初中毕业的娃复习二年能考北大，北大大学生的价值估计和白菜价差不了太多。
　　“妈，您继续，我不是故意笑话她，主要这事儿有些不太靠谱，小暖这信心给人家涨的也太大了！”小涵边说边揉腮帮子，索性拉着赵妈到了偏厅慢慢聊：“对了，她没对小丰做小动作吧！”
　　“对小丰倒没什么，王美青跟小暖说过，最近有个夜大的同学在追她，那男孩子是京城人，她好象有点儿意动，没想到转眼又喜欢上哈曼德了。
　　她说，昨天她给哈曼德倒水，王子都会含情脉脉的看着她，若是王子对她没感觉，肯定不会那样对她。
　　还说老外不会象国人三样在乎户口是哪儿的，学历是什么，她一定要为自己争取幸福！”赵妈说着轻叹一声：“毕竟不是真正亲戚的孩子，我也不能过多的说什么，既然她妈都信自己闺女的话，咱们再拦着，人家可能就真的以为咱在拦着人家孩子富贵了，所以，让她走吧！”
　　“妈，当初我跟她谈话时就说过，留在咱家对她而言不见得是好事儿，可是她坚持，加上妈和婆婆都心疼她，我便应了，今日的结果，我想到过，但没想到会来的这么早！”小涵拍拍赵妈：“妈，人的成长都有成长痛，这或许是属于她的成长痛吧，她出去了我也会派人留意的，可以让她吃点儿苦，但一定不会让她吃亏，放心吧，妈，别多想了！”
　　“好了，不说她的事儿了，妈给你把把脉！”赵妈说着手伸了过来。
　　“妈，等一下！”小涵赶紧起身去门口瞅了瞅，关上房门：“妈，别用研究的眼神瞅我，我不想瞒您，昨天晚上我刚刚知道，我已经怀孕两个多月了！”
　　赵妈肯定是瞒不住的，方楚和小涵昨晚就商量好了，有了赵妈做同谋会更便于小涵的身体调理，是以，小涵会如此痛快的就将此事说了出来。
　　“两……两个多月？”赵妈惊喜的站了起来：“你这丫头，这么大的事儿怎么还瞒着，有什么不好意思的？
　　好吧，既然你不好意思说妈去替你说，方楚这孩子也真是的，一向不是脸皮挺厚嘛，关键时刻怎么掉链子！”
　　“妈，您先别急！”小涵赶紧把赵妈按坐回椅子：“您听我说……”
　　……
　　“小公主！”小涵和赵妈从偏厅出来，杨姐迎了过来：“王美青刚才辞职了，她说想再在这儿留一周，找到房子和工作就搬出去，您看？”
　　小涵摆摆手：“应了吧，让她这几天好好工作，工资不会少她的！”
　　“我知道了，我会处理好的！”杨姐礼貌的退了下去。
　　“小涵，你把我自己留在这儿，太没礼貌了！”看到小涵终于现身，哈曼德一脸不乐意的操着生硬的汉语：“你老公去上班了，你小妹上学了，爷爷总是笑话我，我受到了斜视！”
　　“斜视？”小涵好笑的拍拍他：“你斜一个给我看看！”
　　王美青端了水杯过来，一脸笑意的纠正：“王子殿下，您说的应该是歧视，不是斜视，这两个词的意思是有区别的……”
　　听完王美青的解释，哈曼德礼貌的致谢：“噢，天呐……原来是这样的意思，美丽的姑娘，谢谢您的帮助！”
　　“哈曼德，知道索菲娅为什么不喜欢你吗？”王美青的身影消失后，小涵脸色凝重的教训哈曼德：“就拿你刚才对这姑娘的态度来说吧，从她跟你讲话，你就眼含柔情的盯着她，她说完了，你连夸带赞，是，你可以说这是礼貌问题。
　　可有些时候，你要想到杀伤力的问题，就你这双眼睛，那么专注的盯着女孩子，几个能逃过去？我家这女孩子就误会你爱上她了，已经辞职了，等着嫁给你做王妃呢！”
　　“你开玩笑吧？”小涵讲的英文，哈曼德自然是理解的非常透彻，小涵话音落下，他就炸毛了，这还没见到索菲娅，万一让索菲娅误会就麻烦了。
　　“我不开玩笑，你可以自己对着镜子笑笑看看，知道我刚才为什么不打断那女孩儿？我就是想看看你的表现，想看看你是如何利用一天的时间，就把我家的工作人员魂给勾走了！”小涵拍拍哈曼德背脊：“无心之错也是错，你要是想和索菲娅在一起，以后就要注意这个问题，凡事儿要掌握一个度，我说，你们那儿男人娶老婆多，是不是都是这样勾引女孩子的？”
　　“没有，我从小被父亲教导要对所有人礼貌微笑，我没想那么多！”哈曼德一脸的委屈：“你要帮我在索菲娅面前讲好话，要帮我，我以后会改的，我保证！”


第790章 相见
　　上午10点钟，索菲娅在哈曼德眼巴巴的期盼中终于来到了赵家庄园，和长辈们打过招呼，小涵带着索菲娅和哈曼德来到了偏厅。
　　“小哈子，还真是出息了，竟然想到利用这种机会悄没声的来中国，看来以前还真是小瞧你了！”索菲娅打量着和印象中大有区别的哈曼德调侃，不得不承认，刮了大黑胡子的哈曼德真是挺帅的。
　　哈曼德讨好的笑着：“小索子，你不是说看我的行动嘛……”
　　“停停停……什么小索子，懂不懂礼貌？叫姐姐！”索菲娅边说边拧了哈曼德一把：“哼！刮了胡子，胆儿还真肥了不少！”
　　哈曼德一脸的委屈：“我以为小哈子是更亲近的称呼，索菲娅，你是不是又在逗我玩儿？还有啊，刮胡子和胆子有什么关系？”
　　“嘿……”忙活着泡功夫茶的小涵赶紧摆摆手：“你们继续，你们继续，别管我！”
　　“没耍你，小哈子这种称呼方式只能用在男孩子身上，女孩子是不行的，刮胡子和胆儿肥的关系是姐姐我不得不承认，刮了胡子你还是挺迷人的！”索菲娅边说边摸摸哈曼德脸颊：“手感也好很多了，估计接吻不会扎人了！”
　　小涵使劲儿揉了揉脸，继续忙活。
　　“原来是这样的意思……”哈曼德了然的点点头：“我明白了，你喜欢就好！小哈子是代表对男生的亲近称呼吧？”见索菲娅点头赞同他的说法，又开心起来：“索菲娅，我们马上就成为同学了，以后可以经常见面了！”
　　“好啊，多一个朋友在身边也没那么无聊！”索菲娅打量打量哈曼德：“不过，就你这样子，去了学校，还不就是一祸害？”
　　哈曼德略一愣，随之反应过来，赶紧解释：“小涵已经骂过我了，我以后会注意对女孩子的态度，你放心吧！”
　　索菲娅撇撇嘴：“我放的什么心啊，咱们只是普通朋友！小哈子，你以前的表现我非常不满意，要想追到我，继续努力吧！”
　　“我知道！”哈曼德连连点头：“你这样说，就代表我有机会了，这就好！”
　　索菲娅脸色突然严肃起来：“哈曼德，我清楚，你喜欢我可能是真的，但这其中掺杂的其他因素相信也占了不少的比重，这是我不喜欢的，因此，我一直排斥你。
　　这次，还费了这么多心思来到中国，我希望你好好想清楚，你到底是为了我这个人还是为了双方的利益，若是后者，尽早收手吧，否则，等有一天被我发现了，我什么都干得出来！”
　　哈曼德也收起嘻皮笑脸坐直了：“索菲娅，咱们这种家庭，利益肯定是要占一部分，这不是咱们两个能控制的事情！
　　但是，我自己这边，我可以非常肯定的告诉你，我喜欢你，今生只会娶你一个！原本，咱们的婚姻选择余地就很小，那么，在家族允许的范围内遇到自己喜欢的人，是一件多么幸福的事情，对不对？”
　　“好吧，记住你自己说的话就好！”索菲娅戳戳一直翘着嘴角的小涵：“坏丫头，敢取笑我？”说着忍不住轻叹一声：“我还不是被你和乌娜刺激的？乌娜随党凯去下面镇上任职，做起了孩子王，你呢，老公疼你疼得让人妒忌，跟你们在一起，太打击人了！”
　　“索菲娅，你的身份决定着你很难象我们一样选择自己喜欢的人，遇到了，就要抓住，免得将来后悔！”
　　“我知道！”索菲娅摆摆手：“算了，不说这些了，我现在最感兴趣的事情就是什么时候生个宝宝给我玩？”
　　“去！去！去！靠边去！”小涵没好气的拍打着索菲娅：“我生了宝宝是给你玩的？你以为那是小猫小狗啊？”
　　哈曼德识趣的站起身：“小涵，索菲娅，我去找乌木接受培训了，为了和索菲娅尽早在一起，我一定用最短的时间过关，中国有句话叫……叫……两情……两情……”
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！”
　　哈曼德一脸的崇拜：“对，对，就是这句，索菲娅，你真厉害，竟然可以把中国的诗词记得这么清楚！”
　　索菲娅赶苍蝇似的：“赶紧走吧，大男人在这儿嗦什么！”
　　……
　　“决定了吧？”哈曼德身影消失后，小涵认真的看向索菲娅。
　　“决定了，他说的对，可以在长辈允许的范畴内遇到自己喜欢的人，算是运气，目前来说，也就他还过得去吧！”索菲娅难得流露出一丝伤感：“别人都羡慕我们的幸福，可是谁又明白那些难言的痛苦。”
　　“你说的我能理解，可是，比起其他的公主，你是幸福的，人要快乐就要学会知足常乐，对不对？”小涵将一杯凉茶递给索菲娅：“尝一口。”
　　索菲娅疑惑的接过品了品，吐吐舌头：“真难喝！”
　　“可是，这个和你杯中的热茶是一样的，索菲娅，人无完人，你不要总是以方楚为标板来衡量你的男朋友，那对他不公平！
　　每个人有自己的做事方式，而且大家的机缘不同，爱他，就要给他自信！不要等放凉了，变味了，再后悔！”
　　“我懂！”索菲娅亲热的搂住小涵：“乌娜和我认识你并成为朋友，是我们的福气，没有你，乌娜不会有今天的幸福，不管我和哈曼德怎样，反正我的婚事你要给我盯着！”
　　“切！我又不是你妈，别给我乱安责任！”小涵挣开索菲娅的怀抱：“赶紧喝茶，我泡了可不是为了放凉浪费的！”
　　“小……小涵！”王美青推门进来怯怯的喊了一声。
　　“什么事儿？”小涵皱皱眉头，以前怎么没发现王美青这么不招人待见，刚才几人交谈，她借故看开水还有没有，进来了无数次，醉翁之意自然不是在水。
　　王美青低头搓着衣角：“我想留下，不想走了！”
　　“呵呵……你以为我家是菜市场？”小涵给气笑了，这孩子还真当自己是香饽饽，想走就走，想留就留！
　　“小涵……”王美青眼中蓄满泪水：“我错了，给我改正的机会不行吗？”
　　“我可以说两句吗？”索菲娅看向小涵，见小涵点头同意，遂继续：“王美青，你喜欢哈曼德，我看出来了，今天从我进门你就敌视我，以前，你不是这样的。
　　哈曼德有什么毛病我非常清楚，我相信，你突然改变主意，是发现哈曼德今天一直没搭理你，所以，你心里没底了，是不是？”
　　“我……我……”王美青哭了起来：“刚才……我跟他打招呼他不理我，我跟他要电话，他也不理我，昨天，他不是这样的！”
　　索菲娅调侃的笑笑：“噢，天呐，你的心理承受能力真是太差了，追王子殿下就要有越挫越勇的心态，要不然怎么会成功呢？”
　　“你不是喜欢他吗，怎么会鼓励我追呢？”王美青红肿的眼中是满满的疑惑。
　　小涵无语的捂梧额头：“索菲娅，别再逗她了，她不识这种玩笑，真把她说的走火入魔非哈曼德不嫁了你负责啊！”
　　“好吧，不逗就不逗！”索菲娅耸耸肩膀：“我就说哈曼德花心，刚来了一天，就有了追求者，看来，我还是应该观察长一段时间答复他，要不将来嫁了这种男人说不定天天忙着为他收拾残局！”
　　小涵笑着拧拧索菲娅鼻子：“太帅的男人就这样，安啦！”
　　索菲娅不服气的撇撇嘴：“你家方楚多帅，我怎么没见有这种事儿发生？”
　　“他这种事儿发生的时候你还不认识我，我已经过了那段时间，现在进入稳定期了，而且方楚现在的工作，身边大多是男的，情况不一样嘛！”
　　“方楚也招花引蝶过？讲讲……讲讲……”索菲娅一脸的八卦。
　　“去你的，他才没招花引蝶呢，只是以他的优秀，我要是说从来没女人看上他你会信吗？”小涵说着看向站一旁不知所措的王美青：“你下去吧，人要学会为自己说过的话做过的事儿负责，辞职的事情，就这么定了！”
　　“小涵……”王美青一脸的慌乱，昨天怎么就魔怔了，觉得一定会嫁给王子，都怪她最近看灰姑娘的故事看多了，才会那样想。
　　小涵摆摆手：“下去吧！”
　　王美青眼中闪过一丝幽怨，不甘的挪了出去，小涵摇摇头：“这孩子，将来会明白，我这样做是帮了她，赵家庄园的环境，不适合她！”
　　索菲娅点头：“的确是，小涵，我喜欢你现在的干脆！”
　　瞥索菲娅一眼：“以前我会不干脆？”
　　“至少你会给她讲半天的道理，我始终觉得，以你的身份，没必要跟她们解释太多，每个人都应该为自己的生活负责，别人没有义务手把手的教！”
　　“好了，公主殿下，咱是小门小户的，没你那气场，别笑话咱了！”
　　“你找打，你笑话我！”索菲娅笑着去挠小涵。小涵连连摆手：“别……别闹……别闹……”三只球纠结的看着两人，眼睛瞪得圆圆的，预备着随时冲上去护着它家小主人。


第791章 都知道了
　　“哎……哎……哎……”索菲娅怒视着方楚：“我说……你这个男人，占有欲也太强了吧，我只是和小涵闹着玩的，你凭什么这样对我？”
　　“对不起！对不起……你刚才的动作太危险，我是真急了，请原谅我的粗鲁！”方楚道歉的同时一直担心的留意着小涵的神情。
　　小涵拍拍方楚手背：“我没事儿，瞧你把索菲娅给气的！”
　　“你……你……”索菲娅指着小涵说不出话来。
　　方楚赶紧解释：“我老婆怀孕了，还不到三个月，正是最危险的时候，我实在是不放心，把工作安排好就赶紧回来了，幸亏我回来的正是时候！”
　　索菲娅刹时转怒为喜：“恭喜你们，这真是个好消息！”
　　“谢谢！”小涵边说边取了毛巾擦擦方楚额头沁出的汗水：“老公，我又不是不懂事的孩子，索菲娅和我闹着玩一般都不用大力气，若是有伤到胎儿的动作我肯定会告诉她真相制止她的，瞧你，还惊出一头汗来！”
　　虽是埋怨的语气，脸上却是洋溢着甜蜜的笑容，大桃花眼都弯成月牙儿了，由此可以看出某宝贝的心情有多哈皮。
　　方楚坚决的摇摇头：“不行，我决定了，立即将你怀孕的消息告诉家里所有人，万一不小心伤着你我后悔都没地儿后悔去！”
　　“小涵，你竟然没把怀孕的消息告诉长辈？这是不对的！”索菲娅一脸的惊讶：“据我所知，中国人最喜欢的事情就是抱孙子！
　　我们宿舍的一个同学，说她爷爷当年病的快不行了，结果有孙子抱，竟然又活过来了，现在还好好的呢！”
　　“我承认心情好会让人长寿，但你说的那种情况，说明那老头本来就没什么问题！”小涵一头黑线：“老公……没那么严重。”
　　方楚脸色严肃的板着：“说什么也不行，鉴于你刚才的危险行为，我不能再相信你的自保能力，万一小暖和你闹着玩儿呢？万一铁蛋儿那群调皮鬼来了呢？
　　通知了大家也有好处，厨房以后可以单独为你做孕妇餐，我昨天怎么就被你给说服了呢？真是脑子犯抽了！”
　　索菲娅嗤笑道：“你一向老婆的话是圣旨，还有分辩能力吗？”
　　小涵无奈的垂下脑袋：“好吧，通知就通知吧！”细想之下，不告诉大家还真不是上上之策，方楚的担心也不是没有道理，就算有三球儿护着，伤着别人也不好。
　　一分钟后，江然最先窜了进来，一脸的激动兴奋：“小……小涵……”
　　小涵赶紧站起来拉住江然：“妈，是真的，您别激动，别激动！”
　　“小涵……是不是……是不是妈有什么事做的不好，你特别讨厌妈？”江然突然脸色一变，眼泪哗哗的流了下来。
　　“妈，您做的特别好，您别哭呀……”小涵搂住江然轻轻拍着：“就是因为妈做的太好了，我不想给妈增加太多的负担，才打算过一段时间再说，妈别生气，是我错了，都是我的错！”
　　江然眼中是满满的置疑：“小涵，你不骗妈？妈做的不好的地方你一定要说出来，妈以后改！是不是……是不是王美青的事情，妈当时逼你让你不高兴了？”
　　“妈，您怎么也疑神疑鬼的呢？认识我这么多年，我是什么脾气您又不是不知道，我会为了那种事儿生妈的气？
　　妈体谅普通百姓孩子的疾苦正说明了妈的心地特别善良，有这么善良的婆婆，我高兴还来不及呢，又哪会生气？”
　　单大师一脸不情愿的进来了：“为什么不第一时间告诉我们，看方楚刚才的表情就知道不是现在才知道的！”
　　“就是，小涵，你是不是把我们当外人？”叶紫眼中竟然有隐隐的泪滴。
　　索菲娅偷偷冲小涵做个鬼脸，一脸的幸灾乐祸！
　　“师父，师母，不是那样的……”
　　赵爷爷打断小涵，推着几人进来坐好：“我相信小涵暂时瞒着咱们肯定有原因的，都别生气，听丫头慢慢解释，咱们这样质问，别让丫头急坏了身子！”
　　“小涵，妈不怪你，妈就是担心你有不满意的地方！”江然一脸的惶急，轻轻摸着小涵的肚子：“小涵，千万别着急，大家都没有怪你的意思！”
　　“就是，就是，小涵你别急，师母就是一时着急情绪有些失控，师母心疼你还来不及呢哪舍得怪你！”叶紫也赶紧解释。
　　“我也是！”单大师懊恼的抚抚脑袋，他怎么事事都不如老赵想的周全？
　　小涵一脸的苦笑，众位长辈这360度大转弯转的也太快了，心中却是满满的感动，被这么多人疼着爱着，尤其是赵爷爷，她真的觉得自己一切都做对了，与人快乐即是与己快乐！
　　……
　　“小涵，喝碗鱼头木耳汤，这个有益于胎儿脑和神经系统的生长、发育，对大人身体也滋补！”
　　“小涵，喝碗猪脚汤，这个富含胶原蛋白，又补身子又美容，多喝点儿！”
　　“小涵，喝碗银耳竹笙汤，这个滋补气血，增强抵抗力！”
　　“小涵，多吃点儿青菜！”
　　“小涵……”
　　看着面前小碗小碟的摆了一大堆，再看看众妈众爷爷众爸等一脸殷切的盯着她，小涵脸皱成了包子状。
　　上午，方楚好不容易解释清楚为什么要隐瞒，获得了众位长辈的原谅，也最终答应了小涵可以继续工作一段时间，视情况再定，两人总算是松了一口气。
　　结果，中午11∶30，得知消息刚刚半小时的方爷爷带着张妈急恍恍的赶来了，并声明，他要常驻了，张妈随他一起常驻，帮助杨姐等人负责厨房事宜！
　　赵妈惦念女儿，中午和赵爸一起赶了回来。小涵一看，这事儿漏了谁也不能漏了李苏啊，赶紧电话通知苏苏阿姨也回来了。
　　李苏回来后，小涵和方楚费了老大一顿口舌才将李苏给安抚开心了，两人那个悔啊，就差一晚上的事儿，早知道是这么个结果，当时还瞒的什么劲呀！
　　或者方楚出来汇报的时候表现的惊讶点儿，让大家当成是上午刚刚发现的就是了，后悔药啊后悔药……
　　综合以上种种情况，中饭就变成了现在的状况，众长辈把小涵的胃当成雪球的胃了，敢情众位长辈们以为她一怀孕就变饭桶了？
　　索菲娅和哈曼德均是一脸同情的看着小涵，据他们观察，堆在小涵面前的那些食物，三个壮汉吃完都会有些撑。
　　赵妈是医生，很快恢复了理智：“这些也太多了，小涵，你就挑自己喜欢的吃，剩下的给三只球好了！”
　　江然也反应过来：“就是，就是，小涵，我们太高兴了，量掌握的不太好，下次给你一样就一点点儿，你就不为难了！”
　　“小涵，要不你一样就喝一到两勺，这样营养就均衡了！”李苏亦是一脸的不好意思。
　　叶紫连连点头：“李苏说的这个办法不错！”
　　“妈，你们都放心吧，小涵喝剩的我喝，不浪费你们的一片心意！”方楚说着端起一个小碗舀一勺送到小涵嘴边：“妈们忙活了一顿，你都喝点儿，乖，张嘴……”
　　索菲娅和哈曼德的脑袋顶在碗上一耸一耸的，长辈们也都借着喝水掩饰情绪，小涵无奈的看向方楚：“哥，我自己来行了，你成心让大家笑话我？”
　　“没有啊，你现在是孕妇，我照顾你是应该的，谁笑话？”方楚满桌扫一圈，视线定格在索菲娅和络曼德头上威胁：“黄头发和黑胡子的，你们两个再笑，我把你们扔出去了啊！”
　　“没笑……哈哈……不是笑你们，我是在笑……在笑……这米怎么长的跟小虫子似的……哈哈……”索菲娅边解释边捂着肚子蹲地上去了。
　　“老婆，给你！”方楚笑着将小碗递给小涵：“我就是逗逗大家，省得注意力都在你这儿，喝剩的给我行了！”
　　情绪平复下来的索菲娅一脸的羡慕：“小涵，你真的很幸福，方楚是合格的丈夫！”
　　哈曼德赶紧表态：“索菲娅，我也会是合格的丈夫，你怀孕了我保证也会这样对你，不，我要比方楚做的更好！”
　　索菲娅撇撇嘴：“去……你靠边吧，还比方楚做的更好呢，信你才怪！”
　　哈曼德一脸委屈：“你为什么总是不相信我呢？”
　　“行了，别装了，赶紧吃饭！”索菲娅说着夹了几筷子青菜给哈曼德：“瞧你用筷子那个笨样，还不如人家雪球用的好！”
　　“嘿嘿……”哈曼德美滋滋的笑着一脸的满足。
　　从厨房出来的王美青恰好看到哈曼德对索菲娅含情脉脉的注视，眼中迅速涌上水雾，竟蹲地上嘤嘤哭起来，杨姐和李嫂赶紧出来拉她进了厨房。
　　小涵收回视线轻叹一声：“妈，我觉得还是打电话让她妈把她接回去吧，就她这状态，不适合再留在咱家。
　　出去找工作估计也少了不折腾，就算我能找人盯着不让她吃亏，可就她的心理承受能力，我担心将来会让妈多一个病人！”
　　赵妈点头：“嗯，你就别操心了，妈知道了！”


第792章 真相
　　三天后，大姨陪着王美青的妈妈来到了京城赵家庄园，王妈妈眼睛都不够使了，心中那个悔啊，早知道赵家在京城这么有势力，她就应该叮嘱女儿，好好抓住赵小丰，对别的男孩子连看都不看！
　　要不耍赖让女儿留在这儿？王妈妈边参观边在心里打着小算盘，坐在电瓶车上一圈参观下来后，王妈妈什么心思也没了，就这样的家庭，借她个胆她也不敢耍赖了！
　　王美青知道要被妈妈带回家，躲在房间哭了一天，第三天眼睛消得差不多了，打扮的漂漂亮亮的来到哈曼德房间。
　　“你……有什么事？”正在房间研究中国习俗的哈曼德，看到突然推门进来的王美青，眉头微不可察的皱了皱。
　　王美青笑着坐下：“哈曼德王子，我马上就要离开这儿了，临走前，我想问一句，你到底有没有喜欢过我？”
　　“喜欢你？”哈曼德连连摇头：“我想你搞错了，我喜欢的是索菲娅，我来到中国就是为了追她，我不知怎么会给你造成这种误会，实在让我很意外！”
　　“那你为什么要那样眼含深情的看着我？那样看着我笑？”王美青边说边抽咽：“你给了我希望……却告诉我那是误会，你知不知道这样很残忍？”
　　哈曼德无奈的摊摊手：“小姐，我所受到的教育决定着面对别人的善意时，会回以微笑，难道说话的时候要绷着脸的吗？这太不可思议了！”
　　“可是……可是你知不知道你的微笑在别人看来是什么？你自己对着镜子看看，你说是微笑，你自己好好看看那是微笑吗？偷走了别人的心，一句误会就可以吗？
　　凭什么所有的苦果让我自己吞？现在我要被撵回家了，你很开心吗？就不会有一点点儿内疚？这些都是你造成的！”
　　“给你这样的感觉，我很抱歉！但我声明，对所有善意的目光我都是回以微笑，并不是只对你这样！”哈曼德抚抚额头：“小涵说的对，以后我的确应该注这个问题！”
　　“小涵说的对……小涵说的对，为什么你们每个人都听她的？我想留下，她拒绝了，我求所有的人，大家都听她的……”王美青鼻涕一把泪一把的哭诉，引起了哈曼德的怒气：“你真是不懂感恩的女人，为什么不想想自己犯了什么错？”
　　“我犯什么错了？我不就是喜欢上你了嘛，这没什么错吧？”王美青一脸的不甘心：“而且，你们有没有想过我的自尊？就这样回去，别人会用什么眼光看待我？”
　　小涵突然出现在门口：“王美青，跟我去一个地方！”
　　“去……去哪儿？”想到自己刚才的话，王美青瑟缩着退后了一步。
　　“王美青，你真的让我很失望，认识我这么多年，又在我家待了这么久，你拍拍自己的良心，我是狠毒的人吗？我让你跟我走自然有我的道理，到了就知道了！”小涵视线投向哈曼德：“你抓紧时间学习，不准分心！”
　　“我知道！我知道！”哈曼德连连点头：“我也想早一点儿和索菲娅在一起！”
　　小涵点点头：“知道就好，别跟华天那花孔雀似的乱开屏！”
　　正在家陪爷爷的华天突然打了两个大喷嚏，华爷爷拍拍孙子：“你小子又惹着哪家姑娘了，人家肯定在家骂你呢！”
　　华天一脸的郁闷：“爷爷，我冤枉啊，你看我什么时候招惹姑娘了？都是姑娘来招惹我好不好？哼，搞不好刚才是讨厌包又在说我什么坏话！”
　　“你呀，好好的干嘛非要叫人家讨厌包？再怎么说那也是你的老板，而且人家都结婚了，你这样称呼多没礼貌！”华爷爷郁闷的摇摇头：“要是早一点遇到那孩子就好了，是个好孩子啊！”
　　“爷爷，这种话你可别当着讨厌包的面讲，会让她美上天的，关键是，我对她可没有男女之间的感情，我只是把她当成能说得来话的朋友而已！”
　　“是吗？就这么简单？”华爷爷打量打量孙子：“就因为这个，你主动在百代签了八年长约？或者爷爷可以说，能说得来话的朋友会让你主动签卖身契？”
　　“爷爷，你看，你多想了吧，讨厌包的公司发展势头强劲，我这是为了自己的发展，怕讨厌包把我甩了，爷爷，你懂不？”
　　华爷爷撇撇嘴：“不懂，国际第一娱乐公司SM给你十倍于百代的条件你都看不上，你这话我会信吗？”
　　“爷爷，我进这个行业主要是兴趣，您又不是不知道，我已经答应您结束了百代的约就回来掌管华氏集团，我说到做到，但是为了兴趣，我自然也要选一家条件宽松合我胃口的公司尽尽兴，对不？”
　　“小天，爷爷不是反对你签在百代，只是提醒你，看清自己的心，若是位置偏了要及时复位！不过，有一点儿爷爷承认，你签在百代后，比以前懂事多了，这点儿我要好好谢谢小涵！”
　　“干嘛谢她？难道我以前不懂事？”
　　华爷爷美滋滋笑着：“反正没现在懂事儿！”
　　华天：“……”
　　……
　　王美青看着面前破败的小饭店，一脸的惊疑：“小涵姐姐，你带我来这里干什么？不会是……不会是让我在这儿打工吧？”
　　“我说，你就不能把人往好处想想？我让你在这儿打工你就在这儿打工了？我又不是人贩子！进去你就知道了！”小涵说着将大帽沿向下拉拉，遮住了大半张脸。
　　兰花兰叶迅速围拢过来将小涵护在中间进了小饭馆，老板笑眯眯的迎过来：“几位客人好，请问想吃点儿什么？”
　　兰花笑着应道：“我们有朋友订了房间，在202，老板指一下方位，我们自己过去就好！”
　　“噢，你们是同学吧？我带你们过去！”老板殷勤的带着几人向202房间走去，眼睛还不时偷瞄兰花兰叶，终于忍不住：“两位和202房间的那两位小姐长的挺像的，不会是姐妹吧？”
　　兰花点点头：“老板，前面就是202，我们看到了，您去忙吧！”
　　“好！好！”老板让笑着止住脚步，眼睛却是始终紧紧粘在兰花兰叶身上，这种小饭店，难得见到如此标致的姑娘，他也是男人呐！
　　饭店小老板的表情，使得王美青脸上闪过一丝黯然，看来她真的是高估自己了，自打进门，饭店小老板扫了她一眼，就再也没关注她，这说明了什么不是很明白吗？
　　“小公主！”推开房门，兰枝兰蕊迎了上来。
　　小涵示意二人回去坐：“怎么样了？”
　　兰枝回答：“前面的我都录下来了，现在可以继续听！”
　　小涵招呼王美青：“你过来听听！”
　　王美青一脸疑惑的将耳机塞进耳中，略微熟悉的声音传来：“……青咏，听我的没错，象你这样又漂亮又清纯的女孩子，哪个男生不喜欢？不要说普通男生，就算是王子遇见你也会忘不了，放不下，对不对……”
　　王美青的脸色从惊讶变成黯然，呆呆的听着耳机中传来的夸奖，和她当日听到的一模一样，原来，并不是她真的独一无二，原来，他对每个女孩子都是这样说，那么，这又是为什么？
　　兰枝取出王美青耳中的耳机，看向小涵：“小公主，所有的，我会全部录下来！”
　　小涵赞许的点头：“做的好，你们这次的调查很有成效，回头让乌木奖励你们！”
　　“谢谢小公主，这是我们应该做的！”兰花一脸兴奋的代四姐妹表态：“小公主满意，对我们就是最大的奖励！”
　　“美青，想来你应该听出来、刚才说话的男子是你的夜校同学王栓，也是追你的京城男子，他夸奖别人的话和夸奖你的如出一辙，对不对？”
　　见王美青机械的点了点头，小涵继续：“从国外回来，我就发现你的性格有了很大的变化，随之你又坚定的认为王子爱上了灰姑娘！
　　一个人的改变，肯定会有外因存在的，除庄园内的成员你能接触到的便只有夜校同学，因此，我便派了人从这方面入手。
　　没想到这一查还真查出事儿来了，王栓实际是某传销组织的骨干成员，专门利用去夜校学习的机会，引诱涉世未深的女孩子，并为之洗脑，进而拉拢对方加入组织。
　　如果我猜的没错，从你妈妈来了，你就在打算瞅准时间带上物品逃出赵家庄园投奔王栓吧？而今天你去找哈曼德，无非是想让自己走的明明白白，对不对？”
　　王美青睁大了眼睛：“传销组积？你是说王栓是传销组织的人？”
　　“是的，你的所作所为我都能给你解释清楚，你那天反悔想留下，是因为当时王栓还没告诉你他给你找了好工作。
　　你妈妈来的前一天，你接到王栓的电话，他可以为你提供月薪超过5000元的工作，但让你瞒着家人去找他，我猜的没错吧？”

第793章 小丰归来
　　“是的，我本来和王栓约好明天和他会合的，想不到却是这样的结果！”王美青凄然的笑笑：“以前总是从报纸杂志上看到介绍传销组织危害的文章，看着那些实例介绍，每每我都笑话别人，想不到有一天自己竟然也跌了进去，还不自知！”
　　“算了，你能想明白就好！”小涵叹一声：“念在咱们是老乡是亲戚，我才会查这件事，我也没想到最终的结果是这样，变相的说，你也是帮了别人，否则这个组织还不知要害多少女孩子呢！”
　　“他们……他们把女孩子骗了去做什么？”
　　“名义上是销售产品，实际上做的是人肉生意，对于不听话的就先关起来，调教到没了脾气，再送出去，残忍的手段让女孩子们都不敢反抗，这是一个性质非常恶劣的犯罪团伙！”小涵一脸的沉重：“今天的这出，是我为了让你明白事情的真相，调查的过程中就安排了人故意接近王栓，也可以利用这个机会取得证据，你明白吧？”
　　“小涵，我不知道说什么好……”王美青捂着脸哭起来，这一刹那，她才发现，自己在龙潭虎穴兜了一圈还不自知。
　　二天后的媒体头版头条即为“司嘉兰传销组织被我公安机关一举捣毁，解救被困女子三百二十三人！”
　　至于被送到国外的，需要的是一个漫长的解救过程，王美青看到报纸上的详细介绍后，吓得面色如土，差一点点儿，她就成了其中的一员，之前听小涵说是一回事儿，现在看到报纸上的详细介绍，她才真正的害怕！
　　王妈搞明白事情的真相，当即就拉着王美青给赵妈跪下了：“赵妹子，我这人又粗又糙，你们不但不嫌弃还这样待我们，我这辈子做牛做马都还不清的债啊！”
　　赵妈赶紧拉起母女俩：“你别这样说，都是自家人，小涵哪能看着美青去受苦？”
　　王妈顺势拉住赵妈的手：“赵妹子，小涵怀孕了还去上班，您可要让她注意别累着，我们就不在这儿多搅和了！
　　今天我就带美青回老家，麻烦赵妹子转告小涵，我绝对不会再做出卖女儿的事情，更不会做出攀高枝不顾女儿幸福的事情！”
　　赵妈真心挽留：“再住几天吧，我大姐还想在这儿多待几天，到时和她一起走吧！”
　　王妈连连摆手：“不了，不了，你们姐妹好好聚聚，我不掺合了！”
　　王美青哭着搂住赵妈：“赵姨，我在这儿这几个月，您一家都是怎么对我的，我心里有数儿，是我不懂事儿，伤了大家的心！
　　我自知也没脸留在这儿，请赵姨转告小涵，我回去会继续参加自学考试，等有一天，我觉得自己取得的进步，有脸站在她面前了，再来看她！”
　　赵妈轻轻拍着王美青后背：“好，好，知道努力就是好孩子！”
　　……
　　同一时间，小涵正在办公室内接受着同事们的祝福！
　　方楚童鞋一大早就带了两名助手过来，忙前忙后的帮着小涵更换办公间的设备，这原因要是不说出来，别人会怎么想？难道就她特殊？
　　王菁搂着小涵啧啧点头：“你老公帅啊，长的帅已经难得了，更难得的是这么贴心，我算是看出来了，你从生下来就掉福囤里了！”
　　刘美赶紧附和：“就是，我赞同你这话，能嫁给这种男人，真是太幸福了！”
　　严芳笑眯眯的走过来：“小涵，党老找你过去一趟！”那笑容中怎么看怎么透着一股子古怪，小涵满头问号的去了党老办公室。
　　半小时后，小涵返回办公室拍拍马上要完工的方楚：“老公，我有个消息要通知你，可是……可是我不知怎么说！”
　　“怎么了？”方楚疑惑的瞅瞅小涵：“和我还有什么没法说的？”
　　“嘿嘿……”小涵讪讪笑着：“老公，你需要马上把这些设备搬到严总助旁边的办公室，我……以后要去那儿办公了！”
　　方楚顿时一头黑线：“爷爷故意的，是不是？”
　　小涵耸耸肩膀：“也不是，具体原因待会儿再说，赶紧往那边搬吧！”
　　王菁眼珠子转了转马上反应过来：“小涵，你升职了，对不对？”
　　“算是吧，嘿嘿……”对于自己升这么快，小涵也有些不太适应，虽然说她这次随队出差立了很大的功劳，可是毕竟她才来到部门两个多月。
　　党老却是说，这次破格升迁并不只是他的意见，本部门其他领导一起递了意见书，除了访问期间为国家争取到的利益，还有这次传销组织的事情，大家都认为以小涵的能力应该更进一步，才方便她施展自己才华。
　　党老考虑了一下，也是觉着没必要墨守成规，不过这个升迁速度，是他原本也没想到的，老爷子高兴的嘴巴都合不拢了。
　　对于这个结果，小涵自然是坦然接受了，否则，又怎能对得起乌木所做的一切？
　　王菁笑着搂住小涵：“恭喜啦！你升职是应该的，以你的实力，以你为国家创造的效益和争取的利益，那些规定就应该打破！小涵，我支持你！”
　　刘美也凑过来：“小涵，恭喜！”
　　办公室所有工作人员都围拢了过来，对于小涵的升迁，大家是心服口服，绝对不会出现她刚来时的状况。
　　“小涵，只要你安排的事情，我拼了命也要做好！”东方明郑重的表态，原本来说，按照他所犯的错误，是一定会被辞退，他为什么可以留下，他清楚的很。
　　恰好严芳走了进来，笑着调侃：“东方明，听你的意思，以后我安排的事情你就不拼命了？”
　　东方明急的脸通红：“不是！不是！严总助，您应该清楚，我不是那个意思！”
　　严芳笑嘻嘻的拍拍手：“通知大家一个好消息，从今天起赵助理升为党老特助，兼政策研究室副主任，是咱们所有人的顶头上司，大家以后可要好好巴结巴结赵特助！”
　　王菁率先起哄：“巴结的事情放到后面，今天请大家吃饭，好不好？”
　　“好！”
　　“……”
　　……
　　二个月后。
　　“姐！姐！”小丰一路狂喊着窜进大厅，正在和赵爷爷对奕的小涵赶紧起身迎上去，“小丰，欢迎回家！”
　　“姐，你怀孕了也不通知我，害得我回来了才知道！”明显黑了瘦了的小丰，一脸的不满，他被学校派到M国做交换生四个月，今天才回来。
　　“通知你只会让你瞎担心，现在知道不是一样么？”小涵笑着拉小丰过去坐下：“瞧你瘦得，要好好补补！”
　　“赵爷爷好，单爷爷好……”小丰打了一圈招呼又抱怨：“姐，那边的饭真吃不惯，你当年是怎么熬下来的？”
　　小涵唇角漾起笑容：“我自己会做啊，而且还有兰花她们会做，和你怎么会一样呢！”
　　小丰好奇的打量打量小涵：“姐，听姐夫说你怀孕快5个月了，还有可能是双胞胎，这怎么都看不出来啊？”
　　“看不出来多好？”小涵笑着拍小丰脑袋一下：“别操这个心了，我很健康，你只要知道这个就行！”关于她肚子不太显的问题，众长辈们初始也担心过，后来赵妈为大家上了一堂课，并根据自己的检查断定小涵属于内怀式，到目前为止，大人和宝宝都非常健康非常安全，总算让众长辈们把心放下了。
　　“小丰，你的行李自己提房间去吧！”方楚提着小丰的大旅行包走了进来，车子一停下，小丰就窜进来了，他这个做姐夫的自然要做好一切善后事宜。
　　小丰起身拉着方楚坐下：“姐，姐夫，我有好消息要告诉你们，我们这次交换生一共七个人，在国外我们排练了一组舞蹈参加校庆，结果引起了轰动，这次回国之前就接到了春晚剧组的邀请，让我们春晚上演出，怎么样，我们厉害吧？”
　　“你这舞蹈的事情我当然知道，也看过，是挺不错的，很有民族特色！”小涵开心的拨拉拨拉小丰脑袋：“姐一直都错过春晚，想不到我弟弟先上了！”
　　“嘿嘿……我把行李拿回房间！”某丰被夸的不好意思，遁了。
　　晚上赵妈等人回家，见到儿子回来了，自是开心的不得了，得知儿子可以上春晚，赵爸兴奋的嘴巴都合不拢了。
　　小涵打趣的问道：“爸，我被春晚邀请很多次，虽然没能去，可是我从来没看到爸这么开心过，是不是有点儿偏心眼啊？”
　　赵爸连连摆手：“不一样，我闺女是大明星，不稀罕这个，儿子是普通人，有这种机会，实在太难得了！
　　不行，我要给你奶奶、大伯、二伯、姑姑打电话，让他们也开心开心，叮嘱他们到时一定记得看！”
　　小暖不满的撇撇嘴：“爸爸就是偏心眼子，我考上大学的时候，也没见你这么高兴！”澹≌舛寄亩跟哪儿嘛！


第794章 意外状况
　　眼见着赵爸真要去通知老家的亲戚，小丰赶紧起身拦住：“爸，这春晚还有一审二审终审的，接到邀请不代表一定能上，等确定了再告诉他们，要不，万一被刷下来，多丢人，是不？”
　　“这样啊？”赵爸失望的摇摇头又坐了回去：“春节晚会的领导们，怎么还这样涮人玩儿呢？”
　　“哈哈哈……”
　　众人登时被赵爸逗得开怀大笑，赵妈白老公一眼：“平时让你多长脑子多长记性，你不听，现在闹笑话了吧？”
　　“嘿嘿……嘿嘿……”赵爸挠着脑袋一脸的不好意思，虽然他不太清楚大家为什么笑的那么开怀，可是想想也知道，他又闹大笑话了，可是这事儿关系到儿子，他心急嘛！
　　小涵笑着挠挠小丰脑袋：“小丰，好好排练，我弟弟的表现肯定没问题！要涮也是咱们涮了别人，对不？”
　　“对，姐，你这话我爱听！”小丰边说边往嘴里塞点心：“妈，你做的这个绿豆酥真好吃，这几个月做梦都想着吃妈做的绿豆酥！”
　　赵妈一脸的心疼，伸手摸摸儿子脸颊：“瞧你瘦得，这段时间别住学校了，回家住，和你姐一起补补！”
　　“咳！咳！咳……”小丰咳的脸通红，在赵妈连拍带揉下总算缓过气来：“妈，您这话让别人听见，我还有脸见人吗？”
　　小涵抢先回答：“那有什么没脸见人的，不就是补补嘛，孕妇餐可是最有营养的，别人想补还没的补呢！”
　　小丰一脸的纠结：“外人要是知道了，肯定会说：‘你个吃货，和孕妇抢吃的，还要脸不要脸了？’”
　　小暖撇撇嘴：“哥，你就知足吧，我年底复习这么累，都累瘦三斤了，妈也没说给我补补，反正啊，妈和爸的心思全在你身上，我是最可怜的！”
　　赵妈气得拍小暖一巴掌：“小醋坛子，妈短你吃还是短你喝了？你摸摸良心，这段时间妈有没有交待杨姐她们为你炖营养汤？
　　你都快和你姐喝一样的了，还在那儿不知足！要不是怕你喝胖了又哭着喊着减肥，妈才不操这个心呢，直接让你和你姐喝一样的行了！”
　　小暖赶紧讨好的搂住赵妈：“妈，嘿嘿……妈不生气哈？小暖儿错了，向妈道歉！可是呢，小暖儿有句话要补充，那就是有爱就要大声说出来！
　　妈，你要是不讲明白，我怎么能知道你对我的爱呢？你看你这样一解释，我这不立马就明白了？所以说啊，亲人之间也是要适当表达一下感情才行！”
　　赵妈扑拉扑拉小暖搂住她的小爪子：“去去去，净歪理！”
　　江然端着一杯果汁走了过来：“小涵，喝西柚汁！”
　　“谢谢妈，您休息一会儿，不要总是为我忙活，我现在有一种感觉，怀孕的是我，可是最累的是妈！”小涵放下杯子搂住江然：“妈，您不用总是盯在这边照顾我，爸那边没人照顾也不好，家里人这么多，公司有兰花她们，妈有什么不放心的？等我要生了，妈守在身边我就很开心了！”
　　“小涵，你不是嫌妈烦了吧？”江然一脸的忐忑。
　　“妈，您想哪儿去了，我就是觉得这样对爸不太公平，我巴不得妈在我身边呢，可是不是还要考虑爸的健康吗？咱们全家人都身体健康才会幸福，妈您说是不是这么个理儿？”小涵感觉自打她怀孕，江然直线的多愁善感到和林黛玉有的一拼了。
　　方爷爷见江然有些犹豫，赶紧劝道：“江然，小涵说的对，她现在已经过了危险期，你也可以放心了，回去吧，国庆那边需要你！”
　　江然琢磨了一会儿点点头：“好吧，等小涵生产的时候我提前赶回来！”
　　小涵搂住江然撒娇：“妈，您可一定要提前回来，要不我心里不踏实呢！”
　　“好！好！妈一定提前回来！”即便知道儿媳妇是故意逗自己开心，江然仍然喜得眼睛眯成了一条缝。
　　……
　　小丰和同学的节目一审二审都顺利过了，眼见着要终审，出状况了，负责古筝演奏的古雅蕾因练习太猛，手伤复发，暂时弹不了了！
　　距离终审还有三天的时间，一时之间很难找到合适的人选，而且就算找到了，十有八九也过不了关，毕竟大家没在一起配合过，默契度上肯定欠缺，而且做为新面孔，导演和观众估计都不能接受。
　　古雅蕾倒是想挺着伤坚持上场，可惜，旧伤复发的她根本就弹不出原本的水准，这个样子，估计也很难过得了终审。
　　原本充满希望的团队，一下子变的死气沉沉，领舞的叶同再一次检查了检查古雅蕾的手指，摇摇头：“古古，你不能硬撑着上，为了春晚把手搭上，不合适！”
　　“可是，因为我一个人让大家都失去机会，我心里过不去这个坎……”古雅蕾说着泪珠子扑簌扑簌的往下掉，她的手小时候骨折过一次，怎么也没想到会在这关键的时刻掉链子。
　　小丰想了想提议道：“这样吧，反正咱们继续待在这儿也没有心绪排练，不如大家都发动自己的关系寻找合适的人选，看能不能在终审的时候撑一下，终审过后一周才是正式演出，到时也许古古的手能上场了也说不定。”
　　负责琵琶演奏的丁玲撇撇嘴：“最终还要把人家换下来，这样的傻事估计一般人不愿意做吧？那还不如直接让古古上呢！”
　　“直接让古古上，若是伤势再加重，那么七天后她可能仍然无法上场，若是找来的人最终不换下来，导演估计不会答应！
　　这些问题你们细细一想就明白，人家为什么找咱们上春晚？无非是咱们在国外的演出视频出人意料的在国内也火了，若是换了陌生的面孔，观众有可能会觉得自己上当受骗了，鉴于这些原因，你们就清楚我为什么提这样一个建议了！”
　　舞队成员薛兴问道：“可是，就算按照你的建议，导演会答应咱们吗？他会不会担心到时古古的手不好，仍然无法上场？”
　　小丰想了想：“若是能找到合适的人选，并确定古古的手伤一周后可以上场，这个问题我来跟导演协商！”
　　“导演会听你的吗？”薛兴流露出嗤笑的神色：“你以为那是咱们学校金教授啊？”
　　“我说了我来协商自然有我的道理，你不需要担心这个，现在大家要做的，就是想办法解决问题。”小丰看向古雅蕾：“古古，你去仁济堂找赵医生帮你看一下手，我现在给你预约！”
　　“谢谢你，小丰，我马上去，可是，赵医生能约到吗？”古雅蕾对小丰的仗义非常感激，对他的安排自然无异议，只是赵神医的预约之难，让她有些担心。
　　“我爸爸跟她很熟，你去吧！”小暖若是听到肯定又笑喷了，不过小丰说的也对，赵妈跟赵爸，自然是很熟！
　　“还真当自己是个人物了！”落了下风的薛兴一脸的不情愿。
　　叶同一脸的不满：“行了，薛兴，都什么时候了你还在打自己的小算盘，关键时刻小丰想出这种主意是在帮大家，你要是不愿意就在家待着行了！”
　　其实叶同也对小丰能否和导演协商通了有些怀疑，不过事情已经到了这一步，死马当做活马医吧。
　　……
　　小丰自打回到家就蔫头耷拉脑的，小小涵疑惑的挪到他身旁：“小丰，怎么了，谁惹你生气了？告诉姐，去给你揍他一顿！”
　　“咳！咳！咳！……”正和索菲娅尘一起啃芒果的哈曼德剧烈咳嗽起来，小涵疑惑的看看他：“哈曼德，你惹的？”
　　“不！不！不是我！”哈曼德连连摆手：“我是想，你都怀孕六个多月了，竟然想着去揍人，我很惊讶！”
　　“姐，春晚我可能上不了了！”小丰仍然是蔫蔫的。
　　“嗯？”小涵挑桃眉毛：“终审不是三天后吗？还没开始怎么就要打退堂鼓了，这可不是我小弟的性格！”
　　“终审是三天，可是古筝手古雅蕾因练习过猛，手部旧伤复发，我让她去找妈妈看过伤了，妈说她的手必须从现在开始静养十天，否则有可能以后阴天下雨就复发！
　　原本是打算找个人临时替代她终审，负责的总导演不是咱们未来小姨夫嘛，我想跟小姨夫商量一下应该没问题，可是现在妈妈说她根本不能上场，那么找替代的人也就失去了意义！
　　这种状况下，不是明摆着，我们的节目没法儿参加春晚了吗？”小丰轻叹一声：“姐，原本其实没什么的，可是今天回家时，我看到叶同偷偷抹眼泪，我心里也挺难受的。
　　当时组织这个演出，我并不太感兴趣，只不过大家是一起出去的，叶同又好心为每人设计了合适的位置，我也就勉为其难的上了。
　　最初排练的时候，受到了某些外国同学的嘲笑，大家便憋了一股子劲儿要练好，最终的大火是我们都没预料到的。
　　这次上春晚，更是意料之外的事情，只是没想到，过了一审二审，最终却迎来了这么个结果！”


第795章 转机
　　小丰讲述完毕，小涵低头琢磨一会儿看看时间才五点多钟，遂问道：“小丰，你现在能联系到那个叫古雅蕾的女同学吗？”
　　“我有叶同的手机号，叶同好象知道她家电话，应该能找到她！”小丰疑惑的看向小涵：“姐不会是想再给她检查一遍吧？”
　　小涵笑着解释：“小丰，妈的医术毋庸置疑，但妈一向喜欢保守疗法，不过，具体能不能缩短时间，我要亲眼验证过才行，我小弟好不容易上一次春晚，姐哪好不尽力？”
　　小丰沉默一会儿，摇摇头：“姐，算了吧，就算能缩短时间，三天估计也够呛吧？古古确诊后，大家都泄了气，也没再找合适的替代人员！
　　若是明天重新找，搞不好后天才能一起排练，且不说这些，我现在仔细琢磨琢磨，让替代的人安心做好幕后英雄，好象不现实！
　　当局者迷旁观者清这话非常对，若真过了终审，替代的人不一定心里没想法，真为此闹的不愉快，这春晚上的也就不值了，你说呢，姐？”
　　小涵揽住小丰的肩膀轻笑：“不错，小弟现在有进步，不过啊，你想的这些我都替你想到了，若是你同学的手到时可以上台，那么，这个临时替代的人由你老姐我上不就行了？你觉得本美女会在意这个虚名？”
　　“姐……姐……姐，你……你不是在开玩笑吧？”小丰感觉舌头打成了一个结，他是真被他姐给惊着了，他姐可是国际巨星的说！
　　“谁跟你开玩笑了？不过，这样你这几个同学就知道你姐是我了，也就知道了咱的家境，以后，你要睁大眼睛交朋友了！”小涵坏坏笑着：“你不能光沾好处，不方便的光当然也要沾沾嘛。”
　　小丰摇摇头：“姐，不行，你都怀孕六个多月了，我宁可不演出也不能累着你，再说了，对我而言这事儿也没多遗憾，之前难过是因为离开的时候被大家低落的情绪感染了！”
　　小涵站起身来，转了个圈圈：“你看看我这身子，象怀孕六个多月吗？”话说，她这内怀还真是不错，六个多月了，肚子才刚刚有一点儿凸，穿上略微宽松的衣服一点儿都看不出怀孕的迹来来，要不是母女俩都是神医级别，估计长辈们早吓得把她送医院去做检查了。
　　小丰仍是坚定的摇头：“不象不代表不是，姐的确是怀孕六个多月的孕妇了，我不能让姐为了我做这种事儿，再说了，姐是国际巨星，去为我们做临时演员，算什么嘛！”
　　小涵坐回去：“小丰，国际巨星只是一个虚名而已，对我而言，家人才是最重要的，从小到大，我带给你和小暖很多不便！
　　不能把要好的同学往家里带，不敢曝露父母是谁，你们都不怪我，那么，这次，让我也做为一名普通的姐姐帮助弟弟吧。
　　原本我也是天天弹琴的，这已经成了我的一个习惯，和累有什么关系？再说了，我现在就是单位和家一条线，就当我出去透透气，好不好？”
　　索菲娅插嘴：“小丰，你姐姐说的对，你就听她的吧，就她那身体，别说怀孕六个多月，就是要生了，上完场下来生也没问题！”
　　小涵顺手抓起身边一个软软的东西就扔了过去：“索菲娅，你当我是什么？有你这样劝人的吗？砸你！”
　　“小主人，你扔的是我，好讨厌好坏呢！”毛球细细的小声音里透着浓浓的不满，不就是它小嘛，也不能总是欺负它啊。
　　小涵美美的托着下巴：“我就是故意扔你的，要是雪球和虎球还不蹬死她？毛球，轻轻搔她两爪子，让她笑一会儿，哼哼……”
　　“哈哈……哈哈……毛球……好了……哈哈……小涵……我错了……哈哈……”毛球很听话，索菲娅很开心！
　　好不容易平复下来的索菲娅，懒懒的歪在嘴巴咧到耳根的哈曼德身上，恨恨的看着美滋滋搂着雪球看笑话的小涵：“小涵，你实在太坏了！”
　　“一般一般！”小涵扯扯还在纠结的小丰：“行了，别琢磨了，就这么定了，现在联系你同学，约到乌氏，我给她检查完了晚上直接在乌氏吃饭！”
　　“好吧，我听姐的！”小丰也不再纠结，径直去给叶同打电话去了。
　　……
　　古妈妈拍着蒙在被子里的女儿：“蕾蕾，别难过了，这次就算错过了，以后也还有机会，要是留下后遗症，可就再也没机会了！”
　　古雅蕾哽咽的声音闷闷的传出来：“妈妈，您别劝我了，都是我不好，一个人拖累了大家，还让爸爸妈妈都失望，爸爸还通知了爷爷奶奶，这下子，又要被笑话了，妈……我真没用！”
　　古妈妈哭了起来：“都怪妈妈不好，当年要不是妈把你自己锁在家里，也不会让你摔下楼去，蕾蕾，你打妈妈吧！”
　　“妈……”古雅蕾赶紧从被窝里爬起来搂住古妈：“妈妈当年也是为了养家，为了让我过好日子，怎么能怪妈妈呢？咦……妈妈，好象有敲门声，是不是爸爸忘记拿钥匙了？”
　　古妈赶紧抹抹脸上的泪痕：“蕾蕾，我去给你爸开门，赶紧起来洗把脸，别让你爸也跟着难过！”
　　“嗯！”古雅蕾赶紧爬了起来，爸爸很疼她，要是知道她难过，心里也不会好受，只是，小叔小婶又要笑话爸爸吹牛了，哎……
　　古爷爷古奶奶一直疼古小叔多过古爸，后来古妈和古小婶相隔一个月生产，古小婶生的是男孩儿，是以，古爷爷古奶奶把家产全给了古小叔，也一直和古小叔家生活在一起！
　　月子里的古妈全靠古爸照顾，生产完三个月古妈就上班了，奶奶爷爷不给看孩子，姥姥姥爷离的远家里孩子又多，也顾不上！
　　是以，古雅蕾从小是被古妈锁在家里长大的，也因此，四岁那年，她实在闷的发慌才会爬窗台上看风景摔下楼去！
　　所幸古家是二楼，即便如此，她手碰在石头上亦是骨折了，当年的医疗条件差，送医院又有点儿晚，她的手只要过度劳累便会复发，这次她这么拼命，也是想为爸爸争脸，哪曾想会是这个结果？
　　古小叔的儿子古鹏被宠的没什么出息，只考上了职高，小叔小婶某种心态下，逮着机会就笑话古爸古妈，这次，她是跳进黄河洗不清了！
　　“蕾蕾……”古妈的喊声让边洗脸边走神的古雅蕾回过神来，赶紧应道：“妈，我洗脸呢，马上出去！”
　　“叶同？”古雅蕾看着坐在厅里的叶同一脸的惊讶：“你怎么来了？”
　　叶同站了起来：“古古，我打你家电话怎么也打不通，只好亲自过来了，刚才阿姨已经检查过，你家电话没扣好！”
　　娘俩眼角齐齐抽了抽，电话不是没扣好，是故意放的打不通，目的嘛，自然是不希望接到古小叔家的电话。
　　“有什么事吗？”古雅蕾赶紧转移话题，她发现，古妈正在以一种打量准女婿的目光细细打量叶同。
　　叶同点点头：“是的，小丰打电话给我，要了你的电话，结果打不通，就打给了我，说让我找到你一起去乌氏大酒店，有惊喜等着咱们！”
　　“惊喜？”古雅蕾眼睛突然亮了起来：“会不会是小丰让他爸求赵医生，结果赵医生找到了能最快治愈我手伤的办法？反正他不是吹牛的人，这点儿咱们完全可以相信！”
　　叶同想了想：“有这种可能，算了，咱们别瞎猜了，过去看看就知道了！”
　　“好，现在就走！”古雅蕾也是急性子。
　　古妈赶紧拉住女儿：“等等，换身衣服，瞧你这衣服滚的一身皱，乌氏大酒店是五星级的，你穿成这样去不给你同学丢脸吗？”
　　古雅蕾看向古妈：“对噢，妈，乌氏是五星级，消费不低呐，小丰这是在帮我，钱不能让他出，妈把家里的现金都给我带上吧，过完年我去打工，开学后我勤工俭学，一定能挣回来！”
　　古妈拍了女儿一巴掌嗔怪道：“傻姑娘，这钱花的应该，什么挣不挣的，咱家现在可不是当年那么穷了！”
　　坐在出租车上，古雅蕾一脸的纠结：“叶同，你说三千块到底能不能够？你身上有多少，要不借我吧？”
　　叶同不好意思的笑笑：“古古，我身上只有不到一百块，要不我早跟你讲了，还说什么借，咱们这么久同学，我是那么小气的人吗？刚才我已经给我爸发了短信，到时万一钱不够，他来给咱们送！”
　　出租车司机摇摇头叹口气：“你们这些孩子啊，真拿大人的钱不当钱，等你们自己挣就明白了！”显然，把两个当成没钱瞎显摆的小孩儿了，澹
　　两人脸红了红，没接话，都是普通人家的孩子，又哪会不明白钱难挣？这不是逼着了嘛！
　　……
　　迎宾小姐的脸上浮着甜甜的笑意冲两人轻鞠一躬伸手示意两人请进，大理石地面光可鉴人，璀璨的吊灯造型新颖，服务员的制服别致可体，一切的一切，和两人以前去过的酒店都有着天壤之别。


第796章 兴奋
　　叶同和古雅蕾进门后打量了一圈酒店的环境，不免忐忑的对视一眼，这个层次的酒店，不知吃一顿饭需要多少钱？
　　一名长相清秀的服务员微笑着走过来：“先生小姐好，有什么需要我帮忙的吗？”
　　叶同赶紧应答：“我们是来找朋友的，房间号是3118，请问应该往哪边走？”
　　“请跟我来！”服务员手向前虚伸了一下。
　　“麻烦您了！”叶同应答着，和古雅蕾又对视一眼，服务越好俩人心里就越没底儿，要不是对小丰了解，他们真想转身逃了！
　　……
　　古家。
　　“老婆，蕾蕾，对不起，我回来晚了，你们没生气吧？”古爸进门就笑呵呵的道歉，这是他多年的习惯，不管在外面多苦多累，回到家对着老婆孩子肯定是一幅笑脸。
　　古妈迅速拧了一条热毛巾递给古爸：“老公，今天怎么这么晚？饭在锅里热着呢，擦把脸咱们马上开饭！”
　　古爸一脸的无奈：“都九点了你们还没吃饭？我都说多少回了，月底做财务的没个准点儿下班，你们先吃了给我留着就是，蕾蕾估计都饿坏了！”
　　“咱们一家人也就吃饭的时候能聚在一起，再说了蕾蕾今天跟同学出去有事，我自己吃多没意思，还不如等着你呢！”
　　“蕾蕾跟同学出去了，还一起吃饭，同学是男孩子还是女孩子？”正忙活着擦脖子的古爸手一下子顿住了。
　　古妈好笑的拍老公一巴掌：“赶紧擦完了吃饭，孩子都21了，你干嘛总是一副防贼的模样？我20的时候，你就向我表白了呢！”
　　古爸一脸的严肃：“那不一样，我这人踏实可靠，现在的男孩子大多浮着呢，我一定要先过过眼才行，你跟我说实话，女儿不会是去约会了吧？”
　　“你呀，总是草木皆兵，事情是这样的，孩子手不是旧伤复发了吗……”
　　古妈将事情的详细经过讲完，古爸猛的一拍脑门：“哎呀，你怎么不提前给我打个电话让我提点儿钱回来？
　　我跟你讲，乌氏大酒店可不是一般的饭店，总经理的饭费单子不都是交我那儿报销吗，最便宜的一次都一万多，就算孩子们点的菜便宜，估计3000也不够！
　　蕾蕾的同学好心帮蕾蕾，哪好让人家破费，选这种地方才说明人家请的是专家！这可是关乎孩子健康和前途的大事儿，这钱应该咱们掏！”
　　“啊，这么贵啊，那怎么办？”古妈急得团团转：“早知道咱们当时把存折办成卡啊，现在银行都下班了，这可怎么办？”
　　古爸赶紧穿外套：“我先去找她小叔借了给蕾蕾送过去吧，明天提了还给他就是了，宁可我受点儿委屈也不能让孩子丢脸！”
　　“他爸，都怪我一点儿都不了解情况，还觉得3000都花不上呢，到了他小叔家你可别说是给蕾蕾借的，就说……就说我肚子疼要送急诊，家里没钱了，万一他小叔小婶甩脸色，老公你也别生气，好不好？”
　　“我知道，你赶紧吃饭吧，别饿坏了胃，我借了钱直接给蕾蕾送过去，有什么事儿你打我手机！”古爸说着身影迅速消失在门外。
　　半小时后，被送回家的古雅蕾飘飘忽忽的上楼，直到现在她还有些云里雾里分不清是做梦还是现实的感觉。
　　她和叶同被带到房间后，惊讶的发现紫苏竟然也在，而随之他们更是得知了爆炸性信息，紫苏是赵小丰的亲姐姐！
　　天呐，这个学习顶尖各项表现突出的同学赵小丰竟然是紫苏的亲弟弟，这个消息实在是让两人难以置信。
　　大家只是知道小丰家是京城的，平时住校，一周骑自行车或者直接步行回家一次，至于家庭成员，他的介绍是，妈妈是医生，爸爸是医院的门卫，姐姐和妹妹都还上学，别的就什么也不透露了。
　　以前和小丰走的极近的袁园，似乎去过小丰家，别人问她也从不提及小丰的家庭的状况，后来大家便以为小丰家可能条件一般，便也没有再追问。
　　在国外这几个月，小丰是几人中最为节俭的，除了上课参加学校活动外，其他时间都是规规矩矩的在宿舍者书或者偶尔去名胜古迹逛逛。
　　家境最好的薛兴有几次请大家出去Happy，小丰都没有参加，也正因为如此，薛兴对小丰是极为不喜，觉得小丰摆穷酸架子，若不是叶同坚持，估计当日小丰也不会参加C7组合。
　　其实不只是薛兴，别人也觉得小丰可能是家境一般不愿意欠人情才不出去玩的，在学校时富家大小姐杨松儿对小丰的追求羡慕死了众多男生，小丰却是从未给杨松儿机会，杨松儿有时偷偷把礼物放到小丰床上，被小丰发现后都是全数退回，从不接受！
　　大家便猜测小丰应该是自尊太强才会拒绝杨松儿，不过他的性格却是极好，极讲信用，只要他答应的事情，从来不会食言，是以大家都非常喜欢他，也不会故意去戳他痛处。
　　现在看来，大家以为的痛处，真是可笑至极，紫苏的强大财力与势力，会亏了自家弟弟？那可真是笑话！
　　她和叶同好不容易镇定下来后，紫苏竟亲自为她诊脉，在确定激进式疗法也无法让她提前恢复确保演出质量后，见她脸上闪过哀伤，笑着安慰说她早就料到可能会有这种可能，所以准备了另一套方案，治疗不耽误，演出那天紫苏本人陪着大家一起上场，演奏时紫苏为主她为辅，如此以来观众不会嘘场，她们的演出也不会取消，算是个皆大欢喜的办法。
　　紫苏此话一出，不只她和叶同惊呆了，赵小丰本人和紫苏的老公也是流露出惊讶之色，好在紫苏的老公很快便笑着说他完全赞同妻子的决定。
　　再后面，更是发展到让她和叶同感激感动到无以复加，赵小丰回过神来坚决不同意紫苏上场，原因是紫苏怀孕六个多月了！
　　而紫苏却是搂着自家弟弟的肩膀笑着跟大家开玩笑：“不想让我上场，是不是怕我抢了你们的风头？”
　　最终，赵小丰只能妥协，而她也接受了第一次治疗，紫苏亲手为她做治疗，这是她以都做梦都不敢想的事情，不要说治疗，就算见到紫苏本人她都不敢想，天呐，她突然有一种感觉，现在死了都值了！
　　“蕾蕾，你怎么了？你别吓唬妈！”古妈惊讶的问询声，终于让恍恍惚惚开了门傻笑着继续梦游的古雅蕾回过神来，脸上迅速浮上兴奋的笑容：“妈，我可以参加演出了，太开心了！”
　　“真的？对了，妈给你的钱够了吗？遇见你爸了吗？”古妈虽然非常兴奋，但也没忘了关键问题。
　　“钱？遇见我爸？”古雅蕾随之拍拍脑袋：“完了，钱的事儿被我忘到脑后了，我这一晚上脑子都兴奋的恍恍惚惚的，把这事儿给忘了！对了，爸去找我了吗？”
　　“等会儿解释，我赶紧给你爸电话！”
　　……
　　二十分钟后，古爸进门了，古雅蕾一脸的心疼加感动：“爸，妈说你都没吃饭呢，赶紧歇歇喝口水，我去给爸热饭！”
　　古爸一把拉住女儿：“蕾蕾，你妈妈电话里也没说明白，今晚上的帐到底怎么付的？要是同学掏钱了，咱一定要还给人家！”
　　“爸，钱不是我付的，妈刚才训我了，我已经说过等您回来一起解释……”古雅蕾将古爸扶坐在沙发上，笑嘻嘻的看着两老：“爸，妈，如果是别人，这钱我今天忘记付了，那一定是我的错！
　　可是今天见到的这人，若是我抢着付，反而会让她失望，我要做的，是好好养伤，演出时不丢她的脸，以她的身份地位，才不会在乎这点儿小钱，如果爸爸妈妈真有心，到时用心做点儿拿手的糍粑我给送去，我今天刚知道的，她可爱吃这个呢！”
　　“傻瓜，现在用人办事哪有送这种不值钱的东西的，我说……”古爸惊的站了起来：“不会帐是帮你治疗的专家付的吧？你这个小傻瓜啊，我怎么说你好呢！”
　　古雅蕾再次将古爸按坐在沙发上：“爸，不要那么惊讶，我呢，卖个关子，帮我治疗的人会陪我一起演出，到那晚您就明白了，到时爸若是还觉得我做的不对，我一定按爸和妈教的改正，就听我这一次，好不好？”
　　古爸颓然的叹口气：“好吧，你已经做成这个样子了，我还能再说什么？”
　　“爸，是不是又被小婶给气着了？”古雅蕾搂住古爸：“对不起，都是我不好，让爸又为我受委屈了！”
　　古爸拍拍女儿的手：“傻瓜，为我女儿受委屈，我高兴！给爸热饭去，真饿了！”
　　“嗯，我去热饭！”古雅蕾欢快的喊着进了厨房，泪水却哗哗的流了下来心中暗暗发誓，她一定要为爸妈争光，让爷爷奶奶和小叔小婶知道，女儿，绝对比儿子差！


第797章 过年了
　　大年三十下午二点钟。
　　贴对联，放鞭炮，挂灯笼……赵家庄园里一片喜气洋洋的过年气氛，铁蛋儿跟在小暖后面忙活的不亦乐乎。
　　方老爷子留在赵家庄园过春节，是以，方家全体成员直接聚到赵家一起过了，生怕亲家心里不舒服，赵妈嗔怪的拍拍女儿：“你这个丫头，想一出是一出，大过年的也让我们为你担心！”
　　“妈，这个问题不是早就通过了吗？反正我每天都要练琴，就当作我出去透口气训练了，而且呀，和年轻人在一起，我也年轻了呢！”
　　“噗！……”
　　索菲娅和哈曼德刚进嘴的茶水一起喷了，两人连连摆手：“对不起！对不起！不是故意的！”恰好进门的小暖拍着沙发背笑得喘不过气来。
　　铁蛋儿搞不明白状况，便有样学样的跟着小暖学，拍着沙发弯着腰笑跟条豆虫似的，这一下子，全屋子的人一起笑喷了！
　　赵妈边笑边数落坐那儿装的一本正经的大女儿：“你呀，怎么说你好呢，马上就要做妈的人了，疯起来还跟个孩子似的！”
　　“嘿嘿……在长辈们面前我不就是孩子吗？”自知自己这次的举动有点儿任性的某宝贝嘻皮笑脸的扯皮。
　　“小涵，你很早就约了我和索菲娅在你家过年，可是现在你却不在，这算什么事儿嘛！”哈曼德抬头想想：“用中国话讲，不好客！”
　　小涵翻个白眼儿：“去你的，我不好客你能在我家住那么久？我的演出在前面，10儿点钟左右我肯定就回家了，不耽误年夜饭，放心吧！”
　　江然美滋滋的笑着：“这样也不错，等宝宝们出生了，我就放录像给他们看，告诉他们，他们在妈妈的肚子里和妈妈一起给全国人民拜年了！”
　　“妈，我知道让您担心不少，对不起！”小涵过去搂住江然，“妈，您可以放心，我从来都不做自己没把握的事情！”
　　见儿子跟在儿媳后面一副小心翼翼的模样，江然嘴角翘起来：“虽然不怎么显怀，可也是快七个月了，妈知道宝贝媳妇心里有数，妈不担心，快坐下，让臭小子站后面！”
　　“妈！……”方楚一脸的黑线，他算是发现了，他老妈现在是调侃他上瘾呢。
　　……
　　春晚大舞台此时却是在做最后一场现场排练，小涵参加春晚的事情，到目前为止除了春晚领导团队没人知道，战天刚知道小涵要义助小丰的演出团队后，当即决定，不需终审，直接过关。
　　请小涵上春晚战天刚不是没想过，这一次是他和卫青确定关系后第一次联手作战，他做总导，卫青做主持，若能请到小涵，对两人实在是有很大的好处。
　　结果还没等他开口，就得知小涵怀孕了，这种情况下，他自然不好再说什么，小丰来告诉他小涵要参加春晚的时候，战天刚简直不敢相信自己的耳朵。
　　是以当即决定隐瞒这个爆炸性的新闻，一是为了保持神秘感，还有一个原因，他也担心小涵的身体，毕竟今时身份不同往日，他不能只考虑自己的前途，若是小涵到了演出时不方便，他宁可自己背领导不力的黑锅，也不希望小涵落得个没有诚信的结果。
　　这种情况下小涵自然不需参加春晚的现场排练，因此C7在现场排练演出时受到的大多是白眼，古雅蕾手还不能用力时，只是象征性的占位表演，竞争如此激烈的情况下别人要是不白眼估计也不大可能。
　　当然，私下里小涵已经和C7共同排练了很多次，小涵第一次在C7露面并告知她将和大家一起登台时，引起的轰动可想而知。
　　几天配合下来，C7的成员，对这位崇拜的巨星级偶像更是佩服的五体投地，有了她的加入与指导，C7的演出水平登时跨越了N倍。
　　不过，有一位成员是不太高兴的，那就是薛兴，一直以来，他都觉得自己是高高压在小丰头上，让小丰仰望的一座大山，结果突然发现，小丰是压在他头上让他仰望的一座大山时，又怎能坦然接受？
　　由于思虑太重，薛兴脚下一个不稳绊了自己一下子，身体失去平衡直直就冲小丰砸了过去，“啊！……”众人的惊呼声中，小丰迅速一闪一拉，薛兴又回到了原位！
　　这在观众看来，这就是一个惊险的舞蹈动作，但对于共同排练过几次的演员们来说，自然清楚是怎么回事儿，眼中不免流露出轻视的表情。
　　回到后台，薛兴面红耳赤的向小丰道歉：“小丰，谢谢，要不是你今天我就丢大人了，以前都是我的错，真对不起！”
　　小丰淡淡笑笑：“没事儿，晚上演出时心思集中点儿，别出错儿！”
　　“战先生！”台岛小天后叶爱爱的经纪人木瓜轻轻扯了扯坐在台下观看排练的战天刚：“叶小姐想跟您谈几句，这儿太吵了！”
　　回到办公室坐定，战天刚礼貌的笑笑：“叶小姐，什么事儿？”
　　叶爱爱操着不标准的普通话撒娇：“战先生，我想调整一下节目的时间，就和C7调吧，他们的演出实在是太糟糕，放在这个时段根本就没必要，而我，想要早一点儿飞回去过年，请战先生行个方便，行吗？”
　　“不行！”战天刚摇摇头：“这个都已经定好了，不能改变，而且，这个调整叶小姐不是第一个提出来的，很早以前就有人提过，都被我们拒绝了！”
　　“如果我说，不给我调整，我就不参加演出呢？”叶爱爱眉毛挑了挑，可爱甜美的脸蛋上是一种与气质不符的世故。
　　战天刚淡然笑笑：“那么，您要付违约金，当然，违约金的金额相信您是不会看在眼里的，但，您不希望自己的名声不好听吧？”
　　“哼！”叶爱爱气呼呼的起身离开了，战天刚戳了她的痛处，做为台岛新一代的小天后，不守信的名声一直伴随着她，雪上加霜自然不是她想要的。
　　……
　　C7化妆间内，丁玲有些妒忌的看着身着杏黄色汉服显得郁加娇嫩的古雅蕾：“古古，我跟你换了穿好不好？我不喜欢果绿色！”
　　古雅蕾笑笑：“丁玲，小涵姐姐不是说过吗，你适合果绿色，我适合杏黄色，相信她的眼光，没错的！”
　　丁玲看向正悠闲的坐化妆镜前抱本书的小丰：“赵小丰，你回头看看，我真的是穿果绿色更好看？”
　　小丰头也没抬：“我姐说的肯定没错，你不用怀疑！”
　　丁玲轻轻跺了跺脚没敢反驳什么，知道了小丰的家世，她不可能没点儿想法，小丰本身俊雅清秀，再加上这样的家世，若是有幸嫁入这种家庭，且不说这辈子不愁了，亲戚们还不羡慕死？
　　这也是她妒忌古雅蕾的真实原因，古雅蕾长得比她更精致，平时，古雅蕾不怎么打扮，两人的差别还不算太大。
　　今天化了妆，穿上相同的衣服后，高下立现，其实丁玲自己也清楚，就算换过来穿，她依然是不如古雅蕾出挑！
　　原本丁玲瞄准的对象是叶同和薛兴，叶同帅气，薛兴富有，她一直悬而未决是因为权衡不下到底选择帅气还是富有，也懊恼为什么两个优点不集到一个人身上，那样她就不用摇摆了。
　　而现在，原本在丁玲眼中家境最差的小丰却是符合了她梦想的条件，团队中就她和古雅蕾两个女孩子，如此以来，古雅蕾难免就成了丁玲的假想敌。
　　丁玲对古雅蕾的态度变化，古雅蕾自然是感觉到了，至于为什么发生这样的变化，她大致也能猜到，只是，这种事儿，没法儿拿到明面上解释，这让她很是无奈！
　　若说她对小丰没好感，那是说瞎话，不知道小丰家境时古雅蕾就很喜欢小丰的淡然儒雅，只不过以她的矜持即便喜欢也不会表现出来罢了，知道小丰的家境后，她反而觉得离小丰远了好多，那样的家境她不敢做梦也不想做梦！
　　古妈和古爸婚后感情一直极好，堪称模范夫妻，可是，结婚前几年的日子却是艰难到无法想像，古爷爷古奶奶就未施展过任何援手，原因么，就是古妈老家是农村的，古爷爷古奶奶不同意，古爸是顶着压力娶了古妈。
　　这才仅仅是城市与农村的区别，古妈就受到这种待遇，她实在不敢想想像，平民家庭与豪门结亲，结果会是怎样的！
　　她宁可做普通的平凡人，也不要做豪门中的人下人，她的自尊会受不了被人瞧不起的感觉，是以，在知道小丰的家境后，丁玲在极力的接近小丰，古雅蕾却是在逐渐的远离小丰！
　　“大家好啊，啧啧……”叶爱爱在木瓜的陪伴下，突然推门走了进来，边打量化妆间的环境，边发出“啧啧”的声音。
　　C7成员毕竟不是娱乐圈专业人士，即便从国外火到了国内，对这行业也是知之甚少，对这种所谓的天后还是会有一种普通民众的怯意，因此，即便叶爱爱挑衅的四处打量，包括叶同在内，也没敢出声儿。


第798章 自豪
　　小丰眼睛从书本上抬起来，淡然扫了叶爱爱一眼：“叶小姐突然闯进来，有什么指教？”姐姐本身是国际巨星，华天又是家中的座上客，见惯了大明星的小丰，见到这种人自然不会有什么怯场，眼神中甚至还带着一丝厌恶！
　　自家老姐那么大的腕儿什么时候瞧不起人过？这种靠着某种运气红起来的所谓天后，还真拿自己当碟菜了！
　　叶爱爱咯咯笑着：“哟，小弟弟，你长的很漂亮嘛！”
　　小丰不奈的皱皱眉头：“有话说话，有事说事儿，别没个正形，假若你进来是为了说废话的，请你马上出去！”
　　木瓜喝止：“大胆，你怎么可以跟爱爱这样说话？”
　　“怎么了？她是皇太后？听你那意思你是小李子？”小丰一脸的嘲讽：“这戏您还是去圆明园演，没准能吸引几个游客！”
　　“你！……”木瓜的脸气得煞白。
　　“噗！……”古雅蕾笑喷了，面部表情一直处于僵硬状态的其他几人脸色也都缓和下来，是啊，这几日天天和紫苏在一起，谁能比紫苏腕大？而且上台排练也见了不少腕，他们这表现还真是丢人丢大发了！
　　“脾气很大嘛！”叶爱爱收敛了笑容：“我只是搞不太明白，你们施展了什么手段，让晚会导演如此厚待C7？占据了最好的时间段，占据了最好的化妆间，凭什么？就凭你们不入流的表演？”
　　小丰淡淡笑笑：“这事儿吧，到时您自然就知道晚会为什么这样对我们了，任何事情反常自然会有它反常的道理，谁也不是傻子，是不是？”
　　“好吧，言归正传，我来的目的是希望你们自己提出来和我的节目交换一下时间，我付你们二十一万人民币，如何？”叶爱爱胸有成竹的笑笑：“我知道，你们都是学生，虽然在M国出了名，实际没挣着什么钱，如此轻易的可以一人分得三万，这个条件还满意吧？”
　　小丰摇摇头：“这事儿，你还是去找战导商量吧，我们啊，不需要您那个钱！”
　　“你能代替所有人的想法？”叶爱爱笑着看向其他人：“怎么样？你们应该清楚，以你们的节目，火爆也就是一段时间的事情，以后，你们还是要回到普通生活中去！
　　你们可以仔细想想，以现在内地的薪资水平，刚毕业的学生辛苦工作一年也就挣这些吧？这种机会可不是经常有的！”
　　叶同上前一步和小丰并肩站立：“小丰的意见就是我们大家的意见，你不必再说了！”其他几人悄没声儿的围到了两人身旁，意思自然是再明白不过了。
　　“挺热闹嘛！”小涵在一群人的簇拥下走了进来。
　　“紫……紫苏？”叶爱爱惊讶的看着突然出现在化妆间的小涵，疑惑的瞅了瞅木瓜，木瓜摇摇头，示意他也不清楚。
　　“是的，我是紫苏，这次将和C7一起上台，叶小姐想和我们交换演出时间？”小涵唇角勾起一丝笑意：“叶小姐，你把春晚当成菜市场摆摊的了？谁想换换摊位就换换？莫说他们没答应和你换，就算是答应了也白搭，你把总导演放什么位置了？”
　　“紫小姐……认识我？”叶爱爱一脸的惊讶之色，她再自大，也清楚紫苏的位置目前来说是她仰望的。
　　“是啊，难不成我在你眼里两耳不闻窗外事儿？”小涵在方楚的搀扶下坐在化妆间的软靠背椅上，丁玲赶眼色的倒了一杯水递过来。
　　小涵刚要伸手去接中途却被兰花给劫下了：“小公主，夫人们交待了，您出来只准喝从家里带来的果汁，超过一小时会有人送新的来！”兰花话音落下，兰叶将一个精致的果汁瓶递到了小涵面前。
　　小涵歉意的冲丁玲笑笑：“不好意思，我有身孕，必须听从家中长辈的安排！”
　　“没事儿，是我不好，是我不懂！”见小涵竟然笑着冲自己道歉，丁玲激动的声音直发抖，一直以来，她都感觉小涵对古雅蕾比对她要亲近一些，看来，只要她继续努力，取得小涵的好感也不是不可能的！
　　叶爱爱羡慕的看着被一群人细心伺候的小涵，心中暗暗发誓，有朝一日，她也要成为国际巨星，享受此种待遇！
　　“您……您怀孕了？”叶爱爱突然反应过来，紫苏刚才好象说有身孕。
　　小涵点点头：“是啊，要不然你以为我真的这么娇气啊？没办法，家里的长辈们不放心，我只好注意一些！”
　　“恭喜您！恭喜您！”叶爱爱道完喜赶紧告辞了，虽然节目时间没能交换，心里却是美滋滋的，一呢，既然紫苏参加了C7的演出，自然是和她的节目拉的越开越好，二呢，紫苏怀孕了，岂不是代表着她叶爱爱进军国际有望了？
　　方楚无奈的摇摇头：“老婆，你又给人家打鸡血了！”
　　果果拧着小腰使劲挤了挤方楚没挤动，遂不耐的摆摆手：“靠边，我再瞧瞧，还有没有不合适的地方！”
　　方楚开玩笑的笑道：“果大师，你需要锻炼了！”
　　果果翻个白眼不搭理方楚，虎球呲呲牙：“方帅哥，你被鄙视了，哈哈哈……”也不知它到底高兴的个什么劲儿。
　　“小涵，感觉怎么样？”卫青和战天刚走了进来。
　　“不错，挺好的！”小涵笑着往外推卫青：“小姨，小姨夫，你们不用担心我了，还有一个多小时就开始了，正是你们最忙的时候，别惦念我了，赶紧去盯着别出错！”
　　卫青打量打量小涵：“不错，迷死人了！老战约了我一起再来看看，不能上场千万别逞强，你唱歌的时候让方楚陪你上场吧，就这么定了！还有啊，他还不是小姨夫呢，别乱叫！”
　　不等小涵回答，方楚赶紧点头：“这个提议不错，我愿意！”
　　“小涵，谢字我不多说了，你好好休息！”战天刚边说边往外走：“方楚，你要是不愿意陪着小涵上场就奇了怪了！”
　　小丰煞有介事的拍拍方楚：“姐夫，未来小姨夫这话绝对正确！”
　　方楚扑拉开小丰的爪子：“答对了，时时刻刻陪着你姐是我最高兴的事儿，愿意笑话就笑话吧，将来你会明白的！”
　　“行了，别贫了，咱们再合作一次，就等着上场吧！”小涵说着起身向放古琴的位置走去，众人赶紧各就各位。
　　……
　　每年的春节，古爸古妈都要来古小叔古小婶家陪着老人过年，他们也是无奈，不去吧，老两口会不乐意，去吧，古小叔还好，古小婶那脸色一般情况下都阴的跟锅底似的，这还是他们带着礼品上门的前提下。
　　今年古雅蕾要参加春晚，自然只有两口子过来陪着一起过年，磨蹭到六点多两口子才坐上通往古小叔家的公交。
　　两人提着礼品到古小叔家时，已经七点钟左右，开门的是古小婶，冲两人冷淡的笑笑：“大哥大嫂来了？”
　　古爸笑着应答：“是啊，爸和妈都在里面吧？”
　　“嗯，要不能去哪儿？”古小婶转身向里走去。
　　古爸古妈对视一眼，无奈的摇摇头跟了进去，看到坐在厅里的古爷爷古奶奶，两口子赶紧打招呼：“爸，妈，我们来了！”说着把手中的礼品递了上去，其中两份递给古小婶：“弟妹，我们的一点儿心意，乐刚和鹏鹏呢？”
　　古小婶难得的流露出一丝笑意：“来就来吧，带什么东西嘛，爷俩在房间打游戏呢，大的没大样小的没小样！”
　　古奶奶突然阴沉着脸问道：“对了，蕾蕾怎么没来？”
　　古爸流露出自豪的笑容：“妈，我不是给您打电话说过嘛，蕾蕾今年要上春晚表演节目，要过来可能也挺晚了！”
　　“还真的要上春晚？”古爷爷身子一下子坐正了：“你打电话说了就再没消息了，我们还以为被涮下来了呢，看报纸，很多节目都给涮下来了，想不到蕾蕾还真行！”
　　“又不是她自己表演，到时能不能露个脸还不一定呢！”古小婶撇撇嘴：“前年，我们单位领导通知了所有人春晚看他女儿的表演，大家眼巴巴的盯了一晚上也没找着他女儿在哪儿，最后才知道，群舞，根本就不拍脸！”
　　古妈赶紧解释：“蕾蕾不是群舞，她弹古筝！”
　　古爷爷满意的点点头：“当年你们送她去学古筝我觉得是瞎浪费钱，现在看来还是有点儿用处的嘛！”
　　“爷爷，你们说什么呢？”古鹏和古小叔从房间出来了。
　　古爷爷脸一沉：“鹏鹏，你大伯大伯母来了，怎么也不打招呼？”
　　“爸，孩子这不还没来得及嘛！”古小婶说着拍拍身边的位置：“鹏鹏，来妈和奶奶中间坐！”古奶奶的眼睛便眯了起来。
　　“我去厨房剁馅！”古妈迅速起身去了厨房，这些年一直是这样，大年夜她们一家来古小叔家过，剁馅包饺子全是她的活计，今年女儿要上台表演，她可不想误了！
　　古小婶撇撇嘴：“大嫂是怕到时错过蕾蕾的表演吧？要真的有露脸，肯定错不过去的！”


第799章 幸福就是和相爱的人相守到老
　　古小婶的话让古妈的身子僵了僵，要说她心理一点儿担心也没有那是假的，女儿只是告诉两口子她们的节目在8∶10分左右开始，让她到时记得看电视。
　　可是正如古小婶所说，万一只是扫个镜头脸都拍不到呢？她自己倒无所谓，主要是老公又要被嘲笑了，老公当年忤逆公婆的意思娶了她，并一直待她和女儿如珠如宝，她最不愿意看到的，就是老公受委屈。
　　她现在甚至有些后悔当初让老公通知了公婆等人，若不然，等蕾蕾出镜时给大家个惊喜该多好，当然，对公婆是惊喜，对小叔小婶是不是惊喜就没法儿说了。
　　古小叔一家和古爷爷古奶奶的说笑声不时的钻进厨房，古妈的心情更是糟透了，每年都是这样，难道她天生就是给人当老妈子的命吗？
　　“老婆，明年咱们在自己家过春节，孝子的心我尽了这些年也够了，不能总是委屈你们娘俩儿。”不知什么时候古爸进来了。
　　古妈赶紧用手背拭拭眼泪岔开话题：“老公，女儿有出息我开心呢，跟你讲啊，我爸妈他们肯定带着蕾蕾的几个舅舅舅妈和家里的孩子们在电视前等着呢，我打电话告诉他们的时候，他们可开心了。”
　　古爸爱怜的拢拢古妈额前发丝：“老婆，咱说好了，这是最后一次，你要嫌咱三口人过年太冷清，明年就回乡下老家和岳父岳母一起过年，好不好？”
　　“嗯，谢谢老公。”古妈开心的点点头。
　　“以往都是蕾蕾帮你，这次我来帮你剁馅，你指挥。”古爸说着把古妈轻轻推到一边：“老婆，结婚二十二年了，每年都是让你这样忙活，辛苦了。”
　　古妈白了古爸一眼：“老夫老妻的说些这个干什么。”
　　“哟，大哥大嫂，看不出来啊，你们还挺浪漫。”古小婶尖细的声音传了过来，伸脑袋瞅一眼：“我还打算帮帮嫂子呢，既然大哥大嫂这么亲热，我就不当电灯泡了。”
　　夫妻二人无奈的对视一眼，继续忙活，这女人，嘴上不赚点儿便宜心里就不舒服。
　　……
　　开场歌舞过后，身着湖兰色晚礼服的卫青和另一名男主持诸辰面带笑容的走了出来，坐在电视机前边看电视边包饺子的古妈古爸紧张的手直抖。
　　古爷爷摆摆手：“先别包了，看完这节再说吧。”
　　“就是，看完再说吧，要不到时下一锅饺子馅难吃死了。”古小婶打量打量被古妈挤扁的几个饺子，撇了撇嘴。
　　“妈，你包的饺子经常是一锅馅，”古鹏戳戳他妈妈：“我每年就盼着大伯母的这顿饺子呢，味道好馅也足。”
　　古爸眼睛盯着屏幕戳了戳正在哈哈笑着的古鹏：“暂停暂停，主持人又上台了，这次应该是蕾蕾的节目。”
　　“观众朋友们，接下来的节目的表演者相信大家都有所耳闻，我国的七名交换生，在国外组织了一个名为C7的团队，结果一炮而红。
　　C是china，7是7个人，可以翻译为中国七人组，今年的春晚，他们也将登上了这个大舞台，为大家带来精彩的表演。”
　　掌声停息后，诸辰接上：“不过，还有一个更惊喜的消息，除了C7组合的成员，一位让大家意想不到的国际巨星，将和他们一起登台表演，大家最希望的是谁？”
　　“紫苏”“紫苏”“紫苏”……
　　短暂的沉寂后，震耳欲聋的呼声经久不息。
　　红色金丝汉服，外罩薄纱衣，云鬟高挽，玉钗斜插，肤如凝脂，目若悬珠，齿若编贝，神仙般的古装女子在C7成员的簇拥下登上舞台，观众们的喊声更加疯狂了起来
　　唇角勾起轻浅的笑意，小涵手轻轻压了压，台下瞬间平息了下来：“大家好，好久不见，有没有想我？”
　　“有……”如雷的吼声中夹杂着激动的哭音。
　　“我也想念大家，所以，我来了。”小涵将身后成员一一介绍：“叶同、赵小丰、古雅蕾、丁玲、薛兴、王小国、江落，他们七人便是C7的成员，C7在国外弘扬了民族文化，我们是不是应该给予最热烈的掌声？”
　　“哗哗哗……”
　　古妈泣不成声的拉着古爸：“老公，蕾蕾……蕾蕾露脸了，还是和紫苏一起登台呢，我明白了，帮助蕾蕾的肯定是紫苏，老公，咱们烧了什么高香了……”
　　“瞧你，高兴的事儿怎么还哭成这个样子？”古爸说着取了纸巾为古妈擦试泪水：“蕾蕾这孩子瞒的可真紧，怎么也没想到帮她的竟然是紫苏。”
　　“好啊好啊！”古爷爷兴奋的摸着下巴直拍大腿。
　　古奶奶也是一脸的美意：“蕾蕾上了电视还挺好看，虽然不如中间那姑娘好看，可是比穿绿衣服那个漂亮。”
　　“奶奶，中间那位是紫苏，以咱们中国人的审美眼光，估计全世界很难找出比她更漂亮的，您还和谁比啊？”古鹏也看的兴高采烈：“改天我可有的和伙计们显摆了，我姐上春晚了，还是和紫苏一起表演，哈哈……”
　　“哼，你还有脸显摆，你看看你自己，当个汽车修理小工，还有脸说呢。”一直脸色难看的古小婶终于找到了发泄的对象。
　　“妈，汽车修理小工怎么了？我就喜欢车，修我喜欢的车是我的梦想，你不知道吗？”古鹏说着挪到一直沉默的古小叔旁边：“爸，说说，你是不是也在妒忌蕾蕾比我强呢？”
　　古小叔拍儿子一把：“去去去怎么跟爸说话呢，蕾蕾有出息爸当然也高兴，什么妒忌不妒忌的，不懂事儿。”
　　“我孙女弹的可真好听。”古奶奶咂巴咂巴嘴，一脸的自豪。
　　古小婶撇撇嘴：“妈，那又不是她一个人弹的，三个人呢，您要能分出谁弹的来还真能耐了。”
　　“那也是弹的好，我可是一直盯着呢，除了中间那闺女，镜头落在我孙女身上的次数最多。”古奶奶瘪瘪嘴：“玉洁，蕾蕾可是你侄女儿，她出息了你脸上也有光不是？看着吧，明天拜年的肯定都羡慕我有蕾蕾这个孙女儿。”
　　古小婶唇动了动，见公公神色严厉的将视线投向她，终是没敢再吭声，自从嫁过来，家是京城的她就事事高大嫂一头，这似乎已经成了习惯。
　　原本来说，古鹏不如古雅蕾学习好，在孩子上算是大哥家压了她们一头，可是国家不是不安排分配了吗，她也就不会觉得古雅蕾学习好就一定比古鹏强。
　　然而今天这事儿，做为将上春晚视为天大事情的国人来说，似乎还真不是她几句话就能将对方贬低下去的。
　　而且古小婶也不得不承认，侄女这节目的份量的确够重，特写镜头已经三次了，这比一些有名的歌手待遇都要好。
　　同一时间，古妈妈老家。
　　古姥姥抹着眼泪：“我外孙女上电视了，还是上了这么大的晚会，下面坐着主席呢，看看老古家以后还敢不敢不待见我闺女，没有我闺女和外孙女，谁给他们涨脸？”
　　大儿子赶紧安慰古姥姥：“妈，我妹夫对妹妹一直挺好的，现在蕾蕾这么有出息，妹妹以后可熬出头了。”
　　古姥爷卷起一枝旱烟：“老婆子，大过年的别哭了，咱们家孩子多又穷，没帮上闺女还净连累闺女，我知道你心里不好受，可是现在闺女苦日子到头了，你该高兴。”
　　古姥姥连连点头：“嗯嗯我高兴，我这是高兴的眼泪。”
　　小儿子笑着搂住古姥姥：“妈，蕾蕾上了春晚，就是资历，大学毕业了找工作也好找，姐姐的日子肯定越来越好，您啊，到时就可以去姐姐家住一段时间，享享清福喽。”
　　“就是，妈，您和爸有福呢。”儿媳们也都随声附和。
　　“姑姑真漂亮。”
　　“姑姑漂亮，中间那个跟神仙一样的姑姑更漂亮。”
　　“可是姑姑是咱家的，我还是觉得姑姑漂亮。”
　　“……”小孩子为了谁漂亮的问题争的不可开交，一家子都浮起会心的笑容。
　　曲毕舞止，掌声雷动。
　　“紫苏再来一个”“紫苏再来一个”……
　　C7成员鞠躬下台后，小涵甜甜一笑，举起话筒：“谢谢大家的热情，接下来，《最浪漫的事》，选择这首歌，是希望天下所有有情人终成眷属，幸福永驻。”
　　大大的鲜花软秋千垂了下来，方楚快步上台，小心搀扶着小涵坐上去，顺势坐在她的身旁，手臂揽住妻子让她靠在自己身上，三只球迅速窜到小涵的另一边做扶手。台下立马爆出一阵善意的笑声，这个画面，真的是温馨浪漫，羡慕死人了
　　“背靠着背坐在地毯上
　　听听音乐聊聊愿望
　　你希望我越来越温柔
　　……
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　你还依然把我当成手心里的宝
　　……”
　　空灵婉转的歌声，深情凝视的恋人，身旁戏耍的猫咪，妩媚的娇颜，动人的美靥，幸福的光芒，众人都陷入一种梦幻般的美妙感觉，爱情果然是世间最美好的情感，爱了，就要相依相伴。
　　不少的恋人在这一刹那决定――结婚结了婚的决定――好好相处，浪漫的走下去，想离的决定――重新审视，看是否继续浪漫携手。
　　“谢谢大家，今天晚上和大家一起渡过我非常的开心，有我的丈夫陪伴在身边，我非常幸福，祝大家新的一年万事如意”
　　直至小涵身影将要消失在台后，观众们才反应过来，如潮的掌声响起，随之传来齐刷刷的喊声：“紫苏，要永远幸福”
　　转身回眸一笑：“我会的，大家也要幸福”摄影师眼疾手快，将这个镜头来了个大特写，幸福，在这一刹那定格


第800章 宝宝们降临
　　2005年5月6日凌晨5点零8分至5点18分，小涵于仁济堂剖腹产下四胞胎，三子一女，母子母女健康平安！
　　下午二点钟。
　　仁济堂特护病房外，赵家方家一众长辈均是一脸喜色合不拢嘴，党榕、党楠、乌木、宁振、乌娜、党凯、索菲娅，刘米、华天……等都眼巴巴的瞅着病房。
　　房门终于在大家的期待中打开了，江然抢先问道：“楚儿，怎么样？”
　　方楚无奈的摇摇头：“小涵说，要给她一天时间适应一下，她非常感谢大家这么关心她，可是她现在真的没有心理准备见大家！”
　　“这孩子，上来一阵儿还真够钻牛角尖的，别人想生四个还生不了呢，咱们都自豪着呢！”江然说着冲党家姑姑伯伯们及小涵的一众朋友歉意笑笑：“这孩子，还没想开呢，呵呵……”
　　生产前被阵痛折腾的太疲惫，恁小涵比常人强悍的身体，剖腹产接近尾声亦是睡了过去，一觉醒来，从方楚那儿得知自己生了四胞胎，某宝贝就觉得没脸见人了。
　　到现在为止，除了赵妈和江然李苏帮着翻身见过某宝贝产后的模样，众长辈们都只见了蒙在被子里的鼓包，当然，四个健康的小宝宝大家都见过了，一个个跟小肉包子似的，特别可爱。
　　“不管她，我进去瞅瞅，我不信她能把我给推出来。”党榕说着拉上党楠：“走，咱俩进去打前站，其他人等我们好消息。”
　　“二姑姑，小姑姑……”方楚顿了顿：“也好，姑姑们帮忙劝劝吧，她现在不理我。”站在墙边的一众人等嘴角直抽抽。
　　党榕和党楠推开门进去就见赵妈扯着小涵的被角使劲儿拽，边拽边絮叨：“小涵，听话，长辈们和朋友们都在外面等着呢。
　　你一向不都挺懂事的吗？都怪妈试错了，再说了，三个能接受四个就不能接受了？听妈妈话，别蒙着脑袋了，妈给你擦擦脸，让大家进来，好不好？”
　　李苏扯着另一边的被角：“小涵，你的预产期大家都知道，不用通知他们都自己打电话问了，包括远在外地的宁振都开车赶回来了，不见不好，听话……”
　　小涵死死拉着被角：“不要不要没脸见人了不要……”
　　“哟……一听这声音就是底气十足，而且两个人拉不动被角，丫头身子骨真是强悍。”党榕边说边笑着跟赵妈和李苏打招呼：“弟妹，李苏，我们去看小宝宝了，太可爱了。”
　　“谢谢榕姐，这丫头……”赵妈一脸的无奈，小涵身子在被子中蠕动蠕动，没吭声，不过明显看出脑袋又往颈窝里缩了缩。
　　党楠笑着戳戳小涵蒙被子中的脑袋：“小涵，露出脑袋和姑姑说话，姑姑来看你，你蜷被子里跟条蛆似的蠕动蠕动就算打招呼了？太没礼貌了吧。”
　　“……”
　　党榕笑道：“小涵，大家都为你生了四个宝宝高兴着呢，你怎么还耍起小脾气来了，要是宝宝们将来长大了，知道自己的妈妈曾经这么嫌弃他们，多伤心？”
　　“……”
　　“小涵……听话……”赵妈急的额头都沁汗了，这丫头牛脾气上来真要命
　　党楠冲赵妈眨眨眼睛示意她别急，轻轻摇摇被子头上的鼓包：“小涵，得到消息我们就来了，老爷子听说你生了四胞胎兴奋的嘴巴都合不拢了，要不是手头有事儿，就和我们一起来了。
　　算了，我还是给老爷子打电话吧，看来我们面子不够，撑不起赵特助的眼眶子，要他老人家亲自来才行。”
　　“姑姑……”被子中终于传出弱弱的声音：“你们真的……真的不笑话我跟猪一样能生？不是口是心非？”
　　“我们倒是想一次生四个呢，可不是没这个本事嘛，羡慕还来不及呢，哪会笑话？”
　　“噗！”党榕的话音落下，党楠当即笑喷了：“你这个没正经的，多大年龄了还想生四个？”李苏跟赵妈赶紧脑袋转一旁去肩膀直抽抽。
　　被头缓缓的往下移了移，又移了移，小涵娇媚的大眼睛含羞带怯的眨巴眨巴，额头和腮颊都被捂的红红的，小模样儿和她家小包子一样可爱。
　　党楠顺手把被子拉到小涵颈部，仔细打量打量：“丫头，还是这么漂亮？都没变化？啧啧……就这样还不好意思见人，全天下女人估计没几个不妒忌你了，再说了，你家一堆老爷子，孩子少了不得天天打架？”
　　“人家……人家就是觉得不好意思，哪有一次生这么多的。”小涵脸红红的撅嘴。
　　党榕挑挑眉毛：“上次电视上不是报导有人一次生了六个吗？你这才四个呢，要我说，怎么不直接生六个？那样才够抱。”
　　“六个？六个谁来了我也不见。”
　　“好好好终于消停了，我给你梳梳头，让大家都进来吧。”李苏终于松口气，这小祖宗，倔上来，拿她是真没办法，又不敢惹她情绪激动，万一崩开刀口怎么办？
　　感觉自己平躺着说话有点儿没礼貌，小涵看向赵妈：“妈，给我摇的高一点儿吧。”
　　赵妈点头：“可以高一点点，多了不行，要不是宫缩到差不多了才剖宫，连平躺都不行。”
　　“妈，让别的孕妇知道了会不会觉得我脑子有病？明明剖宫产还受那么多罪。”想到阵痛时的感觉，小涵不免打了个冷颤。
　　“那会儿不受罪，你现在就要多打止疼针，医院一般是为了节约时间才即时剖，是一回事儿吗？”赵妈看了看床的高度点点头：“就这样行了，大家都明白，不会在意你有没有礼貌的。”自己的女儿，心里想的什么，做妈妈哪会不明白。
　　“小涵，你好厉害你的宝宝好漂亮。”接到党家两姑姑的通知，乌娜最先冲了进来，身后紧跟着一脸兴奋的方楚，再后面依次是乌木、宁振、党凯、索菲娅，哈曼德，刘米、华天。
　　“小涵，好好休息，让方楚在这儿陪着你，家中一切有我。”乌木开心的笑容如阳光般刺眼。
　　“谢谢你，乌木。”小涵眼中是满满的感动。
　　宁振靠过来：“小涵，我去看过小宝宝了，小小的跟小老鼠似的，我要做孩子的干爹，方楚说只要你答应他就没意见。”
　　方楚不乐意了：“宁振，我和小涵的宝宝怎么会象小老鼠，你可真会形容。”
　　“好吧，象大老鼠，我形容错了”宁振故意气方楚，哼，这个男人娶得了美人归，还做了爸爸，不气气他怎么甘心？
　　小涵笑眯眯的看着两个男人斗嘴也不吱声，华天嘻皮笑脸的凑过来：“讨厌包，你以后升级为大讨厌包了，后面跟着四个小讨厌包。”
　　小涵翻个白眼：“华孔雀，你这是妒忌，红果果的妒忌。”
　　方楚赶紧支援老婆：“就是，自己没有，妒忌我们。”
　　众人打过招呼后，男人们便被赵妈赶了出去，毕竟第一天，还不太方便，赵家方家的长辈们考虑到小涵不能太劳累，已经回家了。
　　女孩子们围在小涵身旁叽叽喳喳的都是一脸的喜气，见小涵情绪已经恢复，索菲娅打趣：“某人之前还不乐意见我们，实在太伤人心了。”
　　“不是，”小涵犹豫了一下，一脸的纠结：“你们说实话，心里真的没有一点点儿笑话我的意思？”
　　乌娜赶紧摇头：“当然没有，蒙雅妮刚才给我打电话还说，她羡慕死你了，一次生了个够本儿，对了，她接了她家李雅儿一起过来看你，估计一会儿就到了。”
　　听到乌娜提到李雅儿，小涵的心动了动，瞅向赵妈：“妈……”
　　赵妈赶紧握住女儿的手：“小涵，稳妥起见，宝宝们明天才可以出恒温箱，到时你就能见到他们了。”
　　“小涵，放心吧，宝宝们很健康，我刚从那边过来。”江然边说边走了进来，摸摸小涵的额头：“好好休息，别操心，妈都帮你看着呢。”
　　……
　　八点钟，众人都离开后，病房便只剩了小两口。
　　“老公，我今天骂你讨厌，对不起啊。”小涵握着方楚的手一脸歉意，当时她真是邪性了，就觉得自己生四个丢死人了，还把气都撒到方楚身上。
　　“老婆骂我是爱我的表现，要不怎么没骂别人呢？”方楚在小涵腮颊轻轻印下一吻：“都是我害老婆受这些罪，骂我实在是太轻了。”
　　小涵坏坏笑笑：“要不我打你下儿？”
　　“好啊。”方楚说着举起小涵手掌在自己脸上拍拍：“不过啊，以后又有四个小东西和我抢老婆了，哎，老婆，你可不准偏心有了他们不理我。”
　　“真不知羞，竟然吃儿子女儿的醋。”小涵想着皱皱眉头：“本来就准备了三个宝宝的名字，估计爷爷们现在又忙得不可开交了。”
　　方楚忍不住笑起来：“妈妈给我打电话了，爷爷们正在吵着是取雅的还是俗的，把原来的三个也推翻了，可怜的娃们，出生了还没名字。”


第801章 四个不多
　　9点钟，方楚接完家里打来的电话，一脸苦笑的看着小涵：“老婆，宝宝们的名字定了，你猜猜是什么？”
　　小涵慵懒的笑着：“这个我怎么猜，范围太广了，不过看你的表情就知道是通俗易懂的，别卖关子了。”反正她们夫妻已经被剥夺取名权了，她淡定的很，铁蛋儿这名都能出来，还有什么是不可能的呢。
　　方楚苦笑一下：“方小东，方小西，方小南，方小北，呃……爷爷们说，他们的孙子孙女要东西南北通吃。”
　　小涵一脸的好笑：“我怎么觉得上了麻将桌了？不过，名字其实挺好听的，比我想象中好，再说了，长辈们高兴比什么都强，没来个福禄寿喜、龙凤呈祥、吉祥如意一类我已经很知足了。”
　　方楚轻轻抚着小涵的额头：“嗯，老婆说的是，这名字其实挺好听的，我是被他们那句‘东西南北通吃’给惊着了。”见小涵一脸慵懒的神情，方楚细心的给她掖掖被角：“老婆，你太累了，睡吧。”
　　小涵点点头，费力的睁睁眼睛：“老公也去旁边床上睡吧。”
　　“乖，老婆别管我了，我一会儿就睡。”方楚按摩着小涵的头部帮她放松，三分钟后，小涵的呼吸变得绵长均匀。
　　方楚起身检查一下导尿袋中的液体，见还不需更换，遂轻手轻脚的开门走出去，交待门口的护士帮忙盯着。
　　趴在玻璃墙外瞅着四个小肉包躺在恒温箱里睡得小鼻孔一鼓一鼓的，方楚心中涌起一阵软软痒痒的感觉。
　　小涵怀孕的后两个月，肚子就突然大了起来，还是尖尖的顶，爷爷们每天都乐得合不拢嘴，老人嘛，还是喜欢男孩多一点儿，其实生下来是一样的宠爱，只不过未生的时候人都有那么个自然的反应而已。
　　这转眼间，四个小东西就实实在在的来到了他的面前，以后，他肩上的责任也就重了，妻儿幸福，是他做男人的担当。
　　“楚儿，回去睡吧，小宝宝人有专人照顾，放心吧。”
　　“妈，您什么时候来的？”方楚不好意思的看着不知什么时候过来的赵妈：“妈，看着他们四个，我觉得生命好神奇。”
　　赵妈眼神柔和的盯着小宝宝们，一脸的笑意：“是啊，人的生命就是这样一代代延续下来的，儿女会让做父母的心甘情愿为他们付出一切，包括生命。”
　　“妈，谢谢您，”方楚突然转身拥了拥赵妈：“您是最伟大的母亲。”
　　“傻孩子，说什么呢。”赵妈眼圈红了起来，女婿的意思她懂，女儿有那么多人疼，有时她这个做妈妈反倒显的不是那么重要了
　　……
　　阳光暖暖的透过窗户洒进室内，月季花的花香不甘心的顺着窗缝袭进病房，小涵抽了抽鼻子睁开眼睛，方楚的脑袋迅速伸了过来：“老婆，醒了？”
　　“你昨晚上是不是没睡？”小涵嗔怪的看着方楚，满眼的红血丝表明，他肯定是睁着眼睛过了一晚上。
　　“我睡了一会儿，可能是自己不小心挠着眼睛了。”方楚边说边小心的抱起小涵帮她侧了侧身子，导尿管凌晨就已经撤了，现在就等着拆线了。
　　“老公，你出去一下。”小涵脸突然红了起来。
　　方楚一愣，马上明白了，呵呵笑着捏捏小涵鼻子：“老婆，是不是要排气了？”
　　小涵脸红红的推着方楚：“你出去嘛。”
　　“好好好，”方楚无奈的摇头：“你呀，跟老公还害羞，太让人伤心了”
　　听着方楚的抱怨小涵也不说话，眼神中的坚定却是清晰的告诉方楚，他是一定要出去的，否则她宁可憋着。
　　“楚儿，站外面干什么？”方楚刚在门外站好，赵妈带着江薇过来了。
　　方楚赶紧扯出一个笑容：“妈，您起这么早。”
　　“到了换药时间了，呵呵……宝宝们出生24小时了，真快。”赵妈说着就要去推门，方楚赶紧拦住：“妈，稍微等一下下。”
　　赵妈一愣随即明白过来，无奈的摇摇头：“这丫头，毛病是真多，那我也等会儿吧，要不再蒙起脸来不见人了可就麻烦了。”江薇迅速背过身――她又想起小涵昨天的表现来了。
　　“进来吧。”甜美的声音终于传了出来。
　　“妈，你这么早就起来了？”小涵一脸的不好意思：“薇薇姐，你也在啊。”
　　江薇笑着放下换药包：“小涵，我要是不待在这儿照顾你，我爸我妈准拿大笤帚把我扫出来，人家老两口在家给你炖鸽子汤呢，我告诉他们，你要喝师父规定的营养汤，结果老两口说了，你不喝就让方楚喝。”
　　方楚挠挠脑袋：“叔叔阿姨太客气了，难不成我也要跟着小涵一起坐月子？”
　　“你跟着一起坐月子也行，补的强健点儿没坏处。”赵妈边说边掀开被子给小涵换药：“护士们一会儿就把宝宝们抱过来，你马上就可以见到他们了。”
　　解开腹带，纱布扔掉，平平的针脚让赵妈愣了愣，这丫头的恢复能力也太强悍了，一般妈妈要三天能长成这样就算是不错了
　　“妈，我的肚子现在是不是松松的和猪肚皮似的？”小涵一脸的纠结，生之前，她的肚子比普通孕妇的还要大，现在没宝宝们撑着了，也不知有多难看
　　赵妈白女儿一眼：“胡说什么，现在也就是略有点儿松而已，按照妈妈眼光，不出二个月，你这肚子基本就恢复回去了，换完药你可以起来慢慢活动了。”
　　“您这个要是猪肚皮，别人的可怎么活？象你这么美的产妇我还是第一次见呢。”打下手的江薇一脸无奈的系好了紧后一根绑带。
　　“宝宝们驾到。”护士们跟小涵都熟了，笑嘻嘻的将四个小宝贝抱进来放到了小涵身旁：“赵小姐，你还没见过小宝宝们呢，他们可都想你了。”
　　“哇哇哇……”小宝宝却是不给面子，放下后就哇哇大哭起来，而且还是一个哭了其他几个就跟上，那个乱啊！
　　小涵左右看看“哇哇”哭着的四个小肉包子，手足无措的看向赵妈：“妈，怎么办？怎么办？先抱哪个？”
　　“抱靠你最近的那个，不过不要抱的时间太长。”赵妈说着抱起小东做示范：“托着宝宝的头颈和屁股，象我这样。”
　　“方法我当然知道，可我就是有点儿慌……咦，老公你抱得不错嘛。”小涵惊讶的着着抱起一个小肉包子的方楚，一只大手就差不多把小肉包子全托起来了。
　　方楚一脸满足的笑着：“嘿嘿……我会抱你才能轻松点儿吗，老婆，你就挨个看看，我来抱。”说着看看手牌：“这是老四小北，一会儿我再抱小东小西小南。”
　　江薇笑着打趣：“方先生，您可真是模范模范……模范丈夫，你说你这个样子，让我们这些未婚女孩可怎么找老公？”
　　“薇薇姐，你小心夏亮来找你算帐。”小涵说着小心翼翼的抱起一个小东西，打量打量，小脸儿果真皱巴的跟个小包子似的，遂皱皱眉头：“真丑，这像谁啊？”
　　“噗！”几位护士笑喷了。
　　赵妈嗔怪的看着女儿：“胡说什么呢，哪有说自己孩子丑的？看看我外孙外孙女的鼻子眼睛嘴巴就知道长大了准迷死人，小东西们可是一天一个样儿，半个月后你再下结论。”
　　小涵吐吐舌头，翻开小包子手腕上的小牌：“这是老二，也就是小西，小西啊，妈妈第一个抱的是你，哼，你以后要是敢不疼妈妈，就天天打你屁股。”
　　小西竟然配合的叭唧叭唧嘴，把小涵给喜的：“妈，老公，你们看，他能听懂我说的话呢，他回应我了。”
　　“哇哇哇……”没人抱的老三小南不乐意了。
　　小涵赶紧放下小西，抱起小南：“乖，妈妈第二个抱的是你，允许你以后抢小西的宝贝玩儿。”
　　“这都抱出来了？快让老爷爷抱抱。”一家人正闹腾着，方爷爷赵爷爷等人驾到了，看到被抱着的小宝宝们，眼睛里直冒精光
　　“爸，您也来了？”小涵抬头正好看到笑眯眯一脸志得满意的方国庆。
　　“是啊，我安排好工作就赶紧飞过来了，刚到没多会儿。”方国庆一脸的歉意：“小涵，你生宝宝的时候，爸不在，不怪爸吧？”
　　“爸，您工作那么忙，我哪会怪爸？”小涵说着指指导怀里直叭唧嘴的小东西：“爸，这是老三小南。”
　　“真帅气，一看就象儿媳妇。”方国庆的夸奖让小涵脸上的笑迅速僵住了，公公是怎么看出这一脸褶的小包子象自己的？
　　五分钟后，小涵终于意识到，幸亏她生了四个，要不然，说不准能打起来。
　　现在的情形是，方爷爷抱着小东，赵爷爷抱着小北，单爷爷抱着小西，叶紫抱着小南，赵爸、方国庆、江然、李苏、钱伯伯、乌木眼巴巴的羡慕的看着四位有娃抱的长辈们，尤其是方国庆，本来娃就要到手了，愣是被老爹给抢了去，他冤枉啊


第802章 仙爹仙娘来访
　　“爸，给我抱会儿吧，你以前抱过铁蛋儿了，让我过过瘾瘾吧！”等了老大一会儿，见几位长辈还是抱着不舍得放下，方国庆只好求自己老爹。
　　方老爷子勉为其难的点点头：“好吧，不过一会儿要还给我！”
　　“没问题，爸！”江然眼急手快的把方小东接了过去：“小东，奶奶抱，我们家小东长的可真帅，跟你爸一模一样儿，长大了，要比你爸才行，知道不？”
　　“老婆，咱不兴这样的！”方国庆一脸的无奈：“你明知道我是怕伤着小宝宝才慢了一步，你怎么可以截胡呢？”
　　江然做着鬼脸逗小东：“我先过过瘾，一会儿就给你，快看……老公快看，小东冲我咧嘴笑呢，我孙子真聪明！”
　　“还真是啊，小东，给爷爷笑一个。”方国庆说着大手冲小东脸蛋儿伸过去，小东嘴一歪：“哇哇哇……”“哇哇哇……”群哭鸣奏曲开始了……
　　江然轻轻颠着小东：“小东乖，小东不哭，爷爷坏，伸个大粗手吓唬咱们，让老爷爷打爷爷，好不好？”
　　众长辈们刚手忙脚乱的好不容易哄得四只不哭了，护士们走了过来：“不好意思，宝宝们该吃饭了，交给我们吧。”
　　方国庆眼巴巴的瞅着将要到手的宝贝又被抱走了，方楚可怜的拍拍他老爸：“爸，别急，宝宝们吃完奶休息过了还会抱回来的。”
　　方爷爷撇撇唇：“哼，领导当惯了，手脚也变慢了。”
　　“爸，我要是跟您抢，您能饶了我吗？”方国庆那个冤啊，和老爹抢孙子抱，老爹还不气疯了？
　　刚刚喝完粥的小涵笑着打趣：“爸，我可是先递给您的，这事儿怨不着我。”
　　“小涵，你偏心眼儿，我是你亲爸，你都没先递给我。”赵爸说完后即意识到了这话的问题，面部表情变得有些不自然。
　　小涵装作没反应到，笑着看向赵爸：“好了，爸，您怎么吃起这样的干醋来了？您是我亲爸，以后可以天天抱，公公回了鲁东想抱都抱不到呢。”
　　赵妈嗔道：“就是，快五十的人了，还吃这种不懂事儿的干醋，也不怕外孙们笑话。”
　　“嘿嘿……”赵爸干笑着摸脑袋，一脸的不好意思，他这不就是话赶话嘛，又不是真的妒忌
　　下午长辈们都在乌木给安排的房间内逗孙子孙女玩儿，小暖和小丰从学校赶过来先探望了小涵，便过去看小宝宝们。
　　俩人眼巴巴的瞅了老大一会儿，愣是没碰到一指头，长辈们给了冠冕堂皇的理由，毛头孩子万一抱不好伤着小宝宝怎么办？兄妹俩无奈之下只好悻悻的回了他们老姐房间。
　　“姐……”小暖一脸纠结的看着小涵压低声音：“姐，你说那四个小东西怎么长的那么丑？不会长大了比我还丑吧？”说完小心奕奕的瞄瞄方楚的脸色。
　　小涵好笑的看着自家小妹：“小暖儿哪里丑了？宝宝们长开了就好看了，刚生下来都是那么丑。”
　　“姐，你生下来也是那么丑？”小丰一脸的不可置信。
　　“呃……这个问题你需要问咱妈。”小涵一脸的无奈。
　　“问我什么？”赵妈走了进来。
　　“没什么，没什么。”小丰吓的连连摆手。
　　小暖坏笑着揭穿小丰：“妈，哥哥想问你，姐姐生下来的时候是不是跟东西南北一样丑。”
　　“我揍死你，小东小西小南小北哪里丑了？比你漂亮多了，你个死小子……”
　　“妈妈停手，我错了我错了，我眼睛近视，眼神不好使，小暖不近视，她也说东西南北丑，妈你打她。”
　　“还敢往妹妹身上赖，有个哥哥样吗？”东西南北出生后的第一场战乱发生在了他们的小舅小姨身上。
　　……
　　凌晨时分，睡梦中的小涵突然感觉有些不对劲儿，遂小心翼翼的睁开眼睛，随之惊喜的捂住了嘴巴――她美美的王妃娘和帅帅的火暴爹正站在床头一脸笑意的瞅着她。
　　方楚呢？小涵赶紧四处寻找，“解了禁忌吧。”火暴爹的声音落下，方楚和两名身着飘逸美服的中年男女显现出来。
　　“小涵，我们是炎楚的爹娘，刚才和他讲了几句话，怕吵到你，就设了禁忌。”炎君大帝赶紧笑着解释。
　　“为……为什么你们都……都下来了？”小涵被惊的嘴巴有些不拿号，不是说仙凡不能逾越吗？这怎么犯规了？
　　“我是你爹。”小涵的火暴爹一脸的不满，随后指指紫君王妃和眼巴巴盯着小涵的炎君夫妇：“这是你母后和公公婆婆。”
　　知道小涵一时还是不适应，紫君王妃白了老公一眼，亲热的拢拢小涵发丝：“你父王看见你人间的爸爸妈妈公公婆婆抱着四个小宝贝，眼馋的不行了。
　　为了下来过过瘾，愣是把他的一瓶宝贝仙露送给了玉帝，玉帝这才准了我们下来一个时辰，小宝宝们我们刚才都去看过抱过了，很健康，很漂亮，我们特别喜欢。”
　　“谢谢两位父王，谢谢两位母后。”小涵赶紧乖巧的谢过四人，不管咋说，人家这份心意她应该感谢，虽然她不清楚那仙露有什么用，不过想想也是好东西，看她仙爹那不甘的眼神就知道有多贵重。
　　仙爹戳戳小涵脑门：“丫头片子，不用动歪脑筋了，为父给你带了四瓶仙露，七十年后，你和楚儿乌木等人每日饮一小杯，有好处。”
　　小涵眼睛里直冒星星：“有什么好处？为什么不多给几瓶？爷爷师父爸爸妈妈弟弟妹妹宝宝们可以喝吗？”
　　仙爹一脸的无奈：“接近1000年，我总共就酿了五瓶，多余的那瓶给了玉帝，丫头怎么这么不知足？还有啊，千万别给其他人喝，那是想要了他们的命。”
　　小涵点点头：“好吧，我错了，可不可以告诉我除了我们三个，还有一个是谁？不要老吊胃口，这样不好。”
　　仙爹坚定的摇摇头：“天机不可泄露，到时你就知道了。”
　　炎君王妃见小涵嘴巴撅起来，赶紧掏出两个白玉瓶递给小涵：“涵儿，我和楚儿他爹想了想，你们也不缺什么，不如送你们这两瓶仙丹，给家人强身健体延年益寿还不错，毕竟他们给了你和楚儿幸福温暖，也应该让他们幸福快乐健康长寿。”
　　“谢谢父王母后。”小涵现在叫的那叫一个顺溜，多两对爹娘疼，还有好东西孝敬人间的长辈，真开心呐！
　　瞄向方楚，却见他始终一副愣愣的模样，也是，就算以前她告诉过他这些事情，可是真实面对身着华美飘逸古装的四人，其中两人口口声声说是他天上的爹娘，长的还和方国庆江然很像，噢滴个神啊，这叫神马事？
　　小涵下床拉住方楚：“老公，接受不了就以后再说，我相信，父王母后他们能理解的。”
　　“老婆……”方楚终于回过神来：“我一时真的无法接受。”
　　炎君王妃笑眯眯的揽住方楚肩膀：“没事，楚儿，将来回去你会慢慢恢复以前的记忆，会接受我们的，不急。”
　　“臭小子，我女儿把宝宝都生了，你还无法接受我这个岳父？”
　　“行了，别犯神经了，咱们应该离开了。”仙娘扯了一把火暴爹，房间内几人身影迅速消失，火暴爹的声音隐隐传来：“臭小子，小西很好，哈哈哈……”
　　“咦，老公，我的肚子一点儿都不疼了。”小涵边说边晃了晃，又晃了晃：“真的真的，一点儿都不疼了。”
　　见小涵手伸进腹带，方楚急得直冒汗，“别乱动！”迅速抱起小涵放在床上，小心翼翼的解开腹带纱布――腹部光滑如也，一点儿疤痕都没有若不是腹部还有点儿松驰，丝毫看不了几天过宝宝的痕迹。
　　小涵自己伸手摸摸，不满的嘟囔：“既然给我把伤口治好了，为什么不直接给我把皮肤也紧了，这么松驰，多难看。”
　　“老婆，咱慢慢锻炼，父王母后他们肯定是为了你好才不给你紧肤的，天下哪有不心疼儿女的爹娘，对不对？”
　　“这小子，整个一嘴硬心软，当着咱们的面不叫，背后叫的还挺亲热。”仙爹话音落下，四个身影迅速飞向天际。
　　……
　　时间转眼到了十月份，燥热悄悄退去，天气变得舒爽宜人，自从小涵生了宝宝，长辈们的生活便丰富多彩了起来，除了喂奶时间，孩子们都被长辈霸占了去。
　　“咯咯咯……”方楚下班后刚走到休闲区就听小北被赵爷爷逗得笑个不停，看见爸爸的小北伸着小胳膊“咿咿呀呀”就是一阵忙活。
　　“来，爸爸抱抱小北。”小丫头现在就是粉雕玉琢的小肉球，酷似妈妈的长相，注定长大了是一个迷死人的小祸水
　　四个宝宝绝对不会让人分不出来，小东象爸爸，小西是妈妈的眼睛爸爸的鼻子，小南是爸爸的眼睛妈妈的鼻子，小北象妈妈。
　　江然每次端详三个粉雕玉琢的小孙子都啧啧叹道：“长大了，还不知要祸害多少人家的女娃。”端详小孙女时就换成了：“可要看好了，不能被坏小子拐走我家宝贝蛋。”澹


第803章 父子之争
　　小北肥肥的小手搂住爸爸的脖子，咯咯笑着在爸爸脸上就是一阵乱啃乱涂，方楚一脸的无奈：“小北，意思意思就行了，不用给爸爸洗脸！”
　　江然顺着声音看过来，立时乐喷了，儿子的眉毛被孙女给啃的湿湿的，小丫头最爱做的事儿就是给爸爸妈妈洗脸，儿媳妇现在吓得都不敢抱她了。
　　方楚仔细瞄了瞄，被长辈们逗弄的除了小北就是小东和小南，想来小西又霸占自家媳妇儿了，遂把小北放下：“爷爷，小北给你，我去房间换衣服！”
　　赵爷爷笑着摆摆手：“去吧！”
　　……
　　推开卧室门就发现小涵正抱着小西喂奶，方楚走过去指头在小西嫩嫩的小腮上刮刮：“臭小子，就你最能吃，总是折腾妈妈，小鬼头！”
　　小西一脸舒服惬意的吮吸着妈妈的乳汁，小腿蹬啊蹬的，鼻子里还不时发出哼哼声，气人的小模样儿看得方楚心里痒痒的。
　　“老公，赶紧去换衣服，军装上带一股奶腥味，你不怕被战友们笑死？”小涵笑着推了方楚一把，小西的小胖爪子也跟着向后推推。
　　方楚边换衣服边嘟囔：“老婆，我现在明白神仙岳父说‘小西很好’是什么意思了，整天和我抢老婆气我，我都怀疑，是不是神仙岳父做什么手脚了！”
　　正在与妻子闲聊的火暴仙爹突然打了个喷嚏，抹抹脸嘀咕：“炎楚那臭小子在怀疑我呢，看将来我怎么收拾他！”
　　紫君王妃白老公一眼：“幸亏我发现给你解了，要不小西整天黏糊着涵儿，你让他们两口子怎么过？还有脸说呢！”
　　火暴仙爹一脸的不满：“我就是不甘心我女儿就这样给她生娃了，哼！再说，你都已经给解了，还怀疑我作甚，小西黏糊涵儿那是本性，跟我又没关系！”
　　“你最后那句话，摆明了想让楚儿怀疑你，别以为我不知道，你就是故意留着借口等楚儿回来了收拾他的，你那小心眼儿，别装了！”紫君王妃一脸的无奈：“你这个醋缸。”
　　火暴仙爹一脸的讪讪：“呵呵……呵呵……知我者，夫人也！”
　　……
　　方楚换好衣服靠床头搂着小涵聊天，小西趴在妈妈肚子上，脑袋靠在左侧高峰，黑宝石般的大眼睛盯着方楚直骨碌，小模样说不出的可爱。
　　“小坏东西，过来爸爸抱，让妈妈休息一会儿！”方楚说着伸手抱过儿子放在自己肚子上趴着，小西嘴巴一扭，哇哇就哭了起来。
　　“没事儿，我不累，一直都是爷爷和妈们看着，小西也就该吃奶了才被妈送过来！”小涵赶紧把小西抱了回来，如安了消音器般，哭声立马止住了，方楚端详了端详儿子瞅着他的大眼睛，――这小子刚才假哭！
　　遂一脸无奈的看向小涵：“老婆，小东西这么小就这么多心眼儿，长大还了得？”
　　“长大了和你斗智斗勇，免得你脑子退化，多好！”小涵摸摸小西粉嘟嘟的小嫩腮：“儿子，长大了要比爸爸还聪明，好不好？”
　　“咯咯咯……”也不知是听懂妈妈的话笑还是被妈妈摸小脸儿高兴的笑，反正小西小正太配合滴非常之好！
　　“臭小子，你生下来就是为了气爸爸的！”方楚拧拧小西的小鼻头，紧了紧搂住小涵的手臂，另一只手放在小涵胸部轻轻抚揉：“老婆，我给你做按摩！”
　　小涵嗔一眼：“小西看着呢……噗！……”小正太肉滚滚的小肥爪正从旁边用力往下推爸爸的大手，小脸儿憋得通红通红的！
　　“哇哇哇……”推不下爸爸的大手，小正太嘴巴一扭，又哭了，这次可不是装的，泪珠子扑簌扑簌的往下掉。
　　方楚赶紧拿开手，小正太的小肥爪迅速放到妈妈胸部握着，大眼睛里噙着委屈的泪花花盯着方楚，似是在宣告他的所有权！
　　“老婆，这小东西你说……你说……”方楚实在不知该如何形容这个儿子了。
　　小涵在老公额上亲一下：“这是他的饭碗，自然不让你动，不过和小东小南小北比起来，他是最护食的！”
　　“老婆，晚上安慰安慰老公呗，好不好？”轻轻摩挲着小涵的耳垂，方楚的声音变得沙哑低沉。
　　“老公……”小涵气息也有些不匀，生完宝宝后，方楚疼惜她，愣是忍着一直没碰她，想想也知道他忍的有多辛苦。
　　“楚儿，小涵，我听小西刚才大哭了，怎么回事儿？”江然人未到声先到，两人赶紧坐正了身子，小涵迅速把小西放在胸部的手扑拉下去，清清嗓子：“妈，没事儿，和他爸闹小脾气呢！”
　　江然在外面待了一会儿才进来，看着小西小青蛙似的趴在妈妈肚皮上，忍不住笑了起来：“小东西，挺会享受的，跟奶奶出去玩儿，让爸爸妈妈休息一会儿！”
　　小东西显然是不想离开，嘴巴咬住妈妈的衣服不吭声，江然抱起他时，连带着给小涵把衣服也掀上去一块，露出紧致平坦的小腹和半个丰满的乳房。
　　小涵脸一红赶紧坐了起来：“妈，我和你一起出去，透透气，我抱着小西下去吧！”
　　“行！”江然也有些不太好意思，手一摸惊道：“小家伙尿了，楚儿，赶紧取尿布来。”
　　湿尿布取下来，江然将爽身粉递给方楚：“楚儿，你给小西换尿布吧，要培养乖宝宝间的感情，要不宝宝怎么会亲你？”
　　“妈，就小西总是气我！”方楚接过爽身粉往小西柔软的小屁股上扑一层，“好了，妈把尿布递给我！”“噗！”“臭小子！……”
　　“哈哈哈……”看着被小西一个屁鼓了一脸粉的方楚，小涵和江然实在忍不住了，这小东西怎么就那么坏呢？
　　接下来的日子，方楚与小西的斗智斗勇就没停下过，好在小东小南都不找方楚的麻烦，小北嘛，除了喜欢给爸爸洗脸也没别的毛病。
　　……
　　2008年4月份。
　　忙完一天的工作，小涵伸个懒腰取过视频手机拨回家去，电话是江然接的，方国庆已经调回京城担任组织部副部长，江然和方国庆及方爷爷现在已是赵家庄园的常住人口。
　　为了避免闲话，方国庆直接打报告拒绝了分给他的房子，反正他也不想住，占用了空着实在没什么必要。
　　“妈，靓靓处了个男朋友，发了短信让我过去坐坐，我晚上不回去吃饭了。”小涵笑着跟江然请假。
　　“妈妈，带着我！”
　　“妈妈，我！”
　　“……”早就撩到江然身旁的东西南北叽叽喳喳的提要求，四个小东西已经快满三岁，一个个粉雕玉琢，漂亮可爱的不得了，聪明的更是不象话，不过想想父母的容貌和智商，倒也正常。
　　小涵柔声哄道：“宝宝们乖，妈妈要和靓靓阿姨约会，你们在不方便！”
　　“都是女的，有什么不方便的？”小西一本正经的安排：“今天带我和小北，下次带小东小南，就这么定了！”
　　小东一脸的无奈：“小西，我才是大哥！”
　　“大哥让着弟弟是应该的！”小西挺直了小腰板。一副你不让我就是罪大恶极的表情。
　　小东指指一脸无所谓表情的老三：“那你为什么不让着小南？”
　　“你想下次和我一起出去？”小西眨巴眨巴漂亮的大桃花眼，弯成月牙状：“好吧，今天就让小南和小北去，下次我和大哥陪妈妈！”
　　“算了，你和小北去吧！”小东懒得揭穿小西，他本也没想和小西小北争，就是不喜欢小西总抢他做大哥的权利罢了。
　　小西一脸胜利表情的宣布：“妈妈，确定了，我和小北陪妈妈！”
　　“妈妈不需要你陪！”这个无赖的小东西让小涵哭笑不得，分明是用计逼着哥哥把机会让给他，还在这儿一副他很公平的模样儿。
　　“可是我想陪妈妈！”小西狗腿的笑着拉过小北：“小北，你想不想和妈妈一起？”
　　“妈妈，你根据实际情况决定带不带我和哥哥吧，不要耽误了妈妈的正事儿！”小北甜甜的笑着，眼中的神情却表明她十分渴望和妈妈一起去。
　　小涵的心一下子软成了水：“好吧，妈妈让蕊蕊阿姨和枝枝阿姨去接你们，让奶奶帮你们换衣服吧！”
　　“妈妈我爱你！”小北眼中绽放出惊喜的光芒，小西不悦的咕噜一句：“妈妈真是偏心眼儿，就喜欢小北！”
　　江然嗔怪的捏捏小西鼻子：“净胡说，妈妈哪个宝贝都疼！”
　　小北一本正经的教育小西：“哥哥，妈妈是家中所有人的宝贝，你不应该总想着独占妈妈的爱，这样对大家不公平！”
　　小西蔫蔫的回答：“我知道了！”
　　“这才象哥哥样儿！”小北笑眯眯的在哥哥腮上叭唧一口。
　　在前面牵着小东和小南的江然被小北给逗得不行了，小丫头被大家如珠如宝的宠着，却是极懂事，从来不和哥哥们争宠，越是这样，哥哥们就越是疼她宠她，只要她说的话，三个哥哥没有不听的！
　　四个小东西性格各异，小东沉稳，小西活泼，小南淡然，小北可爱，有时小西会和小东小南产生矛盾，小北一句话，就可以让战火停息。


第804章 赴约
　　小涵带着小西小北刚到萧家连锁店门口，萧靓靓就迎了出来，惊喜的打量着可爱漂亮到一塌糊涂的两个小宝贝。
　　黑色小皮靴，蓝色牛仔裤，粉色小毛衣前面印着三只球的头像，两个小娃娃一模一样的打扮，肉嘟嘟粉嫩嫩的小脸蛋上挂着甜甜的笑容，让人忍不住就想捏一把，萧靓靓的手动了动终是没好意思伸上去！
　　“靓靓阿姨好！”小西小北礼貌的问过好，迅速退回小涵身边，一边一个拉住妈妈的手，小身板站的笔直笔直的。
　　“小西小北好，可爱死了！小涵，为什么不带小东和小南一起来呢？”萧靓靓说着惊讶的“咦”一声：“母子装呢？”
　　“我婆婆按照我今天的衣着给配的，呵呵……”小涵一脸无奈的笑着，除了三球的头像她没有，娘三个穿的一模一样，这是李苏最近的杰作，小涵所有的衣服，四个小宝贝都有配套的。
　　这样做是众长辈们惩罚小涵从来不带四只一起见客，在长辈们来看，生四个多好，可小涵就会觉得带着四只出门，显得她跟母猪有的一拼！澹
　　长辈们对小涵此种做法的评价是，你不带齐朋友就不知道你生四个了？掩耳盗铃！无奈，娃就是坚决要把掩耳盗铃贯彻下去！
　　大娃贯彻了，家里的四个小娃也适应了轮班制，每次只带两只出门，另两只绝对不会哭闹。当然，大娃跟外人的解释是，长辈们不舍得小娃，她只能带俩出门！澹
　　见不少人看着这边指指点点，兰花提醒道：“小公主，赶紧进去吧！”
　　“对！对！”赶紧进去，你们母子三人一模一样的打扮，别人不看才怪呢，不过，谁也不会想到大明星紫苏会来我们这个小店！”萧靓靓想抱抱两个小东西，见两只牢牢牵住妈妈，只好做罢。
　　到了楼上包间，萧靓靓羞涩的笑笑：“小涵，这样麻烦你我也觉得挺不好意思，可是我只相信你的眼光毕竟这是我一辈子的事儿……”盯着对面的娘仨坐好，萧靓靓突然笑得捂着肚子喘不上气来。
　　原因么，娘仨一人抱着一只球，对应着小宝宝毛衣前的头像，那场景说不出的喜感。
　　小涵左右端详端详立马明白了萧靓靓狂笑的原因，戳戳萧靓靓：“行了，别笑了，以后我们这样打扮的时候多着呢，难道你每次都笑个半死？你男朋友什么时候到啊？”她也郁闷好不好，李苏给娃们的衣服前面都印了三只球的果照，她抗议无效！
　　“我想多和你聊会儿……”萧靓靓强忍住笑意看了看时间：“半个小时后能到吧，你家方楚什么时候过过来？”
　　“他有个训练，估计要到8点左右才能来！”小涵歉意的笑笑：“咱不管他，他负责接我们娘仨一起回去就行！”
　　“小公主，西柚汁来了！”兰花将现榨的果汁端了进来，为了避免走漏风声，四胞胎在门外警戒，端茶送水传菜的服务员只有到门口的权利。
　　“谢谢花花阿姨！”接过兰花给倒的小杯果汁，小西小北异口同声的道谢，并附送兰花甜甜的笑脸。
　　兰花捏捏两只的小鼻子：“乖乖的喝掉，那样才有可能长的和妈妈一样漂亮！”
　　“花花阿姨，多给我一杯！”小西一小杯西柚汁迅速下肚，将杯子递还给兰花。小北不为所动的小口啜着，标准的小淑女。
　　萧靓靓一脸的好笑：“小西，长那么漂亮干嘛？你又不是女孩子。”
　　“我要是长丑了，跟在妈妈身旁多丢妈妈的脸！”小西看向萧靓靓的神情分明就是，这么简单的道理都不懂，真笨！
　　萧靓靓被小西的小眼神打击了：“小涵，我们这种普通人，若是和你家宝贝生活在一起，就被笑话死了！”
　　“别搭理这小子，他那小心眼儿，算了，我就不揭穿他了！”真实的原因是，西小正太认为他要比爸爸漂亮，才能让妈妈更喜欢他！
　　……
　　半小时后，萧靓靓带着一名身高178，胖瘦适中，文质彬彬的中年男子走进包间，显然萧靓靓早就告诉了男子要见的人是谁，进了房间后男子除了表情有点儿激动并没显出特别的惊讶。
　　“您好，李柱先生！”小涵笑着站起身来。
　　“李叔叔好！”清脆的童音紧随其后，礼貌起身的两个小东西，脑袋只比桌子高出一点点，人家都看不清两只长啥模样儿。
　　“您好！您好！您好……”男子激动的冲着娘仨一个劲儿的说您好，平时只能从电视上看到的大美人真实的站在面前，还真是难以真正平静！
　　三年过去，小涵已破格升至党老部门的副部长之一，这几年随着党老出巡时出镜率变高，民众对她的政治地位印象甚至已经高过了大明星紫苏的印象，对国人来说，政治地位自然是高于娱乐地位的！
　　小涵伸手示意：“坐下聊吧！”
　　“我能想到最浪漫的事就是和你一起慢慢变老，直到……”李柱手忙脚乱的掏出电话冲小涵道歉：“对不起，我接个电话！”
　　小涵笑着点头：“请便了！”
　　萧靓靓不满的嗔李柱一眼：“你就不能先把电话关了？”
　　“接完这个就关！”李柱赶紧按了接听键往外走，还没等他说话，听筒中的咆哮清晰的传了过来：“李柱，你什么意思？说好了我和你一起去你女朋友店的，怎么自己溜了？”
　　“对不起，杨剑，不太方便，今天见的人实在不方便，改天我请你……”李柱的声音变得越来越远。
　　萧靓靓笑着解释：“李柱最近想接手一个楼盘，建到一半后资金短缺就闲置了起来，如果能接手利润还是很可观的，这个杨剑是帮他牵线这件事情的中介人！”
　　小涵随口问：“哪个区的？”
　　萧靓靓摇摇头：“不在京城，川南汶川的，李柱老家就是那边，杨剑和他是老乡，但是在老家的关系比李柱广。
　　这几年京城的土地越来越难拿到，李柱想往老家那边发展，对他来说，熟悉的地方除了京城就是汶川！”
　　小涵唇角抽了抽，还真是赶巧呢，装作不经意的问道：“你的意思呢？想让他回汶川投资？”
　　“我不干涉，他愿意怎么做就怎么做，对我而言，有事情做，力所能及的帮到一些人，让家人快乐，就知足了！”萧靓靓羡慕的看着小涵：“你的富贵名气权利我都不羡慕，可是你有这么可爱的小宝宝我真羡慕，看到他们，心会立马软下来了！”
　　小涵在小西小北额头各啄一口，一脸满足：“有他们，我真的很知足！”
　　小西小北美滋滋的站凳子给妈妈种上草莓，搂着妈妈的肩膀异口同声的宣布：“可以和妈妈一起出来，我们很知足！”
　　“你瞧瞧，你瞧瞧……”萧靓靓一脸的渴望：“看到你家宝贝，我就盼着赶紧结婚，甚至想，哪怕找个不爱的男人结了也行！”
　　小北眉头一皱：“那可不行，婚姻是儿戏吗？”
　　“噗！”萧靓靓笑喷了：“小涵，不行了，你家宝贝逗死人了，知道什么是婚姻吗，小北？”
　　“虽然不太清楚，可是姥姥给四姨姥姥打电话的时候，总说这句，我相信，应该是对的！”小北说着征询的看向小西：“哥，你也听到过，是不是？”
　　小西点点小脑袋：“是的，我作证，姥姥说过很多次，妈妈还夸姥姥做得对！”
　　“小涵，我被你儿子女儿教训了，再过几年，我可不敢见他们了，搞不好在他们眼里就成弱智了！”萧靓靓一脸的苦笑。
　　“不好意思！不好意思！……”李柱进来就连连道歉，这似乎成了他的口头禅了。
　　小涵笑了笑：“没事儿，我和靓靓是朋友，不需要这么客气！”
　　李柱显然有些紧张，不时的抹额头外加喝水，小涵便只好引导着他谈一些话题，发现李柱还算是诚信的商人，走到今天，在京城立足拥有一间中型房地产公司，靠的完全是自己的勤奋，遂冲萧靓靓投了个赞许的目光，萧靓靓脸上立马淡满了幸福的笑容！
　　见妈妈总和李叔叔说话不搭理自己，小西有些郁闷，眼珠子骨碌骨碌伸出自己小手腕：“叔叔，你看我的镯子漂亮吗？”
　　“漂亮，真漂亮！”李柱由衷的赞叹，翠绿翠绿的小手镯的确挺漂亮。
　　“叔叔想不想摸摸？”
　　“小西！”小涵赶紧喝止。
　　李柱伸出的手便停在了半空，摸也不是不摸也不是。
　　小青适时的伸出小脑袋冲李柱吐了吐小舌头，李柱吓得“嗖”就把手缩回去了，刚才他还在疑惑，赵小涵这样的人怎么会介意别人摸摸儿子手腕上的镯子？
　　“老婆，小西惹你生气了？”方楚接了母女仨就发现小涵抱着小北，不搭理撒娇讨好的小西，小西一直谄媚狗腿的帮着妈妈捏小腿儿。
　　小涵看向方楚：“老公，这周能抽出时间吗？”
　　方楚笑着揉揉小涵脑袋：“老婆有事儿，没时间也要挤时间，吩咐吧！”
　　“陪我去趟川南见见宁振吧！”小涵轻叹一声，宁振竟然在上个月调到绵阳市任职了，真是造化弄人！

第805章 家庭小会
　　方楚疑惑的扫了小涵一眼：“老婆，出什么事了？”以他对自家媳妇儿的了解，若是无事，绝对不会主动去找宁振，为了让宁振拥有幸福的生活，小涵避之不及，又哪会主动上门？
　　“最近热核仪一直显示那一带板块活动异常，且有郁来郁剧之势，老公，现在虽能做到提前3小时预知主震区及震级，但，宁振是市长，以他的性格，肯定会冲在最前面！
　　我琢磨了琢磨，决定把另一枚闲置的储物戒指送给他，别的给不了他，那就保他平安吧！”
　　“好，我明天上班就把下周的计划做出来交给李锋，争取这周内赶过去！”方楚脸色也严肃起来：“老婆，你估计会很严重吗？”
　　“哎！”小涵轻叹一声：“老公，会很严重，史无前例的严重，按照现在的情况来看，绵阳市的汶川、北川或许会是主震区，灭顶之灾也说不定，今天下午我把情况和爷爷说了，他已经开始悄悄安排！”
　　方楚安慰的拍拍小涵：“老婆，我明白了，你也别太担心，提前三小时，人员的撤离基本没问题，这些年在你的主张与带动下，我国的救援能力与救援设施已居世界首位。
　　我们无奈的无非就是家园被毁灾后重建的问题，这种天灾不是人力能控制了的，出现了，只能齐心协力的面对，到时暖风多出点力好了，对不对？”
　　“嗯，我知道，今天靓靓的男朋友要接北川的单子，对方有点儿想反悔，李柱还有些懊丧，看他的样子绝对会极力争取这单生意。
　　这种事情我不能明着告诉他们，回头让乌木搅和了吧，靓靓走到今天也挺不容易的……”小涵捏捏一直乖乖听爸爸妈妈聊天的小西小北：“老公，靓靓今天看这两个小东西的时候，眼中的羡慕和渴望让我真的不忍心看她又一次失去幸福！”
　　“老婆，她有你这个朋友是她的福气！”方楚开着车手伸过去想摸摸小北脑袋，恰好小涵身子往前一倾取纸巾，方楚的手便落到小涵的胸部摸了一下，小西不屑的撇撇小嘴：“爸，你当着我和妹妹的面耍流氓，要不要脸？”
　　方楚气得拍小西脑袋一下：“你个死小子，眼怎么就那么尖？妈妈是爸爸的媳妇儿，怎么能叫耍流氓？”
　　小涵警告：“好好开车，要不兰花以后不让你开车了！”
　　“妈妈，我说实话，爸爸绝对是故意的，为什么打我脑袋的时候没打错？”小西对于在妈妈面前告爸爸的状绝对是不遗余力的。
　　“你还有脸说？小西，你要是再这样，以后出门我只带小东小南小北，没你的份儿！”小涵看向方楚：“老公，这死小子就为了我和李柱多聊了会儿，拿小青去吓唬人家，要不是我喝止小青懂事儿，万一把人家吓出个好啊歹的，我不还要给人家治？”
　　“四个孩子中，最不懂事儿的就是小西！”没等方楚说什么，小北先下结论了。
　　小两口对视一眼，眼底是满满的笑意，小丫头已经成了三兄弟的小管家了，瞧，对于小北的结论，小西一句都没反驳。
　　原本还担心四只送去幼儿园不好管，现在看来有小丫头也不是问题，只是对于四只去不去幼儿园的事情，家人意见不是很一致。
　　孩子们的音乐课、形体课、文化课从一岁半开始就由李苏、叶紫和单老在教，体能训练由乌木负责，四个小家伙对于跟着乌伯伯学功夫，绝对的积极热情。
　　乌伯伯在他们心目中的地位直追老爸方楚，为此方楚倒不会吃醋，乌木对这个家对孩子们那绝对是无私奉献型，能得到孩子们的爱，是应该的。
　　不管什么课，方爷爷、江然、赵爷爷、姥姥一概是观众，看着四个小东西一天天进步，长辈们都开心的合不拢嘴。
　　可是考虑到孩子们小的时候应该有其他的玩伴，小涵提议应该把孩子们送幼儿园，方楚对此当然极力赞成，他小的时候就没有童年，自然不希望儿女们也失去这种和小朋友相处的快乐。
　　对于小涵的提议，赵爷爷、方国庆、江然、赵妈、赵爸都是赞成的，单大师、李苏、叶紫、方爷爷却是反对的，觉得去幼儿园不如在家里学的知识全面，其实主因是舍不得四个聪明的小家伙，单爷爷就说，四个小宝贝又让他找到了当初教小涵时的成就感！
　　见小涵一直在沉默，方楚拍拍揽揽她的肩膀：“老婆，别多想了，回到家给四个开个小会，征求一下意见，然后再决定怎么做，长辈们会理解的。”
　　“好吧！”小涵叹口气：“主要考虑到咱俩都没有真正的童年，不想孩子们将来遗憾，可是又不想长辈们伤心，哎！”
　　车子刚进院门，方楚的手机响了，挂断电话在小涵额头亲一口：“老婆，你带着宝宝们先回去，我要出去一趟，李锋说，齐副团在天皇酒店和一南方胖子发生了点儿矛盾冲突，让我赶紧去一下，我估计是他处理不了！”
　　小涵点点头：“老公，注意安全！”
　　……
　　小东、小西、小南、小北整齐的站在小涵对面，身板儿挺的倍直，小手倒背在后面，黑宝石般的大眼睛扑撒扑撒的盯着妈妈，脸上闪着小小的兴奋――小西和小北已经将妈妈开会的议题告诉另两只了。
　　小涵坐在床上，三只球舒服的靠在身旁，和对面兄妹四个的一本正经形成鲜明对比。
　　“既然已经知道妈妈要跟你们谈什么了，就说说自己的想法吧！”一如在公司开会的风格，小涵直接切入正题，没有废话。
　　从孩子们会说话，小涵跟孩子们的交流就是完全的平等模式，从来不会来别的家长一样“小车车”“大炮炮”的哄孩子。
　　四只小爪子齐齐举了起来，小涵看向小北：“小丫头先说！”
　　小北上前一步：“妈妈，我和哥哥们商量过，想去幼儿园和其他的小朋友相处一下试试，只是我们担心这样做一会让爷爷奶奶们伤心！”
　　“你们三个也是这样想的？”
　　“是的，妈妈！”小东小西小南异口同声的脆声回答。
　　“妈妈很开心你们能惦着爷爷奶奶，说明他们没白疼你们，妈妈也不舍得爷爷奶奶们伤心，不过考虑到你们的将来，早一些和同龄的孩子接触一下，对你们有好处。
　　妈妈会说服爷爷奶奶们，为你们选一家质量上乘自由度比较高的幼儿园，爷爷奶奶们可以合理安排你们一周去三天或者四天，其他时间在家跟着爷爷奶奶们学习，喜不喜欢妈妈这种安排？”
　　小北退回去和哥哥们站齐，四只异口同声的回答：“喜欢！”
　　“喜欢就这么决定了，不过你们记住，去了幼儿园不要嘲笑别的小朋友不如自己，不准和小朋友们打架，有问题要及时跟老师汇报，能不能做到？”
　　“能！”
　　小涵面色严肃的看向小丫头：“小北，你负责监督三个哥哥，有什么情况要向爸爸妈妈汇报，不准隐瞒，否则集体受到惩罚！”
　　“是，妈妈！保证完成任务！”小北骄傲的挺挺小胸脯，说不出的自豪。
　　小涵摆摆手：“散会！”
　　四兄妹迅速围拢到妈妈身边：“妈妈，今天可不可以让我们陪爸爸妈妈睡？”
　　想到待几天要和方楚出门，小涵心一软，点点头：“好吧。”
　　四兄妹眼中立马涌满了惊喜，没想到妈妈会答应这么痛快，小北搂住妈妈的脖子在妈妈脸上涂口水：“妈妈真好！”小涵赶紧往外推：“小北！小北！你这毛病不是已经改了吗？”
　　“爸爸最幸福，每天可以和香香的妈妈睡！”说这句的自然是小西，倒霉的毛球正好在小西身旁，抱起来就开始狂揉：“你也很幸福，总是和香香的妈妈睡！”
　　小东抱起雪球闻闻：“还真是有妈妈的香味！”
　　“真的吗？”小南赶紧去追逃开的虎球。
　　三只球以前可没少受四只的折磨，四只还只能在床上爬着玩的时候，每次都把它们的毛啃的湿湿漉漉一络一络的，对于爱干净重形象的三只球来说，那感觉真是无法容忍！
　　“小主人，小西要揉死我！”毛球求救的小声音透着深深的委屈。
　　小涵瞪小西一眼：“小西，你再这样对毛球，以后不准碰它一下，还有，小青也不准碰！”
　　“妈妈，我这是帮毛球按摩呢，您看，按摩呢！”小西边说边把动作放得轻柔，小胖爪在毛球脖子上轻轻揉捏着，毛球舒服的闭着小眼睛开始享受起来。
　　“没出息啊！”雪球恨铁不成钢的看着毛球。
　　看看还在进行追逐战的虎球和小南，小涵无奈的喊道：“虎球，你想把我儿子累死？”
　　“小主人，我什么时候沦落到你儿子的玩具了，我是白虎之后啊，我是虎不是猫啊！”虎球委屈的停下，任小南抱着它嘟囔：“虎猫咪，让小南闻闻，是不是也沾了妈妈的香气！”


第806章 去幼儿园
　　方楚回到家已是晚上11点多，进了卧室看着眼前的景象，忍不住一脸苦笑，他家大床上堆了一堆，他媳妇儿打底，小北趴在妈妈肚子上，脑袋底下枕着毛球。
　　小西枕着妈妈右胳膊搂着妈妈，小南枕着妈妈左胳膊搂着妈妈，小东枕在妈妈腿上搂着妈妈的腿，旁边躺着雪球和虎球，俩球也都抱着小涵的腿，这感觉，他媳妇儿完全被瓜分了。
　　就这个睡法小涵早上起来还不累死？方楚轻轻抱起小北，放到旁边，想把那哥仨摘下来就有难度了，小西和小南被一抱，都条件反射的抓住妈妈衣服不撒手，下面的小东搂着妈妈的腿，就更有难度了。
　　“老公，你回来了？”娃们没惊醒，媳妇儿醒了，方楚见状也就不管了，强行把娃们摘下来排到旁边：“老婆，以后不惯他们这些毛病！”
　　“爸爸你真坏！”小西睡眼惺忪的往上蹭了蹭搂住妈妈的腿闭上了眼睛，方楚刚想去扒拉开，小涵使个眼色轻轻摆摆手：“小西，你这样妈妈明天腿疼，怎么办？”
　　小东西乖乖的爬到一边，枕着小枕头睡觉去了。
　　方楚无奈的摇摇头，和妻子比起来，他在小西心中是没地位的，好在小东小南小北都很崇拜爸爸，要不他真要郁闷死了。
　　方楚在小涵额头亲一下：“我先去洗澡！”
　　小西蹭啊蹭的爬上来，小胖手伸妈妈额头揉了揉：“他没刷牙，不干净！”随之爬回去枕着小枕头又闭上了眼睛。
　　小涵挪了挪和小西躺在一起：“宝贝儿，以后不可以总是这样对爸爸，爸爸那么辛苦，那么疼你们，怎么可以总是和爸爸做对呢？”
　　小东西大眼睛眨巴眨巴，眼神亮晶晶的：“妈妈，我长大了娶妈妈好不好？”
　　小涵好笑的点点小西脑门：“小西是妈妈的宝贝儿子，是不可以娶妈妈的，将来长大了，小西要娶喜欢的姑娘回来，给妈妈做儿媳妇儿，孝敬妈妈，知道不？”
　　“这啊？”小脸垮了下去：“为什么我不能娶妈妈，爸爸就可以？”
　　“小西明白娶是什么意思吗？”
　　小西欢快的回答：“就是可以天天在一起，不分开！”
　　“小傻瓜，等你大了就明白了，也会遇到喜欢的女孩子，妈妈可是等着小西给妈妈娶个懂事的儿媳妇儿呢！”
　　小西勉强的点点脑袋：“好吧，以后我尽量不嫌弃爸爸！长大了娶个妈妈喜欢的孝顺妈妈，我最喜欢的永远是妈妈！”
　　“妈妈，我也会娶个妈妈喜欢的孝顺妈妈，我最喜欢的也是妈妈！”
　　“妈妈，我也是！”
　　“还有我，妈妈！”一直挣着耳朵听的另三只赶紧表态。
　　小涵笑着挨个摸摸脑袋：“好，都娶妈妈喜欢的，不过，小北啊，你不能娶，女孩子要嫁人，小北要嫁个喜欢的女婿！”
　　小北点点小脑袋：“一定要妈妈喜欢！”
　　“好，妈妈喜欢，都赶紧睡吧！”小涵把撑起小身子的四只按下去，轻轻拍着哼起童谣：“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁，天上的星星流泪……也不管东南西北……”
　　方楚从浴室出来后，小涵小声问：“事情解决了？”
　　“解决了，没什么大事儿！”方楚躺下搂着小涵小声讲述：“齐宝平和刘预因学历问题，退伍回地方任职，今晚是给他们送行！
　　我惦记着接你们，训练完分别送了两人礼物，并包了今晚的饭费，结果呢，喝着喝着想到即将的分别，大家心情都不好，喝的就有些大。
　　齐宝平去卫生间的时候，正好撞到一个南方胖子，对方就不让了，齐宝平也正在火头上，一来二去的就打起来了，你想那胖子哪有可能是齐宝平的对手？
　　事情越闹越大，有人就报了案，李锋是担心齐宝平因为这件事情，回地方任职的事情黄了，才会给我打电话。
　　说来也巧，处理这件事的恰好是李松的哥哥李兴，加上我的证件，不给齐宝平记过自然没问题，而巧合的是，你猜那南方胖子是谁？”
　　“猜不到！”
　　“萧靓靓男朋友的老乡杨剑，我让李兴要了他的详细地址身份证号，明天给乌木，省了到处去找了，不过，这个男人啊，一看就不是个干正事儿的。”方楚瞄了瞄宝宝们，见都睡得呼呼的，遂将小涵搂身上趴着：“老婆，跟四个小家伙商量的怎么样？”
　　“定了……”
　　……
　　三天后。
　　考虑到小涵和方楚的知名度，送宝宝们去幼儿园考试的是江然和李苏，开车的是黑刚，保护的是桑椹、桑叶。
　　蓝月幼儿园的园长刘珊看着眼前的四个宝宝，一脸的惊讶，她当了十年幼儿园园长，收了上万名的小朋友，这么精致漂亮的小娃娃还真是第一次见。
　　“老师！”四兄妹礼貌的冲刘园长鞠躬，带几人进来的苏老师笑道：“园长，这就是我那天给您讲过的四胞胎，方小东，方小西，方小南，方小北。
　　江然礼貌的笑笑：“您好，刘园长，我是孩子的奶奶江然。”
　　“啊？”刘园长愣了，她刚才还一直在猜这两人谁是妈妈呢，现在三十多岁生子的很多，她这样猜倒也不离谱。
　　李苏看着一脸愣怔的刘园长笑笑：“我是孩子的姨奶奶李苏，刘园长可以安排给孩子们测试了！”
　　刘园长赶紧道歉：“不好意思，两位太年轻了，请原谅我的失态！”犹豫了一下：“孩子的爸爸妈妈不能来吗？”
　　“他们太忙，不方便过来，怎么了，我们来不行吗？”江然一脸的疑惑。
　　“不是的，我们原则上希望由爸爸妈妈陪着孩子来考试……”看看两人的衣着仪表，都不象普通百姓，刘园长脸上的神色更加犹豫。
　　江然略一琢磨，笑了起来：“我明白了，您是担心四胞胎联合起来欺负其他孩子，你们不好管，又担心我们做长辈的一味护着孩子，不好沟通，对不对？”
　　刘园长不好意思的笑笑：“真是抱歉，我们以前收过两次三胞，实在是很头疼！”


第807章 意外来客
　　对于刘园长的“歧视”，四胞胎是非常生气滴，原本笑嘻嘻的小脸紧绷绷的严肃了起来，老大小东上前一步：“刘园长好，您可以怀疑我们的学识，但是怎么可以怀疑我们的人品呢？”
　　这种话从三岁的小娃嘴里说出来，任谁都不可能淡定了，刘园长愣了一下讪讪笑着不知说什么好，江然虽然不太高兴，但能理解对方的担忧：“刘园长，你们要是觉得合适就现在测试，要不然我现在带宝宝们去其他幼儿园看看。”
　　“合适，合适，当然合适！”刘园长看向苏老师：“把雪老师找过来吧！”
　　十分钟后。
　　“小朋友们，这是什么颜色？”雪老师手中举着一个黄色的玩具球。四胞胎对视一眼，无语的撇撇嘴不吭声。
　　“小朋友们，你们四个谁能从1数到1O0？”四胞胎一脸打败了的表情，虽然妈妈说过，幼儿园学的比较简单，可也不能简单到出这种傻子题吧？
　　雪老师看向刘园长，意思是怎么办？这么简单的都不会答，还有没有再考下去的意义？
　　刘园长犹豫了一下走出去：“江女士，李女士，孩子们在家从来没接触过任何基础教背吗？”
　　李苏嘴角抽了抽：“怎么了？”
　　“最简单的颜色和数字，他们都不会，雪老师已经没法进行下去了！”刘园长心中也是纳闷，能讲出那么大人话的娃，会什么都不懂？
　　“他们那是嫌你们出的题目太简单，有辱他们的智商！”李苏想了想：“算了，刘园长，我实话实说吧，孩子们现在的真实水平不比小学二年级的学生差多少。
　　送他们来幼儿园就是想和小朋友多接触，锻炼与人相处的能力，至于幼儿园教的课程，就不要难为他们了，您如果能接受，我们就把孩子留下，如果接受不了，我们就再研究别家！”
　　刘园长对李苏的说法是不怎么信的，三岁的孩子二年级的水平，吹牛也吹得太大了，家长都喜欢把自家孩子的水平估计的过高。
　　罢了，估计孩子们差也差不到哪儿去，只是这小性格有点儿头疼，拒收吧，看江然和李苏的打扮又有点儿犹豫，对于幼儿园来说，即便手续齐备也是不敢得罪权贵家长。
　　刘园长阴晴不定的神色江然自然是尽收眼底，也不逼对方，以小宝贝们的智商，将来绝对都不是庸材，幼儿园能不能把握住机会，就看刘园长的决定了
　　至于面子，小宝贝们自己会找回来的！
　　……
　　绵阳市乌氏大酒店202号包间内一片热闹的景象。
　　当晚是常务副市长张玉龙做东，专程宴请宁振，作陪的有副市长杨五明、李放、办公室主任杨月、办公室副主任刘江、办公室秘书王馨等人。
　　张玉龙现年42岁，原以为严市长升任书记，由他担任市长是铁板钉钉的事儿，结果突然就空降了宁振来担任市长。
　　希望落空的张玉龙自然不开心，市里为宁振举办接风宴的时候，他称病未参加。
　　火气稍小后，他顺巴顺巴越来越后悔，宁振是英雄，弃军从政后国家显然是要重用，他这样和宁振耍拧，万一传到某些关键人物的耳中，恐怕他的仕途也就终结了。
　　思来想去，张玉龙借了今日周末，一定要请宁振坐坐，理由就是他当日因病未能和宁市长举杯共饮，非常的遗憾，现身体恢复，请宁市长一定满足他的这个心愿！
　　宁振明白他担心什么，考虑到以后的工作也需要他来配合，为了让他安心便答应了，觥筹交错间，除宁振外，其他人的脸都失了原本的颜色。
　　坐在宁振身旁的王馨不时的帮着宁振布菜，她是前市委书记的独生女，毕业后考取了公务员，已在办公室工作一年半。
　　宁振放下酒杯再次规劝：“小王，你不要管我，吃你自己的，我不太适应别人这样！”
　　“宁市长，您是我的偶像，为偶像服务我兴奋着呢！”王馨小脸兴奋的红扑扑的：“您英雄事迹在媒体曝光的那年，我上高中。
　　我原本的偶像是华天和紫苏，结果看到您后，您立马成了我的第一偶像，当时我就想啊，要是有机会见到您，一定死皮赖脸的要张签名照！
　　做梦也没想到，有一天能成为您手下的兵，前几天我打电话跟我同学讲这事儿，她们都以为我撒谎呢，说好了待几天要来验收真人，到时还请宁市长多多谅解！”
　　宁振淡然笑笑：“当时和我一起露面的可是还有方楚，难道你就只偶我一个？”
　　“嘿嘿……”王馨不好意思的笑笑：“那我就说实话，当时是两个都偶的，后来知道方楚是紫苏的老公，我就只偶您一个了，女孩子嘛，都想要点儿做梦的空间，请理解，嘿嘿……”
　　张玉龙眼珠子转了转笑道：“宁市长女朋友是做什么的？”
　　宁振摇摇头：“我没有女朋友！”
　　“您这么帅气的男人会没女朋友？不骗人吧？”张玉龙一脸惊讶的样子。
　　“这有什么好骗人的！”宁振说这话时脑中闪过小涵的影子，眼底微不可查的闪过一丝柔情。
　　张玉龙一副玩笑的口气：“王馨，听到没，咱们宁市长还是单身呢，机会就摆在面前，以后可要加油了！”
　　王馨赶紧摆手：“张市长，您就别拿我打趣了，宁市长到现在没女朋友说明了，要么他心中有让他无奈的女人，要么他对女朋友的条件要求太高，就凭我这小庙里的和尚能入得了宁市长的眼？我这人没别的优点，就是有自知之明！”
　　“我们馨儿长的这么漂亮，又有能力，怎么可以妄自菲薄呢？”杨月笑着看向宁振：“宁市长，您也说了，咱们今晚聚在一起就是朋友似的闲聊。
　　既然这样就大胆一次，老书记对馨儿的要求一直非常高，因此她的精力都放在学习上了，对于追求者一概拒绝，才会到了23岁还没男朋友。
　　算起来馨儿从家世到学历到相貌到年龄，和宁市长都非常的般配，不如，给双方一个机会，试试？”杨月敢这样大胆的提议，自然是有原因的。
　　王馨的父亲现任川南省副省长，刚刚48岁，堪称前途无量，而宁振的前途也是一片光明，这样的两个人若能能结合在一起，也算是强强联合。
　　宁振摇摇头：“不好意思，暂时我还不想找女朋友，抱歉！”
　　“宁市长别往心里去，在他们心里，总觉得我要变成嫁不出去的老姑娘了，呵呵……其实姑娘我还嫩着呢！”王馨装作不在乎的笑笑，红红的眼圈地是出卖了她。
　　张玉龙赶紧打圆场：“宁市长，我再敬您一杯，象您这么年轻有为的领导，我是第一次见，以后您指哪我打哪，绝对好好配合您的工作！”
　　“谢谢！”宁振干了杯中酒看向王馨：“小王，我绝对不是针对你，这是我个人的原因，你别往心里去。”通过二十多天的接触，宁振也清楚王馨不是靠家中关系才进来混日子的那种女孩儿，工作认真，心地善良，这样的女孩子，他希望将伤害降到最低。
　　“我知道，宁市长，我敬您！”王馨急匆匆的把一杯酒灌下肚，眼中的泪水涌了出来，不好意思的笑着：“太辣了，把我眼泪都辣出来了！”
　　这一幕，恰好被站在门口的小涵和方楚尽收眼底，两人到达目的地后，乌氏天门的人立马将他们带到了这里。
　　“宁振！”
　　甜美的声音让宁振身子僵了僵，迅速起立转身，椅子被带倒在地。王馨有些惊讶的看着宁振，她的印象中，从未见他如此失态过。
　　“小……小涵，方楚，你们怎么来了？”宁振迅速恢复了镇静。
　　方楚用力搂了搂宁振：“过来看你，我们想你了，不行吗？”
　　房间中的宾客都陷入呆滞状态，小涵的政治地位与日俱增，露面的机会比方楚都要高，方楚的职务虽然大家不清楚，但想像一下也明白，绝对不会比宁振低了。
　　这样的两个人，突然出现在大家面前，震惊程度可想而知。
　　要不是时间紧迫，小涵和方楚还要急着回去，也不会选择在这种场合下和宁振见面，两人想过让乌氏天门的人把宁振找出去，后来一琢磨，还是算了吧，万一让宁振的同事误认为宁振故意放大家鸽子就不好了。
　　为了缓和房间内紧张气氛，小涵故意打趣：“宁振，才半年多没见，又帅了呢，嗯，再帅就比我老公还帅了！”
　　“小涵，你就损我吧！”看得出，被小涵这样说，宁振的心情是非常舒爽的，挑衅的看了方楚一眼，方楚笑着拍他一巴掌没吭声。
　　“我为大家介绍一下……”
　　“我们认识！我们认识！”没等宁振介绍，张玉龙等人就异口同声的打招呼：“紫小姐好，方先生好！”张玉龙此时特别特别庆幸自己今晚的明智举动，宁市长和这两位是如此铁的朋友，这仕途，那还用问嘛？


第808章 返回
　　莹润的绿带着细细的龙纹，单从外表来，这就是一个顶级材质价值不菲的古玉扳指，宁振细细打量着，仍然有一种恍然如梦的感觉。
　　一直知道小涵有很多神奇之处，却从没想过她竟然是犯了错被贬下凡间轮回的仙女儿，更没想到方楚和她是千年的恋人，心甘情愿陪她一起轮回，难怪他从小就守护在她的身旁。
　　一直以为自己和她的错过是相遇的太晚，却原来一切是上天早就注定！当她和他将一切和盘托出时，即便早已适应他们的诸多神奇，他仍是恍恍惚惚的乱了脑子。
　　直到他们离去，他才有时间慢慢回味整理。
　　他们愿意将真相告诉他，除了绝对的信任，还有一层意思自然是希望他能明白，不管今生还是来世，他永远不会有机会和她走到一起！
　　临别时，小涵单独和他谈了几句，话里话外的意思都是希望他放开心，追求属于他的幸福，可是，一切似乎太晚了！
　　即便清楚轮回中不会与她相遇，即便清楚等他鸡皮鹤发的时候，也许他们还是青春容颜，他仍然无法放弃心中的坚守！
　　意念探进扳指，一包现金、全套的先进装备和应急设施，这些小涵都告诉过他，让他以备急用，至于如何遮掩，以他的精明自不需要小涵交待。
　　视线触到几筐红红的苹果时，宁振眼中泛起雾气。
　　方楚还没去密东上高中时，他每天从家里出发去接小涵，都会拿个苹果边骑车边啃，小涵发现后嫌他不注意健康，他当时回答，他最喜欢的水果就是苹果。
　　那段时间，是他最快乐最怀念的日手，若是当时知道会有今天的结果，他还会不会故意接近她？思来想去，他的答案是――结果是一样的！
　　她把应急食品准备为苹果储备在里面，说明她一直记得他最喜欢的水果是什么，原来她真的记得……
　　一切，还是交给时间吧！
　　小涵要是知道宁振这样想肯定又懊恼死了，她把应急食品准备为苹果，考虑到的原因是就算用不到，宁振喜欢吃也不会浪费了，其实她一直很注意分寸，生怕给宁振造成错觉而不去追求自己的幸福。
　　同一时间，王馨也隐入了深深的矛盾，紫苏和方先生进房间时，应该是看到了她的委屈和尴尬，因此落座后，紫苏一直握着她的手谈笑风生，直言她是好女孩儿，谁娶了她是八辈子挣来的福气。
　　明眼人都看得出，紫苏是说给宁市长听的，可是，宁市长却一直装傻打哈哈。
　　也不知是不是她的错觉，她总感觉，宁市长偷偷瞄向紫苏的眼神带着深深的爱恋和不舍，她不敢想像那代表了什么，若他心中驻扎的那个人是紫苏，那么，她前进还是后退？
　　她其实是一个骨子里很骄傲的人，她对人很谦和，不会瞧不起任何人，但她也不会轻易对任何人动情。
　　即便把宁振视为偶像的学生时代，也只是喜欢宁振的英雄事迹，满足自己少女的幻想而已。她无论如何也没想到真的会和宁振成为同事，并被他的儒雅潇洒迅速俘获。
　　追求他却是没勇气的，她骨子里的骄傲让她迈不出主动迫求的步子，或者说她怕失败。
　　今天被人捅破了窗户纸，她心中立时涌上隐隐的窃喜，接下来的发展，却是又让她跌入冰窖，宁振表态时的语气神态，绝对不是假意拒绝！
　　她第一次的悸动，坚持？放弃？坚持？……
　　……
　　小涵和方楚在乌氏大酒店休息了一晚、第二天、第三天和乌氏天门的人悄悄去北川汶川现场做了勘查，寻找到合适的安置地点标注在地图上，第四天便飞回了京城。
　　非常时期，两人肩上的担子都不轻，在外人看来，或许是有些小题大做，真正了解小涵的方楚却深深明白，能让她这样大动干戈，那绝对绝对不是一般人能想像到的灾难，对于自家媳妇儿的神奇预知能力，他领教不是一次了。
　　况且热核仪的精准度是经过验证的，前段时间各国的地震情况都是提前感知了出来，虽然提前的时间不同，但震级震况都差别不大。
　　……
　　“小东，加油！”
　　“雪球，你那龟速走法，放水也太严重了，稍微快点儿！”
　　“小西，小心，别被虎球绊倒了！虎球，你要好好让着孩子们！”
　　“雪球慢了嫌放水，我快了就嫌我不让着他们，这可怎么玩？”虎球放慢速度的同时嘴里不满的嘀咕着。
　　“向我学习，就合格了！”毛球细细的小声音透着自豪！
　　“你们有的玩就不错了，象我只能当观众！”小青则透着深深的无奈，它多么想现出本体陪孩子们玩啊，可惜怕吓坏了一家人！
　　小涵方楚回到家时，***这个场景，四个宝贝和三只球踢球，长辈们坐一边呐喊助威，三只球一条龙不满的嘀嘀咕咕。
　　看到爸爸妈妈回来，四娃三球迅速停下玩耍扑了过来，没错，三球也扑过来了，小主人没手抱它们，它们抱小主人的腿腕子总行吧？
　　“妈妈，小北想你了，给亲一个，好不好ｉ”哥哥们主动让小丫头先扑进了妈妈的怀抱。
　　“妈妈亲你！”小涵迅速在小北额头啄一口：“对了，你们四个怎么没去幼儿园？”看向长辈们时，发现长辈们都一脸的无奈。
　　扑在爸爸怀里的小东小南外加搂着爸爸的脖子使坏的小西，小脸一下子垮了下去，小北搂着妈妈脖子撒娇：“妈妈，我们不去幼儿园了，好不好？”
　　小涵一脸严肃：“怎么才这么几天就不想去了？给个原因！”
　　“你家孩子太聪明了，不适合幼儿园呗！”雪球翻个白眼球：“小主人，难道你生了娃就变笨了？”
　　“住嘴，没问你！”小涵顺手拧雪球屁股一把。
　　小北奇怪的瞅瞅小涵：“我们犯错了妈妈为什么要拧雪球？不是它不让我们去的，我发誓！”众长辈们都面带笑容的仰头望天，云彩真美啊！
　　方楚嘴角抽了抽，搂着三个儿子坐下来，他一向米有发言权的，他已经适应了妈妈在娃们不给爸爸发言权的事情。
　　“哈哈……”小涵一眼瞪过去，三只球赶紧止住笑声，当然，在别人听来，他们就是在“吱吱”罢了。
　　“妈妈，爸爸，我们直接去小学吧，幼儿园的小朋友太幼稚，那个环境，真的不适合我们，难道妈妈想让我们去给别人看孩子吗？”小西终于给出了答案。
　　江然走过来坐在小涵身旁：“小涵，幼儿园真的是不适合孩子们，入园考试的题目简单幼稚到宝贝们觉得回答丢人！
　　刘园长还以为孩子不会那些傻瓜问题，后来勉强答应了留下四个宝贝，结果到下午接孩子的时候，刘园长主动向我道歉，说一个下午，咱们家四个宝贝成了他们的义务老师加义务保姆了。”
　　小西赶紧靠过来：“妈妈，你是不知道，那些小朋友，鼻涕流下来了也不会擦，一点点小事儿就哭着喊老师，我们实在看不过眼去，就帮了他们。
　　关键问题是，有个四岁的小男孩，能数到300个数，能做10以内的加减法，竟然就觉得自己了不起了……”
　　小北迅速抢了过去：“妈妈，还有啊，孩子们下了课就攀比谁的衣服漂亮，谁的爸爸有钱，你说他们有三、四岁，怎么会去比些这个呢？”说着撇撇嘴：“有个小男孩儿看了我和哥哥们的衣服，竟然笑话我们是穷人家的孩子，太幼稚了！”
　　“有一个小朋友竟然说，她妈妈交待她，不能和穿的不漂亮，没有汽车接的孩子玩儿，下了课问我们的第一句话就是，你们家有汽车来接吗？”小南说这些的时候一脸的淡定。
　　“综合以上问题，爸爸妈妈认为我们还有必要去幼儿园吗？”小东进行了总结性发言。
　　为了验证孙子孙女们说的是真的，江然赶紧作证：“这事儿我跟刘园长核实过了，班里部分孩子的确是这样，除了学习不怎么比，吃的穿的住的用的都爱攀比。
　　幼儿园也曾经禁止过，结果惹怒了某位小朋友的家长，引得工商税务的常去找事儿，从那以后，为了顺利办学她们也只好对这种攀比，睁一只眼闭一只眼，慢慢引导！”
　　小涵方楚对视一眼，同时无语的抚抚脑袋，现在的娃在幼儿园就比这些吗？李锋推荐时还说这家不错，他女儿学会了不少东西呢。
　　两人都忽略了一点儿，他家的娃，可是从一岁多就被一众大师级人物开始教导，李锋家的娃有这个待遇吗？
　　赵家方家的长辈们，对孩子是宠爱却从不溺爱，品性学习上，长辈们是一点儿都不含糊的，这也是小涵和方楚放心的把娃扔给长辈们的原因。
　　如此教育下成长的孩子们，去了幼儿园可不就是其他孩子的义务小老师，义务小保姆？


第809章 求婚
　　晚饭后，赵爷爷把小涵和方楚约到了偏厅，笑咪咪的让两人坐下：“小涵，楚儿，对于四个宝宝上幼儿园的事情，先前我并未表示反对，但今天的结果，我却是早就料到了。
　　以咱家四个宝贝的智商和见识，与同龄人恐怕是玩儿不到一起的，你们俩想想自己当年的情况应该明白。
　　我知道做为孩子的父母，你们希望孩子有一个快乐没有遗憾的童年，尤其方楚，觉得自己的童年有缺失，就特别不希望儿女也那样。
　　但往深里琢磨一下，就算当年让你和同龄孩子在一起，你和他们能玩到一起吗？自己得不到的希望子女都能得到，是做父母的通病。
　　不过，有些纠结的事情可能是被自己无限放大了，楚儿虽然理解了爷爷当年是为自己好，但心里始终有个结，事实上，小时候你和哥哥姐姐也玩不到一起，觉得他们笨，对不对？
　　生为你们的子女，他们四个注定了是与众不同的，没错……你们的担心和让他们了解普通孩子疾苦的想法是对的，但不应该放在这个年龄。
　　我的建议是，在他们五岁以前，跟着单大师李苏乌木叶紫学习，兴趣为主学习为辅，亲戚的孩子们可以常常请到家中来玩，就咱们家这种环境，你想让孩子孤单都孤单不了。
　　孩子们五岁以后，可以根据他们的意愿，去读小学或者晚几年跳级都行，条件摆在这儿，没必要让孩子们刻意吃苦。
　　等他们大些了，带他们去小暖干爷爷那边玩玩，或者随着暖风公益去下乡做活动，不比任何的教育都强？
　　至于朋友，到了适当的年龄，他们自己会选择的，现在硬性把他们送到幼儿园，只会让他们逐渐膨胀，这并不是好现象……”
　　见两人在深思，赵爷爷顿了顿继续道：“我选择现在才和你们谈，就是想让你们看到结果后再细琢磨，你们俩都是人中龙凤，但涉及到子女的时候，难免会犯了局中不清的毛病。”
　　小涵点点头：“爷爷，我明白了，在我做为母亲的潜意识里，总是觉得应该让他们有个快乐的童年，享受童年所有的乐趣，却忽略了，以他们的智商，注定了有些乐趣是享受不到的！”
　　“爷爷，谢谢……”方楚起身真诚的冲赵爷爷鞠一躬：“谢谢爷爷点醒我，现在，我要去我爷爷那边一下！”
　　赵爷爷开心的摆摆手：“去吧，呵呵……”
　　小涵起身搂着赵爷爷脖子娇笑：“爷爷，您是哲学家呢！”
　　赵爷爷拍拍小涵的手：“丫头，跟楚儿一起去，你老公公啊，心里那结也没怎么打开，一直觉得愧对你们，去吧……”
　　……
　　第二天一早。
　　江然从厨房出来恰好遇到红光满面的方爷爷，疑惑的瞄瞄，宝贝们应该还没下来逗老爷子，遂疑惑的问道：“爸，有什么喜事儿？”
　　“呵呵……”方爷爷笑着摆摆手：“楚儿和小涵昨天和我谈了谈，我这心里啊，一下子敞亮了，自然也就开心了！”
　　江然略一琢磨，也能猜个八九不离十，开心的笑笑：“这俩孩子啊，总能做出些出人意料的事情来！”
　　“奶奶早，老爷爷早！”四个小家伙清一色粉蓝色棉质休闲服，小哥仨短短的小寸头，虎头虎脑的精神的不得了，小北乌黑浓密的长发扎成俏皮的马尾，戴了简单的粉钻小发卡，整个一甜美精致的卡哇伊小公主。
　　小东小南一左一右牵着爸爸的大手，小北小西拉着妈妈的手，都是一脸满足的小模样儿。一大早爸爸妈妈给他们开了个小会，将长辈们共同的决定告诉了他们，并征询他们的意见。
　　经过幼儿园二日游，宝贝们对新的决定表示热烈的拥护，长辈们如此尊重他们的意见，让他们开心的不得了。
　　江然笑着将四兄妹拢到身边挨个亲亲：“宝贝们早，今天衣服是谁选的？”
　　“奶奶，是我！”小北挺挺小胸脯，一脸的自豪。
　　小涵无奈的笑着揉揉女儿的小脑袋，小丫头强烈要求，以后她和哥哥们当天穿的衣服，由她负责，所谓的负责，就是去瞄瞄妈妈穿了什么，回来让负责宝贝们起居的桑椹找母子装！澹
　　江然笑着打趣：“呵呵……小北果然聪明，你们就算是丢了，根据衣服也能找齐了！”
　　“电话来喽！电话来喽！……”小涵手机常变，普通电话的铃声却是千年不变。
　　“妈，您带他们过去吧，我接个电话……”小涵从口袋掏出手机走向偏厅：“靓靓，早啊！”
　　“小涵，早……”萧靓靓犹豫了一下：“小涵，我没什么事儿，就是想你了，打个电话问问你，现在还好吧？”
　　“挺好的，我昨天刚从川南出差回来，你呢，怎么样？”小涵能猜到萧靓靓打电话所为何事，故意不捅破，她也想看看自己帮的这个朋友到底值不值。
　　“我也挺好的，呵呵……自从哥哥认可了我和妈妈的事业后，掌管了大部分繁琐的事情，我都觉得自己闲得发慌了！”萧靓靓说着笑了起来。
　　“快问啊，你问问……”电话那端隐隐传来李柱焦急的声音。
　　“小涵，李柱还让我给妈妈打电话问件事情，我先挂了，改天给你打电话！”萧靓靓的声音变的有些急促。
　　“行，到时电话联系！”挂断电话，小涵脸上浮起满意的笑容，不管怎样，萧靓靓过关了，至于李柱，会怀疑她那是非常正常的。
　　见萧靓靓说着就挂断了电话，李柱脸上多了一丝怒气：“靓靓，你怎么不问问啊？”
　　“李柱，我总觉得这件事情有蹊跷，以我对小涵的了解，她绝对不会做这种半道断人财路的事情，你也是听杨剑一面之词，谁知道具体是怎么回事儿？
　　就算真的是乌氏天门要接手这个单子，小涵肯定有她的理由，我绝对相信她！”萧靓靓轻叹一声：“我为刚才被你说动了想质问她，感到后悔，我怎么可以怀疑她呢？”
　　李柱颓然的坐下：“靓靓，你太善良了，我持保留态度，人是会发生变化的，尤其是这些超级富豪，说的和做的不一样是非常正常的！
　　乌氏天门是赵小涵名下的企业之前媒体报导过了，而咱们刚刚和她吃过饭，第二天乌氏天门就找到杨剑把这个单子劫走谈判，你认为这正常吗？反正我不会认为这个正常，有原因，能是什么原因呢？”
　　“李柱，不管怎样说，我都是站在小涵这边，以前，我做过伤害她的事情，然而在我最困难的时候，她没有落井下石，反而拉了我一把。
　　我有今天，是沾了她的光，她当年和方楚去我们的小吃摊吃过炒年糕后，若是不允许我们把她去过的消息散布出去，若是不把冲洗好的照片给我们送过去张贴，不会有今天的萧家连锁食品店。找她做一次广告要多少钱你清楚吧？
　　做人不能忘恩负义，如果你认为我向着她你接受不了，我们可以分手！”
　　“算了！”李柱叹一声：“都到了这个地步再说什么也没用了，她也不可能把生意再让给我，可能我注定不能发这笔财吧。
　　靓靓，我喜欢的是你这个人，希望你以后不要把分手这种事挂在嘴上，你重情义，我很高兴，真的。但是我不想骗你，我现在还是没法相信她，不过，我愿意不追究这件事儿，可以吧？”
　　萧靓靓点点头：“好，就让时间来验证吧，我相信，小涵这样做一定有她的原因，而且，以她的聪明，不可能猜不到我打电话是什么意思，就代表她现在不方便说，过后，我们会明白的！”
　　“好了，宝贝，不纠结这件事了，我算一下啊……钱既然闲下来了，咱们干脆去挑一套合适的别墅，剩下的我看看有了合适的项目再投进去吧，好不好？”
　　“我没意见！”萧靓靓习惯性答应完了一愣：“买别墅干嘛？”
　　“靓靓，嫁给我吧！”李柱边说边从裤子口袋里往外掏钻戒盒子，心有些紧张有些慌，手一用力把裤子口袋就戳破了，盒子顺着裤腿掉到了地下，李柱脸通红的捡起来，不自然的笑着：“老婆，我太激动了！”
　　泪水迅速弥漫双眼，萧靓靓猛的搂住李柱泣不成声，幸福，竟然来的那么快，若不是小涵给拦了这件事，李柱是不可能现在求婚的！
　　“老婆，我实话实说你不许生气，我来的时候觉得就算你找了赵小涵，这事儿恐怕也没法解决，既然咱们有钱有闲，就先结婚吧，嘿嘿……”李柱笑了几声继续描述：“我就想啊，咱们买个大点的别墅，让咱妈咱哥，还有我爸我妈都搬过来，从此，咱们一大家子在京城好好过日子，怎么样？”
　　“好！”萧靓靓含泪点点头：“要不你现在给老家的爸妈打电话，让他们过来一起看房子吧，这也是对他们的尊重。”


第810章 开始行动
　　5月10日，党老办公室。
　　党老眉头微皱，手指有节律的轻叩桌面，“卟卟”声回荡在静谧的房间，小涵端杯茶水的坐在老爷子对面，一小口一小口啜着，并不扰他。
　　这个决定的确太难下，需要对她绝对的信任，需要担着年老智昏、儿戏指挥的罪名，甚至可以说，需要担着一世英名毁于一旦的风险！毕竟，老人并不清楚小涵除了仪器测试外还有先知。
　　“好吧……”老人眼中一片清明：“就算最终背负骂名，我认了，我现在去找安主席、吴总理，马上开始调动部队入驻你圈定的范围区域，进入紧急备战！”
　　“爷爷，您不会后悔今天的决定的，我保证！”小涵拥了拥老爷子：“我从来不会做不靠谱的事情，您知道的！”
　　“要不是清楚你的性格，要不是绝对的信任，我怎么敢做出这种决定？毕竟这样的调动若出现了问题，损失的不仅仅是名誉！”党老拍拍小涵：“爷爷有一种感觉，你投巨资建立地震研究室，似乎就是一直在为这一天做准备，若真如此，国之所幸，民之所幸！”
　　小涵心中暗惊，脸上却是没什么变化：“爷爷，第一次看到唐山大地震的惨象时，深深的触动了我，房子毁了钱没了都可以重来，人没了，却是再也回不来了！”
　　“所以，爷爷才会甘愿陪你一起疯，为了人命，错亦是对！”老人拍拍小涵：“你说的对，针对老百姓来说，保住命了随后就会念着财……罢了，我去安排了！”
　　“我马上通知乌木开始行动，我去研究室盯着！”小涵随在老人身后向外走，即便有先知，这段时间她也一直不松懈的盯着热核仪。
　　这将是热核仪研究成站后最大的一次震级，各种数据的细微变化她必须细细研究，为以后永久避免地震灾难伤害做努力。
　　先知只有这一次，她可以标出准确区域让党老做准备，谁知道什么时候又会来这么一次？她必须在下次灾难来临之前，将这个问题解决掉！
　　……
　　对于党老爷子这段时间针对川南一带的各项调动安排，安主席与吴总理一直都积极配合，可是当老爷子指着地图说出：“从今天开始，让部队帮着这儿的居民转移财物”这句话时，两人齐齐愣住了。
　　安主席和吴总理对视一眼，犹豫一下：“党老，这……这可不是件小事情，这个……关乎……您……想好了？”
　　“想好了！”党老也不多做解释，没到那一刻，说再多亦是无用，既然决定要做，以他的权威，索性霸道一次，或者是和年轻人在一起久了，老爷子也有些热血沸腾了！
　　安主席吴总理再次对视一眼，齐齐表态：“知道了，我们配合您老的安排！”
　　“老百姓攒点儿家底不容易啊！”党老意味深长的感慨，让两位领导人陷入深思，继而了然。
　　下午一点，方楚打电话给小涵告别，部队早就开过去了，带队的是李锋，现在，他这个指挥官也要亲临现场了。
　　方楚有扳指护身，小涵自然没什么好担心的，只说了句“我等你胜利归来！”就挂断了电话，她不想让别人说她的老公关键时刻和老婆黏黏糊糊的。
　　自5月10日下午2两点钟，驻扎在外围的部队开始在地图标注的位置搭建密密麻麻的帐篷，全国各地一车车的民用物资医用物资源源不断的运往川南。
　　看到的老百姓们便纷纷猜测是不是要出什么大事了，这种感觉怎么象战争就要来临似的呢？在民众一传十，十传百，源源不断的传播下，川南一带迅速限入恐慌状态，以国人对政府的了解，这绝对不是闲的蛋疼！
　　晚7点的新闻终于为老百姓解了惑：“观众朋友们，和平年代下，还有几人记得这个世界上除了繁荣昌盛，还有战争与灾难？
　　据赵氏地震热核研究所传来最新消息，川南地区将会在5月12号左右发生强烈地震，党和国家领导人们本着以民为本的原则，自确定消息后一直就在为保障和解决百姓后顾之忧而努力。
　　自5月11日下午5点起，所有民众进驻部队圈定的安全范围，一切听从官兵指挥！在此之前请所有民众将家中贵重物品，打包携带，否则后果自负……”
　　真实的报导这件事情，是党老的意思，国家智囊团队策划给出的意见是，宣传这是一次“灾难学习”，这样的话就算到时不地震，也不会落人口舌。
　　建议被党老直接拍死了，若这样报导了，大部分老百姓根本不会把演习当回事儿，最终失了财，反而会怨怪国家不据实报导，误导民众，国以民为本，他宁可冒着将来被骂的危险，也不希望大家的努力打了折扣。
　　如此一则新闻，让民众迅速隔入了恐慌，看完新闻后所有人都翻箱倒柜的开始理物品，国民都清楚，我国从来不会拿这种事情开玩笑的，既然敢这样报出来，肯定就是板上钉钉的事儿了！
　　对于我国已经做到提前这么长时间预知地震，众人心中都是充满了自豪，前段时间，发达国家地震都没预测出来呢！
　　“关键时候还是要靠党靠国家”几乎成了所有收拾物品民众心头的感慨！
　　……
　　乌氏天门与汉集团的大卡车，于5月11日凌晨5点钟就开进了震区内的各村落，收购民众家中的鸡鸭鹅猪牛羊等各种家禽，价钱和市价一样。
　　这对于村民来说，真是天大的好消息，本来打好了包准备对这些家禽忍痛割爱呢，哪曾想天上就掉馅饼了，很痛快的卖了不说，对收购的人员还千恩万谢的。
　　只有一个牛落村发生了点儿意外。
　　这个村子位置处于汶川南侧，村子中大多数人家都是养鸡养猪为生，大量养殖的那种，如此以来，对家禽的喂养有些人就走偏门，掺了一些不该掺的东西。
　　前来收购的人员，都是各蔬菜养殖基地的专家，对于这些家禽有没有喂激素，生长期大约有多久都非常清楚，到了这个村子转一圈下来，看着那些身体肥胖毛发稀疏的鸡和猪，无奈的摇头打算撤退。
　　结果，村民不让了，他们在其他村子也是有亲戚的，知道各村子都把家禽收购了，凭什么到他们这儿就空手走了？
　　负责收购的工作人员一看，车子前面黑压压的围了一圈人，走不了了！
　　没办法，大家只好下车劝说，问题是众人听是听着，就是不挪窝，嘴里还嘟囔：“不收我们的猪和鸡，坚决不让走，人家都收了，凭什么不收我们的！”
　　无奈之下，工作人员只好打通了领队郁离的电话。
　　十分钟后，郁离的车子驶子过来。
　　见郁离下车，牛落村的村支书牛五福笑着递上一根烟：“领导您好，您是负责收猪的领导吧？”
　　“哈哈哈……”人群中立马爆发出一阵哄笑。
　　郁离眼神冷冷一扫，笑声立马卡回了嗓子眼儿。
　　把牛五福递上的烟拿在手中把玩着，顺手拍了拍牛五福肩头的土：“看这样子，你是这村里的头儿？”
　　牛五福嘿嘿笑着：“我是这个村的村支书，领导，国家能收了别人家的猪和鸡，怎么能不收我们的呢？我们这儿养的猪和鸡可不是小数目，这万一给震死了，损失可就大了！”
　　“你们的鸡和猪喂的什么自己心里都明白吧？”不等牛五福说话，郁离脸色一沉：“什么叫国家收了别人家的猪和鸡？
　　这件事情是乌氏天门的当家人赵小涵可怜村子里的老百姓生活不易，派出工作人员为大家解忧，她没有义务也没有责任花钱买你们的毒猪毒鸡，都闪开！”
　　牛五福胸膛一挺：“不行，能收了别人的就要收我们的，你……你干什么……”被郁离单手提起来的牛五福吓得脸都青了。
　　“回家拍着自己的良心想一想，你们养些这样的猪和鸡，自己敢吃吗？一个个光秃秃的比开水烫的都要干净了，我说你们天天看着也不}的慌！”郁离说完把牛五福扔进人群，拍拍手：“谁还想体验一下？”
　　“大家上，他们不收，咱们也不能让他们好过了！”不知谁喊了一声，众人蜂拥而上冲郁离和工作人员就过去了。
　　五分钟后，“哎哎哟哟”的躺了一地，六名大汉面无表情的盯着呲牙咧嘴的众人，旁边站着面带笑容的郁离：“不错，分寸把握的很好，小公主果然有先见之明，走了！”
　　……
　　已经到了京城的李柱爸妈接到了李柱大伯的电话，问两口子有没有什么贵重东西，他可以帮着给收了。
　　李柱爸举着电话吼了几嗓子，挂断电话，一脸郁闷：“早知道我和你妈就不来了，你大伯知道了咱的家底倒没什么，主要你大伯母，说不准又要闹了！”
　　“爸，别多想了，到时再说吧，您和妈能这个时候来京城就是天大的运气！”李柱说着感激的看了萧靓靓一眼。
　　萧靓靓抿嘴笑笑没吭声，心中是对小涵满满的感激，想想也明白小涵是不方便告诉她实情，才会采取了那种办法让李柱避免损失，她欠这个朋友的，一生还不尽！


第811章奔赴现场
　　“赵总，您分析的完全正确，根据仪器数据的急剧变化，明天，川、甘一带，估计是在劫难逃了！”李陆四见小涵站窗边沉思，犹豫一下靠了过来。
　　“李工，去休息一会儿吧，你已经48小时没合眼了，有我盯着呢，放心吧！”头发胡子乱篷篷，衣服皱巴巴，眼珠子血红，就是李陆四现在的状态。
　　“没事儿，我精神着呢，您不也是48个小时没合眼了吗？女孩子更不能熬夜！”李陆四难得开起了玩笑。
　　“小涵，李工，过来喝粥了！”王雪琴的喊声传了过来，这几天她几乎成了小涵等人的专职厨师，搞得研究所聘请的厨师们很郁闷，他们的手艺只配给外面普通员工做饭吃？大老板好不容易常驻，他们想露一手都没机会！
　　王雪琴和王学亮前年结的婚，婚后王学亮继续在研究室搞研究，王雪琴负责汉衣京城的业务，怀孕后，李苏逼着她回家休息，等宝宝三岁了再复工，她现在是全职主妇，真正练得了一手好厨艺。
　　“嗯，不错，这菊花粥熬的很地道！”小涵边喝边赞。
　　李陆四打量打量美滋滋喝粥的王学亮：“学亮，怪不得你腰围越来越大，就雪琴这手艺，你要是不肥才怪了！”
　　王学亮翻个白眼珠儿：“我认为李工这是红果果的妒忌！”
　　“我妒忌什么？”李陆四愣了一下。
　　“师母没把李老师的腰围养到二尺三！”李松从碗上抬起脑袋替王学亮回答，毕业后李松的父母想让他考公务员，他选择了留在研究所搞研究，他老爹老娘最终无奈的说：“也罢，家里多个学究也挺光荣！”
　　李陆四拍拍自己瘦骨精的身子骨：“我这是健康，全是年轻时在地里干农活干出来的，你们呀……”长篇大论就此开始，某二只一脸的无耐……后悔药，有卖滴木？
　　小涵喝完粥见王雪琴眼神有些恍惚，以为她想娃了，赶紧戳戳她：“雪琴，这儿有专职厨师，你别管了，赶紧回家照顾小棋吧！”
　　王雪琴回过神来，笑着摇摇头：“我妹妹来了，她和我公公婆婆一起看着，没问题！”
　　小涵一愣：“出什么事了？”
　　王雪琴偷偷瞄了王学亮一眼，拉起小涵来到远离几人的桌子：“小涵，我一直想找你拿主意，不过现在是非常时期，我又觉得我这鸡毛蒜皮的事情实在不值一提。”
　　小涵白她一眼：“说吧，跟我就别矫情了，非常时期大家也要过日子！”
　　“小涵：你也知道，我家我和大姐还有雪东雪星的关系最好，我二妹妹雪玲跟我一向没多少感情，她高考落榜后，我建议她复读或者去汉衣上班，结果她没发表任何意见，趁家人不注意收拾行李去了南方。
　　在南方闯荡了两年后两手空空的回了老家，却是就在家闲起来了，我上次回家，她提出想来京城玩玩，我也怕她在家憋出毛病，就答应了。
　　结果来我家住下后，再也不提走的事情了，不走还是次要的，只要王学亮一回家，她就穿着曝露的睡衣在我们面前走来走去，小涵，我不是傻子，可我是她亲姐！
　　我想撵她走，怕失去这个妹妹，不撵吧，看她整天冲着王学亮抛媚眼，我是真生气，你说我到底应该怎么办？”
　　小涵安慰的拍拍王雪琴：“王学亮知道这事吗？”
　　王雪琴摇摇头：“我不清楚他知不知道，我自己的妹妹这个样子，我不好意思跟他谈，不过我留意了，雪玲穿成那样在他面前走时，他从来不会瞄一眼。”
　　“嗯，以王学亮的品性来说，这样的反应是正常！”小涵想了想：“雪琴，有些事情即便是亲人也不能让。
　　雪玲既然已经把意思表现的那么明显，你就应该开诚布公的跟她谈谈，王学亮是她的姐夫，不是她可以觊觎的对象，而且也不是她能觊觎走的对象！”
　　“雪玲一直觉得我这么丑，有今天的一切，全是因为遇到了你，在她心目中，我连牛屎都不如，王学亮这朵花算是让我彻底给糟蹋了！”
　　“你呀，胡说什么呢！”小涵笑着拍王雪琴一巴掌：“的确，雪玲是你们姐妹中最漂亮的，不过也是最不省心的。
　　你呀，跟她谈谈，听不听的都让她回老家吧，在这儿待久了，对她没好处，王美青不就是个例子吗？等一下，我电话……”小涵看清来电显示愣了一下，赶紧接起来：“曾叔叔，怎么了？”
　　“小涵，你快来劝劝党老吧，这么大年龄的老爷子，竟然要亲临现场，我们怎么说都不听！”曾庆阳急得声音都变调了。
　　“曾叔叔，别急，我马上过去！”小涵挂断电话后轻捏一下王雪琴腮颊：“雪琴，我有急事，假若一时半会儿回不来，你就按照我说的办，还有，你生了孩子后，皮肤嫩了，继续保持！”
　　跟研究室的人交待了一下，小涵赶紧赶往党老办公室，这老爷子，整什么幺蛾子，多大年龄的人了，还要亲临现场，添乱！
　　……
　　飞往川南的专机上，除了党老，大家都是一脸的无奈，无论大家怎么劝，老爷子是铁了心要亲临现场。
　　对于老爷子的坚持，小涵也能猜个大概，估计是存了万一预测失误，负荆请罪的想法，说白了，还是不能真正相信她所说的8级强震。
　　既然劝不动，小涵也就只好一起跟来了，她家三只球一条龙，外加她的防护手镯，怎么着也能保老爷子平安无事。
　　偷偷的说，她是怕老爷子万一摔倒，折根小骨头一类的，虽然说有她的医术米问题，可是这么大年龄再遭遇那个罪，实在让她于心不忍。
　　老爷子笑呵呵的给大家鼓劲：“都开心点儿，我又不是去送死，这种关键时刻，我应该在现场！”
　　“好吧，爷爷，既然您坚持待在现场，我有一个要求，地震的时候，您要死命的抱住雪球，不能松手！”小涵一脸严肃的看着老爷子。
　　“小主人，你又用我打掩护！”雪球的声音透着无奈。
　　老爷子笑呵呵的答应：“好，这个没问题，爷爷抱着就是了！”
　　警卫人员对此是没有异议的，雪球的厉害他们都领教过，他们当然会舍身护着党老，不过以速度而论，他们肯定不及雪球，若是有雪球软软的小身子缓冲一下，进而他们垫上去，党老应该没事儿！澹雪球被当成肉垫了。
　　看着专机降落后走过来的党老一行人，正在巡视的方楚愣了一下，赶紧迎过去：“爷爷，小涵，曾叔叔，你们怎么来了？”
　　小涵开玩笑：“爷爷不放心你的指挥能力，一定要亲临指挥现场！”对于在这种时候，可以和爱人在一起，小涵还是非常开心的。
　　党老的驾到，让现场又是一通忙活，老人家却是坚决不歇息，一定要马上赶去看望住在帐篷里的百姓们。
　　有了党老的关心，民众有些颓丧的情绪立马高涨了起来，老人家这么大年龄了，亲临现场和大家一起渡过这个最难熬的时光，他们还有什么不知足的？
　　能和党老说上句话的，脸都激动的通红通红的。
　　走了没多少户，大家就把党老劝回去了，这次倒不是老爷子好说话了，而是闻讯而来的百姓把前面挡了个水泄不通，老爷子拿着喇叭给大家鼓了鼓劲儿，打道回府了。
　　效果却是出奇的好，原本有些人对于这次的事情是半信半疑，尤其是一些开店的老板，骂骂咧咧的对拦着不让出去的官兵态度极差，现在听说将近百岁的老爷子都亲临现场了，态度一下子变好了。
　　……
　　热核仪在12日清晨8点12分已经预测出地震时间大约是15时至16时之间，这和小涵印象中的14时28分是有差距的，搞得小涵心里也很紧张。
　　眼见着时间到了5月12日14时，小涵心紧了起来寸步不离的跟在老爷子身旁，她无法做到象研究室其他人员一样相信仪器数据，毕竟上一世的时间清晰的印在她脑海中，而她，此时是局中人。
　　14时28分，没有任何动静。
　　小涵在煎熬中熬到了15时，仍然没动静。
　　眼见着过了16时，还是没什么动静，党老待的这片区域倒没什么，毕竟老人家坐镇，大家都很有耐心的说。
　　宁振和王馨父亲王副省长负责的区域可就闹翻天了，一部分小老板骂骂咧咧的埋怨不知生意要耽误到何时，国家也不给补贴。
　　“领导们，命是我们自己的，我们不想待在这儿了，您不能强迫吧？”几名三四十岁的男子被拦到第三次终于爆发了，找到了宁振和王省长待的地方大声喊大叫。
　　宁振好言相劝：“这几位先生，您再坚持一会儿，最多一个小时！”
　　“一个小时一个小时这都几个小时了？不管，我要马上回去准备，老子哪有那么多鸟时间浪费！”男子说着迈步向安全区域外走去，另几名男子赶紧跟上。


第812章 最幸福的人(大结局)
　　“几位，请稍等一会儿，虽然预报的时间是15-16点，但任何事情都是有误差的，请耐心等待禁令的解除！”几位男子走到警戒线，被守在那儿的官兵拦了下来。
　　“不行，我们不等了，利用这个时间提前把店子开了，等大家回去，我们刚好可以营业！”几位男子边说边推搡官兵。
　　“他们几人是从黑省结伴来川做小生意的，在立阳一条街卖小吃，平时就跋扈专横，其中一个若和其他家闹了矛盾，所有人会一起对付人家，立阳一条街的小吃摊都挺恨他们的！”宁振的秘书小黄靠到王省长和宁振身旁讲述他刚打探到的消息。
　　见几人还在和官兵拉扯，宁振皱皱眉：“我过去说一声，他们坚持回去就回去吧，路是自己选的，出了事也怨不得别人！”
　　宁振来到警戒线处盯着几名男子：“你们几个，决定好了，就算迈出去马上是死，也一定要走？”
　　“是的，我们决定了！”其中一名男子硬气的点点头，随后嘀咕一句：“最发达的M国都不能准确预测地震，咱们装什么大尾巴狼，以为我是吓大的？”
　　宁振尽最后一线努力：“咱们热核仪之前的预测报道过，你难道没看新闻？”
　　男子撇撇嘴：“看了，真假谁知道！”
　　宁振无奈的摆摆手：“算了，他们一定要走就让他们走吧！”
　　眼见着几人的身影越走越远，直到消失在一片居民区，宁振叹口气转身向回走，一直静静站他身后的王馨毫无准备下被吓一跳，想挪开却被裤脚一绊直直的扑向宁振，这种情况下宁振也不好将她推开，只好借势一挪身子扶住她：“小心点儿，别摔着！”
　　“啊！……”
　　毫无预兆的，王馨感觉自己被端到了筛子里上下颠簸，然后感到前后摇晃，随之恢复了平静，看向别人时，却发现大家都摇摆着摔在或者趴在了地上，她惊讶的掐了掐自己的脸――不是做梦。
　　再看向宁振，只见他正迅速向前拉住一名从警戒线滚出去的战士拖了回来，而远处，那几名男人消失的地方，楼房尽塌，满目疮痍！
　　王馨现在如在梦中般，眼中看到别人都发出惊慌的表情，视线所及也清楚正在发生地震，可是她为什么就感觉不到呢？一刹那，她甚至认为自己是不是死了。
　　不只她，被宁振拖回来的战士，以及趴在警戒线附近的战士与她感觉也是相同，这事吧，主要是宁振第一次用扳指，没经验，所有的数值都选择了最强，结果，就把他附近的人都给笼罩了。
　　他心里又何尝不惊讶，之前听小涵和方楚讲那只是抽象的，他也不能找人试，现在可是亲身体验了，眼神触到王馨和几名士兵的神色，他就明白这是他的杰作吓着人家了。不过现在取消已经没什么意义，到时大家顶多认为地震时的神奇反应罢了。
　　此次地震的发生时间为2008年5月12日16时18分，比上一个空间推迟了五十分钟，至于为什么，或者可以理解为不同的平行空间，有些事不能完全一样吧，或者也可以解释为，注重环保改善了环境……总之，都有可能吧！
　　震感终于消失后，大家慢慢从地上爬起来，放眼望去，断砖残垣，满目狼藉，心中都是满满的庆幸，国家没有隐瞒这次的事情，让大家将财物都带了出来，要不然，窝没了，财没了，重建家园只靠国家，谈何容易！
　　官兵们及时出现在群众面前，检查有无受伤人员，并预告下次余震的大致时间，让所有人提前做好准备，并告知大家尽可放心，国家提前运过来的物资，绝不会出现断水断粮的问题。
　　……
　　小涵和党老这边，此时却是一片欢笑声，起因就是地震的时候，雪球第一时间跳到了党老怀中，而趴地上的众人都惊讶的发现，党老竟然站在晃动的大地上屹立不倒。
　　制造此种奇迹的事主赵小涵童鞋，考虑到她也站着会太惊人，顺势搂着虎球毛球悠闲的坐党老身旁，她家老公自然没她悠闲，在外围警戒线救助一些身体不稳滚到危险地区的人员。
　　老爷子的光辉形象被随队的摄影师第一时间拍了下来，这种照片登出去，绝对会给国人打鸡血，觊觎者震慑！
　　小涵看着摄影师那一脸的兴奋，就想到了她曾经看到的一张照片，摄影师被熊用力拍死前拍了一张绝版留念，热爱这个行业的人，或者有时把职业操守看的比命都重要吧。
　　因在震前做好了充分准备，除交通短暂中断外，通信电力都基本未受影响，人员伤亡情况也很快汇集到党老所在的总部，第一次强震后，伤亡为21人，除了宁振那边强行离去的几人，还有一部分是偷偷跑回家的，结果就杯具了。
　　赵家庄园内，一大家子人24时不间断的轮值在电视前收看直播，两个顶梁柱都在震区呢，能不担心吗？
　　听着电视里播报伤亡人数，北北小手抹着眼泪：“妈妈真厉害，要不是有妈妈，说不定要死多少人呢！”
　　江然楼过小孙女：“那北北还哭什么？”
　　小北搂住奶奶亲一口：“被妈妈感动的，还有，被那些不听话的叔叔阿姨爷爷奶奶们气得，那么大年龄了，怎么还没孩子听话？”
　　江然：“……”
　　……
　　五天后。
　　所有的一切，因准备充分，都是有条不紊的进行着，民众在灾难发生后，产生了对政府的强烈依赖感，至于部分人担心的哄抢趁火打劫事件一件都没发生！
　　也相信，在这次灾难过后，川、甘一带的民风，会是一个崭新的面貌。
　　至于这次的预告延缓了18分钟，应该是热核仪在应对不同板块时，数据还不够精准，前几次的预告也都存在半小时左右的误差，这个需要她和她的团队慢慢完善，但，最起码她可以清楚，以后再发生类似天灾，人类不会束手无策了！
　　党老爷子看着汇聚过来的最新数据：“8级强震，伤亡定格在21人，小涵，你是川、甘人民的恩人呐！”
　　“爷爷，您才是，要不是你顶着所有的压力信任我，不会有今天的结果！”小法说着开心的拥了拥老人，不枉她重走一回了，上一世的悲惨景象总算是没有发生。
　　党老笑呵呵的打趣：“咱爷孙俩别互相吹捧了，让人家听见以为咱爷俩在骄傲自满呢，呵呵……”
　　“爷爷，明天回去吧，您现在可是老百姓心目中的神呢，可不能累病了！”小涵说着伸手搭在老爷子腕脉。
　　“丫头，你昨天刚给我把过脉，怎么变得比宋清都宋清了？”站在一旁的宋医生嘴角抽了抽，随之恢复了原有的表情，反正不管老爷子怎么说，他都坚守自己的职责。
　　见小涵把完脉不搭理自己，老爷子笑呵呵的松了口：“丫头，爷爷答应你，明天一早就回去，老吴过来了，这边交给他我没什么不放心的！”
　　“这还差不多！”甜笑迅速浮上小涵脸庞，老爷子无奈的摇摇头，“都孩儿他妈了，怎么还跟个孩子似的？”
　　小涵舒一口气：“明天就能见到他们了，真开心！”几天不见几个粉嘟嘟的小娃，心里还真有些空落落的。
　　曾庆阳拿着一份报纸怒气冲冲的走了进来：“真是岂有此理，这些人的良心让狗吃了！”
　　“怎么了？”小涵疑惑的迎了上去接过报纸，大标题是：“乌氏天门发国难财？”下面讲述的就是地震前，乌氏天门去各村子收家禽，按照的是当时的市价，去牛落村时，因村民不满价格，放弃了对牛落村的收购，还打了牛落村的村民。
　　下面的分析是，地震后，肉禽类的价格均有上扬，由此判断，乌氏天门的收购是有目的的发国难财，而乌氏大门的掌舵人是赵小涵，做为热核研究所的老板，自然可以第一时间得知地震消息，让自己旗下的企业捞这笔国难财。
　　“为这种人生气没必要！”小涵唇角勾了勾：“乌木会把真相用最快的时间告知大家的！”
　　“是啊，小曾，出现这种消息也不见的是坏事儿！”老爷子看完报纸反倒变得乐呵呵的：“拒收这部分家禽的原因咱们都清楚。
　　媒体这样误导后，再把真实的消息报出去，让大家意识到健康饮食的必要性，并清楚乌氏天门与汉集团是如何有责任心的企业，相信，从今以后，无人能撼动乌氏天门与汉集团的地位，民众是企业的根基与其础，基础打牢了，什么风都不怕！”
　　曾庆阳一脸的讪然：“还是您老人家想的周全，不过这家媒体怎么有这么大胆的中伤？”
　　小涵摇摇头：“现在这个时期，我倒觉得中伤的可能性不大，十有八九是记者也被误导了！”
　　“是啊，说不定是哪个毛头小子记者，脑子一热，就被骗了！”老爷子冲小涵摆摆手：“这样的记者不合格！”
　　“我知道，我才不会乱可怜人呢！”小涵抬头望顶篷，莫非她长了一张过份善良的脸蛋儿，老爷子这么不放心她？
　　第二天，全国各地的媒体上，登出了牛落村拒收家禽的果照，成群的没几根毛的鸡和猪，让大家看了浑身凉嗖嗖，心里麻痒痒的。
　　传说中的激素猪激素鸡放在面前，配上食用此种鸡猪的危害性，再配上乌氏天门与汉集团对此次地震的捐助物资与金钱数额，以及承建震后房的成本价格，原本对此次收购事件有所怀疑的民众，立即愤怒了，怎么可以中伤如此有道德有信用有爱心的企业？严惩始作俑者的呼声越来越高。
　　此文的撰写者于苗恰好还在川南，她实在不相信全村的人都会骗她，遂不服气的又跑去牛落村的帐篷采访，结果，被这些日子所见所闻感动了的村民，此次没有撒谎，将真相告知了这名记者。
　　村书记牛五福涕泪横流：“于记者，我们心亏啊，当时您来的时候，我就想着出口气了，就添油加醋的说了一番，村民们都听我的，当然会配合着我说，我现在后悔啊。
　　我们那样对待人家，人家还帮着我们盖房子，只收成本钱，人家那成本钱比我们自己盖都便宜啊，我们要是再昧着良心，可真是猪狗不如了！”
　　于苗深一脚浅一脚的离开了帐篷，主编咆哮着的电话打了过来：“于苗，你当时拍着胸脯说一切真实，还附带了全村村民的亲笔签名，结果呢？今天的报纸没卖出去一张，你说怎么办吧！”
　　“主编，我刚来牛落村的帐篷采访了，他们承认，之前骗了我！”于苗也是满腹的委屈，出了这次的事情，她想做一名自由记者的事情，算是泡汤了。
　　“这样吧，你马上撰写一篇稿子，要完全真实，并真诚的向乌氏天门与汉集团道歉，希望能让报纸渡过这次难关吧！”主编叹一声：“于苗，要不是乌氏天门和汉集团不打算追究你的责任，你这次麻烦了，你好自为之吧！”
　　“我知道怎么办了，主编，这几天我看到的听到的，让我真的从心底佩服赵小涵，她全民偶像的称号当之无愧了！”
　　……
　　回到家的小涵便被宝宝们给包围了起来，长辈们一个个把娃从她身上扯下来，仔细检查了一遍才算放下心来，至于还留在震区的方楚，长辈们倒不是特别担心，那是从腥风血雨中走过来的娃，这点事儿算什么。
　　晚饭后大家围坐在厅里听小涵讲现场真实的感受，大家都是唏嘘不已，电视上看到的，和小涵描述的完全不是一种感觉。
　　“妈妈，妈妈，那位阿姨向你道歉呢！”小北突然喊了起来。
　　大家把视线移到电视上，采访地址是帐篷区，一名20多岁的清秀姑娘，正流着泪讲述诬陷报导的事情，牛落村的村民最后排队深深鞠了一躬，声明以后一定要堂堂正正做人，再也不做这种昧良心的事情，请求赵小姐原谅他们的愚昧与无知。
　　单大师看了一会儿笑道：“那姑娘是于向前的孙女儿，这孩子从小就马虎，还总想着做好事，瞧，又给那老头子捅漏子了！”
　　“她是于部长的孙女儿？”小涵唇角勾了起来，于老头现任组织部部长，是公公方国庆的直属上司，方国庆调到京城担任副部长后，工作开展的一直不顺利，个中原因自然跟这老头有关，这老头子，看他以后怎么做，哈哈……”
　　方国庆恍然的拍拍脑门：“我说呢，这两天于部长对我的工作是配合的不得了，还亲自去我办公室坐了坐，说了一堆类似表态的话……”
　　江然拍老公一巴掌：“你这个反应迟钝的，又沾了儿媳妇的光了！”
　　小北一本正经的靠到江然身旁：“奶奶，打人是不对的，女人要给男人面子！”
　　短暂的沉默后。
　　“哈哈哈……”
　　“雪琴电话，我回房间接电话！”小涵止住笑声赶紧回了自己卧室：“雪琴，我今天刚回来，还没来得及通知你。”
　　“小涵，刚才看电视了，真开心！”王雪琴的声音透着欢快。
　　小涵盘腿坐床上搂着雪球：“嗯嗯，我们全家人也开心着呢，对了，你妹妹的事情解决了吗？”
　　“解决了，我按照你说的跟她谈了，她还是不服气，不过已经收拾东西回家了……”王雪琴的声音略有些黯然：“估计这个妹妹，以后跟陌生人差不多了。”
　　小涵赶紧安慰：“你也别难过，随着雪玲年龄增大经历一些事情，想开了，会理解你的，有些事，阅历比说教更有效！”
　　“但愿她能想开吧！”王雪琴的声音又变的欢快起来：“靓靓昨天给我打电话了，说了你帮她家李柱的事情，李柱一家子现在把你都奉为恩人呢，说等你回来了一定要好好谢你救了他们家！”
　　“我也是举手之劳罢了，只要她不怪我当时不明讲就好，我希望大家都能幸福平安，不枉咱们结识一场！”
　　“是啊，我们都是遇到你，命运才会发生了改变，小涵，这是我们的幸运，所以我特别知足，我会让自己快乐的过一辈子！”
　　“我们都要快乐的过一辈子！”挂断电话，小涵抱着雪球陷入深思，脑中闪过这些年经历的一切……
　　“姐，我可以进来吗？”小丰的喊声打断了沉思中的小涵。
　　“进来吧！”
　　见小丰脸有些红，小涵疑惑的摸摸他脑袋：“不发烧，恋爱了？”
　　“姐……”小丰犹豫了一下：“我和古雅蕾在一起了，姐会不会反对？”
　　小涵坏笑着：“我反对你怎么办？”
　　小丰眼神变得坚定：“我……我会慢慢说服姐，让姐相信，古古是个好女孩儿！”
　　“不错，有进步！”小涵赞许的拍拍小丰肩膀：“小暖和乔安整天出双入对的，你是应该抓紧了，要不妈又该催你了。”
　　“我不怕妈催，只要姐觉是合适就行！”
　　小涵笑着拍小丰脑门一下：“你呀，就会说好听的，对了，你和古古怎么打算的？”
　　“明年研究生毕业后，我们就结婚！”
　　小涵想了想：“让长辈们选个吉利日子先订婚吧，也算给人女方家长辈一个定心丸！”
　　“我听姐的，等姐夫回来以后再说吧！”小丰一脸的开心，姐姐什么事都考虑的那么周全。
　　……
　　道歉事件过后，乌氏天门与汉集团的地位，在国内稳如磐石，无人撼动，老百姓们蔬菜水果肉禽蛋类，只认赵氏蔬菜基地的。
　　其他牌子没法做下去，便去当地部门寻求帮助，最终的解决办法是由赵氏蔬菜基地根据质量收购，不合格的只能去小市场便宜处理，大部分烂在地里。
　　如此洗牌下，我国的绿色食品质量短时间内便控制了上去。
　　这样的结局却是让部分领导拿捏不准，联名向党老提出了担忧，乌氏与汉已经几乎扼住了国家经济的命脉，现在民生的基础又完全控制了，担心万一……
　　党老只批复了一句话：“这样的大义控制，谁能做到？”
　　是啊，这些年乌氏与汉在国内利润与国外利润相比真的是少的可怜，且解决了国内11.5%的闲置劳动力，这样的大义控制，谁能做到？
　　而且，有些事情，不是他们想动就能动得了的，明白了这些，某些人也就偃旗息鼓了。
　　……
　　一个月后，灾区一切安置妥当，灾后重建工作由汉集团和八建共同负责，方楚也终于解放回了京城与妻儿团聚。
　　到家时是下午四点钟，小涵正和宝宝们在绿茵场上踢球玩儿，雪球毛球虎球负责出境捡球，一众长辈们围在边上乐呵呵的惬意的不得了！
　　五月的阳光暖融融的洒在绿茵地上，母子几人晶莹的汗珠在阳光下折射出耀眼的七彩光芒，方楚手遮在额前，流露出幸福的笑容。
　　“爸爸，你回来了？”小东和小南最先发现了站在阳光下开心笑着的爸爸，迅速跑过来扑到爸爸怀里，在爸爸脸上“叭唧”一口：“爸爸，我们可想你了，爸爸黑了呢！”
　　“黑是健康的美，爸爸又美了！”随后跑过来的小北最会说话。
　　小西拉着妈妈的手过来，扭捏两下，扑到爸爸怀里：“爸爸，你是大英雄，小西以后再也不欺负爸爸了！”
　　方楚笑着挨个亲亲：“爸爸想宝宝们，可是爸爸更想妈妈，可不可以让爸爸先抱抱妈妈？”
　　“可以！”小宝贝笑嘻嘻的松开爸爸，把位置让了出来。
　　“老婆！”方楚紧紧拥住小涵：“你是我的骄傲！”
　　“你也是！”小涵回抱住方楚，一脸的幸福，有夫有子有家人，完成了自己最大的心愿，她果然是世上最幸福的人！
【本文已完结】

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】