【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】

　　1、重生（上）

　　再次醒来，居然回到了十二年前。

　　初盈脑子里一片茫然，----分明前一刻还羞愤难当、痛不欲生，怎么转眼的功夫，那一切就全都凭空消失了？！

　　如果现在只是一个梦，自己情愿再也不要醒来。

　　不然如何承受，在成亲当日新郎官弃婚的打击？不仅沦为众人茶余饭后的笑柄，还要忍受那些同情的、怜悯的、嘲笑的目光，以及各式各样的流言蜚语！每一句都在深深的羞辱自己，像刀锋一样刺伤自己！

　　可惜那一幕幕，仍然清晰的印在脑海之中……

　　******

　　那一天，是初盈出阁的大喜日子。

　　因为心里紧张，昨儿夜里翻来覆去睡不着，----原本就有体弱不足之症，如此折腾一夜不合眼，起床时只觉浑身疲乏无力。

　　此时天色未明，窗纱外透进些许淡薄的青光。

　　“凝珠。”初盈唤了人，自己掀开被子坐了起来，隐隐觉得有点头重脚轻，可是却不便告诉旁人，免得大喜的日子添了晦气。

　　昨儿凝珠值夜，闻声赶紧的穿了衣服挽了头，过来挂起床帏绸帐，取了绣花鞋放在脚踏上，一面替她穿鞋，一面悄声道：“小姐，昨儿我也没有睡好。”

　　初盈不由一笑，嗔道：“什么叫‘也’？”

　　“昨儿夜里，小姐不是……”凝珠穿好鞋一抬头，却“呀”一声，“这可怎么好？小姐居然熬出眼圈儿了。”赶紧服侍着初盈穿好衣服，让小丫头打了温水进来，给她净了面，急急忙忙扑了一层雪霜粉。

　　“小姐昨夜可睡好了？”一个穿姜黄色对袖衫的中年妇人走了进来，身形清瘦、眉目素净，正是初盈的乳母简氏，关切道：“今儿可要辛苦一整天呢。”

　　初盈有点不好意思，轻声道：“嗯，还好。”

　　简妈妈瞧着她脸上打扮过，不由看向凝珠，“怎么就扑上粉了？你慌什么，小姐都还没有绞脸呢。”

　　凝珠讪讪的笑了笑，没有吭声儿。

　　简妈妈这会儿没空多管她，让人备了热水，服侍着初盈沐浴完毕，方才说道：“小姐先把头发揉干了，我去请高夫人进来。”

　　按风俗，给新娘子梳头的都是儿女双全，父母、公婆健在的全福夫人，寓意新娘子出嫁以后一样生活美满，有着沾福气的意思。

　　初盈知道这是礼仪、是规矩，同时也是一个好彩头，可是却有一点点迟疑，不确定的问道：“妈妈，今儿一定要全福夫人梳头吗？”

　　“那是当然！”简妈妈的语气不容商榷，继而面色一软，上前揽了她的肩膀，轻轻摩挲安抚道：“小姐别乱想了，高夫人是最和善不过的人。”顿了顿，问道：“难道你还信不过妈妈吗？”

　　初盈心里明白，为了请到一个够身份的全福夫人，并且还要得到继母的同意，简妈妈一定费了不少功夫。况且自己心里的不自然，简妈妈肯定不会不知道，想来早就跟高夫人嘱咐过了。

　　微微侧首，看向铜镜里那个略显单薄的身影。

　　小时候，因为不当心磕破了头，虽然过了一段就好了，但是却留了疤，----即便用刘海挡住大部分，眉角还是有一点点露在外头。

　　原本娟美秀丽的面容，因为这一道小小疤痕的存在，好似白璧微瑕，不免让人生出遗憾。为了避免别人的打量和议论，平日里除了每天给祖母晨昏定省，自己几乎没有出过房门，真的做到了大门不出二门不迈。

　　甚至，连家里的人都不愿多见。

　　如今要让外人给自己梳头，任那疤痕暴露人前，心里总是有一个小小的坎儿，可是简妈妈的一番心意不容辜负，再者规矩如此无法拒绝。

　　初盈强行压下那一丝不情愿，点了点头，“好，去请高夫人进来吧。”

　　高夫人四十出头的年纪，的确很有福相，圆圆脸儿、身形丰腴，有一种生活满足的安详温和。进门先给初盈到了喜，方才手脚麻利的打开箱笼，取了干净的红线，以及其他琐碎的修容小工具。

　　简妈妈在旁边打着下手，对凝珠道：“别杵在这儿，去把小姐的喜服、凤冠都取出来，放在旁边桌子上，你和浮晶也去收拾一下。”

　　凝珠和浮晶都是陪嫁丫头，今儿一样要打扮一番。

　　凝珠点了点头，走到门口的时候，趁着简妈妈背对着自己，对着初盈指了指自己的眼圈儿，一脸自求多福的表情出了门。

　　初盈不便说话点了点头，回头却发现简妈妈盯着自己的脸，此时雪霜粉已洗掉，想必那对黑眼圈儿暴露无遗。

　　果不其然，简妈妈沉了脸不满道：“昨夜凝珠是怎么服侍的？”转了头要唤人，却被初盈伸手拉住了。

　　“妈妈，不关凝珠的事。”初盈声音柔和，淡笑道：“我的身子自来就是这样，不比别人扛得住，昨夜睡不大着才会……”看了一眼高夫人，有些不好意思低下了头。

　　高夫人状若未闻，手上继续替她梳着头发。

　　简妈妈一脸心疼的表情，今儿这种时候，委实顾不上和凝珠理论，只对高夫人陪笑道：“有劳高夫人一大早过来，我们小姐的喜妆辛苦你了。”

　　“不辛苦。”高夫人十分的好说话，笑道：“你们家四姑娘生得花容月貌、国色天香，我也只是锦上添花。”又道：“只管放心，必定打扮得跟天仙下凡一般。”掠开初盈的刘海时，手上动作丝毫不曾停顿，目光也没有多停留片刻，仿佛那道疤痕根本就不存在。

　　初盈渐渐放松下来，仰了面任她在脸上摆弄。

　　先是绞脸，用绷紧了的红线滚了一遍又一遍，直到一根汗毛也不剩下。接着却不急着上妆，而是上了一层匀匀的、薄薄的琼膏，等会儿一点点吸收进去，好让肌肤更加润泽，这样涂脂抹粉才更服帖好看。

　　简妈妈还让人煮了两个鸡蛋，剥了壳、试了温度，小心的在初盈眼圈周围滚来滚去，试图让黑眼圈淡化下去。

　　初盈觉得自己像个木偶似的，被人摆弄来、摆弄去，直到挽头时扯着了头皮，方才吃痛轻轻“咝”了一声。

　　高夫人笑道：“四姑娘且忍一忍，梳得越紧凤冠才戴得越稳。”

　　新娘子的喜妆头式样并不花哨，讲究的是干净、利落、稳当，不然等下沉甸甸的凤冠戴上，歪了斜了可就不好看了。

　　简妈妈亦道：“没事，只管梳稳妥才好。”

　　眼下是冬月里头，屋子里放了好几个大火盆，初盈本来就没有睡好，身体又弱，被人折腾了大半天无事可做，不免有点昏昏欲睡。

　　迷迷糊糊打着盹儿，等到再次睁眼看向菱花铜镜时，妆容已经画好。

　　镜子里的人白得似乎要发光，柳眉入鬓、杏眼桃腮，最让人瞩目的是，那一点红艳艳的樱桃小嘴，----为了突出一个“小”字，只在嘴唇中间重重的点了红色，四周均被雪霜粉所掩盖，对比甚是强烈。

　　初盈瞪大了眼睛，觉得自己好像一个雪白的瓷娃娃，头上一根发丝儿都不乱，有些不适应道：“妈妈，我都不认得自己了。”

　　简妈妈笑嗔道：“说的是什么胡话？不知道多好看呢。”

　　这……，真的好看吗？

　　初盈想起了自己的未婚夫----谢长瑜，但愿他会喜欢吧。

　　傅、谢两家交好多年，平日里的来往就不少，遇到婚丧嫁娶更是必有走动，算得上是通家之好。自己的婚事，就是祖父和谢老太爷定下来的，----算是沾了光，不然婚事若是由继母做主，只怕就要落得和胞姐一样，无奈远嫁外省。

　　小的时候，初盈是见过自己的未婚夫的。

　　那时候，谢长瑜只是一个粉雕玉琢的男娃娃，后来大了便没见过了，不知道现今长成什么模样？他的哥哥谢长珩有着“京城第一公子”的盛誉，想必他也该是一位翩翩佳公子吧。

　　----只是不知性情又是如何？可好相处？

　　希望……，他会是自己的良人。

　　初盈心里有一点紧张，又有一点小小的羞怯、欢喜。

　　凝珠和浮晶捧了大红色的喜服过来，上面绣了鸾凤图案，一身羽毛皆用金线累丝蹙绣而成，金光灿灿、宝华流转，那鸾凤好似要从衣服中飞出去一般。

　　简妈妈爱不释手的轻抚着，对高夫人道：“这是我们家太太早些年预备的。”她口里的太太是初盈的亲娘，“看这料子、针线，那都是费了一番心思和功夫的。”

　　高夫人亦是赞不绝口，末了叹道：“可怜天下父母心。”

　　要知道，初盈不到三岁亲娘就离世了。

　　为三岁的女儿准备嫁衣，若非对女儿疼爱到了极点，又怎会如此未雨绸缪？自己尚在病中，却要操心十几年后的事情。

　　初盈想起早早过世的亲娘，不由神色一黯。

　　如果母亲在世，大哥多半会留在京城任职，大姐更是不会远嫁外省，自己的日子也会过得恣意许多，而不是现今这般如履薄冰。

　　罢了……，自己马上要出嫁了。

　　简妈妈已然发现自己失了言，不该无故提起旧事，因此找了话题岔开，亲自服侍初盈穿好了喜服。因为凤冠甚是沉重，一直掐着时辰，等到临近吉时这才稳稳戴上，又让高夫人给盖了喜帕。

　　初盈入眼皆是红色，剩下的事情便是静静坐着等待。

　　时间一点一点溜走……

　　初盈觉得等得有些久了，这一身装扮本来就沉重，加上身子弱、没睡好，更是觉得浑身疲乏酸软，----奇怪的是，怎么外面还没有听见锣鼓声？吉时应该早到了吧。

　　可是按规矩，新娘子搭上了喜帕就不能再说话，更不能四处走动，最最忌讳的是把喜帕掀开起来。初盈起先还在安慰自己，可能是时间估量错了，不过渐渐地……，没办法再用这个理由说服自己。

　　吉时一定过了！

　　----怎么回事？成亲这么重要的事情，谢家的人怎么会误了吉时，这不仅让人等得心里焦急，更是显得有点晦气。

　　吉时、吉时，之所以要择吉时，自然是赶在那个时辰出阁才吉利。

　　初盈便是脾气再好，也忍不住对谢家和未婚夫有点微词，可是却做不了什么，只能继续忍耐等着，越等心里越发生出埋怨。

　　可是到后来，不满却渐渐变作了惊疑。

　　虽然不知道等了多久，但是初盈能够感觉的出来，外面天色已经暗下来了。

　　谢家的人到底什么意思？一时迟了一点还罢了，怎么到这会儿还不来人？难道……，初盈不敢再想下去，身子又酸疼又僵硬，那口精神气儿一松，不由晃了晃。

　　“小姐……”凝珠赶忙过来扶人，声音却是怯怯不安。

　　初盈深吸了一口气，咬牙开口唤道：“妈妈，外面出什么事了？”隔着喜帕，那满目的红色红得刺眼，因为没有得到回答，不由加重语气，“妈妈……”

　　简妈妈不得不出声，跺了跺脚，“小姐等着，我这就出去看看。”

　　高夫人做了好几次全福夫人，这种状况却是头一遭遇到。

　　眼下进也不是退也不是，心下暗暗后悔，早知道就不该接了这份喜活儿。出了这么晦气的事，新娘子伤心难过不说，连带自己也沾了不吉利，试问谁家嫁女儿还敢再找自己？只怕是最后一次做全福夫人了。

　　作者有话要说：1.重生后，女主的亲娘不会死~~~

　　2.这一篇文的基调是温馨的、狗血的~~~~大概吧，低头悄悄对手指……

　　2、重生（下）

　　初盈的心口“咚咚”乱跳，直觉告诉自己发生了什么大事。

　　等啊等，等了大半晌也不见简妈妈回来。

　　初盈心里越发发凉，----难道谢家真的不打算结亲？！所以简妈妈确认了消息，都不敢回来告诉自己了？可是谢家如果不愿意结亲，那之前又何必订亲？何必下聘？不免生出怨恨，这般羞辱自己到底为何？！

　　凭着一股怒气支撑，站起来时反倒比平日动作利索。

　　凝珠吓了一跳，拉住她道：“小姐，不可……”急急拽住她的双手，“小姐，没出阁掀了盖头不吉利！小姐……”

　　浮晶也过来上前拉人，初盈被她两个拽的动弹不得。

　　“放手。”初盈声音很轻，却有着不容置疑的威仪，轻声道：“天都黑了，谢家的人肯定不会来了。”

　　----再者说了，自己又不是给人做妾室，岂有晚上偷偷摸摸嫁过去的道理？！便是谢家的人这会儿赶来迎亲，自己也断然不会出阁！简直是欺人太甚！

　　“呼啦”一声，初盈掀开了自己的喜帕，适应了一下屋里微暗的光线，----因为事发突然，屋子里还没有来得及点灯。

　　“高夫人，今儿给你添麻烦了。”初盈微微欠身，歉意道：“眼下家里乱糟糟的，只怕要对夫人失礼了。”侧首吩咐浮晶，“你送高夫人出去。”

　　高夫人巴不得早点离开，省得杵在这儿尴尬非常，闻言忙道：“那我先告辞了。”想要安慰初盈几句，却又无从说起，只得微微摇摇头出了门。

　　初盈摘了凤冠除了喜服，重新净了面，换了一身家常的装束，----不然若是一身新娘子装束走出去，只怕更要惹人笑话。

　　心里万分不甘，一定要问清楚到底是怎么回事！

　　凝珠和浮晶拦不住她，只得捧了一件鹅黄色的泥金云纹披风，赶紧给她套上，一路踏着雪往前面正房赶去。

　　初盈知道今日自己的脸丢尽了，原应该躲在屋子里不出门，可是憋在心里……，只怕能生生把自己闷死。

　　反正已经颜面无光，那就再丢得更狠一些吧。

　　一路上，丫头们的眼光都有些回避。

　　初盈强撑着神色如常行走，刚到继母的院子门口，便听见里面一个丫头小声道：“谢家的人真是……，这还叫四小姐还怎么活？居然……”大约听见了外面的脚步声，底下顿时没了音儿。

　　初盈一进门，便见周围的丫头都低了头，有的还悄悄的退了几步，甚至没有一个人记得给自己通报。被那种怜悯同情的气氛所包围，心里更加难受不已，咬牙走进上了台阶，却忍不住有一丝迟疑，驻足停在了门口。

　　里面有说话声隐隐传出来，想来继母并没有在前厅，而是在里间，听声音好像是在和何妈妈说话，在一片静谧中显得甚是清晰。

　　“谢家五爷不愿意，总不能强摁头……”

　　“这亲事，多半是成不了了。” 初盈听见继母在叹气，声音烦躁，“老爷子最是心高气傲的人，哪里受得了这份儿气。”

　　“那……，就这么黄了？”

　　继母反问，“不然还能怎样？”

　　“出了这种事，只怕四小姐不好再说亲呢。”何妈妈啧啧了两声，“虽说错儿不在咱们傅家，可是到底不吉利，谁家喜欢娶被人退亲的姑娘？还是在成亲当日被弃婚！”又道：“而且……，只怕多半要连累后头做妹妹的，万一要是迟迟拖着，岂不是耽误了五小姐？”

　　五小姐初珍，是继母的亲生女儿。

　　“我正为这个烦恼呢。”继母的声音很不痛快，叹气道：“少不得费点心思，想个法子往外头找一门亲事，等过一、两年事情淡了，也就好了。”

　　外头？初盈的心沉了沉，继母打算把自己也嫁到外省？仓促之间，哪里能够挑出什么好的亲事？看样子只要自己离京就行了。

　　假如继母挑的亲事面上说得过去，父亲一个大男人，是不会多插手反对的。自己生母早逝，外家的人又不在京城，将来连个说理的地方都没有！

　　初盈觉得脚底下轻飘飘的，茫然的出了院子。

　　走到半路，却见初珍从后面追了上来。

　　初珍今年十岁了，脱了不少孩子气，已然是一个亭亭玉立的少女，眉目甜美可爱，只是略带了几分骄气。

　　“五小姐……”凝珠有些戒备，却又不便扯着初盈离开。

　　“四姐。”初珍一脸忿忿然，说话声音又清又脆，“谢家的人太过分了！”脚上一双挖云金线小红靴，跺得雪花微溅，“居然做出这样荒唐的事！四姐你别着急，我已经跟娘说过了，一定要为你讨个公道。”

　　初盈和她从来都算不上亲密，看她一脸义愤填膺的样子，觉得甚是突兀，此时心绪犹如一团乱麻，随口应付道：“五妹妹不用如此费心……”

　　“四姐你这是什么话？”初珍声音拔高，扁着嘴打断了她，“你我姐妹还用得着客气？难道就任凭谢家的人胡来，坏了四姐的亲事不说，还到处造谣生事！”

　　“造谣？”初盈心神一动，“他们都说什么了？”

　　“他们说……”初珍用双手捂住了脸，呜呜的哭了起来，“他们说四姐破了相，是个见不得人的丑八怪，所以谢家五爷才不愿意……”

　　初盈怔怔听着她说的话，委实难以置信。

　　“五小姐！”凝珠勃然大怒，顾不上主仆身份有别，斥道：“四小姐正难受着，你怎么能说这些话？”一扭头，却见初盈踉踉跄跄的急速走了，浮晶在后面追之不及，只好恨恨的看了初珍一眼，赶紧撵了上去。

　　----丑八怪？原来自己是个丑八怪。

　　初盈悲愤之余突然想笑，未婚夫居然是为这个才逃婚的，不不不……，他已经不是自己的未婚夫了。

　　再也忍不住，眼泪一滴一滴的掉进了雪地里。

　　迎着冷风一吹，刮得脸上生疼生疼的，----可是身体上的疼痛，却远远比不过内心里的巨大痛苦，仿佛一块巨石压在心头，让自己喘不过起来。

　　凝珠和浮晶赶着上来搀扶，“小姐你慢点，当心桥头雪滑……”

　　初盈毫无征兆忽地挣扎，一把将二人的手甩开，却不料用力过猛，反倒弄得心口一阵绞痛，只觉喉头一甜，整个人便双眼一黑栽了下去。

　　******

　　“盈姐儿醒了。”

　　耳畔传来简妈妈的声音，有一点点不大对劲，似乎……，声音变得年轻了许多。

　　初盈缓缓睁开眼睛，看到却不是自己的屋子，而是继母卧房旁边的暖阁，----这是怎么回事？自己方才好像晕倒了，应该回房才对，怎么会睡在继母的屋子里？侧首一看，顿时吓了一大跳。

　　简妈妈不光声音年轻了，人也年轻了。

　　正在疑惑间，就见简妈妈伸手将自己抱了起来，----这、这怎么可能？自己好像突然变小了一样！心中觉得好生荒唐。

　　“盈姐儿，我的乖乖。”简妈妈一脸笑容，说道：“走，咱们去找太太。”

　　初盈低头打量了一番，才发现自己现在居然是一个幼童，小胳膊小腿儿的，看起来不过才两、三岁的样子。

　　自己……，回到了从前？还是在做梦？

　　可是下一瞬，初盈却宁愿再也不要醒来。

　　屋子里没有继母，大厅中间端坐着的人是生母宋氏。一身烟青色的素面衣衫，脸色略显苍白，却十分的恬静温柔，正朝着自己伸出了手，“阿盈，快过来。”

　　“娘……”初盈挣扎着跳了下去，一头扎进了宋氏的怀里，张大了小嘴，眼泪像决了堤的洪水一般，汹涌喷薄而出。

　　无边无尽的委屈，全都化作了绵绵不断的泪水。

　　“这是怎么了？”宋氏吓了一跳，赶紧把女儿抱了起来，不断哄道：“阿盈，是不是被梦魇住了？别怕，有娘在呢。”

　　----不要，不要醒来。

　　从前只能在画像上看到的生母，居然活生生的出现在自己面前，还抱着自己，温柔的安抚着自己，真的宁愿永远这么沉沦下去。

　　简妈妈慌了神，解释道：“这是怎么了？刚才还好好的……”

　　“阿盈乖，别怕。”宋氏的心思全在女儿身上，轻轻拍着初盈的后背，不断的柔声对她说着话，试图让她平静下来。

　　“阿盈，快别哭了。”一个十来岁的女孩子走了过来，肤光胜雪、容色秀丽，和宋氏、初盈都有几分相似，笑吟吟上前拉人，“跟姐姐一起去放风筝，好不好？”

　　“阿慧等等。”宋氏轻轻推开了她的手，柔声道：“你妹妹多半是被梦魇住了，我先哄一哄她。”

　　初慧懂事的点了点头，静立一旁。

　　初盈哭了一阵，情绪慢慢平复了不少。

　　转头看向姐姐初慧，伸手抱住了她，“大姐。”真好……，姐姐还没有远嫁，还在自己的身边，而不是再也不得见面。

　　弄得初慧有点手足无措，转脸看向宋氏，“娘，阿盈这是怎么了？”

　　宋氏亦觉得奇怪，笑道：“阿盈喜欢你，一块儿去玩儿吧。”又嘱咐道：“你多哄哄她，一会儿清醒过来就好了。”

　　“嗯。”初慧应了，弯腰牵起妹妹的小手，转身去找了一块龙须糖，递到她眼前，“阿盈，想不想吃糖？姐姐屋子里还有桂花糕。”

　　初盈接过龙须糖，低头咬了一口，眼泪再次簌簌落了下来。

　　作者有话要说：>>>>呃……，女主很快就会长大，时间停在这里，是为了交代一个重要的剧情~~

　　3、故人（上）

　　随着时间的推移，在经过了最初的怀疑、不安和担心之后，初盈终于相信自己不是在做梦，渐渐适应了重生后的生活。

　　眼下初盈年纪还小，平时住在正房旁边的暖阁里，使唤的都是母亲的人，自己身边只有简妈妈和一个叫青蘅的丫头。

　　凝珠和浮晶等人，这会儿还都一些小不点儿呢。

　　初盈现在的日子很惬意，吃吃睡睡，有母亲和姐姐陪着身边，还能见到大哥和一脸严肃的父亲。

　　傅文渊娶妻宋氏，另外还有两位妾室卢姨娘和陶姨娘，一人生了一个庶女，二小姐初容五岁，三小姐初芸三岁。

　　宋氏有儿有女，主母的地位十分牢固，况且庶女不比庶子有攻击性，因此待两个庶女甚是宽厚，平日里从未显得厚此薄彼。

　　时常叫了二人过来，正好可以陪着初盈一块儿玩。

　　毕竟初慧已经十岁了，年龄上有差距，和小不点儿们玩不到一起。更多的时候都是在学习女红，或是在母亲身边观看，学习一些管理家务的经验，为将来出嫁做准备，这是每个未出阁女子的必修课。

　　况且初慧做为长女，宋氏对她的要求不免更严厉一些。

　　初盈则是嫡出的小女儿，上有亲生父母疼爱，身边有同胞兄长和姐姐呵护，还有庶出的姐姐和姨娘们奉承，下人们讨好，是家里面最受宠最娇惯的那个。

　　----如果前世不是宋氏早早亡故，这种幸福至少可以延续十几年，直到初盈出阁，正式成为别人家的媳妇。

　　初盈前世只知道母亲因为染病，很早就去世了。

　　现如今母亲的身体并不是太好，每天晚上都要喝药，一大碗乌黑乌黑闻着都发苦的药汁，但是看家里人和母亲的态度，却又并非是什么恶疾。

　　隐隐听说，好像一些积年的顽疾杂病。

　　傅家并非薄祚寒门，母亲想吃人参鹿茸还是养得起的。照理说只要不是绝症，汤药补品的供着，即便身体比常人虚弱一些，也不至于要了性命。

　　可是按照前世母亲的祭日来算，却只剩下不到半年的时间了。

　　为什么？难道中间出了别的什么岔子？！这种一早就知道坏结果，却又不知道具体原因，还要苦苦等待的心情，实在是太令人煎熬了。

　　----自己到底应该怎么做？才能改变这一切！

　　“阿盈怎么了？”宋氏最近时常发现小女儿闷闷不乐，担心她不舒服，“是不是想出去玩儿？让简妈妈抱你出去。”

　　初盈摇摇小脑袋，“不去。”

　　哪儿也不想去，只想静静陪在母亲的身边。

　　还有一道大凶的坎儿在前面等着，不知道这一世熬不熬的过去，总担心好日子过一天少一天，正在一点一点从自己指缝里溜走。

　　宋氏正想多问她几句，外面却来人了。

　　“太太，宝庆祥的人过来送新料子。”一个穿石黄色高腰长裙的丫头进来，是宋氏身边的大丫头织锦，因为主母喜爱素净的颜色，故而丫头们也不敢穿花哨了。

　　“让人进来吧。”宋氏一贯的轻声慢语，转头看向榻上的初盈和初芸，含笑问道：“你们两个小丫头，要不要也下来挑一挑？”

　　简妈妈在旁边笑道：“两位小姐还小呢，哪里懂得？”

　　宋氏淡笑道：“让她们挑着玩儿吧。”又看向旁边在绣花的初慧，还有在一旁老实坐着观看的初容，“先放放，你们自己去挑自己喜欢的。”

　　初慧抬头笑了笑，“我就不挑了，上次做的新裙子还没穿遍呢。”

　　宋氏对大女儿的淡然表示满意，----姑娘家就怕眼皮子浅，在一些不当紧的小事上看得太重，显得肤浅俗气，今后出阁了没有主母的大度气派。

　　不过心里有这份大气便够了，眼下却道：“阿盈还小，你过去帮她看看吧。”又补充道：“你总是做荷包什么的，不会有大的进益，不如给你妹妹做一件小裙子，正好学学裁剪。”

　　初慧这才放下了针线，含笑起了身。

　　外面送料样子的人已经进来，满面堆笑的请了安，五颜六色的一大堆料子，全都堆在了圆桌上面，让人看得有些眼花缭乱。

　　宋氏让人去叫了两位姨娘过来，一并挑一挑。

　　卢、陶两位姨娘都很有分寸，皆是表示太太给得衣服不少，自己足够穿了，这一次就不用挑了。

　　眼下并不是做四季衣服的时候，不在定例里面，姨娘们不会不知高低，以为主母给个脸面过来瞧瞧，就真的大大咧咧挑三拣四。至于最后主母赏不赏，那得看主母的心情如何，赏了是恩典，不赏也没有道理去埋怨。

　　宋氏的心思，都在关注女儿会不会挑东西上头。

　　对姨娘们没有太过在意，反倒上前指点了初慧几句，哪些料子做上衣好，哪些料子适合做裙子，什么颜色搭配才会相得益彰，又有哪些万万不能凑在一块儿。

　　她一面说，初慧便一面应声点头，十分受教听话。

　　初盈对前世这个年纪的记忆，几乎等于没有，眼下亲眼瞧了才知道，原来姐姐从小就是这般贞静沉稳，----可姐姐骨子里却是傲气的，不然的话，就不会为了自己跟继母争执，以至惹恼对方，最终无奈远嫁外省离开故土。

　　事后初盈心里十分懊悔，后悔当时年纪小没有主见，没有拉住姐姐，----如果那一次没有惹恼继母，或许姐姐就不会被远嫁了。

　　想到这里，初盈不由紧紧的握住了小拳头。

　　这一世，自己绝对不会容许那些事再发生！一定要让母亲好好的活下去，一定不能让继母进门，不能让姐姐远嫁，不能让哥哥离京，更不能……，让自己再次重复前世的悲剧！

　　“简妈妈。”旁边传来年轻女子的声音，鹅蛋脸儿，一袭烟色的蝶袖罗衣，衬得容色甜美可人，“快抱四小姐过去瞧瞧，一直看着不转眼呢。”

　　初盈扭头一看，原来是比较得父亲欢心的陶姨娘。

　　另外一位卢姨娘是母亲的陪嫁丫头，年纪比她要大一些，容色上亦逊色几分，加之性格不讨喜，嘴也不甜，印象中父亲很少过去留宿。

　　不过卢姨娘服侍母亲更周到尽心，更得母亲信任。

　　这份尽心尽力，前世由于年纪太小没有印象，全都是近段日子观察出来的。但凡父亲去了陶姨娘那里，卢姨娘都会过来服侍母亲安寝，仿佛还是刚陪嫁的丫头，任劳任怨做得十分妥帖。

　　可是……

　　初盈在心里笑了笑，前世里卢姨娘在继母跟前也是如此，----或许对于她来说，主母捏着自己和女儿的命运，反正都要做小伏低的，不如做得更周到完美一些。

　　初盈现在是成人的灵魂，遇事自然不会像孩童一般天真。

　　卢姨娘应该是一个聪明人，既然做了妾室，又比不上竞争者得老爷的宠，那么只能竭力讨好主母。有时候在内宅，得了主母的信任，比得了老爷的欢心还重要，陶姨娘就没有明白这一层。

　　再活一世，初盈对身边的人有了新的认识。

　　胡思乱想间，简妈妈已经抱了她过去。

　　初盈想着自己的年纪，不好对衣料表现出太多的见地，这儿摸摸、哪儿摸摸，一副不懂瞎玩儿的样子。最后还是初慧拿了主意，给她挑了一匹杏黄色的天蚕薄绸，犹豫了片刻，又挑了水蓝色的贡纱预备做裙子。

　　宋氏让初容自己挑，初容却道：“女儿不懂，母亲看着哪个好就是哪个。”

　　宋氏知道她素日是腼腆的性子，也不勉强，指了一块鹅黄色的问道：“这块料子瞧着怎么样？颜色喜不喜欢？”

　　初容应道：“挺喜欢的。”

　　卢姨娘便露出松了一口气的神色，初盈瞧在眼里，明白初容的表现，都应该是她私下教导的结果。

　　“还是太太的眼光好。”陶姨娘不甘示弱，夸赞道：“这块料子，正正衬了二小姐的肤色呢。”看了一眼初芸，“三小姐，快让太太也替你挑一块儿。”

　　话都说到这个份儿上了，宋氏当然不能显得偏心，于是给初芸挑了一块橘红色的细花缎子，又让两位姨娘上来挑选。

　　卢、陶二人见主母真的要赏人，这才再三谢了上前。

　　送布料的妇人满嘴奉承，笑道：“太太一点也不心疼银子，竟然是人人见面都有一份儿，可是照顾我们的生意了。”

　　陶姨娘笑道：“我们太太一向大方舍得，京城里头谁人不知？不然的话，你们这些人能跑得这么勤？”一面说话，一面拣了一块鲜亮的桃红色缎子，“一个月里头，怎么着也得来个三、五回吧。”

　　“陶姨娘真是水晶心肝的人儿。”那妇人正要说点凑趣的话，堆了笑道：“这张嘴更是厉害，真真叫人……”

　　门外进来一个小丫头，传话道：“太太，老太太让小姐们过去说话。”

　　宋氏问道：“有客人来了？”

　　“何家的人到了。”

　　----何家的人？！难道是……

　　初盈心内如同一道闪电划过天空，雷声阵阵。

　　宋氏没有留意到女儿的神色，闻言点头道：“知道了，这就过去。”起身收拾，想着婆婆是个好面子的，来客人要迎接的隆重一点，便不论年纪大小，把嫡庶几个女儿一起带出了门。

　　作者有话要说：

　　4、故人（中）

　　傅母的娘家姓何，跟着丈夫从原籍陕西来到京城后，由于两地相隔太远，就再也没有见过娘家人。娘家三个兄弟里面，只有何三舅走了读书的路子，年纪比傅老太爷小几岁，际遇却是天壤之别。

　　傅老太爷有经天纬地治国之才，曾经两度受荐御前，从一名九品的翰林侍讲，一路不断青云直上，直到最后成了皇子师、帝师！

　　而何三舅如今四十多岁，还只是一名小小的九品县学教谕。

　　这一次，多亏了傅老太爷动用人脉为其周旋，谋到了一个国子监录事的缺位。

　　虽说依然还是九品官职，但却是从地方调任京畿，等于变相的升职，况且以何三舅的年纪，至少还有十几年时间往上爬，应该还有乌纱帽变大的机会。

　　傅母确定了消息以后，高兴得连着几天都没睡好觉。

　　宋氏早就让人收拾了一个小院，预备给何家的人安置。

　　京城里头房子贵，傅家的宅子四进四出还外带花园，若不是皇帝御赐，当年要买下来只怕也是艰难。想那何家亦不是大富人家，房子肯定不是说买就随手买的，必定要挑选斟酌一番，且得费些日子呢。

　　何家是进京做官的，断然没有长期住在亲戚家的道理。

　　----既然只是暂住，宋氏自然要做得大方周到一点，以便讨了婆婆的欢心，也让丈夫知道自己贤惠。

　　因此不用婆婆多交待，就把小院收拾得妥妥帖帖的。

　　这边宋氏让人送走了宝庆祥的人，吩咐简妈妈抱起初盈，又唤来初容和初芸的奶娘，再叫上初慧，一行人往上房那边赶过去。

　　至于两位姨娘，那是没有见亲戚客人资格的。

　　******

　　傅母是年近半百的人了，有生之年再见到娘家人，自是欣喜非常，直到宋氏等人赶来时，激动的情绪还没有完全平复。

　　何家的三舅母前年过世了，何三舅身边只得一个通房丫头，膝下没有儿子，两个女儿嫁了一个，幼女何九儿尚且待字闺中。

　　“这是你大表嫂。”傅母指了宋氏，与旁边何九儿笑道：“听说你们要上京城来，一早就收拾好了院子。”又道：“往后彼此住得近，你也方便时常过来坐坐，平日好陪着我说说话。”

　　“大表嫂。”何九儿起身道了谢，神色间有几分小心拘束。

　　宋氏满面含笑，让人给了提早准备好的见面礼。

　　何九儿自然要还礼，她一个未出阁的姑娘家，拿不出贵重之物，给傅母做了一双鞋子，给宋氏的是一个荷包。

　　虽不值钱，但胜在是自己做的一份心意。

　　“娘，我来迟了。”门外进来一个年轻媳妇，脸型略方，穿得也很素净，衬得身形更加清瘦单薄，好似浑身都是硬邦邦的骨头。

　　傅母与何九儿介绍道：“这是你二表嫂。”

　　何九儿起身喊道：“二表嫂好。”

　　“表妹不用多礼。”马氏笑了笑，她的见面礼是一对金耳环，比起宋氏给的金钗薄了许多，但她不是当家主母，倒也说得过去。

　　何九儿谢了，一样给了一个自己做的荷包。

　　马氏看了看傅母，趁空解释道：“方才正要出门，偏巧荣哥儿淘气崴了脚，只好先去瞧了瞧，幸好没什么事。”

　　傅母听见没事，随便问了几句便不再提。眼下心思都在娘家人的身上，又让几个孙女儿上前来，一一给何九儿介绍了。

　　初慧大大方方福了福，“九姨好。”

　　何九儿在家中的堂姐妹里排行第九，大约是女儿不受重视，连正经名字也没有，姐妹们都是以大小顺序为名。

　　早就知道傅家矜贵有身份，生怕露出寒酸气、土气，特意用私房银子扯了料子，赶了一身新衣出来。上着藕荷色的半袖小衫，内里葱绿色的抹胸，下面一袭月白色的多褶绣裙，搭配的甚是清雅干净。

　　原本就是小小巧巧的瓜子脸，柳叶眉、眼角微翘，被衣衫装束一衬，再加上身形纤细娇软，颇有几分弱柳扶风之态。

　　对着初慧含笑点头，给了一块自己绣的手帕子。

　　宋氏瞧了瞧手帕上的绣花，又再看了看荷包，笑着夸道：“好鲜亮的活计，我们阿慧可要多学学了。”回头朝婆婆笑了一句，“九表妹是个难得的，不愧是何家的女儿。”

　　傅母自是爱听这样的话，笑道：“看你说的，九儿都要害臊了。”

　　初容和初芸挨次上去，跟何九儿打了招呼，得了一块帕子，轮到初盈时因为她年纪最小，则是简妈妈牵着手上去的。

　　初盈极其不情愿，奈何力气太小挣脱不过，可是人虽然走上去了，却是半个字也不肯开口，----原来前世里，自己在这个时候就见过何九儿了！

　　“小姐，快叫人啊。”简妈妈逗道。

　　初盈扭了头，深深的埋在了简妈妈的脖子窝里，无论旁边的怎么逗她，都不肯回头叫人，----好在她还才两岁多，众人也没有当做一回事。

　　简妈妈怕宋氏责怪自己没教导好，陪笑解释了一句，“想来四小姐是害羞了。”

　　何九儿忙道：“小姑娘家，胆子怯一些也是有的。”为免气氛尴尬，还拿着自己做了例子，“我小的时候，比盈姐儿还要害羞得多呢。”

　　众人说说笑笑，很快把注意力岔了过去。

　　初盈却觉得周遭安静下来，别人说什么，都一律听不见了，心底只有一个声音再不断重复，----不可以，绝不可以！

　　何九儿，绝不可以再成为自己的继母！

　　*****

　　何家的人住了下来，安置在傅府东北角的一个小院子里。

　　傅母心疼侄女，念着她一个未出阁的姑娘家，身边没有母亲姐妹，因此发了话，将来何三舅买了房子搬出去，何九儿也是要留下来的。反正傅家人口不多，东北角的那个小院子一直空着，再来几个何九儿也住得下，另外还给她添了两个丫头。

　　何九儿在家的时候，因为家里不宽裕，身边除了乳母何妈妈以外，丫头们都是家人一块儿使唤，如今添了芳菲、烟霞，倒比从前更像个小姐了。

　　傅母对她好，她自己不会不知道人情冷热。

　　姑侄两个越处越亲热，越说越投契，----傅母的孙女年纪都小，最大的初慧也不过才十岁，正愁没个可心人儿解闷，偏巧何九儿就来了。

　　这就好比那久旱逢甘霖，瞌睡的人遇着了枕头。

　　相处了一段时间，傅母待何九儿比亲孙女还要亲，连初慧等人都靠了后，但凡吃的、穿的，头一个想到的必定是这个侄女。

　　有次私下闲话，马氏笑道：“咱们这位九表妹，可真是投了老太太的缘法了。”

　　宋氏听了只是一笑，没有多言。

　　自己这个婆婆，性子素来就不是太通透，也不怎么好捂热，一颗心更是偏向娘家偏得厉害。当初还没有上京的时候，但凡傅家得了鲜亮的料子，吃了新鲜的果子，婆婆都恨不得分给娘家一份。

　　马氏进门的时候，傅家已经在京城落户了，并不知道婆婆从前的事，猛地一见婆婆偏心娘家侄女，----儿媳们贴心贴意的伺候讨好，现如今反倒不如一个外人，想来心里难免有些不平。

　　只是自己是做长媳的，断然不会跟妯娌说起婆婆的不是。

　　在宋氏看来，婆婆虽然有些私心、又鲁钝，但却没有刁难过做儿媳的，总比那些横竖看儿媳不顺眼，动则拿捏给气受的好得多。

　　自己的儿女，有自己和丈夫疼爱就够了。

　　平日按照傅家女儿的标准，给何九儿拨了月银，裁衣服、买首饰什么的，也是一模一样的一份。因为何九儿的针线活计不错，还让初慧问她多学学，实则是想让女儿多一个玩伴，----成天面对一群小妹妹，实在是无趣了些。

　　何九儿客居在傅家，纵使有亲姑母疼爱关照，也免不了小心谨慎，对初慧自然是有应必答、知无不言，显得十分柔和温顺。

　　初慧突然多了一个能说话的人，心里自是高兴，虽说名分上是表姑侄，但是年纪差不不多，私下只拿何九儿当姐姐看待。每天去给祖母晨昏定省后，都要和何九儿一起说说话，或是相邀一同去花园里玩儿。

　　看着母亲和姐姐对何九儿的态度，初盈只觉心里堵得慌。

　　可是自己又不能说，说了也没有人信，好端端的更没法撵何九儿走，小脑瓜翻来覆去的想了许久，也没能想出解决的法子。

　　不过却猛然懂了，为何前世姐姐要和何九儿针锋相对。

　　试想一个被自己信任当做姐妹的人，一转眼，却变成了自己的继母，----任谁也难以接受这种事！便是不论感情论年纪，何九儿只比姐姐大四岁而已，“母亲”二字，无论如何都叫不出口。

　　可是这落在祖母的眼里，便成了姐姐的不是，不知礼、不尊重继母，更是轻视了何家的人，等到姐姐订下外省的亲事时，祖母连一句话都没有过问。

　　前尘往事，即便只是回忆仍旧意气难平。

　　“阿盈？”初慧瞧着妹妹在发呆，含笑摸了摸她的小脑袋，“最近怎么了？也不肯出去玩儿，整天闷在屋子里做什么？”

　　初盈摇头，“不想玩儿。”

　　“你等等。”初慧把手上的小裙子对着她比了比，笑道：“快要缝好了，等下给阿盈穿新裙子。”

　　衣服缝起来太复杂，宋氏让女儿由浅入深的慢慢学，先给初盈做一条小裙子，布料已经教她裁剪好，只要拼凑起来就差不多了。

　　“大姐。”初盈伸手环抱住了她，轻轻贴了过去。

　　“盈姐儿又撒娇呢？”何九儿站在窗户外头，----在傅家住了一个多月，比起当初熟络许多，因已经说了话，丫头们也就不再通报。行动间好似弱柳扶风，进门笑道：“我小的时候也一样，跟在姐姐身后像个小尾巴似的。”

　　初慧把针线放到了一旁，笑着让了坐，“我看九姨是个稳重的，难不成小时候也一样淘气？阿盈前段儿还不这样，最近越发得粘人，跟个糯米团子似的，教人甩都甩不开手。”

　　初盈十分厌恶何九儿，要不是怕家里的人疑心，连招呼都不愿意打，叫了一声“九姨”，便嚷嚷着要去玩儿出了门。

　　何九儿虽然觉得她不好接近，但也没深究，毕竟年纪小怕外人不奇怪，况且她是来找初慧说话的，对个小不点儿没有兴趣。

　　5、故人（下）

　　初慧的年纪虽然不大，但是胜在人稳重，两个人都是没有别的玩伴，倒也能说到一块儿去。不过姑娘家没什么要紧事，无非是针线、胭脂，风雅一点便说点诗词，----何三舅好歹做过教谕，自家女儿当然能够识字吟诗。

　　何九儿斜斜梳了小巧的堕马髻，因为还没有出阁，剩下的头发便束成一束，随意的放在脑后。发髻上巧妙的点了几处银饰，简单素雅，只在侧首别了一只翡翠珠钗，与耳上的翡翠坠子相映成趣。

　　配上一身黄衣白裙，好似一支摇曳生姿的清新水仙花。

　　两人说了会闲话，何九儿便要起身告辞。

　　初慧一向是个礼数周到的人，笑着起身相送，谁知道在院子大门口，何九儿却差点撞上一个人。那人三十左右的年轻，身姿挺拔、面相儒雅，正是傅家大老爷傅文渊，刚从外面回来，身上的官服都还没有来得及换下。

　　“爹。”初慧喊了一声，看向身边的何九儿介绍道：“这是何家九姨。”

　　何九儿没料到会碰见傅文渊，来了这些日子，今儿还是头一遭见到，刚才又差点撞在他的怀里，脸上不由红了红，“大表哥好。”

　　傅文渊是回来找东西的，没空闲聊，况且跟一个未出阁的姑娘家，即便是表兄妹也不好多说话，只是随口道：“九表妹可还住的习惯？若是缺了短了什么，只管跟你大表嫂说就是。”

　　何九儿因为脸上烫烫的，更觉气氛尴尬，低了头道：“嗯，早习惯了。”

　　“送你九姨出去。”傅文渊交代了初慧一句，自己便急匆匆的往里而去。

　　初慧怕何九儿不自在，没好送得太远，出了大门便笑道：“九姨先回去，下午等祖母午睡起来，我再过去找九姨说话。”

　　何九儿忙道：“嗯，你回吧。”

　　初慧等她先走了两步，方才转身，----这是待客尊敬的礼数。

　　宋氏对大女儿要求十分严厉，初慧自己心里也很清楚。平日里，听母亲透露出来的意思，将来要把自己说给别人家做长媳，不能像妹妹那样娇惯。

　　进了正屋，初慧发现一屋子的人都喜气洋洋的，连刚才行色匆匆的父亲，此刻也闲了下来，陪在母亲身边有说有笑。

　　“娘，有什么喜事？”

　　傅文渊笑道：“才刚大夫来过，你母亲要给你们添弟弟妹妹了。”

　　宋氏微微一笑，“再添个小子是最好的，兆臣一个人孤孤单单的，身边都没个兄弟做臂膀，打虎还要亲兄弟呢。”

　　傅文渊也想多要一个儿子，笑道：“你既这么想，将来自然是要生小子的。”

　　宋氏笑嗔道：“我想什么便是什么，不成神仙了？”

　　初慧高兴之余，不免有些歉意，方才只顾着和何九儿说话，连母亲这边来过大夫都不知道。好在众人的注意力都在母亲身上，没有留意这些小事，只是一扭头，却看见妹妹坐在角落里，仿佛有点闷闷不乐。

　　“阿盈怎么了？”初慧上前逗她，趣道：“是不是听说要添弟弟妹妹，吃醋了？”

　　初盈当然不是吃醋。

　　----而是在前世里，自己根本就不曾有过弟弟妹妹！也就是说，母亲的这一胎没有顺利生下来。

　　是早产了？还是难产了？母亲的死，会不会跟这件事有关？

　　初盈心里有着无数个疑问，没有答案。

　　“我们的小阿盈吃醋了。”宋氏伸手揽了初盈入怀，笑吟吟道：“傻丫头，娘就是再添十个八个孩子，你也是娘的小阿盈啊。”

　　初盈想说不是这样的，却无法说出口，轻轻的无声依靠着母亲，沉溺那令人身心放松的柔软，那可以完全信赖的温暖。

　　“阿盈最近总是不爱说话，也不爱玩儿。”宋氏抚摸着小女儿的后背，对丈夫道：“起先我还以为她是病了，叫了大夫来瞧，却又说是没什么事。”

　　傅文渊安抚妻子道：“许是小丫头长大了，学得贞静了吧。”

　　宋氏点了点头，又道：“我这儿没事，你且去忙你自己的。”笑了笑，“等下我亲自过去跟娘打个招呼，也好让她老人家高兴高兴。”

　　傅文渊不是头一回做爹了，不至于像毛头小伙子那样激动，闻言颔首道：“你的身子素来不是很好，多保养歇着点儿。”想了想，又道：“若是实在操劳不过来，就让老二媳妇帮着你一些，等到生了孩子，再操心琐碎事也不迟。”

　　宋氏听了这番话满心受用，笑道：“知道了。”

　　傅文渊说完话，自己也觉得有一点嗦了，于是起身出了门。

　　******

　　宋氏歇了会儿，去了傅母所住的上房院子。

　　一进门，傅母就招手笑道：“你来的正巧，刚要让人过去找你呢。”指了椅子，“九儿的年纪不小了，她又没了亲娘，少不得我这个做姑姑的费点心思，所以打算给她说一门亲事。”

　　宋氏想着婆婆自高自大的性子，心下微微觉得不妥，但也不好说，只是笑问：“娘是已经瞧好人了？不知是哪家的公子哥儿，这般有福气。”

　　傅母正在兴头上，说道：“这些日子，我反反复复挑了好些人家，又要身份和九儿般配，又要年纪相貌相当，最最要紧是对方孩子人品要好。”颇有几分得色，“挑来挑去挑出两家，瞧着都还可以，正在为难不知道该选哪个呢。”

　　难不成要自己来帮忙做决定？宋氏心里打着鼓，自己可不打算掺和进来，婆婆一向好高骛远的很，这亲事说成了还好，万一说不成……，少不了要迁怒旁人的。

　　面上不动声色，笑问：“不知是哪两家？”

　　“一个是御史中丞孙家，他家嫡出二房的小孙子，相貌人品都不错，就是自个儿身份上头差了点，是姨娘养的。”傅母略有一点遗憾的样子，又道：“另一个是国子监杨主簿家，是个嫡出的独子。正巧你三舅也在国子监供事，两家若是结了亲更好说话，只是你三舅将来是要高升的，配他家有些平平了。”

　　宋氏听得心里直咂舌，面上还不敢露出什么来。

　　御史中丞是正四品的官阶，即便孙小公子是庶出，又讲究高门嫁女、低门娶妇，可人家父亲却是嫡出，绝不至于娶个九品芝麻官的女儿。

　　而国子监主簿是正七品，比起何三舅高了两阶，本来凭着和傅家的亲戚关系，勉强还能说到一起。可惜人家是家里独子，必定是看得跟心肝宝儿似的，娶得既是长媳，也是唯一的儿媳，哪里能够随随便便将就？

　　偏生就这样，婆婆还挑三拣四的不甚满意。

　　宋氏打定了主意，无论如何自己都不能表示意见，----照着婆婆的期望，怕是要把何九儿说给太子才能满意。

　　傅母问道：“你看哪一家更好些？”

　　“两家各有各的好。”宋氏打起太极，又不想让婆婆觉得自己敷衍，想了想道：“结亲是结两姓之好，外面的事也得考虑，不如先让三舅参详参详，看跟哪家结亲更合适一些。”笑了笑，“等三舅有了见地，咱们再帮着看看岂不更好？”

　　傅母不是很有主见的人，听着儿媳的话觉得不错，便点头道：“你说得对，咱们妇道人家能懂什么？”若是能结一门好亲，在弟弟的仕途上多帮一把，自然更好，“等你三舅中午回来，我就叫他过来说。”

　　宋氏松了口气，怕婆婆又扯到亲事上头去，赶紧说了自己的喜讯。

　　傅母一听，果然转移了注意力。

　　宋氏陪着说了会闲话，回了房，与宋妈妈说了婆婆挑侄女婿的事，摇头道：“我看这两家都不大合适，只怕未必能成。”

　　宋妈妈不由低声一笑，“老太太可真是……”顿了顿，“所谓门当户对，这门不当户不对的……，也就是想想罢了。”

　　宋氏打定了抽身不管的念头，反正自己劝不了也管不了。

　　宋妈妈又道：“盈姐儿刚睡下，太太要不要歇会儿？”

　　“这丫头，最近老实了许多呢。”宋氏叹了口气，起身去了暖阁看小女儿，还顺手盖了盖被，方才轻手轻脚出了门。

　　初盈其实没有睡着，不过自己现在这个年纪，大都是嗜睡的，若是表现的跟别的孩子太不一样，未免让人疑惑担心，只好老老实实躺在床上。

　　方才听见母亲和宋妈妈的谈话，----祖母居然给何九儿说过亲事？估计结果跟母亲猜度的一样，最后都没有成吧。

　　不然的话，她又怎么会嫁给了自己的父亲？

　　对于祖母来说，高的攀不上低的看不起，嫁到别人家又不放心，----父亲任职正五品的中书舍人，何九儿即便是做续弦，也算是嫁得不错了。

　　况且表兄妹联姻，祖母当然是乐见其成的。

　　----简直没有比这更合适的了。

　　母亲的死，正好成全了祖母和何九儿，却是苦了自己兄妹几个，----大哥被调到了外省做官，还美其名曰历练心智；大姐被迫远嫁，一辈子都不能再回到京城；自己被何九儿和初珍气得呕血，糊里糊涂丢了性命。

　　这一世，绝不能让何九儿嫁进傅家的门！

　　可是眼下祖母那么疼爱何九儿，自己又只是一个小孩子，能做些什么呢？时间一天天的溜走，初盈却想不出应对的办法。

　　作者有话要说：呃……，乃们都在等养肥吗？

　　霸王们都出来吧！俺会努力码字的，握拳……

　　6、迁怒（上）

　　到了月末，正好赶上宋氏三十岁的生辰。

　　傅母找了两个儿媳过来，说道：“老大媳妇你有了身子，不宜操劳，生辰的事就全交给老二媳妇，寿星翁且歇一歇。”

　　马氏抿了抿嘴，笑道：“正是，大嫂该歇的就得多歇着。”

　　语气里尽是酸涩之意，----自己嫁进傅家十年了，不说儿子，就连一个女儿都没能生下来。要不是从前有过一次身孕，证明自己不是不能生，只怕日子更加难熬，偏生那次福薄没有养住。

　　如今二房里两个哥儿都是庶出，还都是同一个姨娘所出。

　　再看看自己大嫂，都三十岁了，一口气生了三个还不罢休，眼下又怀上了！真是人比人气死人，自己的寿数只怕都要少几年。

　　别人怎么就这么会生？马氏满心的哀怨不平，可惜还不能发牢骚，不然丢人丢脸的只有自己，----就算生生呕出一口血来，也只能咽下去。

　　宋氏如何听不出妯娌的酸意？但这是别人的伤疤，当然不能去揭，只是笑道：“那这几天就多辛苦弟妹了。”

　　傅母看了小儿媳一眼，颇为不满。

　　不过想着长媳能生也是好的，小儿媳不能生就不能生吧，只要贤良淑德一些，做好嫡妻份内的事便罢了。

　　到了二十六这天，宋氏穿了一身新衣，上身朱色半袖衫，下着腹部宽松的高腰绡纱百褶裙，为了应生辰喜庆之景，除了钗环珠翠，还特意戴了一朵橘红色的宫制绢花。

　　她少有这般鲜妍打扮，看起来显得比平日年轻了好几岁。

　　初慧笑着夸道：“今儿这身可真好看，平日就该多这样穿穿。”

　　宋氏嗔道：“胡说什么？我都快是四个孩子的娘了。”

　　初盈站在旁边扬起小脸，稚声稚气，“好看，就是好看。”为了哄母亲开心，还撒娇拉住她的手，摇晃道：“阿盈也想穿。”

　　宋氏“哧”的一笑，爱怜道：“小小年纪，这就知道臭美了。”

　　初慧笑道：“看我可没说错吧。”

　　宋氏心情愉悦笑了笑，抬头看见大儿子拿着东西走了进来。

　　“给母亲拜寿。”傅兆臣今年十三岁，因为是长房长孙被要求的严格，素来就是少年老成、不苟言笑，----今儿来给亲娘拜寿，脸上倒是挂起了笑容。

　　初慧拉着初盈站了起来，等着哥哥说完了话，方才笑道：“大哥好。”

　　初盈也跟着喊了一声，----自己和大哥生疏的很，平时几乎不见面，但是大姐和大哥年纪相仿，小时候是常常一块儿玩的，要熟络的多。

　　傅兆臣穿了一身宝蓝色的新袍子，面相既有父亲的儒雅，亦有母亲的端庄，一看就是大户人家的标准子弟，举止从容、彬彬有礼。

　　对着两个妹妹含笑点了点头，并没有多余的话。

　　这边宋氏打开了礼物匣子，里面是儿子手抄的《福禄寿三篇》，几十页工工整整的漂亮小楷，看得人赏心悦目。

　　----最难得的是儿子的这份心意。

　　看的出来，上面每一个字、每一笔每一划都是用了心的，几乎挑不出瑕疵来。估计每一篇都抄了好几张，最后挑了最漂亮的那张，才拼凑出这么一份完美的礼物。

　　初慧也拿出了礼物，是一双自己亲手做的绣花鞋，有点羞赧，“鞋底是徐妈妈帮着纳的，我只绣了鞋面缝上去。”

　　“这就很好了。”宋氏夸了两句，嘱咐道：“做鞋底太费手，你年纪不够，现下还没有那个劲儿呢。”

　　初盈见母亲满心高兴，赶忙跑进自己的暖阁，翻了一支小小的红色绒花出来，塞到母亲手里，“给娘的。”

　　“哎哟。”宋氏笑得合不拢嘴，“我们的阿盈又聪明又大方，还会送东西给娘了。”

　　初慧嗔道：“小鬼灵精。”

　　正巧两位姨娘带着初容、初芸进来，听见宋氏的笑声，少不了要问了，在跟着奉承主母几句，又各自献了各自的礼。

　　宋氏跟着乐了一阵，不敢久坐。

　　虽说今天不用操心人事安排，但前头的女眷们快过来了，自己还得出去应付，婆婆那里也得点个卯。叫来简妈妈抱上初盈，又吩咐初容、初芸的奶娘，“今儿外头来的客人多，仔细把姐儿看好了。”

　　两个奶子应了，跟着主母一起出了门。

　　******

　　到了上房，马氏先从里面迎了出来，身后跟着二房的两个庶子兆荣、兆昌，过来给大伯母拜寿，说了几句吉祥喜庆的好话儿。

　　宋氏笑着受了礼，让两个侄儿去外面好好玩儿。

　　接着是丁姨娘和两个通房丫头，其中丁姨娘是兆荣、兆昌的生母，----主母膝下一无所出，做姨娘的却生了两个儿子，在二房的地位自是不一般。

　　不过再不一般也是姨娘，在儿子们没有成家立业分到家产前，断然不敢碍了主母的眼，穿戴上头看起来十分平平。

　　即便像今儿这种喜庆的日子，丁姨娘也不敢太过花哨，只是多插了一支金钗，换了一身八成新的衣裙。妆容干净、身量微丰，眼神里有着对日子满足的安定，若不是整天低头含胸做谦卑状，----不知道的，多半要以为她是二房太太，马氏才是那委委屈屈的姨娘。

　　宋氏心里清楚二房的那些琐碎事，收了丁姨娘和两个通房的礼，客套几句便算是道了谢，转而和马氏说起等下宴席的事项。

　　马氏笑着把她往里迎，一面说道：“今儿大嫂是寿星翁，只管歇着，我若是有不懂的自去问娘，好歹会撑过这一日的。”

　　宋氏知道她素来就是这样，----越是逢人喜庆的时候，心里就越发作酸，说话总是阴阳怪气，但实则又没有什么坏心。

　　因此心下虽然不大痛快，也只是蹙了蹙眉，敷衍道：“那就辛苦弟妹了。”

　　这边初盈几个小不点儿，早进了里面暖阁呆着，大厅里只留了初慧，陪着傅母和何九儿说话。初慧年纪不小，宋氏有意让她学点接人待物之道，近几年但凡有这种人多的场合，都要把她带在身边指点一二。

　　宋氏的娘家在外省，今儿并没有娘家亲戚过来，倒是马氏的娘家挨得近，马氏的大嫂一早赶了过来。

　　马大奶奶比宋氏略大几岁，口角伶俐、精神利索，很是爽快的一个妇人。

　　大约是有着和宋氏一样的想法，今儿还把两个女儿也带上了，----春娥十五、秋娥十三，都还暂且待字闺中。

　　初慧和这对姐妹花比较熟，上前打了招呼，又介绍何九儿道：“这是何家九姨。”

　　马氏姐妹互看了一眼，都喊了一声“九姨”，只是马春娥比何九儿还大一岁，喊得有些别别扭扭的。

　　马大奶奶扭脸瞧着了何九儿，打量了一番，回头朝傅母笑道：“看着面相和老太太有几分相似，长得跟一把子水葱似的，好一个标致的可人儿。”

　　傅母听了颇为自得，张了张嘴却停住，转头先对吩咐初慧，“等下客人多，带你九姨和马家姑娘去里头说话。”等人走了，方才对马大奶奶说道：“这是我娘家的一个侄女儿，年纪不小了，你若是听说了什么合适的人，记得留意一下。”

　　马大奶奶自己还有两个闺女没嫁，要有合适的，自然也是紧着自家闺女先挑，哪里顾得上外头的人？心下虽然觉得傅母胡乱托人，面上却没流露半分，含笑道：“何家表妹是个难得的人物，哪里还用得着去找？只怕老太太露个口风儿，上门提亲的人就要把门槛踏破了。”

　　傅母笑道：“若是得了好女婿，少不得要重谢你这个做媒人的。”

　　马氏有些瞧不下去了，正想找个借口去前面溜一圈儿，便听外头丫头报道：“回老太太，左仆射谢家来人了。”

　　傅、谢两家交好多年，谢家一般都来得比别家要早。

　　今儿来得是谢家长房的谢夫人，和嫡出的大小姐谢娴，----谢夫人娘家姓苏，据说苏家的女儿不光容色秀丽、蕙质兰心，一个个还都知书达理、品行出众，可谓百里挑一的佳人。

　　当年以未出阁的谢夫人名头最响，有着“才貌无双”的盛誉。

　　如今谢夫人育有二子一女，已经是近三十岁的人，却依旧殊色不减当年，----虽说不比十七、八岁的娇嫩，但褪去了青涩，多了一份小姑娘没有的柔和婉转。

　　今日谢夫人挽了流云高髻，珠钗穿插得宜，举手投足间更显得仪态万方，最难得的是一双明眸仍然清澈如水。好似画龙点睛一般，被那一双顾盼动人的眼睛一点，整个人便鲜活起来，绝非一般的小家碧玉可以比拟。

　　“娴姐儿，去给你宋婶婶拜寿。”谢夫人面含微笑看向女儿，声音沥沥如珠。

　　谢娴继承了母亲的出众容貌和气质，尽管只得十二岁，但已经能看出是一个美人胚子，举止间亦是落落大方，福礼道：“给宋婶婶道喜了。”

　　宋氏素来喜欢她的可人大方，甚至一度想着娶回家做儿媳，可惜听说谢夫人有意让女儿嫁回娘家，只得惋惜按下不提。

　　“快起来。”宋氏笑吟吟扶了人，换了丫头织锦过来，“带谢家大姑娘去里面，叫阿慧好生陪着说话。”

　　比起马家姐妹，初慧的性子要跟谢娴更投契一些。

　　见她来了，赶忙含笑下榻相迎，“我还怕你今儿不来呢。”侧身介绍了何九儿，马家姐妹早就认识，自不必再多提。

　　有客人过来，初容赶忙扯了两个妹妹上前。

　　初容、初芸还好，给谢娴见了礼便去一边玩了，唯有初盈心绪激荡不已，----自己前世差一点嫁入谢家，谢大小姐和谢夫人，本来该是自己的大姑姐和婆婆。

　　想起弃婚羞辱自己的谢长瑜，尽管隔了一世，仍然不免有些怨恨。

　　这一世，无论如何都不会再嫁给他了。

　　谢娴上次来傅家的时候，初盈才得一岁多，并没有抱出来见人，今儿算是头一回见面，因而摘了一个玉佩，笑道：“妹妹拿去玩儿吧。”

　　初慧忙道：“她小小年纪懂得什么，给她也是浪费了。”

　　“浪费便浪费吧。”谢娴闻言一笑，大方道：“又不值什么，总不能让她白叫一声姐姐。”弯下腰去，动作轻快的在初盈腰间系好。

　　初慧便道：“阿盈，快说谢谢。”

　　初盈根本不想要这玉佩，可惜人家也是一番好意，自己若是摘了，反倒显得傅家女儿没有教养，----尽管自己现下年幼，但也足够让姐姐丢脸的了。

　　不情愿的道了谢，转身去看初容、初芸两个，宁愿看着小孩子们无聊的游戏，也不愿意面对谢家的人。

　　只可惜心就好像投了石子的湖水，不断漾出一圈圈涟漪。

　　作者有话要说：那个大家不要急，刚开文，得把人物和设定写好了，以后能快的时候会快一些~~

　　何九儿只是一个小女配，篇幅不多，大概还有几章，做了妾，交代清楚女主身边人的关系，就开始写女主的故事，帅哥们陆续登场~~

　　7、迁怒（中）

　　宋氏既然不是王妃诰命，又没有到傅母这种老人家的年纪，今儿来的人，都是各家的夫人和小姐们，外头除了傅家的老少爷们儿，并没有其他男宾。

　　因此开了席，不论内院外院，大家都是斯斯文文的聚在一起吃饭。

　　初盈因为年纪太小，没有到厅堂里坐桌吃席，而是和初容、初芸两个，一起留在了屋里，支了一个小桌围在一起吃。

　　一直等到用完了饭，歇了一阵，戏台子那边才开始热闹起来。

　　傅母是个喜欢热闹戏文的，宋氏今儿是寿星翁，象征性的点了一出大众戏，便把戏折子递给了婆婆。接着又让谢夫人、高夫人等同辈的女眷，因为今儿来的人不多，还让何九儿点了一出，很快便依依呀呀唱了起来。

　　原本平平无事，客人们看得差不多就会回去了。

　　偏生傅母不知道怎么想的，趁着两折子戏中间的空挡，支了何九儿回去给自己取衣服，然后与谢夫人说起侄女的婚事。

　　“我私下给九儿瞧了两家，都还不错。”傅母在儿媳面前说起孙、杨两家，有诸多的挑剔，当着外人说起来却是满面得色，连着夸了好一通。

　　谢夫人面含微笑聆听着，点头不语。

　　傅母又道：“这两家人联姻，须得有一个妥当的保人才行……”

　　宋氏听到此处，不由吓了一跳，----婆婆挑的两户人家原就不妥，不论哪个都有些高攀不上，谁知道何三舅也是个心里没数的，居然没有反对。

　　----这也罢了。

　　如今居然想拉着谢夫人做保人，这不是难为人家吗？不答应，有些伤了两家多年交好的情分；答应了，最后亲事做不成落埋怨，自己也没面子。

　　到时候谢夫人两头受气不痛快，继而埋怨起傅家眼高手低、痴心妄想，那两家岂不是生出芥蒂？为了何九儿一个外姓人，又是根本不靠谱的事儿，毁了两家的情分实在不划算，也不应该。

　　起先婆婆让马大奶奶多留意人，好歹还能有个托辞。

　　眼下红口白牙的要谢夫人答应做保人，未免强人所难，----宋氏越想越着急，又不好直接打断婆婆的话，只得皱眉捧着肚子，轻轻“哎哟”了一声。

　　傅母说话被人打断，甚是不满，转眼一看是有了身孕的宋氏，又立马担心起来，赶忙问道：“是不是哪儿不舒服？要是累着了，就先回去歇着吧。”

　　宋氏心下微微愧疚，陪笑道：“不知怎地，刚才突然疼了一下。”

　　谢夫人是个聪明人，方才已经听出傅母话里的意思，再看宋氏的眼神，旋即便明白了过来，起身道：“正巧先头喝汤出了点汗，想换一身衣裳。”上前扶了宋氏，“不如我陪着你一道回去，顺便问你借件衣服。”

　　傅母虽然关心何九儿的亲事，但到底还是亲孙子更要紧，况且侄女的婚事不急在一时半刻，没有多想便让人走了。

　　到了宋氏的卧房，谢夫人扶着她坐下，问道：“可是有喜了？”

　　宋氏点了点头，“还不足三个月，所以就没往外头说。”

　　“你可真是有福气。”谢夫人说了一句好听话，又笑，“你跟我都一大把年纪了，还在你婆婆面前捣鬼，回头让小辈们知道，那可就闹大笑话了。”

　　宋氏知道她心里全都明白，无奈笑了笑，“我这也是没有法子。”

　　“你是不想让我为难，今儿承了你的情。”谢夫人笑了笑，说道：“老人家都是这样的，疼小辈，又爱操心，难免着急了一些。”

　　宋氏叹道：“你放心，回头我会另外去找保人的。”

　　谢夫人也是做儿媳的，自然知道儿媳们的不易，只是别人家的事不好多说，转而笑道：“今儿可得挑你一身新裙子。”为了活跃气氛，还趣了一句，“给我穿走了，回头可是不还的。”

　　宋氏笑道：“只要你看得上。”

　　正巧前段儿做了两身新衣，想着谢夫人比自己身量要高瘦一些，便挑了一套款式长一些的，----既然说了是过来换衣服的，好歹得把戏做足了。

　　谢夫人换了衣服没急着出去，而是陪着宋氏说话，等到时间差不多了，才去傅母那里道了个别，领着女儿回了府。

　　宋氏等人走了，还象征性的叫来大夫瞧了瞧，算是给婆婆一个交待。

　　等到见着了丈夫傅文渊，避了人，私下与他说了这事儿，又道：“你看这事儿可怎么办才好？只怕娘那边还认着理儿，回头再去谢家请人……”

　　傅文渊明白这两门亲事不合适，不过也深知母亲的脾性，眼下正在兴头上，去泼冷水肯定是不行的。

　　因此一阵沉默，最后道：“我去跟娘说一说。”

　　宋氏见丈夫也没有好办法，有点失望，却不敢让丈夫去找婆婆谈心，----做媳妇的有话自己不说，还暗地里唆使丈夫，没有那个婆婆会喜欢的。

　　原本傅家碰壁倒罢了，可如今婆婆还想拉上谢家，自己想抽身都不行，只得硬着头皮上了。

　　自己摇头叹了口气，阻拦道：“你忙你的，我去吧。”又道：“我把道理细细的和娘说清楚，不去找谢家的人便是。”

　　傅文渊想了想，点头道：“也好。”看了看妻子的肚子，“你如今是有身子的人，娘应该不会说你的，只是你也别跟娘顶嘴，她老人家说什么听着便是。”

　　宋氏心里被熨烫的十分服帖，笑道：“我知道，又不是不懂事的小丫头。”

　　找了个空，宋氏小心的跟婆婆建议道：“其实眼下表妹年纪不算大，不如议亲的事暂时停一停。等到秋天，三舅那边考核出了好的政绩，若是能更上一层楼，对表妹议亲也有助益。”

　　话已经说得很委婉了，----意思是何三舅现在官职不高，怕孙、杨两家看不上，偏生傅母却道：“你三舅迟早是要升的，早一点迟一点，又有什么关系？”反倒不快的看了儿媳一眼，“你是觉得，九儿还高攀不上了？”

　　宋氏一个头两个大，婆婆怎么就这么死心眼儿呢？眼下还把自己埋怨上了，哪里还敢再多说？赶忙赔笑道：“怎么会？我只是想着，事情办得稳妥一点的好。”

　　傅母这才消了气，说道：“上次给你打断了，明儿得空就让人去谢家一趟。”

　　宋氏心里暗暗叫苦，忙道：“我想着给表妹说亲，总得八字有一撇，才用得上保婚的人，若是早早的就请谢夫人，倒显得咱们唐突了。”顿了顿，征询道：“不如咱们找人去问一问？大致有个谱儿再说。”

　　傅母皱眉想了想，----亲事还没个影儿，闹出太大的动静也不大好，显得自家侄女轻浮了，因此点头道：“也好。”

　　宋氏又道：“依我看也不用别人，马大奶奶嘴角伶俐又会做人，不如辛苦她走一趟，回头咱们再答谢人家。”

　　马大奶奶虽然嘴巧却很严实，亲事说成了是功劳一件，即便说不成，也不会宣扬的人人尽知，----毕竟傅家和马家还要做亲戚的，烂也烂在肚子里。

　　偏生傅母不同意，觉得马大奶奶既不够身份，又不是正经媒人，不悦道：“要她做什么？请官媒的人便是了。”

　　当初傅老太爷还是个秀才的时候，就迎娶了嫡妻，何家只是一介乡绅，虽然有几分读书人的影子，但却算不上什么书香门第。

　　傅母的性子说好听了是敦厚，说难听了就是愚钝，但凡人家可以说道理的事，到她这里就不大说得通，----不过却是个旺夫有福的，一路跟着丈夫，从小小的村妇，做到了如今的三品诰命夫人。

　　宋氏知道婆婆的别扭劲儿上来了，遂不敢再多说。

　　******

　　接下来，事情变得有点戏剧化。

　　一开始露口风的时候，两家都以为傅家是给初慧说媒。孙家门第够了却是庶出，杨家嫡出门第又不够，均露出欣喜的意思，甚至连初慧年纪小都不计较。

　　谁知道仔细一听，原来是八竿子打不着的何家姑娘，顿时冷了场。

　　杨家出于对傅老太爷的敬畏，还算客气，说自己儿子小时候算过命，一定要找属猴或者属鸡的媳妇，----把何九儿排除在外。

　　孙家则是有些不痛快，直接撂了一句已经有亲事了，便打发了官媒走人。

　　那官媒在两家都受了气，亲事也黄了，没有谢礼银子可以拿，回来说话自然不会有多讨喜。虽然面带微笑语气软和，但却把孙、杨两家嫌弃何九儿的意思，说得清清楚楚、明明白白，顿时把傅母气得倒呛。

　　----之前两家明明都没有订亲，突然都变得不合适了！

　　她自认为以弟弟的“本事”，怎么着也得混个五、六品，----现在娶了何九儿，对方就等于赚到了，偏偏两家都“不识货”，叫人好生懊恼。

　　最叫傅母头疼的是，先前在弟弟和侄女面前打过包票，说得妥妥的，甚至露出让九儿挑选对方的意思。

　　如今可好，居然一家亲事都没有说成。

　　再说何九儿这边，前几天还幻想过未婚夫的样子，如今得了消息，居然是两家都没有看上自己！她自负本身有美貌、有才情，对方不愿意结亲，必定不是看不起自身，而是嫌弃何家没有权势。

　　----既如此，姑母又何苦去高攀丢这个人？！

　　将来再说亲的时候，传出自己被两家嫌弃的风言风语，那该多难听？自己清清白白的一个人，弄得好像做了不光彩的事一样！

　　然而却不能说，更不能口出任何抱怨，只能偷偷的闷在心里难受，甚至悄悄的蒙在被子里哭了几回。----一连几天，何九儿饭也不想吃、觉也睡不好，一脸郁郁寡欢，可把傅母给愁坏了。

　　8、迁怒（下）

　　傅母自觉愧对侄女，平白给她添了烦心事，自己心里也不痛快，再看侄女现今这个样子，成天躲在屋里郁郁寡欢，自己又能有什么好的胃口？连带媳妇们过来晨昏定省都看着烦，整天绷着个脸不想说话。

　　过了没几天，傅母因为晚上受了点凉，老人家体弱，居然开始发烧流涕起来。

　　宋氏、马氏做为儿媳，自然是要跟前伺疾的，就连初慧年纪大一点，都要帮着给祖母端汤送药，尽到做孙女儿的孝道。

　　唯有初盈几个年纪太小，则是象征性的过去看一看。

　　何九儿在屋子里躲了几天，----眼下姑母生病了，总不能再躲着不出来。

　　只是也没有心思涂脂抹粉，加上心情郁郁，连着几天没吃好没睡好，脸色不免显得有些黄黄的，好似娇花失了生气一般。

　　傅母瞧着心疼，再看向一旁端茶倒水的宋氏，面色淡淡的，一副万事都从容不迫的样子，不免生出疑心来。

　　当初媳妇拦着自己，不让请谢夫人做保媒，----要不是媳妇拦着，有了谢夫人帮衬着，即便亲事不成，也不会拒绝的这么叫人难堪吧。

　　现在大儿媳这个样子，莫非是在心里偷偷的嘲笑自己？----嘲笑自己当初不听劝，执意要去说亲，结果丢人丢大发了。

　　若是宋氏知道婆婆的心思，肯定要大呼冤枉。

　　她如今怀着身子，最是忌讳大喜大怒动情绪。----莫说是何九儿没说成亲，本来就是预料之中的事。即便是丈夫现在新纳了妾，自己也要以胎儿为重，绝对不会在这个时候去计较，因此自是神色平常。

　　傅母越看越觉得自己没猜错，越看越生气。

　　正巧马氏说了一句，“大嫂你别累坏了身子，有我呢。”

　　原本不过是句客套话，反正又不是没有丫头，茶水都是端到跟前再转手，不会真的有多辛苦，至少不是孕妇的人肯定累不着。

　　傅母可算找着了话头，便朝宋氏冷声道：“你是双身子的人，为了我这把老骨头累坏了，不值当，先回去歇着吧。”

　　宋氏只觉莫名其妙，不知道婆婆为何说出这种话来。

　　自己是嫡长媳，将来就是傅家的女主人，比马氏更要多一份责任，眼下并不是怀孕到走不动了，哪里能不管生病的婆婆？虽然无故受了气，还得强撑起笑脸道：“娘不用这么心疼我，不觉得累。”

　　“那你更该回去了。”傅母见她赔笑，反倒更添一层怒火，旁边还坐着满心忧愁的侄女，儿媳简直就是在幸灾乐祸！声音越发得冷，近乎训斥，“免得回头累着了，岂不成了我不心疼儿媳的错？你去吧。”

　　宋氏只觉一口气堵在胸间，有点喘不过来。

　　自己怀着身孕，为了婆婆忙前忙后不得半分好，反倒碍了她的眼，平白无故挨了一顿训斥，而且还是当着弟媳和外人的面，叫自己今后还怎么做长嫂？还怎么做傅家的当家主母？！

　　----走也不是，留也不是，脸上更觉得下不来。

　　亏得初慧今儿也来了，人机灵，上前扶了母亲道：“娘，既然是祖母的好意，就先回去歇一会儿吧。”

　　宋氏强忍着气退了出去，一路不停回了房，----原本孕妇的情绪就容易激动，那里经得住又累又受气？刚关上门，眼泪就不争气的掉了下来。

　　初慧不好说祖母的不是，只是劝道：“娘你想开一些，好歹为肚子里的弟弟妹妹想一想，那些闲气不生也罢。”

　　宋氏拭了拭泪，叹道：“我的儿，亏得你是个懂事的。”

　　“娘？”初盈推了门，探头探脑的走进来。

　　自己虽然不知道发生了什么事，但是母亲刚从上房那边回来，脸色不好，傅家内宅能够给母亲气受的，也只有祖母了。

　　祖母不会无缘无故发脾气，多半……，是为了何九儿的事吧。

　　初盈清楚祖母的性子，凡事不爱听劝，若是办砸了又爱埋怨别人，----想必母亲是被迁怒了，受了气，这才回了房偷偷抹泪。

　　心下不由恼火，何九儿不过是个投奔的亲戚，亲事也不是母亲去说的，凭什么怪到母亲身上？可惜那个人是祖母，就算是父亲也说不得。

　　----上辈子，自己就被这个给何九儿拿住了。

　　那年自己七岁，初珍三岁。

　　当时大哥已经去了外省，自己和姐姐相依为命，----虽说何九儿有些冷淡，但傅家不是穷苦人家，有奶娘丫头们伺候着，在生活上也没吃什么苦，彼此也还相安无事。

　　不料却在中秋节，团团圆圆的日子闹出一场风波。

　　那天吃完了团圆饭，大伙儿便移到后花园里赏月、吃月饼，祖母被小辈们围坐在中间，跟底下的儿孙媳妇们说说笑笑。

　　当时初珍年纪还小，不懂得什么亲不亲的，因为跟自己年纪相近，非要拉着过去假山那边摘月亮，拗不过她便过去了。

　　本来好好的，哄一哄初珍就该回来。

　　偏生何九儿扭头瞧见了，好似自己存了什么坏心似的，立马沉了脸，命令初珍的奶娘过去抱人。

　　初珍正玩得高兴不愿意走，见奶娘上来便慌不择路乱跑，眼看要撞在一块突出的石头上，----奶娘急了，三步两步追了上去，一把挡着石头搂着初珍，不料没有站稳，一下子便把自己给挤到在地！

　　初珍没磕着，奶娘也没有伤着。

　　自己却被两个人的重量推动，狠狠的撞在了那块石头的尖角上，顿时感觉一阵暖流划过脸颊，额头生疼生疼的。

　　“阿盈！”

　　当时姐姐大惊失色，那声刺耳的喊叫至今清晰无比。

　　奶娘见自己闯了祸，赶紧抱了初珍，慌里慌张躲在了何九儿身后，----下一刻，自己成为了所有人的焦点。

　　后来洗净了脸面，才知道划出了一道长长的伤痕。

　　女儿家的容貌是何等重要？姐姐安置好了自己，就去找何九儿理论，一定要处置初珍的奶娘！谁知道何九儿却反咬一口，怪到简妈妈头上，说是她没有照顾好自己，要罚也该罚她。

　　姐姐顾不上什么大家闺秀的风范，和何九儿理论不下，含泪闹到了祖母跟前，要祖母做个决断。

　　祖母却素来是个偏心的，更兼从前姐姐和何九儿生分，让祖母心存芥蒂，哪里会向着自己和姐姐？最后拍了板，把初珍的奶娘和简妈妈一并撵到庄子上去。

　　没过几个月，何九儿便让姐姐嫁走了。

　　姐姐原是不愿意的，可惜婚姻大事由不得姑娘家做主，闹起来，只会让自己的名声受损，----临出阁的前一夜，姐姐搂着自己哭了半个晚上。

　　隔了几天，初珍的奶娘便被接了回来。

　　而简妈妈却一直杳无音信。

　　哥哥姐姐都不在跟前，祖母、继母不管自己，父亲能见着的机会很少，就连简妈妈也见不到。自己孤零零的一个人，才得七岁，白天吓得不敢照镜子，晚上吓得睡不着觉，没过多久便瘦了整整一圈。

　　那时候傻傻的，以为自己就要这么死掉了。

　　趁着丫头们不注意，跑到祖母跟前大哭，说是临死前，一定要见简妈妈一面。

　　祖母这才想起来，问何九儿，为什么简妈妈还没有回来？又说罚也罚过了，差不多就该让人回来，免得出了事，将来大家都要落埋怨。

　　落埋怨？初盈笑了笑，这句话至今都还清楚记得。

　　如果自己的继母另有其人，祖母肯定不会这么偏心，可惜父亲娶的是何九儿，是何家的人，祖母的心都偏到爪哇国去了。

　　当时简妈妈回来，看见身体消瘦、畏畏缩缩的自己，顿时大哭不已，----尽管后来小心的护理了，可惜错过了最佳时间，额头仍旧留下了一道疤痕。

　　仔细说起来，前世身体变差就是从那时候开始的，又因为额头上的疤，心里一直很是自卑，越发不爱出门，不光身体就连性子都便怯弱了。

　　这一切，根源都是因为何九儿！

　　******

　　宋氏在婆婆跟前受了气，也没法对丈夫说，亏得初慧大了又是女儿，牢骚了几句意气稍平。第二天，还得继续赶去晨昏定省，操持傅家的家事，----只是婆婆的脸色越发难看，搞的一见婆婆的眼光扫过来，就觉得浑身不自在。

　　傅母生了病，脾气又越发的多疑古怪了。

　　见媳妇回避自己的目光，更生疑心，越想越觉得媳妇平日是假装孝顺，暗地里藏了小心思，枉费自己素日那么信任她。

　　因此横看竖看不顺眼，总是挑三拣四，再不时的丢几句冷言冷语。

　　若是婆婆没有生病，宋氏原本还可以稍微歇一歇，眼下婆婆病了，做儿媳的哪能装懒不去服侍？本来她的身体就不大好，怀了孕更累，如今天天伺候着婆婆，还要受些莫名其妙的气。

　　熬了小半个月，宋氏不免有点心力憔悴。

　　好在傅母把并非得了什么大病，慢慢将养了些日子，总算差不多恢复如初，但是宋氏却熬坏了。

　　这天夜里，宋氏毫无征兆的小腹下坠、疼痛如绞。

　　傅文渊不敢怠慢，当即叫人去请大夫，----可惜夜里人来的慢，加上孕期还不足三个月，没等大夫赶到便小产了。

　　宋氏素来体弱不足，胎像难免有点不大稳固，可是最近半个月在婆婆跟前煎熬，每天又累又受气，其作用也是功不可没。

　　----回想起这半个月自己受得气，为此还连累的失了胎儿，既冤枉又不值得，不免悲从中来大哭不已。

　　可是即便在这种时候，仍然不敢哭得让满府的人都知道，免得婆婆晓得了，埋怨自己是在装腔作势，故意哭给她看。伏在床上咬住唇，眼泪就像决了堤似的汹涌而出，任凭丈夫怎么安慰，那泪水还是止都止不住。

　　傅文渊满心的失望和惋惜，不停叹气。

　　妻子这段儿在亲娘跟前受了气，隐隐是知道的，----可是做儿子的，没有去指责母亲的道理，想来想去，还是赶紧让何家的人搬走省心。

　　因为动静不小，初盈住的暖阁又隔得很近，自然听到了这个坏消息。

　　可是简妈妈却不让过去，说是有血污不干净，小孩子去了受不住，强行把初盈留在了暖阁里，----她不知道的是，这件事对于初盈的冲击力实在太大了！

　　初盈既愤怒又害怕，眼前的这一切，似乎正在朝着前世的轨迹运行，----母亲身体本来就不好，这次小产的打击多半是致命的！很可能，就是因为这次小产伤了身，母亲才会慢慢病倒，最终撒手人寰。

　　难道重活一世，还要再次重复前世的悲剧？

　　----不，自己决不容许这样的事情发生！

　　前一世，何九儿占了一个“母亲”的辈分，把嫡出的子女吃得死死的，----可是眼下不同了，自己不是她的“女儿”，不用再被她捏着鼻子过日子。

　　一定要做点什么，彻底改变事情再发展下去！

　　9、疑心（上）

　　第二天，傅母才知道宋氏小产的消息。

　　第一反应是可惜少了一个孙子，接着又有点尴尬，觉得自己最近脾气大了些，----就算有气要生，也该等媳妇生完了孩子再说。

　　只是面子上落不下来，亲自道歉那是肯定不行的。

　　而且说到底，还是因为媳妇本身的底子不好，风吹吹就坏了。

　　----想当年自己嫁进傅家，肚子里怀着孩子，还要洗衣做饭操持家务，不也一样把孩子生下来了？要是也像大儿媳这个样子，哪里还能够生下两儿一女？

　　只是心下还有那么一点怯，不好意思面对宋氏，想了想，叫来何九儿道：“这几天我的头还是有点疼，怕是没好完还有病气，就先不过去瞧人了。”让丫头彩云找了几样益气安神的补品，“你拿着，替我给你大表嫂送过去，顺便瞧瞧人。”

　　何九儿心下不愿意去，但是又不能不去。

　　一则自己住在傅家，表嫂小产了都不去看望一眼，说不过去；二则又是姑母让自己的去的，没道理拒绝长辈，除非以后再也不跟傅家来往了。

　　说实话，何九儿心里对宋氏是有埋怨的。

　　事后她才知道，原来对方早就看出了亲事不合适，却碍于婆婆的面子，不敢直接开口拦下。----因为怕说了实话婆婆被责备，就对表妹不管不顾，害得自己落到如此尴尬的境地，好生凉薄的心肠！

　　也难怪，损了福禄没有保住胎儿。

　　----何九儿没有办法去怪傅母，只好把怨气转移到宋氏头上。

　　眼下知道宋氏小产了，心下虽然觉得可惜，但却生出未必不是因果报应的念头，不过怨怼总算消了一些。

　　待到见了脸色微微蜡黄的宋氏，却是吓了一跳。

　　想起这几日姑母发的那些脾气，心下微叹，----果然儿媳妇都是不好做的，将来等自己出嫁了，也不知道婆婆是个什么性子，只怕好不到哪儿去。

　　“大表嫂。”何九儿有点怜悯她，放柔了声音，“姑母的头疼症还在犯着，过几天再来瞧你，让我先送了东西过来，给你养身子用。”

　　宋氏面色淡淡的，敷衍道：“有劳表妹走一趟。”喊了织锦，“把老太太送来的东西收好，给表小姐看座上茶。”虽然周到，但是却显得十分生疏。

　　何九儿微微不快，看向旁边侍奉母亲茶水的初慧，只对自己点了点头，喊了一声“九姨”，并没有要陪着出去说话的意思，心下更生不满。

　　不过毕竟是在傅家做客，不比自己家里，好歹忍耐住没有表露出什么，强撑着说了几句客套话，方才告辞而去。

　　出了门，何九儿长长的舒了一口气。

　　----这算什么？自己都不怪她了，她还好意思埋怨自己？！明明是她办错了事，害了自己，所以才在姑母面前落了不是。

　　“小姐慢点。”丫头芳菲扯住了她，努了努嘴，指向地上差点被撞倒的小初盈，自己笑着喊了一句，“四小姐，你怎么一个人在这儿？”

　　初盈穿了一身樱桃红的小衣衫，小脸粉嘟嘟的，正噘着小嘴蹲在连廊的拐角处，一脸不满道：“娘不和我玩儿，姐姐也不和玩儿。”

　　何九儿虽然对宋氏有些恼火，但也不至于对一个小孩子发作，尽量耐起性子，蹲□哄她道：“你娘病了，等她好了就跟你玩了。”

　　“哦。”初盈点点头，伸手抓住了她的裙子，“九姨，你陪我玩儿好不好？”

　　何九儿眼下正烦着，加上初盈平时跟她又不亲近，哪有耐心陪她玩儿？但是也不敢甩开她，不说磕着碰着，就是让别人看见了，那也说不过去。

　　“九姨。”初盈喊得脆生生的，一脸欢喜的拽住她腰间的荷包，眼巴巴道：“这个好看，我想要玩一会儿。”

　　何九儿有点心疼荷包，自己费了好些功夫在上头，不想给别人碰脏了，但是又没法跟一个小孩子讲道理，只得摘了给她。

　　“盈姐儿……”简妈妈从连廊那边找了过来，----方才跟丫头说话的功夫，初盈就溜走了，眼下见她跟何九儿在一起，不由微微奇怪。

　　“妈妈。”初盈得意的举起荷包，扬了扬，“九姨给我的。”

　　简妈妈瞧了更觉得怪怪的，何九儿莫名其妙给小姐东西做什么？只是当着人不好多说，哄道：“盈姐儿乖，快把荷包还给你九姨。”

　　初盈低头嘟着嘴，小声道：“好看……”

　　何九儿只想快点抽身而去，懒得跟个小丫头纠缠，----况且简妈妈在场，难道自己还能说舍不得？因此忙道：“一个荷包不值什么，盈姐儿喜欢就拿去吧。”

　　初盈便甜甜笑道：“谢谢九姨。”

　　简妈妈没有法子，只好也道了一声谢。

　　******

　　宋氏这一次小产彻底伤了元气，一直到出了小月子，依旧还是憔悴不堪的样子，甚至眼圈儿都有些发青，不妆扮都没法出去见人。

　　初盈看在眼里疼在心里，又急又疼又难受，每一天都好似度日如年，----眼下按照时间推算，距离前世母亲去世的日子，只剩下不到三个月的时间了。

　　可惜自己既不是神仙，也不是神医，太医来了一个又一个，也没有什么灵丹妙药给母亲吃。眼看着母亲的生命在不断流逝，自己却完全束手无策，因为年纪太小，甚至连好点的安慰话都没法说。

　　难过之余，更加坚定了自己心底的那个念头。

　　----如果自己无法改变母亲去世的命运，那么至少不能让何九儿进门，除了她，不管是谁做自己的继母，祖母都不会偏心的那样厉害。

　　更何况，她如今还对母亲心怀怨愤。

　　前世多半为着这个原因，何九儿才会不喜欢自己和哥哥姐姐。

　　或许在她看来，如果当初母亲阻止了祖母，不去高攀那两家不合适的亲事，自己的身价就不会受损，----最后也不至于带着遗憾做了继室，而是应该去做元配的。

　　可这一切，分明都是祖母的过错。

　　何家的人就是这么可笑，对的永远是自己，错的一定是别人。

　　“娘……”初盈捧了一大堆东西，一股脑儿的倒在母亲的床上，“娘不高兴吗？这些东西都给娘玩儿。”

　　傅文渊摸了摸小女儿的脑袋，笑道：“真是个有孝心的好闺女。”

　　宋氏欣慰一笑，“阿盈从小就懂事听话。”往那一堆东西看过去，有小铃铛、拼布娃娃，还有几颗炒熟了的板栗，都是一些小孩子的玩意儿。

　　----唯一不和谐的，是一个粉红色的彩线绣花荷包。

　　“这是谁的？”宋氏诧异道。

　　“九姨给我的。”初盈把荷包拿起来，伸到父亲面前问道：“爹，好不好看？阿盈可喜欢了，想送给娘亲玩儿。”

　　让傅文渊评价一个女儿家的小物件，不免有点尴尬，板了脸道：“怎么随便要你九姨的东西？玩一玩，回头记得还给你九姨。”

　　初盈撇了撇嘴，“九姨都送给我了。”又转过去，伸到宋氏面前问道：“娘，你喜不喜欢？”闻了闻，“还香香的呢。”

　　宋氏的目光闪了闪，勉强笑道：“喜欢。”

　　简妈妈在一旁瞧着不大对劲，赶忙上前，“太太先歇着，我带盈姐儿睡午觉去。”抱着人回了暖阁，心下尽是疑惑，想了想，问道：“那天你九姨跟你说什么了？怎么给你个荷包？”

　　“好看啊。”初盈一副不懂事的样子，说话没有半分逻辑，“九姨说娘亲病了，等好了才能陪我玩儿。”伸手抬起荷包，“九姨给我这个。”

　　简妈妈听来听去，没听出什么头绪来，----只是看那上头的针线，不是随随便便做的那种，像是何九儿的心爱之物，不明白她无缘无送给小姐做什么？认真说起来，这又不是给小孩子玩的东西。

　　心下不免多留了个心眼儿，只是没说出来。

　　******

　　如今宋氏病得下不了床，傅家暂时由马氏主持中馈，她膝下没有子女，最怕闲着没有事做，干起活来反倒精神奕奕。

　　傅母从前习惯了两个儿媳伺候，猛地少了一个，还有点不大习惯。

　　大儿媳这次病得重了，自己推脱两天还好，总不能一直都不过去看望，况且又是小产这么大的事。

　　这天下午，终于带了何九儿一起过去。

　　----万一到时候没啥话说，好歹身边有个帮衬的人。

　　宋氏如今正在做小月子，扎了头巾半躺在床上，穿着素色衣服，整个人显得没精打采的。见傅母等人过来，赶忙朝织锦招手，“扶我起来。”

　　“都是自己人，好生坐着别动了。”傅母连连摆手，一副体贴关切的神色。

　　何九儿也过来问了好，待到傅母坐下了，方才落了座。

　　初慧亲自给祖母端了茶，何九儿的则是由丫头奉上。

　　傅母看着憔悴不堪的大儿媳，黄黄脸儿，一副叫人可怜的样子，不免想起她这些年的好处，----人稳重又孝顺，服侍婆婆、伺候丈夫，还给傅家生儿育女，府里上上下下打理的妥妥帖帖。

　　眼下去了疑心，又觉得宋氏不是那样狐媚邪道的人，哪里会暗地笑话自己呢？当初是自己着急了些，也怪那两家不识趣，没有看出何家女儿的好来，将来自有他们后悔的时候！安慰了自己一番，心下觉得痛快了不少。

　　“九姨。”初盈从里面暖阁跑了出来，塞了一颗糖给何九儿。

　　傅母正愁场面有些打不开，见状笑道：“好生偏心的小丫头，有糖也不拿出来分给大家吃，这可不行。”

　　初盈歪着小脑袋想了想，赶忙塞了一颗给傅母，解释道：“九姨上次陪我说话，还给我荷包了，我请九姨吃糖。”

　　小孩子稚声稚气的，惹得众人都跟着笑了起来。

　　唯有宋氏笑得心里酸酸的，不是个滋味儿。

　　初盈又道：“九姨陪我去翻花绳，好不好？”一副急哄哄的样子，扯着何九儿的衣服往里屋拽，还嘟着嘴撒娇，“陪我玩嘛。”

　　正巧何九儿嫌屋子里气氛尴尬，不愿呆坐着，便顺着她的话笑道：“陪你玩儿，可是还要吃你的糖的。”

　　初盈点了点头，脆生生道：“好。”

　　傅母看着进了里屋的侄女和小孙女，再看了看大儿媳，心思猛地一动，----大儿媳这个样子，不像是能养得好的，万一养不住……

　　到时候停一年孝期，九儿也不过才十五岁，倒也还算合适。

　　不然若是再挑外头的人，只怕不能对前头几个孩子尽心，不如自家人来得亲近，彼此间也不容易生嫌隙。

　　这么想着，倒把对宋氏病情的担忧给去了。

　　10、疑心（下）

　　傅母心里的天平左右摇摆不定，连说话的心思都没了，坐了一会儿，便叫了何九儿出来，起身对宋氏道：“你且好生将养着，陪着我们说话反倒费心费神，改日等你精神好一点，再过来瞧你。”

　　宋氏支起身子，在床上欠了欠身，“娘歇着就是，我好了自然会去看娘。”侧首看向初慧，还有方才跟出来的初盈，“你们两个，替我送老太太出去。”

　　谁知道出了大门，初盈却跟着下了台阶。

　　初慧赶忙上去追她，“阿盈，别乱跑。”

　　“不嘛。”初盈甩开姐姐的手，反倒上前拉住了何九儿，“我要跟九姨玩儿。”

　　初慧刚想哄她几句，傅母却道：“盈姐儿还小呢，又帮不上忙，她想玩就跟着过去玩儿吧。”说着，叫了彩云，“把盈姐儿抱上，等会儿再送回来。”

　　眼见祖母都开了口，初慧只得作罢。

　　回了房，宋氏只见初慧不见初盈，不由问道：“阿盈呢？”

　　初慧不敢说是跟着何九儿走了，改口回道：“祖母带阿盈过去玩会儿，说是让娘好生歇着，过会儿再让人送回来。”

　　可惜这番话，哪里能够瞒得住已为人母的宋氏？

　　况且她虽然病着，到底是主持中馈的当家主母，又是在自己的院子里，过了会儿支开了初慧，叫了院子里的丫头过来，问道：“方才阿盈怎么跟着走了？”

　　“四小姐说，要找表小姐玩儿……”宋氏找的是个老实丫头，没啥心眼儿，见主母问话，便一五一十的如实说了。

　　宋氏的脸色沉了沉，挥手道：“你下去吧。”

　　----不知道何九儿对小女儿说了什么，最近哄得她团团转。

　　旁边的宋妈妈怕主母担心，小声道：“要不……，等下我去接盈姐儿回来？”

　　“胡说！”宋氏心里不胜烦躁，斥道：“阿盈去老太太那儿是尽孝，又是老太太好意留她玩儿的，你接什么？等下自然都回来了。”因说得有些急，反倒弄得自己一阵心闷气短，半晌才缓过劲儿。

　　可惜等啊等，等到天黑也不见初盈回来。

　　倒是傅母身边的丫头素云来了，说道：“四小姐跟着老太太吃了饭，有些犯困，现在已经睡下了。”

　　宋氏的手在袖子里紧了紧，指甲嵌得掌心生疼，面上却神色不变，淡淡道：“回去告诉老太太，说是让她老人家费心了。”

　　这一夜，宋氏翻来覆去的没有睡好。

　　******

　　次日早上，初盈在上房吃了早饭才被送回来。

　　一进门，便被简妈妈抱到了宋氏的卧室，丫头们都退了出去。

　　宋氏挽了头发，不过没有任何钗环装饰，一身素面的湖色上衣，配以月白色的高腰儒裙，显得清减消瘦了许多。

　　初盈看得心里直揪着疼，却还要装作一脸天真懵懂的样子。

　　----昨天夜里，其实是自己装困睡过去的。

　　自己年纪实在是太小了，能做的有限，只能用这种“方式，把祖母打算让何九儿做继室的念头，婉转”的传递给母亲。

　　宋氏朝着小女儿伸手，“阿盈。”

　　一夜不见，却仿佛隔了许多年一般。

　　简妈妈不想让她费劲，便将初盈放在床边坐着，放柔了声音，问道：“盈姐儿，昨儿夜里跟谁睡的？睡得香不香？”

　　“自己睡的。”初盈抱着母亲，将小脑袋贴了过去，“我想娘了。”

　　宋氏听了心头火起，----婆婆这是什么意思？抱了女儿过去，又让她一个人睡觉？难道不怕吓着小孩子吗？心疼的看了一眼，也不知道晚上冻住了没有。

　　简妈妈问道：“昨天跟着九姨好玩吗？”

　　初盈一脸认真，回道：“好玩啊。”

　　心里明白，母亲和身边的人都起疑心了。

　　事情比自己想象中的简单，----祖母果然是一有机会，就打算把何九儿娶入傅家的，自己只是稍稍伸出橄榄枝，便稳稳当当的接住了。

　　祖母让何九儿亲近自己，心思很简单，就是想让继母和嫡女搞好关系。哥哥和姐姐年纪都大了，懂事了，不是那么好笼络的，年幼的自己便成了首选。

　　----这样的婆婆，做为儿媳的母亲该是多么寒心啊。

　　简妈妈眉头微蹙，笑得有些僵硬，又问：“是么，都玩什么了？”

　　旁边的宋氏和宋妈妈，均是一脸提起心思等待的神色。

　　“好多，好多。”初盈尽量说得幼稚一些，不让自己的话露出破绽，掰着手指头一一数道：“有龙须糖、桂花糕，还有蜜糖果子。”顿了顿，“九姨问我喜欢吃什么，问娘亲喜欢吃什么，问爹爹喜欢吃什么……”

　　宋氏闻言顿时脸色大变，眼角亦跳了跳。

　　初盈絮絮叨叨说得差不多，伸手要简妈妈抱她，“妈妈，我想出去玩儿。”

　　“带阿盈出去吧。”宋氏的眼神有些黯淡、有些寒冷，等到初盈出去了，方才轻轻倚在软枕上，自嘲一笑，“我这还没死呢，她们就开始惦记我的儿女了。”

　　宋妈妈怕她怒极攻心，忙劝道：“太太别动气，若是气坏了身子，岂不是便宜了那些小人？更趁了人家的心意？”

　　“我知道。”宋氏在经过最初的震怒之后，慢慢平静下来，“都怪我从前太糊涂，一门心思的去生闲气，害了自己，更是害了自己的儿女。”

　　近段日子，总想着自己嫁进傅家这么些年，伺候丈夫公婆无不尽心，结果却平白无故落了埋怨，还害得自己没有保住胎儿，不免有些伤怀。

　　现在想想，何苦为了婆婆的鲁钝伤心呢？婆婆又不是亲娘，贴不上也不奇怪，反正婆婆总有一天会老去，自己是守着丈夫和儿女过一辈子啊！

　　先头怎么那么傻，为了不值得的事情白白伤心伤身？

　　前一世，宋氏没有人提醒往这方面想过，现在真是越想越心惊，----按照婆婆对何九儿的喜爱程度，只要自己一死，肯定是会促成两家结亲的！

　　万一自己真的就这么去了，留下几个儿女可怎么办？俗话说有了后娘就有后爹，更不用说婆婆看中了自家侄女，这个后娘如何惹得起？！

　　为了儿女，自己也该好好的活下去。

　　退一万步说，即便自己真的福薄命不长了，----那也决不能让何九儿进门！可以是任何一个人给丈夫做继室，但绝对不能是何九儿！否则以婆婆偏心娘家的程度，自己的儿女何以还有立足之地？！

　　可是只要自己一死，婆婆肯定会促成这门亲事。

　　虽说自己现在想多活几年，好好的守着儿女们，但万一老天爷不给这个福气呢？遇事不能只往好的方面想，得多留个后手。

　　以婆婆那挑人的眼光，何九儿不是那么好嫁出去的。

　　而且婆婆既然存了那样的心，只怕就在等着……，想到此处，宋氏心里闪过一阵透骨的寒凉，从前的孝顺都是白费了。

　　----到底要怎么样，才能彻底阻止何九儿嫁进傅家？

　　“太太？”宋妈妈小声唤道。

　　“没事，让我自己静一静。”宋氏神色淡淡，又吩咐道：“有点饿了，去给我弄点吃的过来。”身体多养好一分，也就多一分活下去的希望。

　　宋妈妈小心观察了几眼，见主母的确没事，方才出去吩咐人，很快又折身进来，想要说点什么，最终只是长长的叹了口气。

　　******

　　何九儿是个聪明人，----起先见傅母总是让自己陪着初盈，还有些奇怪，然而静下心来略想想，便渐渐明白过来。

　　第一反应是有些吃惊，继而不太高兴。

　　自己一个未出阁的黄花大闺女，凭什么要去给别人做续弦？！不过……，大表哥看起来倒是不错，年纪不大，乌纱帽却是不小，为人也是个斯文温和的。

　　只是哪又如何？嫡妻和续弦差了好大一台阶呢。

　　若是自己早生十几年，能够许给大表哥做嫡妻，那才是真真正正的一门好亲事，现下未免有点迟了。

　　何九儿心里有些惋惜，又有一点不平。

　　那大表嫂宋氏的出身也不高，当初她嫁进傅家的时候，大表哥还只是一介白身，后来却是跟着享福了。

　　论出身、论容貌、论才情，自己并不输她半分，只是运气差了那么一些。

　　不免又想起前些日子的恼火事来，----若是大表嫂拦住了姑母，自己又怎么会去丢那个人？大表嫂只图自个儿一时松快，却苦了自己。

　　到底还是折了福，看那样子不像是养得住的。

　　何九儿在心里一番计较之后，既不能心甘情愿去做续弦，又觉得把机会白白让给别人有点可惜，因此私下又添了一层心事。

　　这日何三舅找了进来，找了女儿说道：“你大表哥替我寻了一所宅子，还不错，虽说只得两进两出，但咱们家人少也够住了。”喝了口茶，又道：“我准备下午过去办了文契，过几日就搬过去。”

　　“爹你哪儿来这么多银子？”何九儿吃惊道：“我虽然不是很懂，但是京城的房子自不比小地方，便是两进也不便宜吧。”

　　何三舅咳了咳，“你大表哥借了一点，回头再还。”

　　何九儿对自家的家底是清楚的，明白父亲必定不止借了一点，至于什么时候还，将来也是一个未知数。

　　----这不是什么光彩的事，便不再问了。

　　“对了。”何三舅又道：“方才我见了你姑母，说是外头没人照顾，不如在这儿住着让人放心，不让你搬出去。”

　　何九儿的脸微微一红，“咱们家也有丫头婆子的，能有什么不方便？”

　　“我看还是住在你姑母家的好。”何三舅被姐姐暗示了一番，大抵明白了姐姐的想法，心里自是一百个赞成，今儿便是过来劝女儿的，“你娘不在了，我也不打算再续弦什么的，你一个姑娘家，身边总得有个妥当的人教导。”

　　何九儿听到“续弦”二字，脸色更不自在了。

　　何三舅也不好多说，又咳了咳，“反正……，你听你姑母的就是了。”见女儿闷声不说话，以为姑娘家害臊抹不开，“你姑母待娘家人从来最好，别不懂事！”

　　“爹……”何九儿有点逆反情绪，拉长了声调。

　　“我还不知道你？心比天高！”何三舅不是妇人，没有耐心细细的跟女儿说，见她迟疑，反倒训斥起来，“不就是想着，续弦不如元配的名声好听吗？人活在这世上，名声什么的都是虚的，捞着实惠了才最要紧。”

　　何九儿的脸更红了，微微扭头。

　　“比如你爹，当年一身傲骨守在那乡下破地方，几十年了，得了什么好处？要不是这次进京为官，这一辈子都算是白活了……”何三舅长篇大论的说了半晌，把自己半辈子的不平发泄一通，然后道：“你以为给人做儿媳是好做的？若是在你姑母跟前，这辈子不知道少受多少气。”

　　这句话倒是打动了何九儿，----媳妇不好做，平日见得、听说的还少吗？若是嫁到别人家，必定是大半辈子在婆婆跟前煎熬，若是在傅家……，有姑母心疼自己，日子自然要好过的多。

　　何三舅又道：“你大表哥现今是正五品，将来还得再升一升，临老了，怎么也能让你挣个三品诰命夫人，还有什么好不满足的？便是续弦也不辱没了你。”又道：“宋家那一位想挣，还没那个福气呢。”

　　何九儿撇了撇嘴，不情愿道：“便是我不计较，人家前面可是有嫡长子的。”

　　大侄儿只比自己小一岁，将来若是娶了媳妇，也跟自己差不多了多少，还得管自己叫娘，想想都觉得让人难为情。

　　最关键的是傅兆臣是嫡出长子，将来是要继承傅家产业的，----这门亲事便有些美中不足，打了折扣，即便做了傅家主母也少了些滋味儿。

　　“你懂什么？”何三舅不以为然，“他是嫡出，你将来的难道不是嫡出？身份上又不输分毫，若是能够多添两个，到时候还能多分几份家产呢？况且今后的事谁知道，那时候还不是你说了算！”

　　何九儿没有料到，父亲居然一门心思认定傅家了，----但是吃惊之余，仔细想想，父亲的话也并非全无道理。

　　傅兆臣是嫡长子不假，可自己生了儿子也是嫡子，生一个家产平分，生两个还能多占一份。再说自己又不是死人，难道不会在分家之前把东西捞够？谁会真的傻到公公正正的均分？

　　这么一想，又觉得自己不算吃亏了。

　　最要紧的是，既然父亲和姑母都认定拍板了，自己一个姑娘家，除了答应还能怎么样呢？若是往好处想，这门亲事的确是自己沾了光，面子上虽然亏了点，里子可是得了大实惠的。

　　----宋氏凉薄损了自己的名声，这是她欠自己的！

　　作者有话要说：被一个情节卡住了，折腾了几天，总算琢磨出个觉得合理的~~~

　　呃……，很快就要写到帅哥了，还是更喜欢JQ啊~~

　　11、委屈（上）

　　何九儿落定了心思，待初盈比之从前多了不少耐心，加上初盈本身有心，两人相处的越发融洽。傅母越看越觉得高兴，认为这是一个培养“母女感情”的好机会，便以宋氏身体不好为由，时常将初盈留在身边。

　　宋氏既然明白了婆婆的心思，对她的这番举动更加寒心，唯一庆幸的是，自己醒悟的还不算晚，----不然就算白白的气死了，也是个屈死鬼。

　　私下费尽心思调理身体，对外露出的风声却是快要不行了。

　　一狠心，连丈夫和儿女们都暂且瞒住。

　　这天傅母又过来看望宋氏，顺带送初盈回来。

　　只见大儿媳脸色白里泛着黄，甚至连眼圈儿都发青了，整个人干瘦干瘦的，完全没有半点水润鲜活气儿，仿佛命不久矣。

　　再回头看看自家侄女，就好像那一把子水葱似的，新鲜水灵、年轻俏丽，越看越是爱不释手，----儿媳妇就得娶这样的，不然整天病怏怏的成什么样子？将来若是九儿嫁进了傅家，再添几个亲上加亲的大胖孙子，实在是再好不过了。

　　宋氏见婆婆的眼神一阵暗、一阵明，虽然不知道她在想什么，但哪有看望病人如此不诚心的？来看人心里却在想着别的事，何其敷衍了事。

　　继而视线落在何九儿身上，一身杏黄色的碎花半袖上衣，隐隐半痕葱绿的抹胸，下着月白色的长摆儒裙。头发挽做斜斜的堕马髻，衬得一张小脸宛若莲瓣，柳眉秀目、樱唇半点，既清雅又不失妩媚。

　　----看的出来，何九儿在打扮上头用过心的。

　　宋氏心底冷笑，----她们都是在等着自己死吗？以便早点腾出位子？想一想，真是叫自己心都凉透了。

　　“太太，该喝药了。”宋妈妈一脸苦瓜色，捧了药碗过来。

　　宋氏皱着眉头喝了，勉力笑道：“让娘担心了。”咳了咳，吩咐宋妈妈道：“请老太太和表姑娘去暖阁里坐，我这儿一股子药味儿。”

　　傅母见儿媳都病得这般憔悴了，还如此体贴自己，不免生出几分怜爱之心，摆了摆手，“不碍事，就是想过来陪你说说话儿。”

　　“说话我也没精神。”宋氏有些歉意，转脸看向何九儿，“正巧表妹来了，不知道最近闲不闲……”说长一点，都要喘两口气歇一歇，“有件事想麻烦表妹。”

　　何九儿是不愿意在这屋子呆的，----一股子药味儿不说，还弥漫着晦气，加之心里的那个念头作祟，见了宋氏不免有些心虚。

　　听见她说有事麻烦自己，倒像是临终托孤一般，心下犹如揣了一个小鹿似的，活蹦乱跳个不停，不自然道：“不知大表嫂有什么事？”

　　“织锦，去把那双鞋子拿出来。”宋氏倚在软枕上，上面绣着淡淡的紫菀花，衬得她的脸色越发青白，“你大侄子脚长得快，早先我给他做了一双鞋子，谁知道……”说话上气不接下气，喘了喘，“还没做完我就病了。”

　　傅母插话道：“你都病着这样了，少操心些吧。”

　　“当娘的，哪有不操心儿女的呢？”宋氏揉了揉胸口，接着道：“那双鞋子剩下的针线不多，要是表妹得空……，帮我收一收就好了。”又看向婆婆，“娘你是知道的，兆臣那孩子挑剔的很，我怕丫头们做不好……，糟蹋了东西。”

　　傅母正愁找不到机会，好让侄女笼络长孙的心，闻言忙道：“这算什么难事？莫说是你病着不得空，就算在平日，九儿是个做姨的，给大侄儿做算鞋子也应该。”扭头看向自家侄女，“且帮你嫂子一回吧。”

　　何九儿有一点小犹豫，----往将来想了想，等到自己嫁进了傅家，前头的子女还得管自己叫母亲，帮做双鞋子也不算什么。

　　因此扭扭捏捏了片刻，还是应了，“我的针线不好，只怕添丑了。”

　　“表妹这是臊我呢？”宋氏笑了笑，露出松了一口气的神色，“若是你的针线都不叫好，那我的……”捂着嘴轻轻咳了咳，“只怕都不能见人了。”

　　----心底最后的那一点不确定，终于尘埃落地。

　　在辈分上头，何九儿是儿子的表姨没错。

　　可惜两人就相差一岁，男女有别，谁会不避嫌给这么大的侄儿做鞋子？何九儿若是没有做继室的心，没有拿自己当做继母来看，怎么可能答应这种事？！

　　等人走了，宋氏想起婆婆那着急答应的模样，越想越难受，忍不住滚出泪来。

　　----何九儿不管怎样都罢了，到底是外人。

　　可是婆婆呢？自问嫁进傅家的这些年，没有一丝一毫不孝敬她的，总该攒下几分婆媳情分，却没想到……

　　宋妈妈在旁边劝道：“太太何苦为了那些人伤心？不值得。”

　　“我明白。”宋氏深吸了一口气，擦了擦眼泪，“都怨我从前人傻眼瞎，以为真心能用真心换，不料都是白费功夫。”

　　十几年如一日孝敬公婆，却比不上何家人的一根头发丝儿。

　　此时此刻，初盈正对着一盘桂花糕出神，----对于大人来说，自己是可以不用避讳的小不点儿，方才就在旁边玩儿，一切都听得清清楚楚。

　　很显然，母亲是在做最后的求证。

　　祖母逮着机会的隐隐窃喜，何九儿扭扭捏捏的思量，母亲的伤心和愤怒，整个事情已经明朗化了。

　　只是不知道，母亲会怎么处理这件麻烦事？有祖母在上头压着，何九儿就像是一个烫手山芋，不是那么好处理的。

　　----或许，自己应该再推波助澜一把。

　　初盈跑到宋氏的床边，从怀里摸出一方粉红色的手帕，其中一角绣了几朵漂亮的兰花，看的出来针线手艺还不错。

　　“这是……”

　　“娘你闻闻，香不香？”初盈故作神秘压低声音，附耳道：“我悄悄拿的，九姨还不知道呢。”直起身子，“荷包好看，手帕也好看的，都送给母亲。”

　　宋氏突然板了脸，斥道：“谁让你乱拿东西的！”

　　宋妈妈忙道：“太太，盈姐儿年纪小不懂事。”

　　“年纪小也不行。”宋氏十分严厉，“若是这次纵容了她，不长记性，下回还指不定做点什么呢。”看向小女儿认真道：“不许随便拿别人的东西，记住没有？”

　　初盈是知道母亲脾气的，假作委屈低了头，“知道了。”

　　宋妈妈道：“罢了，别吓坏了盈姐儿。”

　　“带阿盈出去玩儿罢。”宋氏这些日子凭着心念支撑，加上努力调养，身体已经好了不少，替小女儿掠了掠头发，“屋子里药气重的很，小孩子闻多了不舒服。”

　　初盈听得鼻子一酸，险些掉下泪来。

　　再看向满面憔悴之色的母亲，即便心里知道她是在借病演戏，并没有真的病到这步田地，但是依然难过不已。

　　----母亲的心里实在是太苦了。

　　此时正值盛夏时节，院子外面一片生机勃勃、桃红柳绿，与屋子里的沉闷晦气形成鲜明对比，好似一个天上一个地下。

　　只是外面风景再好，初盈都一样的无心欣赏。

　　宋妈妈抱了初盈出去，交给简妈妈，折身回来看向手帕，悄声道：“太太……，这东西倒是能派上用场。”

　　“不行！”宋氏断然否决，“我知道你的意思。”顿了顿，“一方手帕不值什么，何九儿未必会放在心上，但是如果因此出了事，她一定会疑心阿盈的。”摇了摇头，“我决不会拿着女儿去冒险，也不能让她沾了污秽的事！”

　　“那……”宋妈妈迟疑了一下，无奈道：“那只好再另外想法子了。”

　　******

　　转眼到了六月，初三这日是何三舅的生辰。

　　傅母想把何家的面子给撑起来，早嘱咐了两个儿子，务必多请一些宾客，一定要把场面办得热热闹闹的。

　　傅家两兄弟都是十分为难，----何三舅不过是一个九品芝麻小官，在京城官场里都说不出口，又是新来乍到，哪有什么人会赶着来贺寿？只是母亲一门心思急切，少不得硬着头皮答应了。

　　如今何三舅身边并无妻室，傅母又没有主母操持琐碎事，怕宴席办得不好，因此琢磨了几天，交待了二儿媳马氏全程代劳。

　　至于宋氏，因为病重自然不能亲自贺寿，连带初慧和初盈都没有去，为此傅母还叨咕了好几句，后来想着姑娘家去了也无用，这才作罢。

　　这天一大早，傅家的人就车马如龙的出了门。

　　走到半路时，正巧遇到一家酒馆楼上的客人拌嘴，几盆子热汤热菜，在一片惊呼声中落了下来！偏生不巧，正正砸在了何九儿坐的轿子顶上。

　　滴滴答答沾了半身的汤汁不说，更是吓得惊魂不定。

　　傅母在前面的得知了消息，恼火不已，赶紧让人去扶何九儿过来，到自己的马车上压压惊，心底暗呼晦气不已。

　　不料何九儿刚刚戴好帷帽下了车，那起打架的又从酒馆冲出，其中一个人还被打破了头，鲜血淋漓的，顿时吓得周围人群一连串的惊呼，四下胡乱躲避。

　　何九儿和两个丫头都吓坏了，赶紧往边上闪躲。

　　谁知迎面却差点一个龅牙瘦子撞上，那人一副胡子拉碴的落魄样，眼睛骨碌碌的乱转，一看就是街头无所事事的赖汉。

　　何九儿不知道那人在打什么主意，心下害怕的紧，赶紧躲到两个丫头后面。

　　旁边一个傅家的婆子鼓起胆子，上前斥道：“走开！走开！”

　　那赖汉嘻嘻一笑，居然一把夺了烟霞手里的包袱，然后趁着场面混乱，低头猫腰逃窜而去。

　　不远处傅家的管家瞧见了，大声斥道。“何人放肆？！”赶紧带了家丁过来，结果还是让那赖汉跑掉了。

　　等到众人回过神来，打架的人早已不知踪影，好些小摊贩的摊子都掀翻了，四周被搞得一片狼藉。

　　何九儿早已吓得花容失色，待到上了傅母的马车，方才稍稍回神，想起刚才那赖汉色迷迷的眼光，不由心里一阵反胃。

　　傅母气得直骂：“这都是一起什么混账？光天化日的就敢打架生事，还有没有王法了？”轻轻拍着侄女的后背，连连安抚，“别怕别怕，等下回去换身衣服就是了。”

　　作者有话要说：>>>>呃，马上让何九儿做妾，初盈长大~~~（抱头逃了……）

　　PS:今天中午还有一更！！亲爱的乃们都冒泡，俺用加更来报答乃们~~~

　　12、委屈（中）

　　马氏刚接手傅家的中馈事务，就赶上一场喜宴，想要显摆能力之余愈发勤谨，前前后后准备了大半个月，生怕漏了一星半点儿。

　　其实她心里也明白，即便宋氏真的病重不在了，长房必定还会续弦另娶，傅家的主母轮不到自己。

　　可越是这样，反倒越要在管家的时候打理好了。

　　不管是大嫂，还是后头的长房媳妇，都被自己给比下去才好。

　　----子嗣上头争不过别人，就更加想在其他地方胜出一筹。

　　在傅家兄弟的努力下，再借着傅老太爷的面子，总算拉了不少下属官员过来，何家的院子本来不大，看起来倒也还算热热闹闹。

　　马氏头一次主持这种大的宴席，忙得脚不沾地，连饭都是匆匆吃几口对付了事，趁着午饭后的空档，总算腾出点喝茶的时间。

　　谁知道刚喝没两口，就见自己丈夫急匆匆找了过来。

　　傅文泰做为小儿子，父母对他的要求比较低，本身也很随性懒散，只是在户部挂了一个主事的闲职。素日最爱的是养花逗鸟、下棋吟诗，往好里说，勉强算是风雅才子一个，只是仕途上平平了些。

　　马氏一直对丈夫的不争气有怨言，可惜自己膝下无子，没有底气不敢深劝，更怕惹了丈夫厌烦，越发躲避到丁姨娘那儿去，因此只是腹诽不已。

　　“你不在前头陪着客人，怎么摸到后面来了？”马氏想着这等热闹的机会，正好多结识一点有用的人，看着丈夫不争气，心下不免有些恼火。

　　傅文泰最烦妻子这副嘴脸，好似自己有多扶不上墙似的，加之性格和身材一样硬邦邦的，实在是叫人喜欢不起来。

　　只是眼下有急事要跟她说，顾不上生气，撵了丫头方道：“你去帮我找个俊俏点的丫头，等下带出去送人。”

　　马氏一头雾水，问道：“好好的，为什么要送丫头？”

　　“好好的？”傅文泰一声冷哼，把一个小包袱扔在妻子的手里，“你自己瞧瞧，这是什么？！”

　　马氏打开一看，居然是一件藕荷色的女式上衣！

　　傅文泰忿忿道：“方才路上不是出了乱子吗？许是九表妹受了惊吓没留意，把包袱给落下了。结果有个叫黄三的泼皮，拣了包袱，嚷嚷着跟九表妹有了肌肤之亲，现有衣服作为凭证，说要娶九表妹做媳妇！”越说越气愤，啐道：“呸，也不看看自己是个什么玩意儿！”

　　马氏听得额头直冒汗，喃喃道：“这、这……”

　　“依着我的脾气，直接叫人把那泼皮打死了事！”傅文泰气哼哼的，说道：“偏生大哥拦着我不让去，说是这种泼皮满大街的人都认识，若是突然出了事，反倒更加让表妹说不清楚。”

　　马氏问道：“那为什么又要送丫头？”

　　“你傻啊。”傅文泰正在火头上，口气很不好，“反正当时人多场面又乱，鬼知道是谁挤了谁？那泼皮不就是想赖一个媳妇吗？给他个丫头，先封住了嘴再说！”又道：“也不用别的丫头，当时咱们家跟来的人都瞧见了，是九表妹的车出了事，就把她身边的丫头给一个好了。”

　　“这……，我可做不了主。”马氏犹豫道。

　　“哪儿这么罗嗦？”傅文泰一脸不快，斥道：“难不成还要闹到娘的跟前，让她老人家也跟着生一回气？”

　　马氏哭丧着脸道：“你说得轻巧！九表妹身边的丫头，原本就是娘给的，回头无故少了一个，你叫我去哪儿变个活人出来？”

　　偏生何家的房子小，这边傅文泰进门，那边傅母早听见了动静，使了丫头素云过来问话，“二太太，老太太问是谁来了？”

　　傅文泰情知躲不过了，连连跺脚，“罢了，要生气大家一块儿生！”

　　傅母听小儿子把事情经过一说，气得浑身发抖，回头看向自家侄女，问道：“你二表哥说的……，都是真的？！你怎么这么大意，居然把包袱给落下了！”

　　何九儿捂住了脸，哭道：“是他抢去的……”

　　傅母又气又怒，朝着两个丫头劈头盖脸骂道：“你们都是死人呐？连姑娘的东西都看不好，还留着你们做什么？！”

　　傅文泰急道：“娘，赶紧给个丫头打发人走！不然等下宾客们散了，那泼皮还在门口乱嚷嚷，还让不让表妹活了？”

　　傅母没有法子，只得随手指了一个，“赶紧带出去撵人走！”

　　被指的丫头唤做烟霞，原本是傅母身边的二等丫头，本来还以为跟了何九儿，将来能够找个好姑爷，自己也好混个姨娘。

　　谁知道转眼就要被配给泼皮，心里哪里能够愿意？但是又不能拒绝，只得连连在地上磕头哭道：“老太太，老太太……”

　　可惜没人理会她，下一刻便被人拉了出去。

　　******

　　何三舅得知事情的经过后，气得暴跳如雷。

　　何九儿只是躲在房间里哭，----本来极平常的一次出门，没想到闹出这样的事，女儿家的名声何等珍贵，如今还不如死了的好。

　　可是自己年纪轻轻，又是花容月貌、青春年少，真的要去死又下不了那个狠心，只能一会儿哭，一会儿恨，一颗心都要给揉碎了。

　　傅母看着心疼，又担心另外一层。

　　今儿何家来的人不算少，黄三在门口闹事，不少宾客和小厮们都瞧见了，即便赔了丫头打发人走，消息哪里还能够真的瞒得住？！

　　唯今之计，只有赶快把何九儿嫁出去。

　　最好……，嫁得远一点，到时候人生地不熟的，谁还知道京城里的事儿？尽管有心里有些舍不得，但也是没法子的事。

　　哪知道悄悄透露了这个想法，何九儿却不愿意。

　　“姑母，我不要嫁到外省。”何九儿可不笨，哭道：“难道人家都是傻子，不会用脑子想一想？好好的姑娘，放着京城的富贵公子哥儿不要，撇下父亲，急哄哄的订下外省亲事做什么？万一事后人家听到什么风声，我一个人在外省，到时候叫天天不应叫地地不灵，怎么死的都不知道。”

　　----自己在京城固然不好嫁，但是嫁到外省就真的没人知道？

　　不过是自欺欺人罢了。

　　傅母语结，“这……”一脸愁容，叹道：“可是不嫁怎么行？只有赶紧嫁了人，才能把事情掩盖住啊。”

　　何九儿也不知道该怎么办了，死又舍不得死，嫁人又是拿命去博，剃了头去做姑子更不行，自己还能有什么退路呢？

　　傅母左想右想，不停的叹着气，突然脑海中灵光一闪，压低了声音说道：“不如让文渊收了你，做二房……”

　　何九儿闻言不由大怒，不可置信的瞪着自己的姑母。

　　“你先别恼。”傅母接着说道：“我想过了，你现今嫁到外省去的确不好，受了委屈都没人给你撑腰，受了欺负没人给你做主。”顿了顿，“与你表哥做妾只是权宜之计，将来等有了机会……，有我做主，自然让你表哥把你扶了正。”

　　何九儿顿时沉默了。

　　自己这辈子算是毁了，被那泼皮一闹，怎么着也洗不清白，一个名节上有了污点的姑娘，正经人家是不会娶自己为妻的。

　　----除了做妾，还能做什么？

　　与别人做妾自是下贱凄苦，但若是给表哥做妾……

　　且不说傅家富贵，上头还有一个疼爱自己的姑母，只看宋氏不像是个命长的，等她去了，将来再让表哥把自己扶正，倒也不失为一条路子。

　　尽管何九儿知道傅家是走仕途的，扶妾为妻的希望太过飘渺，但是眼下已被逼到了绝望的边缘，只能抓住这根救命稻草。

　　而真正让她下定决心的，则是没过几天，得知父亲的通房丫头有喜了。

　　自己若是远嫁外省，和京城相隔千里，父亲身边又有了庶出的子女，哪里还会记得前面的女儿？只怕自己就是被人糟蹋死了，也没人管的。

　　要么抹了脖子一死，要么答应给表哥做妾，----除此之外再无别的法子，后者还有一丝扶正的希望，妾虽不如妻，但总比年纪轻轻香消玉殒强一点。

　　******

　　宋氏原本以为，何九儿出了那样的晦气事，闹得风言风语的，肯定会被迅速的远嫁外省，万万没有想到，人家居然不要脸愿意到傅家做妾！

　　看来……，自己还是心软了些。

　　宋氏吃惊恼怒之余，不免冷笑，“傅家就有那么好？连给人做妾都是香的！”

　　宋妈妈啐道：“呸，真是下作！”

　　“只怕人家还等着扶正呢。”宋氏眼里闪过一道冷光，嘲笑道：“简直就是做梦！这可是她自找的，将来做了姨娘就别喊苦！”

　　初盈在一旁也惊呆了。

　　何九儿做不成自己的继母，改做自己的庶母了？怎么跟个苍蝇似的，赶来赶去就是赶不走！莫非真的在盼着母亲早死，然后把她扶正！

　　-----既然自甘下贱，那今后就不要怪别人作践她！

　　这天傅文渊刚一进门，就见家里张灯结彩、喜气盈盈的，不由大为吃惊，抓来一个小厮问道：“这是做什么？我怎么不知道家里有喜事？”

　　那小厮低头一笑，回道：“大老爷，老太太给你纳了一房新姨娘。”

　　“新姨娘？”傅文渊一头雾水，----虽说后宅的事是由妇人做主，但是母亲给儿子纳妾，至少也会提前知会一声，哪有一声不吭就办事的？又不好多问小厮，皱了皱眉赶紧往长房的院子而去。

　　“你说新姨娘是何家表妹？！”

　　宋氏咳了咳，“是……”

　　傅文渊不知道该用什么表情来面对，摇头道：“这简直就是胡来！”

　　“老爷说什么呢。”宋氏淡淡一笑，眼里闪过一丝嘲讽之意，“何姨娘年纪轻轻又懂事，不比外头买来的强？老爷收拾收拾就过去吧，别让何姨娘等急了。”

　　傅文渊走到妻子的床边坐下，安抚她道：“你眼下气虚身子弱，别的烦心事就少计较了，好好养好了自己的身子，才是最要紧的。”

　　宋氏不再说那些尖酸的话，----自己可不会那么傻，把男人的心推给别人！因此尽量顺着丈夫的意思，点头道：“我知道，多谢老爷关心体恤。”

　　傅文渊出了门，径直来到上房找到母亲问道：“娘，你怎么能让表妹给我做妾？”

　　“怎么了？”傅母冷哼一声，不快道：“九儿给你做妾，难道还让你委屈了？要不是……”实在不想提那些糟心事，顿了顿，“别说做妾，就是给你做妻，九儿也是配得上你的。”

　　傅文渊皱眉道：“儿子不是说这个，只是……”

　　“是不是你媳妇不愿意？”傅母问道。

　　傅文渊一怔，忙道：“没有。”

　　----看来自己没有多问下去的必要了。

　　再问的话，只会问出妻子拈酸吃醋的话来。况且人都已经进门了，难不成还能再退出去羞辱一次？只是摇了摇头，“儿子就是觉得，让表妹做了妾室委屈了她。”

　　“你知道九儿委屈就好。”傅母趁机道：“往后可得多心疼心疼人，别亏待了她。”

　　傅文渊见跟母亲说不清楚，颇为无奈，心下觉得这件事有些不妥，奈何都已经是傅家的人了，再说下去也于事无补。

　　只是这件事情，怕是父亲那边还有一顿气要生。

　　作者有话要说：上一章修改了一点，去掉了黄三搂抱何九儿的情节，只有抢包袱~~~毕竟小姐出门，周围都是丫头婆子簇拥着，这个情节不太现实，对剧情推动也并非必不可少~~

　　另外没睡好头很晕，不知道写岔什么没有~~~

　　13、委屈（下）

　　次日天明，何九儿挽了妇人头过来给宋氏敬茶，一脸复杂之色，委委屈屈在垫子上跪下去，举起茶盏说道：“请太太喝茶。”

　　宋氏穿了一身新衣，----倒也没有露出容光焕发的样子，免得婆婆瞧了怀疑，只是象征性的抿了抿茶，赏了一根金钗做见面礼。

　　“这是卢姨娘和陶姨娘。”宋氏明知道何九儿认识，但依旧介绍了一遍，还给三位妾室排了个序，“何姨娘虽然是后进门的，身份与旁人不同，我已经说过，以后如同二房奶奶一样。”敛了敛笑意，正色对另外两个说道：“你们断不可以妹妹称之，记得要叫姐姐。”

　　----多两个帮手，自己也好省点劲儿。

　　卢姨娘倒罢了，上前叫了一声，“何姐姐。”

　　何九儿被臊得不行，勉强应了。

　　陶姨娘则是一脸不痛快，----被贵妾后来居上还是其次，最让她恼火的是，自己的妹妹烟霞，就是因为何九儿才会那么惨，白白便宜了那个泼皮！

　　后来家里人想娶买回妹妹，谁知那泼皮却带着人不知去向了。

　　陶姨娘从前是傅母身边的丫头，自己做了长房的姨娘后，没几年，总算把妹妹也送到了老太太房里。原本指望着她比自己更出息，没想到费了诸多心思，妹妹好不容做了二等丫头，最后却是那么一个结果。

　　心下对何九儿恨得牙痒痒，却又拿她没法子。

　　现在好了，居然跟自己一样做了妾室！

　　别看主母嘴里说得好听，什么身份与旁人不同，什么狗屁二房奶奶，其实心里不知道有多恨呢！好端端的一个官家小姐，居然如此自甘下贱！

　　下作的小狐狸精，将来苦的日子还在后头呢。

　　“陶姨娘？”宋氏催促了一声。

　　“哦。”陶姨娘回过神来，上前甜甜的喊道：“何姐姐，给你道喜了。”

　　何九儿知道为了烟霞，陶姨娘今后不会少给自己使绊子，----这可真是虎落平阳被犬欺，如今连一个丫头都敢盘算自己。

　　可是事已至此，怨天尤人和后悔都没有任何用处。

　　既然做了大表哥的妾，那就得紧紧的抓住他的心，早点生下儿子来！反正宋氏看着不像是长命的，等她一死，再说服姑母和大表哥，把自己扶做正室就行了。

　　妾不能扶正她是隐隐知道的，只是心里不愿意去想，宁愿给自己留这么一点希望，好让自己有勇气活下去。

　　******

　　按照礼法，妾是没有资格当做媳妇的，平日无须去给婆婆请安。

　　不过何九儿刚进门，又不是丫头拔上来的，还是得由宋氏带去上房知会一声，况且傅母还在上房等着，不看看自家侄女怎么能够安心？

　　到了上房，傅母眼里颇有几分急切之色，招手道：“九儿，快过来。”

　　初盈在旁边看得火起，----祖母这是什么意思？打算叫一个姨娘过去坐坐？母亲还在下面站着，若是何九儿反倒坐在上面，母亲还有什么脸面去做主母？！

　　心思略动，上前一把拉住何九儿，脆脆的喊了一声，“何姨娘。”指了指高几上的小碟子，“我想吃桂花糕，何姨娘你帮我拿好不好？”

　　傅母脸色微变，自己居然忘了侄女如今是妾室了。

　　何九儿露出几分委屈之色，看了一眼宋氏，赶紧给初盈拿了一块桂花糕，然后朝傅母福了福，“给老太太请安。”

　　傅母叹了口气，没好意思再叫人过去。

　　屋子里的气氛有点尴尬，马氏找了几次话头来说，都没活泛起来，只得放弃退在一边候着，打定主意没事不再说话。

　　过了一会儿，宋氏开口道：“娘，若是无事我们就先回去了。”一副病恹恹强撑不支的样子，正好借着这个病，可以避开没完没了的立规矩，先养一段儿再说。

　　宋妈妈上前搀扶了主母，走了几步，却发现何九儿呆立在原地，便回头道：“何姨娘，快上来搀扶太太一把。”

　　何九儿这才警醒，----她原是想等宋氏走了以后，在傅母面前哭哭委屈的，好让姑母多怜惜自己几分，却是忘了做妾的本份。

　　心下万般无奈，也只得咬牙跟上去扶着宋氏出了门。

　　傅母在后面看得直上火，----可惜又怨不得别人，妻妾有别，即便那个贵妾是自己的娘家侄女，也不能公然乱了规矩。

　　再想起方才孙女一口一个“何姨娘”，不免为娘家的人憋屈，事到如今生出些许后悔来，眼下连何家的身价都跟着大跌了。

　　傅母胸闷气短的烦躁了一上午，----如今宋氏还没有痊愈，只是早上过来请安，午饭则由二儿媳马氏伺候，只是她心情不好，看着什么菜都没有胃口。

　　马氏被屋子里的低气压搞得十分压抑，又不敢露半分埋怨，还得小心翼翼的服侍婆婆，正在盼着婆婆快点吃完，便听外面丫头传了一声，“老太爷回来了。”

　　这个时侯？马氏微微吃惊，赶忙放下筷子恭恭敬敬站在一旁。

　　傅老太爷原本单名一个“谦”，十六岁时，父亲为其改名“希直”，寓意希望儿子成人后一身正气、刚直不阿，凭着一身正直之气在仕途上行走。

　　傅希直果然没有辜负父亲的期望，一步一步往前走，扎扎实实、稳稳当当，踏过了当年诸位皇子夺储之乱，辅佐成王登基大宝。

　　皇帝待这位尽心辅佐自己师傅十分优渥，在崇文阁指了一处地方，单独设为傅希直的小憩之处。平日若是商讨政事时间太晚，傅希直便可以留宿崇文阁，以免夜里往返劳顿辛苦，也算是皇帝待臣子的一份体恤。

　　傅希直没有料到，自己昨儿在崇文阁待了一夜，妻子便办了一件不小的事。

　　“都先下去。”傅希直挥退了儿媳和丫头们，带着妻子进了里屋，方才坐下问道：“我听老大说，你把何家丫头给他做妾了？”

　　“是。”傅母在丈夫面前说话，可不敢像对儿子儿媳那般高高在上，----本来就有些敬畏猜不透的丈夫，随着他的官职越升越高，心里的胆怯就越来越重，甚至都不敢直视丈夫的眼睛。

　　“这几年我没留意，你倒是比从前长进许多，知道趁我不在家的时候办事了。”傅希直的脸上看不出喜怒，端起茶慢慢喝了一口，“哐当”一声盖上茶盅，“妾扶为妻，你最好连想都不要再想！”

　　傅母一向觉得自己在丈夫面前是透明的，想说一句“我不知道你说什么”，或是“我没有那么想过”，最终还是怕惹恼了丈夫闭了嘴。

　　“你可真是会添乱呐。”傅希直的话里带出一丝火气，声音低沉如铁。

　　他虽然被家里人唤做“老太爷”，实则还不到五十岁，并非华发苍颜的老头子，又因常年陪伴天子之侧，一个眼神、一句话都能给对手巨大威慑，就是那些年轻点官员都消受不起，更别说傅母一介内宅妇人。

　　“我、我……”傅母有点慌乱，但又不知道自己哪里做错了。

　　妻子是什么秉性、有几分智慧，傅希直心里是清清楚楚的，但她是发妻，只要本本分分的过日子，肯定会给她一份应有的尊荣。

　　平日里内宅的事自己没心思去管，但是这件事牵扯到了儿子的前途，自己没法子坐视不理，只可惜生米已经做成熟饭了。

　　“本来吏部侍郎正好快要出空缺了，我想着帮衬老大一把，把他扶上去，没想到你倒好……”傅希直冷哼一声，质问道：“好端端的官家小姐，又是亲戚，若是没有什么见不得人的事，怎么会做了我们傅家的姨娘？你这不是存心给老大脸上抹黑吗？！”

　　傅母一心只想着为侄女谋前程，却没想到耽误了儿子的前程，----娘家人再好，那也比不上亲生儿子，吓得慌道：“那……，那现在该怎么办？”

　　傅希直冷声道：“人都已经进了傅家的门了，还能怎么办？！”

　　实际上眼下吏部并没有空缺，事情也没有说得那么严重。

　　不过若不吓一吓老妻，只怕她今后还要帮着娘家侄女，万一再闹出什么宠妾灭妻的流言，那可就成大笑话了。

　　傅母急得直掉泪，“我……，我不知道。”

　　“你能知道什么？”傅希直将手上茶碗往桌子上一墩，“你只要记住，妻是妻、妾是妾！莫说大儿媳如今还在，便是她不在了，老大也只能再挑一门亲事续弦，断不可能把妾室扶正。”

　　傅母想到了永不翻身的自家侄女，心下一阵黯然。

　　可是虽然可惜了侄女，但是为了儿子，却也顾不上了。

　　傅希直顿了顿，又道：“妻妾有别的礼法，不用我再教你吧？你且想一想，我是怎么待你的，又是怎么待王氏的，莫要错了规矩！”

　　傅母连忙点头，“我都知道了。”

　　******

　　从这以后，宋氏每天病情都随之“减”一分。

　　有次傅母问起病情，疑惑道：“我瞧着，你最近的气色好了许多。”

　　宋氏笑着回道：“是好多了，多亏何姨娘每天精心服侍着我，又时常说些笑话给我解闷儿，心情一好身子也就跟好了。”

　　傅母便是再蠢，也听得出媳妇没有半句实话，只是人家说得在理，自己找不出话来反驳，总不能说人家讲得不对吧？沉默了一阵子，心里委实气闷的很。

　　心下总觉得自家侄女可怜，----一辈子都只能做妾，再也没有扶正的希望。

　　想把人叫过来亲眼瞧瞧，一时间又找不到合适的借口，偏生大媳妇最近反应不大灵光，自己暗示了许多次，也没见她把人带过来瞧瞧。

　　这天闲扯了半晌，傅母实在是忍不住了，开口道：“好些天没有见着九儿，得空让她过来一趟。”

　　宋氏听着婆婆还是“九儿九儿”的，觉得应该提个醒儿，于是笑道：“她一个姨娘能有什么空不空的？娘什么时候想见何姨娘，叫人去传就行了。”说着便喊了织锦，“快去，让何姨娘过来一趟。”

　　傅母听得不舒服，却也挑不出不对，皱眉道：“你的身子还没有好完，不用急着过来晨昏定省，今儿坐得也久了，先回去歇着吧。”

　　宋氏知道她是想避开自己，心下冷笑，点头道：“好，那我就先回去了。”

　　看来对于何九儿做了姨娘一事，婆婆还是没有足够的印象，总记得那是自己的娘家侄女，却忘了此刻的身份是个妾！

　　----得想个法子，让婆婆记住这一点才行。

　　再说何九儿，心里早就想见傅母了，可惜如今不比从前，做妾就得有做妾的规矩。

　　不像当初是表小姐的身份，傅家的人见了，都得客客气气的拿出待客之道，如今没有宋氏吩咐，连长房的院子都不能随便出去。

　　听到织锦过来传话，何九儿满心欢喜的打扮了一番。

　　临出门看了看屋里的人，烟霞不在了，如今只得何妈妈和芳菲贴心一点，----另外两个丫头秋霜、秋穗，都是宋氏才拨过来的。

　　美名其曰自己身份跟别人不一样，得多使唤一个丫头，实则故意和卢、陶两位姨娘分出高下，好激起她们心里的不平。

　　可惜主母要赏丫头，是好意、是恩典，做妾室的何九儿是没法拒绝的。

　　何九儿想了想，带了何妈妈一起过去，留下芳菲看屋子，----反正自己是以妾室身份进的门，连聘礼嫁妆都没有，实际上看不看都一样，只不过防着外人进来罢了。

　　想到此处，不免又是一阵心酸委屈。

　　到了傅母跟前，摒退了丫头，何九儿终于忍不住落下泪来。

　　傅母忙问：“怎么了？是不是谁欺负你了？”

　　“没有。”何九儿摇摇头，----且不说挑不出主母什么毛病，便是挑得出，没有十足的把握不湿脚，也不可能随便开口乱说。

　　“那就好。”傅母叹了口气，安抚她道：“你还年轻，只要你大表哥心里有你，早早的生下一男半女，就什么都有了。”

　　----至于在丈夫跟前答应的那些话，却是半个字也不敢提。

　　******

　　“九儿！”何三舅一路风风火火赶进来，一脸急怒之色。

　　今儿刚好休沐在家，结果傅家派人送来消息，说是自己的闺女做了长房的姨娘！顿时炸了毛，傅家真是欺人太甚！

　　“爹……”何九儿缓缓回头，眼光有些闪烁回避。

　　何三舅大声问道：“到底是怎么一回事？！”见女儿低着头不说话，便问胞姐，“我把九儿交给你，亲事没做成也罢了，路上出了岔子也罢了，怎么你们傅家的人还落井下石，这般糟蹋人！”

　　傅母听他有诘问自己的意思，微微着恼，“做妾是九儿自愿的，何苦赖我？”

　　“胡说！”何三舅怎么可能相信这种话，怒道：“我的闺女又不是傻了，好好的会去给别人做妾？是不是你们傅家做了手脚，才害了我闺女！”看向挽做妇人头的女儿，越发恼火，“你说话啊，是不是他们陷害你的？！”

　　何九儿只顾捧着脸呜呜的哭，傅母气得说不出话，何三舅在一旁暴跳如雷，丫头们又都不敢上前去找晦气，上房顿时乱了套。

　　何三舅上前去拉女儿，斥道：“走！跟我回家去！”

　　何九儿却不肯，哭了半晌才小声道：“爹，我已经跟大表哥圆房了。”

　　傅母情知儿子和丈夫会反对，所以先斩后奏让何九儿进了门。

　　而何九儿也知道父亲不会答应，多半要把自己扔到外省，同样也没有事先告知，二者倒是有异曲同工之妙。

　　“你……”何三舅只差没吐出一口血来，当下捶胸顿足，“你们傅家仗势欺人，一两银子不花，就骗了我一个黄花大闺女，白白糟蹋了人！”

　　“你说得都是些什么！”傅母气得不行，上前拉住弟弟道：“够了！难道你还嫌不够丢人的，非要嚷得满世界都知道啊！”

　　“你们做了丢人的事，还不兴人说？”何三舅情知闹出去对何家不利，也不能改变什么，可是实在无法接受女儿做妾的事，不大骂傅家的人一顿难以解恨！

　　要不是女儿住到了傅家，要不是傅家的人没有照顾好，怎么会被泼皮赖上？要不是傅家的人算计女儿，又怎么会傻傻的给人做了妾？！

　　----早知今日，还不如自己早早把女儿嫁了呢。

　　何三舅狠狠的扇了女儿一巴掌，冷冷道：“你既然做人妾，从今往后便不再是何家的女儿！”

　　何九儿哭道：“爹……”

　　“哼！”何三舅到底不敢得罪了傅家，最后一拂袖子走了。

　　屋子里总算安静下来，突然马氏一声尖叫，“娘！”赶紧冲过去扶人，只见傅母表情僵硬、浑身颤抖，指着门口说不出话，很明显是给气噎住了。

　　宋氏早就对婆婆寒了心，但是该做的还得做，三步两步上前，替傅母揉着后背，侧首吩咐人道：“快去叫大夫。”

　　何九儿刚往前走了两步，宋妈妈便道：“何姨娘，快来帮着把窗户开一开，让屋里透透气。”心下冷笑，一个姨娘还敢拿自己当儿媳妇看！

　　“好。”何九儿不敢当着宋氏的面闹别扭，只得不情愿的跟了过去。

　　好在大夫没多久赶了过来，诊了脉，说是老人家一时急怒攻心，痰迷了心窍，静静养着便行。开了两幅益气养肝的方子，赶着让人去抓了药，然后熬好喝了，又给屋子里燃了安神香，总算把傅母妥当安置下来。

　　这边宋氏回去，宋妈妈劝道：“太太的身子还没有痊愈，少操些心。”

　　能不操心吗？何九儿还年轻，哪个男人不爱个年轻貌美？回头生下了儿女，即便是庶出的，也足够让人闹心了。

　　“娘……”初盈塞了一块桂花糕过去，自己年纪太小，只能用这种小孩子的方式安慰母亲，脆生生道：“很甜的，阿盈特意给娘留的。”

　　宋氏顿时展出微笑，爱怜道：“好闺女，娘不吃都觉得甜了。”

　　初盈把头靠在母亲的身上，心内渐渐安定。

　　----母亲的身体越来越好，何九儿虽说没有撵走，但是却做了妾室，永远不可能再成为自己的继母，一切都跟前世不一样了。

　　这一世，不知道自己会是怎样的人生？

　　作者有话要说：对手指，没想到何九儿这段写了这么长，一直写不到女主，某颜也很着急哇~~~下一章小初盈就会长大一些，戏份会多起来，帅哥和正太们开始上场啦~~~

　　14、春光（上）

　　一转眼，四年时光过去。

　　宋氏的身体在精心保养之下，加上对儿女们的一腔母爱责任感，养得越来越好，这几年早就复原如初了。

　　何九儿心里盼着的那个好消息，一直没有等到。

　　看着面前玉雪可爱的女儿初珍，想着她将来一辈子都是庶出的身份，永远都要比嫡出的姐姐们低一头，心里一阵难以言喻的苦涩。

　　当初自己正是年少无知的年纪，身边又没有母亲姐姐教导，居然糊里糊涂信了姑母的话，给大表哥做了姨娘！

　　最终害得自己一辈子都抬不起头，更害了自己的女儿。

　　初珍快三岁了，已经略懂一些人事，看着郁郁寡欢的生母，偏头问道：“姨娘，你不高兴了吗？”

　　----自己怀胎十月的亲生女儿，连一声娘都不能叫。

　　何九儿越想越难过，只是不愿意让女儿不快，勉强浮起笑容，哄她道：“没有，姨娘只是在想事情。”唤了芳菲进来，“小心看着，带五小姐到院子里玩儿。”

　　初珍扯着芳菲的手下了台阶，突然止住了脚步，朝前面喊了一声，“四姐。”

　　眼下正是春寒料峭的天气，初盈穿了一身海棠红的薄棉小袄，外罩杏色小褂，下着一袭双幅的蹙金线撒花裙。因为才得七岁，依旧梳着女童常用的双螺髻，一张小脸雪白粉透，眼睛乌黑乌黑的，有着和年纪不符合的沉稳贞静。

　　对于初盈来说，现在比起四年前来好得多了。

　　即便偶尔冒出几句老成的话，旁人也只会以为是自己早慧，不用再整天装幼稚、装可爱，总算可以和母亲姐姐正常说话。

　　“五妹。”初盈正要过去找姐姐，现下初慧大了，已经单独分了房间住，----没成想刚好碰见初珍，只是淡淡的点了点头。

　　前世留疤就是在这一年，委实不想和初珍有过多的交集。

　　进了东边的厢房，发现姐姐正在窗边绣着一朵牡丹花，粉的花瓣、绿的叶，还有几滴水莹莹的露珠。初盈走上去坐在长榻旁边，支了下巴笑道：“大姐的手真巧，将来正好用来做嫁妆。”

　　“胡说什么？”初慧有些害臊，伸手在妹妹头上轻敲了一记，“这也是姑娘家该说的话？回头叫娘知道了，看她怎么罚你。”

　　初盈笑嘻嘻道：“大姐你不说，娘又怎么会知道？”

　　初慧已经定下了亲事，不过婚期却是在两年以后，----宋氏舍不得女儿，打算多留两年再出嫁，现下整天督促女儿绣嫁妆、学规矩，务必要准备得充分妥帖。

　　前一世，初慧在这一年已经嫁了。

　　初盈心里不无感慨，还是亲生母亲在才有好日子过。

　　姐姐可以在家多待两年不说，更不用嫁去千里之外，未来姐夫家也是一个京官儿，将来见面的日子尽有。

　　“四小姐。”绣屏过来传话，在门外道：“太太说，等下马车准备好就去谢家，让四小姐等着别乱走了。”

　　“知道了。”初盈朝外面应了一声，回头问道：“大姐，今儿你不去吗？”

　　初慧摇摇头，“不去。”

　　初盈有点小郁闷，----姐姐现在是待嫁之人，不肯随便出门了。

　　“扁什么嘴？”初慧笑了笑，眉眼都是弯弯的，“不是还有初容、初芸两个？还不够陪你玩的？”

　　初容九岁、初芸七岁，自己和两个小姑娘有什么好说的？初盈本来就不想去谢家，只是找不到托辞，好在初珍年纪太小不用去，总算少了一份麻烦。

　　----今天……，应该还会见到那个人吧。

　　到了谢家，初盈果然在后花园里见到了谢长瑜。

　　和前世模糊的记忆一样，谢长瑜是个长得白白净净的小男童，眉眼里有些淘气，眼神一闪一闪的，笑眯眯的走进了凉亭。

　　“我这里有个好东西，给你们玩儿。”

　　今天谢家大老爷的生辰，不少官宦人家都赶了过来拜寿。

　　凉亭是一群差不多大小的小姑娘，除了傅家三姐妹，还有其他几家的小姐们，本来正在斗草玩儿，见突然跑来一个男孩子，都有些不自然的退了退。

　　“很好玩的。”谢长瑜笑得十分狡黠，两个手弓起捂在一块儿，挨个伸到小姑娘们的面前，问道：“喂，你们谁要啊？”

　　“我要。”尽管初盈知道前世弃婚的谢长瑜，不能等同于眼前的这个小孩子，但还是起了捉弄人的心思，冲着他甜甜一笑，“给我吧。”

　　谢长瑜很是高兴的样子，伸手过去，“好，给你！”

　　初盈才不会伸手去接，----别人不知道里面是什么东西，自己却是知道的，趁着谢长瑜没反应过来，抓住他的双手用力一握！

　　“啊！！”谢长瑜一声尖叫，像是被踩着了尾巴的猫，跳脚道：“坏了，坏了！”摊开双手一看，那条肥嘟嘟的青虫已经成了绿泥，恶心巴拉的直渗人，顿时“哇”的一声哭了起来。

　　凉亭里的小姑娘都被恶心坏了，纷纷掩面皱眉不已，然后陆续离开了凉亭，只剩下初容和初芸，----不是她们俩不怕，而是不敢丢下嫡出的妹妹先走。

　　初芸一脸毛毛的神色，扯了扯初盈，小声道：“四妹，咱们也走吧？”

　　谢长瑜摊着双手，还在旁边咧着嘴抽抽搭搭的哭。

　　初盈心里好笑不已，正打算走，却见一个穿淡青色锦袍的小男孩儿走过来，长得甚是斯文秀气，朝着谢长瑜问道：“长瑜，你怎么在这儿哭了？”因见亭子还有人，学着大人拱了拱手，“几位妹妹好，敝姓叶……”

　　“兰舟！”谢长瑜像是找到了帮手，停住哭声，指着初盈气鼓鼓道：“就是这个臭丫头，把我的虫子给挤烂了！”

　　初盈微怔，这和前世的记忆完全不一样了。

　　当时自己不知道谢长瑜手里有虫子，和其他小姑娘一样，被那条胖胖的大青虫吓得不行，而不是欺负了他，早就跟着众人慌不择路的跑了。

　　对于这个叫叶兰舟的小男童，脑海中没有丝毫印象。

　　不过叶兰舟却没有帮腔，而是道：“长瑜，你又拿虫子吓唬人了吧？”

　　谢长瑜便涨红了脸，大声道：“你到底跟谁一边儿的？怎么还帮别人说话！”又看了看绿汪汪的手心，气呼呼的要往外走。

　　“你别恼了。”叶兰舟上前拉住他，分明是差不多大的年纪，说话却很有几分兄长的模样，哄他道：“我给你扎一个草蚂蚱玩儿，好不好？”

　　谢长瑜犹豫了片刻，最终点了点头，“那我要两个大的！”回头看了初盈一眼，“不给她们玩儿。”

　　他不说这句话还好，说了叶兰舟反倒露出为难的神色，略想了想，回头笑道：“几位妹妹一起过来吧，我也给你们一人扎一个。”

　　“兰舟！”谢长瑜又要跳脚了。

　　叶兰舟却没有回答他，已经猫着腰去草丛里揪草了，手上动作飞快，很快先扎好了一个给谢长瑜，接着又扎了一个，依旧递给了他。

　　接下来给傅家三姐妹的草蚂蚱，明显要小了一圈儿。

　　谢长瑜这才乐了起来，撇嘴道：“你们那几个又小又丑，难看死了。”

　　叶兰舟略带了一点歉意，“扎得不好，妹妹们拿着随便玩儿吧。”

　　初盈颇有兴趣的看向他，----居然懂得区别对待，既让谢长瑜心里平衡了，又不得罪自家几个姐妹，这根本不像是同龄小孩子的心智。

　　----难不成，也跟自己一样活了两辈子？

　　不过对方只是一个陌生的小男孩，初盈很快把这件事忘到了脑后，领着两位庶出的姐姐，去前面找到了母亲，当然不会提起凉亭里发生的事。

　　谢太君正在和众位女客言谈说笑，看见初盈几个手里的草蚂蚱，停住话头，指了指含笑问道：“是兰舟给你们扎的吧？”

　　初盈点了点头，“嗯，叶家哥哥扎的。”

　　谢太君便与众人说道：“叶家两兄弟都是懂事的很，兰行为人稳重、肯上进，兰舟小小年纪，却比瑜哥儿听话的多。”

　　席间有人似乎知道叶家的事，大伙儿你一言我一语的说了起来。

　　初盈听了半晌，才明白原来叶兰舟的父亲亡故了，因为是谢老太爷的得意门生，所以把叶夫人和两兄弟接到谢家，单独分了一个院子暂住。

　　----这也难怪叶兰舟比别人成熟了。

　　仰人鼻息过日子的滋味，初盈前世有着深刻的体会，那时候的自己，性格绝不是现在这样恣意的，整天都小心翼翼的猜测何九儿的心思。

　　“祖母！”外面传来谢长瑜的声音，他的年纪还小，不用避开女客，一进门便扑到了谢太君怀里，“祖母你看，兰舟给我扎了两个大的蚂蚱。”

　　谢太君微微讶异，笑道：“你跟傅家妹妹在一块儿玩了？”

　　谢长瑜一扭脸，看见方才捉弄自己的初盈也在旁边，顿时鼓起了腮帮子，向着祖母告状道：“就是她，方才把我手里的虫子挤烂了，弄了我一手都是，我都快要被恶心坏了。”当着众人的面，倒是不敢再叫什么“臭丫头”。

　　宋氏闻言看了看女儿，问道：“阿盈，你欺负瑜哥儿了？”

　　初盈还没有开口，便听外面一个声音说道：“不怪傅家妹妹的。”叶兰舟从门外走了进来，说话有条有理的，“当时是瑜哥儿先捉了虫，跑去给亭子里吓唬人的。”

　　“兰舟！”后面跟进来一位鹅蛋脸面的中年妇人，应该就是叶兰舟的母亲，皱眉斥道：“你又知道什么了？大人问话，小孩子不许乱插嘴。”

　　“看来是我们瑜哥儿淘气了。”谢夫人一身艾绿色的流云纹对襟小袄，□配以素面的湘水裙，言语谈笑之间，依旧带着一股脱俗不凡的气质，“兰舟小小年纪就能明辨是非，是个难得的好孩子。”

　　谢太君也笑道：“正是，比瑜哥儿懂事多了。”

　　叶夫人本来就是客居谢家，平日里多有依附，眼见儿子快人快语，让主人家的小公子丢了脸面，不免尴尬不已。可是也不好在人前教导儿子，只得顺着台阶笑道：“兰舟成天也是瞎胡闹，我看瑜哥儿倒是还要强一些。”

　　叶兰舟抿了嘴，表情里略带了一点小小委屈。

　　初盈看在眼里一笑，到底还是小孩子，明明没错却被大人呵斥，心里免不了有些难过的吧？只是没有想到，他居然肯站出来替自己说话。

　　“叶家哥哥。”初盈决定上前安慰安慰他，提了草蚂蚱晃了晃，“蚂蚱很好看，我和姐姐们都很喜欢，谢谢你了。”

　　叶兰舟的委屈果然散了不少，摆手道：“不用谢。”

　　这边谢夫人朝宋氏笑道：“瑜哥儿淘气，没有吓着盈姐儿吧？”又对初盈道：“等下让你哥哥给你赔个不是，回头再罚他写小字。”

　　什么哥哥？初盈不稀罕这份亲近，只是回道：“并没有吓着我，不用了。”

　　宋氏笑道：“阿盈也是个淘气的。”

　　谢长瑜见大人都不帮自己，不由十分颓丧，又因被叶兰舟揭发了，悄悄的瞪了他几眼，又瞪了初盈几眼，方才气呼呼的扭了头。

　　初盈也没放在心上，反正过一、两年，彼此大了，就是想要见面都难，----自己又不打算再嫁给他，今后谁还记得谁啊。

　　很快宴席开了，众人吃完歇了一会儿，又移步过去看戏。

　　初盈找了位置坐下，和初容、初芸挨在一起，母亲宋氏则和主母们在一块儿，说着妇人间的家常话题。前世就不大爱看戏，因此百无聊赖的坐着，突然“咚”的一声开戏锣响，吓了自己一跳。

　　脑海里一道亮光猛地闪过，似乎想起了点什么，----仿佛记得，当年还没有等把戏看完，大伙儿便都散了。

　　难道今天谢家出了什么事？可是那时候太小，都不记得了。

　　带着隐隐不安，初盈心不在焉的看着戏台上的表演，努力搜索记忆，还是想不起来到底发生了什么。

　　前世年幼的自己，当然不会太留心超出小孩子范围的事。

　　“太夫人，大夫人！”一个年轻媳妇快步上了看台，在谢太君耳畔嘀咕了几句，又对谢夫人说了说，像是有什么大事发生了。

　　初盈正在疑惑不定，就见谢太君扶了扶额往旁边一倒，一个丫头惊呼了一声，谢夫人刚忙上去搀扶，场面顿时混乱起来。

　　众位女客都是一脸惊疑不定，只是不好贸然询问。

　　没过多久，谢夫人送了婆婆回房又折回来，一脸疲惫之色，歉意道：“今儿对不住大伙儿了，家里出了点事，改日再请各位过来看戏说话。”

　　宋氏带着女儿们坐马车回了家，嘱咐了各自的奶娘，然后关了门，与宋妈妈在屋里说这话，连初慧和初盈也不让进去。

　　初盈心下一沉，----果然和前世的记忆对上了。

　　其实眼下宋氏还不清楚具体情况，只是在里面和宋妈妈猜测而已，要等到傅文渊回来早能知道消息，而初盈却是想起那件事了。

　　谢家的确是出了事，并且不小，因为这天太子重瑞被人弹劾了一本，而辅佐太子的王府长史，----正是谢长瑜的父亲，随之受到了很大牵连。

　　这不属于自己前世六、七岁的记忆，而是后来知晓的。

　　初盈前世对政治不懂，这一世依旧没有机会接触不清楚，只知道谢家大老爷没过多久就被贬官，然后就病逝了。

　　谢家因此消沉了好些年，前世一直到自己和谢长瑜定下亲事，谢家都没有能够恢复当初的权势，----自己和谢长瑜订亲，应该是祖父不忘谢老太爷举荐之恩，所以才会结为两姓之好，论起来当时自己算是低嫁了。

　　可是即便如此，谢长瑜还是对自己弃之如履。

　　15、春光（中）

　　宋氏在里屋猜疑了半晌，也是没个眉目，最后叹道：“罢了，还是等老爷回来，问一问就清楚了。”

　　宋妈妈点了点头，“是啊，咱们猜也猜不着。”

　　不料一直等到天黑吃晚饭的时候，也没见傅文渊回来。

　　宋氏心下越发的不安，揣测多半是出了什么大事，丈夫连家都来不及回，就先去宫里头了。晚饭便吃得没滋没味儿的，用完饭，一直坐在窗边翘首以盼，----傅家和谢家一向亲密，只盼别把傅家牵连进去才好。

　　不知道过了多久，外头小丫头报了一声，“老爷回来了！”

　　宋氏闻言赶忙站了起来，只见丈夫大步流星的走了进来，脸色不是很好看，可是又不好在外头多问，赶紧跟着进了里屋。

　　“谢家出什么事？”

　　“太子被人弹劾了。”傅文渊不愿跟妻子多说政事，只是简短道：“谢家大老爷是太子党的人，并且还为太子上了折子，估计会受到牵连。”顿了顿，“不过你放心，没咱们家什么事儿。”

　　宋氏虽然不是很懂，但也知道，公公傅希直是只忠于皇帝的纯臣，和任何一个皇子党都不亲近，----想到这儿，心下稍微松了一口气。

　　“我知道了。”宋氏转身出去，吩咐人给丈夫预备洗澡水，趁着空档对宋妈妈提了提，叹气道：“这可真是……，天意难测啊。”

　　傅家和谢家一向交好，即便这次太子事件不与傅家相干，但是谢家损了，对了傅家来说也不是一个好消息。

　　不过这种事情，宋氏一介内宅妇人插手不上，也就不再嗦嗦的惹丈夫烦，只是做好份内的事，一如往常的亲自铺好了床。

　　傅文渊一直很喜欢妻子这一点，遇到大事的时候，从来不会给自己添乱，只会更加用心的打理内宅，----总之让自己一回到家里，就是舒舒心心的，而不是前面乱、后宅也鸡飞狗跳个不停。

　　“你现在还吃着丸药没有？”傅文渊搂了妻子的肩膀，说道：“要是家里的药材不够了，只管拿了银子出去买。”

　　宋氏不知道丈夫怎么突然说起这个，但总归是关心自己，心下甚是熨烫，偏了偏头靠过去，笑道：“知道，绝对不会替你省银子的。”

　　傅文渊在外面忙乱了一天，本是累的，听了这话却忍不住笑了。

　　屋子里气氛甚好，夫妻俩絮絮叨叨说了半晌的话，又行了一回周公之礼，方才收拾了睡下，竟是一夜香甜无梦。

　　******

　　次日宋氏起来，倒比昨天显得精神了许多。

　　何九儿几个过来请安的时候，看着主母容光焕发的样子，心下各自猜疑不定，却都是有一些酸溜溜的。

　　----这种情形，同是做女人的谁会心里不清楚？

　　宋氏今天心情好，比起平日里还多说了几句，然后带着初慧几个，往上房去给傅母请安。这几年来，因为傅希直事先开口震慑过了，----傅母虽然偏心何九儿，倒也没敢乱了大规矩，除了平日里偶有小龃龉，总得说来也还算是相安无事。

　　当初何九儿有孕的时候，傅母曾经热切关照过大半年，谁知道却是个女儿，姑侄两个都有些失望，却也无可奈何。

　　生男生女这种事，基本上都看老天爷给的运气。

　　“对了，老大媳妇。”傅母扯了大半天的闲篇，等到马氏走了，又打发初慧几姐妹先回去，方才说道：“我这儿有件事想跟你商量。”十分难得的，用了征询的语气，“我看珍姐儿是个淘气的，何姨娘也没什么见识……”

　　初盈原本走到门口了，听到此话微微警惕，祖母今儿是太阳打西边出来了？用这种温和的口气不说，还贬起何家的人来了？想必多半是底下藏着有话，做个铺垫吧。

　　于是冲着姐姐眨了眨眼，悄悄指了指里面，又跑了回去，抱着宋氏撒娇道：“娘，我还是等下跟你一块儿走。”

　　傅母看了初盈一眼，觉得无碍也没多说，接着又道：“我想过了，不如把珍姐儿放在你跟前养着，将来长大了也出息些，你这个做母亲的也光彩几分。”

　　初盈一怔，果然没什么好事儿。

　　宋氏心下更是不快，----自己有两个亲生的女儿，哪里用得着一个庶女来添脸面？何况初珍一个庶女，难道还能做皇后不成？婆婆不过是想让养在自己名下，给初珍一个视为嫡出的体面，以便将来高攀一门好亲事罢了。

　　可是又不好当着婆婆的面拒绝，迟疑道：“这样不大合适吧？何姨娘身边就珍姐儿这一个心肝儿，若是不养在身边，岂不膝下寂寞的慌？再说了，珍姐儿也开始懂事了，只怕舍不得何姨娘的。”

　　傅母却道：“又不是见不着面了，有什么舍不得的？”叹了口气，“我也知道，你有慧姐儿和盈姐儿两个，还要忙着主持家里事务，实在是繁忙的很。”

　　宋氏微微含笑，等着婆婆底下的话。

　　傅母顿了顿，一副体贴的神色说道：“若是你没有时间照顾珍姐儿，不如先记个名儿，等什么时候空了，再接过去好好教导便是。”

　　初盈不可置信的看着祖母，----居然好意思说出这种话来？！

　　既要给初珍等同嫡出的名分，又还依旧让何九儿养着，继续跟生母亲近，好处都让她们给占完了！母亲又不是傻了，怎么可能点头答应？

　　只是这种主意，不像是祖母那种鲁钝的人想出来的，多半是何九儿唆使。

　　----自打她做了姨娘以后，一贯如此做派，明面上总是恭顺柔和的、谦卑委屈的，盘算什么都躲在暗地里不露面儿。

　　宋氏正在斟酌应对的说词，便听初盈问道：“娘，是要让五妹和我住一个屋子吗？”

　　傅母不等媳妇回答，赶忙笑道：“对对对，还是盈姐儿心疼妹妹。”

　　初盈点了点头，又问：“祖母，那二姐和三姐也要过来吗？”

　　宋氏看着故意装糊涂的女儿，心下不由一笑。

　　女儿的话说得不错，前面还有初容和初芸，自己怎么可能特意给后头的体面？再说初容听话、初芸乖巧，哪一个都比初珍强多了。

　　“还是娘想得周到，怕我累着。”宋氏顺着婆婆的话回了一句，略作停顿，“只是刚才阿盈给我提了醒儿，我这个做母亲的一碗水得端平，总不好只心疼了珍姐儿，就把容姐儿和芸姐儿给忘了。”

　　傅母只关心初珍将来的出身，至于别的庶出孙女，高了低了，只要不影响初珍就可以了，因此道：“你说得对，不过只怕要累坏你了。”

　　----又不养，能怎么累坏？

　　宋氏心下冷笑不已，面上依旧淡淡的，回道：“既然要算作嫡出，自然是要在家谱上改一改的，总不能口头说说，回头我便把这件事告诉文渊。”

　　初盈听了，心里不由暗暗一笑。

　　本朝各家各户的女儿出嫁之前，在娘家是有记载的，或嫡或庶、生辰几何，一旦出嫁便不再继续记载，而是转到夫家记为人妇。

　　母亲这话看起来没有任何错处，但实际上，突然让父亲把三个庶女改做嫡女，根本就是不可能的事。

　　虽然偶尔有个别的庶出子女，因为各种原因，被算做等同嫡出，但毕竟是凤毛麟角的事。一般都是嫡母没有所出，无奈之下养了庶出的子女，才会有这种事情发生，绝不可能像买菜似的，一堆一堆的庶出变做嫡出。

　　只要父亲不答应，祖母再不高兴也怨不到母亲身上。

　　回了房，宋氏方才沉下脸来。

　　宋妈妈端了新泡的花茶过来，劝道：“太太消消气，这事儿老爷不会答应的。”

　　“要是老爷会答应，我就不那样说了。”宋氏使劲喝了两口，消了消火，方道：“原本以为过了这几年，她已经明白过来了，看来还是不死心！自己是姨娘改变不了了，就想把女儿抬一抬，却又舍不得人，还尽想着给自己捞好处。”

　　“可不。”宋妈妈有些不屑，冷声一哼，“世上哪有这么便宜的好事？！”

　　“罢了，罢了。”宋氏挥挥手，像是要挥散掉心里的不快，“眼下谢家出事了，老爷的心情也不大好，我还要忙着兆臣的亲事，那有空去生这些闲气？为了这些人，耽误了正事不值当。”

　　宋妈妈点了点头，“正是呢。”

　　宋氏出门找到初盈，嗔了一句，“你这个小鬼灵精。”避了人，又嘱咐道：“你现在年纪大了，以后还是规矩些，省的说多了让人不高兴。”

　　初盈满不在乎，回道：“娘你别担心了，我是做孙女儿的、是傅家的人，祖母便是再生气，也不过说我两句罢了。”

　　“傻丫头。”宋氏轻轻抚着小女儿的头发，心疼道：“娘没事，能够应付的过来。”

　　******

　　到了晚间，傅文渊回来听说了母亲的想法，果然不肯同意，皱眉道：“嫡就是嫡、庶就是庶，好好的都乱了身份做什么？咱们这种人家，传出去岂不是叫人看笑话？”摆了摆手，“这事儿不行，你跟娘婉转一点说吧。”

　　----这几天正为朝堂的事烦心，哪里还顾得上这些小事？

　　宋氏见丈夫表了态，心下落定笑道：“放心，我会跟娘说清楚的。”----反正说一千道一万，都是丈夫的意思，自己不过是个传话儿的。

　　次日送走了丈夫去上朝，宋氏去上房请了安，等马氏和女儿们都走了，方才与傅母说道：“昨儿娘说的那件事，我已经跟文渊说过了。”

　　傅母听见儿媳这种开场白，心下便有些打鼓，----莫非事情又不成了？她不是个沉得住气的，忙问：“怎么……，难道老大不愿意？”又有一点疑心，恼火道：“昨儿当着我的面儿，你可是都答应了。”

　　“我和文渊都是愿意的。”宋氏也不恼，解释道：“只是文渊的意思，若是三个丫头都算作嫡出，有些多了，别人难免会说咱家嫡庶不分。若是只改了珍姐儿一个人的，那她的两个姐姐又吃亏了。”

　　傅母不以为然道：“容姐儿和芸姐儿不过是丫头养的，珍姐儿怎么能一样？那可是你表妹亲生的，若是一辈子都是庶出岂不委屈了？”

　　----表妹？盘算着做傅家长房继室的表妹。

　　宋氏心下冷笑，也不打算再跟婆婆讲道理，只拿定了一个“哄”字诀，缓和了声音笑道：“娘你放心，珍姐儿在我心里自然是不一样的。”往旁边坐了坐，“只是我和文渊都考虑过了，若论嫡庶也是珍姐儿出嫁的时候，现今又不着急，还不如先养在何姨娘身边，彼此母女俩也亲近。”

　　傅母有些疑惑，“什么意思……”

　　“我想不如这事儿先停一停，等回头珍姐儿大了，临出嫁前在认在我的名下，岂不两全其美？”宋氏怕婆婆不肯，还加了一句，“文渊也是这个意思。”

　　傅母有点迟疑不定，问道：“会不会有点晚了？”

　　“不晚。”宋氏笑道：“这样的话，珍姐儿又能跟何姨娘亲近，她的两个姐姐也不会心里不平，平日里大家相处的就更和睦了。”

　　傅母有些被说动了。

　　如果现在就把初珍认作嫡女，初容和初芸肯定心里不平，卢姨娘和陶姨娘也会生出不满，----眼下初珍还不到三岁，离出嫁至少还有十年，这十年都被人盯着，岂不是一路磕磕绊绊的？媳妇的话，似乎也不无道理。

　　最后又被宋氏哄了哄，便答应下来。

　　等到事后何九儿得了信儿，心下暗暗叫苦不已。

　　十年后，鬼知道是个什么光景？到那会儿，姑母还在不在都是个问题，即便在，谁知道说话还有几分份量？

　　况且临出嫁才认作嫡女，那这十来年都依旧是庶出的待遇，两者怎么能一样？姑母糊里糊涂被人哄了，还自为得意，自己虽然心下着恼却又不能说。

　　不然得罪了姑母，还有谁肯一门心思的给自己撑腰？

　　何九儿一腔的委屈不满，忍到回了房，才撵了丫头关上门，蒙在被子里狠狠的哭了一场。起来照照镜子，眼圈儿都是红红肿肿的，----又正是十八、九岁的好年纪，瞧着甚是楚楚可怜。

　　这几年来，表哥的心一直都是淡淡的。

　　对自己说不上好，当然也说不上不好，----暗地里仔细观察了，发觉他虽有几分喜爱自己年轻俏丽，却并谈不上如何上心，说透了心思根本不在后宅。

　　一个月来的次数有限，更不可能做出宠妾灭妻的事来。

　　如今自己有姑母作为依仗，日子还好过一些，将来……，何九儿叹了口气，说什么都是虚的，只有生下儿子才是真的。

　　宋氏再过几年都四十岁了，应该不会再生了。

　　而自己还年轻，再生二十年都没有问题。

　　只要自己生下儿子，哪怕只有一个，就可以和傅兆臣平分家产，自己的地位也断然不一样，不至于像现在这样委委屈屈。

　　初珍有了亲兄弟做依靠，将来嫁了人也硬气一些。

　　思来想去到最后，还是得多笼络住丈夫的心才行，只有丈夫常来自己这儿，才能有更多生儿子的机会。

　　想到此处，何九儿便不再哭了。

　　没有那个男人喜欢整天哭哭啼啼、对镜自怜的女人，趁着自己年轻青春，打扮的漂漂亮亮的，这样才能吸引住丈夫的目光。

　　只可惜，这几天傅文渊一直在为谢家的事奔跑，何九儿就是打扮成天仙，眼下也顾不上欣赏，媚眼儿都抛给瞎子看了。

　　作者有话要说：呃……，初盈很快还会再长几岁的，这个时间段，主要是为了交代谢家和男主、男配~~

　　PS：大家都出来冒个泡泡吧~~~握拳，会继续努力码字的！

　　16、春光（下）

　　何九儿自怨自艾了好些日子，终于等到了丈夫到来。

　　一夜婉转承欢过后，小心翼翼提了提想把初珍改做嫡出的事，----在她看来，这一切都是宋氏在耍心眼儿，丈夫应该是不知情的，因此想着趁机上点眼药。

　　一面打量着丈夫的反应，一面柔声道：“老爷……，我这也是为了珍姐儿着想。”

　　傅文渊的心思早不知道去了哪儿，半晌才“嗯”了一声，回道：“既然太太说了将来认珍姐儿做嫡出，那便等一等，珍姐儿现今还不到三岁，你又着什么急？”

　　三个庶女都改做嫡出当然不行，但是看在母亲的面子上，若是宋氏不计较，将来给小女儿一个等同嫡出的名分，自己也是无所谓的。

　　“妾身知道了。”何九儿不料鱼水之欢过后，丈夫依旧一如平常，而且看起来，自己再努力事情也没有转机，怕说多了惹恼了丈夫，只得喃喃道：“是我着急了些，那就等将来再说吧。”

　　难道宋氏事先就告诉了表哥，得了他的准话？

　　何九儿感到一阵心凉，本来就被主母厌恶，若是再拢不住丈夫的心，自己将来还有什么盼头？再回头一看，身边的男人早已沉沉睡去。

　　----自己怎么就这么命苦？

　　何九儿只觉得悲从中来，当初自己也是清清白白的官家小姐，原本有无限美好的人生等着，却因为一次意外落到如此田地！

　　若是那天马车没有出事……

　　毫无缘由的，何九儿心里突然“咯噔”了一下，----说起来那天也是奇怪，刚好有人在楼上打架闹事，而且傅家的马车一长串，又刚好砸中了自己的马车！

　　时隔四年，此时尘埃落定后才开始有所怀疑。

　　难道说是有人故意的？甚至有可能……，那个背后的人就是宋氏！----她多半是听到了风声，或者是看出了姑母的意图，所以就……，先下手为强！

　　何九儿越想越心惊，越想越骇然。

　　难道说，自己一步一步走到今天的困窘地步，都是宋氏一手算计的？！难怪自己做了姨娘以后，她的“病”就慢慢好起来了。

　　----是的，一定是这样的！

　　天底下哪有那么多巧合的事？刚好就有人打架了，刚好就砸中自己的车了，刚好就被泼皮抢了包袱。若是背后没有人主使，那泼皮怎么会那么大胆，居然敢上门攀诬官家小姐？！而且后来听说，没多久就跟烟霞一起离开京城了。

　　原来……，这一切都是被人害的！

　　只是她却忘了，原本是自己觊觎别人的东西在先，做妾也是自己愿意，并非宋氏强摁着她的头，逼着她做傅家长房姨娘。

　　此时此刻，何九儿恨不得放声大哭一场，然后再提把刀去找宋氏拼命，可惜看了看身边丈夫，再想了想自己的女儿，心又软了下来。

　　继而升起一股恨意，……自己决不能白白的被人算计，便宜了那个毒妇，她害得自己这般凄苦，自己也不会便宜了她！

　　----该自己的，终究还是自己的！

　　******

　　初盈留心观察了几天，前几日何九儿过来给母亲请安时，总是一脸惴惴不安，又像是在期盼着什么。

　　一直到那天母亲去给祖母请安后，单独留下说了话，第二天何九儿的脸色便暗了下来，并且神色消沉了好长一段时间。

　　看着何九儿吃瘪，初盈心里比谁都来得更痛快一些。

　　毕竟对于现在母亲和哥哥姐姐来说，并没有前世的记忆，而自己看着何九儿脸色过的十年日子，那些记忆依旧真真切切。

　　“又在走神？”初慧敲了敲桌子沿儿，----宋氏一面督促大女儿绣嫁妆、学规矩，又怕把人给累坏了，所以让她每天下午腾出一个时辰，教妹妹们写写字、念念书，算是换换脑子休息一下。

　　初盈吐了吐舌，“没有啊。”指了指书上的那首诗，“这个我已经背下来了。”

　　----自然是记得的，前世的那些记忆都还在呢。

　　初慧不信，“我才说两遍，你还变神童了不成？”

　　初盈抿嘴笑道：“我不是神童，贺家大哥哥才是神童呢。”说完起身一绕，赶紧的躲在了初容身后，看着红了脸的姐姐，求饶道：“好姐姐，我再也不说了。”

　　----姐姐就要嫁人了，心里实在很是舍不得。

　　虽说贺家也在京城，但是做了别人家的媳妇，哪能轻易的回娘家？自己也不可能三天两头的去探望，一年能见两、三回便不错了。

　　初慧是真正沉稳贞静的性子，自己臊了一回也罢了，嗔道：“跑什么？跟个泼猴儿似的，还不快回来坐下。”

　　初容扭了脸，回头笑道：“四妹快坐下吧。”

　　初芸看在眼里却是一阵艳羡，----到底是一母同胞的亲生姐妹，换做初容和自己，就断然不敢随便乱开玩笑。无时无刻提着小心，生怕说错了一句话，得罪了嫡母和她的亲生子女，谁让自己是姨娘养的呢。

　　只是心里头的想法不敢露出半分，反倒笑道：“四妹你把那首诗背一背，大姐一高兴就饶过你了。”

　　初慧故作严厉绷着脸，“背不出来，就罚抄十遍！”

　　“大小姐。”说话的是初慧屋里的采薇，闲了帘子进来，脸色有些沉重，“方才外头来人送信，谢家的大老爷昨夜没了，太太让小姐们都过去说话。”

　　初慧眼神一沉，赶紧带了妹妹们一起过去。

　　初盈是早知晓这个结果的，倒没什么意外，跟在姐姐后头进了屋，看见母亲宋氏正在交待下人，三位姨娘和初珍也道了，都安安静静的呆在一边。

　　宋氏吩咐完了外头的媳妇，方才腾出空儿来，说道：“谢家出了白事，我和老太太、二太太都得过去拜祭，还要陪谢家人说说话。”叹了口气，“依我们两家素日的交情，估摸得连着去个两、三日呢。”

　　初慧反应甚快，忙道：“母亲且去忙，有我照看着妹妹们呢。”

　　“我正要跟你说这个。”宋氏点点头，对大女儿道：“你这几日，学着单独管管家也好，只当是锻炼自己一下，看看我跟你说的有没有记在心里。”

　　初慧应道：“母亲放心，我会约束好妹妹们呆在内院的。”

　　初芸从小嘴甜乖巧，赶忙道：“是啊，我们都听大姐的吩咐，不乱走、不多说，一定不给家里添乱。”

　　陶姨娘笑道：“太太放心，我们也会帮着照看好小姐的。”

　　宋氏叹了口气，“都安分点才好。”又道：“你们几个白天聚在一起玩儿，晚上各自老老实实睡觉。”看了看初珍，“珍姐儿年纪还小，让她紧跟着何姨娘就是了。”

　　何九儿的眼光闪了闪，低头应道：“妾身知道了。”

　　对于何九儿，宋氏心里委实有些放心不下，可是没有吊祭还带姨娘去的，只好等人走了以后，交代初慧道：“你若是有事拿不了主意，就暂且放一放，反正每天晚上我都回来的，忙过这几日就好了。”

　　初慧点头道：“娘，我明白。”

　　宋氏嘴角弯了弯，冷笑道：“没有把珍姐儿算作嫡出，她心里肯定不痛快，这几天我和你爹都不在家，别再出什么幺蛾子。”又道：“你是未出阁的姑娘家，她是姨娘，该说的得说，不方便的就等晚上告诉我。”

　　初盈在旁边插嘴道：“还有我呢，我会帮着姐姐的。”

　　宋氏笑道：“你能帮上什么？别添乱就行了。”

　　初慧私下时常教导妹妹，当着人前却时时记得为妹妹做面子，闻言笑道：“娘别担心，我看阿盈最近懂事多了。”

　　初盈故作得意挺了挺胸，骄傲道：“对啦，还是大姐看得真切明白。”

　　见她厚着脸皮顺杆子往上爬，自卖自夸不害臊，宋氏和初慧都忍不住笑了。

　　******

　　次日天明起来，宋氏等人一大早的就赶去谢家了。

　　本来按说客人不用去这么早，不过傅家和谢家交情不同，宋氏等人过去，有着帮忙的意思在里头。因此初盈睁眼醒来下了床，在这一世生活了四年，头一次早起没有见着母亲，倒是有些小小的松快。

　　简妈妈见她跟没了笼头的马似的，在旁边劝道：“小姐且悠着点儿，别太淘气，等太太回来又该生气了。”

　　“我知道。”初盈吐了吐舌，----这一世重新做了一回小孩子，倒是越活越回去了。

　　上辈子整天躲在屋子里自卑可怜，有什么用？放宽心过是一辈子，伤春悲秋的也是一辈子，人生短暂且不如意十之八九，为何不多乐呵乐呵？省得回头气坏了自己，白白便宜别人！

　　要是活了两辈子都想不明白这些，那可真是白活了。

　　宋氏早起出去之前，就交代过平常办事的几个媳妇，所以初慧名义上是管家，基本上也没什么事，依旧还是看着几个妹妹读书写字。

　　本来傅家是请了先生的，子孙不论男女，凡是年满七岁就可以过去，----初慧就是上了三年学的，等到秋天初盈和初芸也会过去。

　　初容今年九岁了，前两年就该过去上学的，不过她一向的性子腼腆，自己一个人不愿意去。宋氏想着她是女儿不是儿子，况且又不是自己生的，也就不再勉强，只是再三问过确定了，闲暇时跟丈夫提了此事。

　　傅文渊只说了一句“知道了”，便撂开了。

　　现在初慧尚未出阁，便做了三个妹妹的老师，她本身虽然算不上什么才女，但也略通诗词歌赋，教一教妹妹们还是没问题的。

　　三个学生里面，自然是以初盈最容易教明白。

　　通常都是初慧说上几遍，初盈便“学”会了，甚至还能大概说一说意思。

　　初慧私心偏爱亲生妹妹，没有怀疑别的，只觉得自己胞妹就是聪明机灵，比庶出的妹妹们通透多了。

　　今儿初盈又拔得了头筹，把两个庶出的姐姐比了下去。

　　“还是四妹聪明，不似我半天也记不住。”初芸只比初盈大几个月，但是因为庶出的身份，又在陶姨娘的耳濡目染之下，小小年纪便对奉承人很有心得。夸完了嫡出的妹妹，接着再赞一赞嫡出的姐姐，“多亏大姐耐心，不嫌我烦……”

　　初慧心不在焉的听着，目光却落在窗外院子里。

　　一个身量微丰的圆脸丫头，正从何九儿的屋子走出来，在院子里四顾了一番，方才假作若无其事走了出去。

　　没多会儿，那个丫头又回来了。

　　初慧想了想，先支了初容和初芸回去写字，然后叫了外院的一个小丫头进来，避了人问道：“方才是不是芳菲出去了？”

　　“是。”那小丫头也是个机灵的，不等问便回道：“我见芳菲姐姐走的匆忙，便想过去看有没有要帮忙的，哪知道没有撵上人。”做完场面上的铺垫，压低了声音，“我亲眼见她找到二门上的一个小厮，递了一封信和几块碎银子。”

　　何九儿让人往外送信？初慧沉默不语，不自觉的与妹妹对视了一眼，因为妹妹的“早慧”，私下里从不会把她当做小孩子看。

　　“你先下去吧。”初盈对那小丫头挥了挥手，“等等。”下一刻，又叫住了人，“你叫什么名字？”

　　“婢子贱名红珠。”那小丫头不知道是福是祸，脸上有些惴惴不安。

　　初盈却笑了笑，“我给你改一改，以后就叫凝珠吧？”又道：“等太太得空了，我就去说一声，把你要到我身边使唤，你可愿意？”

　　前一世并不是这样的，凝珠从小丫头做起，直到升了三等丫头，才被调到自己身边做粗活，----不过既然提前碰巧见着了，提前一点也挺好的。

　　“婢子谢过四小姐。”凝珠不防还有这等奇遇，随便进来答句话，就意外的调配到了小姐屋里，赶忙跪下去磕头。

　　“下去吧，回头再说。”初盈打发了人，关了门与姐姐说道：“何姨娘可以送信的人有限，多半就是何家三舅了。”

　　“应该吧。”初慧点点头，疑惑道：“这几年来，虽说三舅还跟祖父和爹来往着，却是一直不见何姨娘的。”顿了顿，“况且何家又添了一个庶女，哪里还顾得上她？”

　　当年何三舅的通房丫头有孕，后来生下一个女儿，唤做十儿。

　　“谁知道呢。”初盈撇撇嘴，“让人去问问凝珠，再找到那个小厮不就清楚了。”反正不用着急，那小厮总不能为了几两碎银子，就卷铺盖跑了吧。

　　初慧嗔道：“正有事儿呢，你还有心情给丫头起名字。”

　　初盈“嘿嘿”一笑，也不好解释。

　　“宋妈妈跟娘走了，不如让徐妈妈过去一趟……”

　　“别。”初盈打断了姐姐的沉吟，说道：“姐姐你如今是待嫁之身，最忌讳和外院的人有牵连了。”冷哼一声，“万一那些有心人动了邪念，编派姐姐的闲话，说什么大小姐让奶娘往外送东西，那多难听？反正我的年纪还小，说什么也都沾不上来。”

　　初慧先是感激妹妹想得周到，继而又笑，“你一个小小的脑瓜子，怎么成天想得这么多？”点了点头，又道：“也犯不着拿你当幌子，不过是找人问句话，连简妈妈都不用动，叫周顺媳妇去就是了。”

　　姐妹俩吩咐了人，便坐在屋里亲亲热热的说着闲篇。

　　不一会儿，周顺媳妇得了消息回来，“信给外头门上的人了，给何家送去的。”

　　初盈冷哼道：“趁着娘不在家，就开始鬼鬼祟祟的不老实！”

　　可是尽管知道何姨娘不老实，却看不到信的内容，没法猜出她到底想做什么，姐妹二人都想不出什么法子。

　　最后初慧做了决定，说道：“反正咱们俩也使不上劲儿，还是等娘回来再说罢。”

　　作者有话要说：啊，初盈终于有点女主的感觉了~~

　　前面一直像女配，⊙n⊙b~~

　　PS：最近几章都变肥了，乃们不要霸王啦~~

　　PPS：爬榜的人儿伤不起啊，内牛~~~

　　17、惊鸿（上）

　　到了晚间，宋氏是和傅文渊一起回来的。

　　初盈对着姐姐递了个眼色，----当着父亲的面，自然是不好说何九儿的事，不然倒让母亲落了不是，好像在让人盯梢似的。

　　因为时辰不早，初慧上前给父母行了礼，“爹、娘，那我先回去了。”

　　初盈仗着自己年纪小，加上还没有到睡觉的时候，便赖在屋里打转，一会儿亲自给父亲端杯茶，“爹，你渴了吧。”一会儿又给母亲捏捏肩，“娘，肩膀好些没有？”到底人小手短，没多久便觉得累了。

　　宋氏连连笑道：“够了够了，仔细明儿手疼。”

　　“这丫头。”傅文渊看了小女儿一眼，摇了摇头，“没有半分姑娘家的贞静模样，比慧姐儿淘气多了。”

　　“闺女给你倒茶，就好好享受着吧。”宋氏嗔了一句，满眼疼爱的搂了小女儿，“阿盈又乖巧又嘴甜，我瞧着甚好，等她将来嫁人了，我还享不到这个福了呢。”

　　本来刚从谢家回来，傅文渊的心情十分低沉，闻言好笑道：“盈姐儿才多大一丁点儿，你就想到嫁人上头去了。”

　　“还不是一眨眼的功夫。”宋氏心中升起惆怅之意，捋了捋女儿的头发，半晌方才松开了人，叹气道：“说到亲事，现下还有件头疼的事呢。”眼里有些惋惜之色，“本来兆臣的亲事，我还打算让谢夫人做保人的，看起来……，怕是得另外换人了。”

　　----且不说谢家出了这样的事晦气，即便宋家不嫌弃，只怕谢夫人也没有心情，自个儿家的烂摊子还没收拾呢。

　　傅文渊微微皱眉，“那便换个人罢。”

　　“只能换了。”宋氏颔首，又说起了谢家丧仪上的事。

　　初盈听父母说了半晌家常，看起来睡觉之前，自己都没空跟母亲单独说话，便想着出去等明早再说。刚跳下椅子，就听母亲说了一句，“谢家大老爷性子太直了，若是当时能够屈一屈，就不至于……”顿了顿，底下的话却没有说完。

　　傅文渊的神色颇为复杂，轻叹道：“文死谏、武死战，也算是求仁得仁了。”

　　初盈身子一震，----前世里是何九儿当家，自己对外面的事情知道的很少，还以为谢家大老爷是病死，没想到居然是死谏而亡！这……，这也太让人震撼了。

　　一直到了自己的床上躺下，心情还是久久不能平复。

　　说来真是奇怪，谢家老爷子是本朝有名的文臣，谢太君亦是高门大户出身，谢家大老爷可以拿命死谏，至于才貌无双的谢夫人，那就更不用说了。

　　再看谢娴和谢长珩，----姐弟俩是一对龙凤双生子，谢娴仿若年轻时的谢夫人，谢长珩号称“京城第一公子”，都是同辈中的佼佼者。

　　怎么到了谢长瑜身上，就好像是另外一家的孩子呢？

　　照着谢长瑜小时候的模样，长大后虽然不会差，但也绝不会有什么特别的，无非是一个骄傲俊秀的公子哥儿。

　　这倒罢了，最主要是品行简直一塌糊涂。

　　若是真的嫌弃自己就该早说，何苦订亲？何苦下聘？何苦生生的逼死自己？不论他有什么苦衷，都一样叫人痛恨不齿！

　　初盈心中冷笑，最终熬不住沉沉困意睡了过去。

　　******

　　次日初盈起来的有点晚，收拾好出去，姐姐初慧已经过来了，母亲正在吩咐家里的下人们，交待今天的诸项琐碎杂事。

　　半晌得了空，初慧撵了丫头们出去，方才把何九儿的事说了。

　　“给何家送信？”宋氏微微讶异，扭头看了一眼宋妈妈，“她这是想做什么？难不成为了珍姐儿的事，还要让何家的人来闹一闹？”

　　宋妈妈迟疑道：“要不……，太太这两日就别去谢家了？”

　　“没到那个地步。”宋氏摆摆手，“何家便是真的想要找事，也得等我在家，况且难道还怕了她，吓得连门都不敢出吗？收拾收拾，一会儿咱们就出门去。”

　　宋妈妈应了，照旧出去吩咐人备好马车。

　　宋氏想了想还是不放心，等人回来说道：“今天你就别去了，留着看家。”

　　倒不为怕了何家的人，而是婆婆今天不再去谢家，担心何九儿再唆使什么，----到时候初慧是做孙女儿的，又年轻没出阁，对庶母不好过多的指手画脚，家里得留个老成有经验的才行。

　　宋妈妈想了想，应道：“也好。”

　　不料接下来的几日，何九儿那边却是十分的平静，什么事都没有。

　　初盈平日已经多留了心，但却看不出任何端倪。

　　自从何九儿做了姨娘，很多事情都和前世不一样了，没有办法再提前预知，唯有静观其变，到时候见招拆招吧。

　　宋氏眼下忙着大儿子的亲事，也没功夫多分神。

　　傅兆臣早几年就订了亲，对方是御史大夫万家的长房长孙女，父亲在户部任职，现居从六品的员外郎之职。

　　比起那些根基深厚的豪门世家，万家和傅家一样都很清高，祖业不厚，彼此更加门当户对一些。傅兆臣是长房长孙，万氏亦是长房长孙女，都肩负着家族的希望，只不过男女有别分量不一罢了。

　　本来吉日定在去年，偏生不巧万家老太太年前去世了，做为孙女的万氏，且又还没有出嫁，自然得给祖母守一年的孝。

　　于是便耽搁到了今年，宋氏早就盼着儿媳妇进门，好帮衬自己一把，若能早点抱上大胖孙子，那就更好了。

　　初盈的前世里，母亲在临终之前赶着给哥哥订了亲事，也是这个万氏，只不过万氏过门没几年，便跟着哥哥一起去了外省。

　　那时候，万氏要伺候的婆婆是何九儿。

　　不过看在哥哥的面子上，万氏私下待自己还算可以的，但是当着何九儿的面，却又总是淡淡的，因此并没有深厚的姑嫂感情。

　　这一世，万氏应该会对自己更好吧。

　　说起来，初盈实在是有些佩服前世的何九儿，大哥是嫡长子，居然能被她使法子送到外省去，----这其中，祖母也是功不可没。

　　想到这里，初盈突然想起一个棘手的问题。

　　当初祖母之所以会赞成大哥离京，正是因为何九儿生的庆哥儿，往回推算日子，那何九儿岂不是已经怀孕了？！

　　珍姐儿还罢了，将来不过让母亲给她添一副妆奁。

　　若是让何九儿生下了儿子，有了依靠，腰杆随之跟着硬起来，再加上祖母那边偏心偏袒，家里只怕又要不太平了。

　　初盈觉得心里微微烦躁，----前世的庆哥儿是个霸道的，没少给自己气受，这辈子虽说是庶出不一样，但还是不想再多出一个弟弟来。

　　得想个法子，彻底改变这件事才行！

　　“小姐，有根金线穿错了。”

　　初盈猛地一回神，低头看向手上大红色的同心同意结，果然穿错了一根线，只得颇为费力的再抽出来。

　　凝珠在旁边伸着头看，小声道：“可惜我手笨不会打络子，帮不上忙。”

　　“帮得了也不让。”初盈重新穿了过去，紧了紧细金线，巧妙的压在红线上头，头也不抬道：“这可送给大哥大嫂的新婚贺礼，别人帮忙就没意思了。”

　　青蘅见凝珠眼馋的很，过来笑道：“你要是想学，空了我来教你。”

　　凝珠高兴道：“真的？多谢青蘅姐姐。”

　　青蘅今年十六了，等不到初盈出嫁就会被放出去，她心里是清楚的，因此但凡能教凝珠的，全部都是倾囊相授。

　　一则给小姐培养几个妥当的人，二则显得自己不藏私，三来自己是家生子出生，将来妹妹们还要进院子，让凝珠承一份人情也是好的。

　　凝珠是新调到初盈房里的，高兴之余，却又担心自己人小没本事，生怕遭了小姐的嫌弃，故而平日里勤奋的紧，恨不得十八般武艺样样精通。

　　听青蘅说要教她，赶忙拣了几段没用的废线出来。

　　初盈低了半晌的头，此时不免觉得有些脖子酸，扭头看青蘅和凝珠正忙着，自己揉了揉脖子，一面想着何九儿怀孕的事，一面走到门口。

　　院子里一树繁花开得绚烂无比，景色好不迷人。

　　初盈漫无目的的下了台阶，寻着春意出了院子。

　　傅家并非那种百年望族，宅子还是皇帝御赐的，五进五出不能算小，但是和那些公卿候府也没得比。有个不大不小的花园，隔得并不远，初盈刚上了连廊，便见凝珠气喘吁吁追了上来。

　　“看你慌的。”初盈一副老成的样子，训道：“便是心里着急，也不能叫人看着慌里慌张的。”

　　凝珠一脸惶恐，忙道：“是，下次记得了。”

　　“走，我们去扎个花篮再回去。”初盈一时没有想出好法子，决定先把何九儿的事放在一边，“凝珠，过来帮我拿着。”猫着腰走进了花丛里，东掐一朵、西摘一束，还扯了几根细长细长的柳条，开始编起花篮来。

　　凝珠看着她手上动作熟练，赞道：“小姐懂得真多。”

　　懂得多？初盈心下微微自嘲，----前世在何九儿收下讨生活，自然不会成天诗词歌赋、琴棋书画，自己又不愿意出门，只好做这些事情来打发时间。

　　前世那些憋屈的记忆再次浮上来，心底的声音越发强烈，不管用什么法子，什么手段，这一世都不能让何九儿生下儿子！

　　眼下条件对自己有利，不会想不出办法！

　　心里想着心事，手上动作却没有丝毫停顿，面上也是一如平常，没多会儿功夫，一个漂亮的花篮便扎好了。

　　初盈想了想，干脆又扎了一个，方才拍了拍手上碎花瓣，起身道：“娘一个、姐姐一个，能在屋子里放好几天呢。”也没让凝珠帮着拿，自己一手提了一个往回走。

　　刚到连廊拐角处，听到一个声音传过来，“你什么时候有空，就时常过来我家散散心，便是吃饭留宿都使得。”

　　“好。”另一人声音不疾不徐，宛若清澈的小溪水缓缓流过，“过些日子你就该做新郎官了，先给你道个喜，正日子再补贺礼过来，到时候我人就不过来了。”

　　初盈一听，前面说话的人是哥哥傅兆臣，旁边的人却不知道是谁，听起来和哥哥还挺亲近的，多半是一起读书的公子哥儿。

　　只是那人说话好生没道理，既然彼此交好，连到傅家吃饭留宿都可以，怎么哥哥的大喜日子反倒不来？看来交情也是一般般，多半是些狐朋狗友罢了。

　　正在出神，便见一个身穿白衣的少年从连廊那边下来，初盈一时急着闪避，结果反倒脚下踩空了，“啪”的一下甩了个四脚朝天，手上的花篮也被摔散。

　　“阿盈！”傅兆臣看见仰面跌倒的妹妹，赶忙走了过去。

　　“傅家妹妹？”那白衣少年微微吃惊，年约摸十六、七岁的年纪，五官俊美、气质出尘，仿若画里面谪仙一般的人物，特别是那一双长长的凤目，隐隐含光仿佛可以慑人心神。

　　再加上一身因守孝而穿的素白衣袍，越发的丰神俊逸。

　　傅兆臣见妹妹摔得十分狼狈，忍了笑拉起人，替她拍了拍身上尘土，问道：“磕着哪儿没有？疼不疼？”

　　初盈抿着嘴唇，目光冷淡的看着那个白衣少年。

　　----真是冤家路窄，到哪儿都能遇见谢家的人！还都这么晦气。

　　谢长珩上前了几步，拱手赔礼，“真是对不住了，盈妹妹有没有摔着哪儿？”看向那微微发红的手掌，“原来是擦着手了。”一脸贴心表情，“我家有上好的擦伤膏药，抹了以后好得快，而且不会留疤痕。”

　　不说这个还好，一说这个初盈心里更加着恼。

　　上辈子就是为这自己头上有疤，谢长瑜才会嫌弃，结果成亲当日逃婚了，难道这辈子哥哥还要弄一个？兄弟俩都不是什么好人！

　　初盈回头睨了他一眼，冷冷道：“你自己留着慢慢用吧。”

　　“阿盈，不得无礼。”傅兆臣斥了一句，回头道：“阿盈年纪小有些淘气，谢贤弟别放在心上。”

　　谢长珩微微一笑，“不怪她，原是我错在前头。”

　　初盈看他一副宽容大度的样子更不快，好像他还吃了多大亏似的，----懒得再这儿跟谢家的人说话，一转身连花篮也不要便走了。

　　回到自己的房间，让凝珠打了水洗净了，仔细一看，只是轻微的擦伤了一层皮，即便不抹药，过几天自然也会好了。

　　凝珠一脸惴惴不安之色，想哭不敢哭。

　　----自己刚跟在小姐身边就闯祸了，要是给太太知道，责罚自己事小，就此撵了自己出去可怎么办？又想起那人说有可能会留疤，更是担心不已，万一小姐的手真的留下疤痕，岂不是自己没看好的罪过？

　　“行了，我还没哭呢。”初盈心里本来就为何九儿烦躁，又被谢长珩撞了，自然没什么好气，挥了挥手，“去给我端碗茶过来。”

　　凝珠赶忙去倒了一碗泡好的茶，过来小声问道：“小姐，手上还疼不疼？”

　　初盈并非真的小孩子，不至于为了这么点小皮肉伤哭哭啼啼的，淡淡道：“自然是疼的，一会儿就好了。”

　　中午吃了饭，午睡起来没过多会儿，绣屏过来传话，“四小姐，太太让你过去。”

　　初盈的脑子还有点迷迷糊糊的，懒洋洋走到正房，刚一进门，便先看见桌上的一大堆东西，----两只又大又漂亮的鲜花篮子，一个小小的白玉圆盒，还有一大盒福茂斋的什锦糕点，堆放了大半拉桌子。

　　宋氏看向小女儿，问道：“谢家刚让人送过来的，怎么回事？”

　　初盈心下微微讶异，----怎么会有人这般小题大做？这下可好，倒成了自己有事瞒着母亲不说，真是没事找事！却也无法，只得把上午的事全都说了。

　　“磕着哪儿了？”宋氏做为母亲，第一反应自然是女儿有没有碰着，拿起初盈伸过来的手，细瞧了瞧，“还好只是蹭破了皮，没别的伤了吧？”

　　“没有了。”

　　宋氏眼光一扫，“今儿是谁跟着小姐的？”

　　凝珠顿时吓得低了头，初盈怕她被责罚，借着自己年纪小，赶忙赖在母亲怀里撒娇哄道：“娘……，不碍事啦。”

　　宋氏见她护着凝珠，有心让凝珠承初盈一个情，便故意板起脸来，沉声道：“看在阿盈为你求情的份上，便罚你一个月的月银。”重责可免，该罚的还得罚，不然以后不长记性，让女儿吃了亏。

　　初盈看向吓住了的凝珠，笑道：“还不快谢过太太。”

　　凝珠今年才得九岁，说起来还是一个小孩子，刚调到小姐房里就出了事，正在心惊胆颤之中，现下听见只是罚一个月的月银，方才收回了心，赶忙跪下去磕头谢恩。

　　宋氏叹了口气，指了指桌子上的东西，“既然是给你赔罪的，就都拿走吧。”

　　初盈不想多生事端，点了点头。

　　宋氏因见女儿并无大碍，此刻放松下来，不免又想着好笑，说道：“长E从小就是个懂事的孩子，如今长大了更知礼了。不过一点子小事，还这般认真隆重，想着你是小孩子，连吃食都给送过来了。”

　　初盈弯了弯嘴角，不置可否。

　　----明明是谢长珩撞倒了自己，有错在前，怎么一番折腾过后，倒成了他表现待人有礼的机会了？想着他那副不紧不慢的样子，越发觉得虚伪。

　　18、惊鸿（中）

　　初盈心心念念都是何九儿的事，----何九儿可能怀孕了，何九儿给她爹送信了，何九儿不知道在打什么鬼主意……

　　至于和谢长珩的小小插曲，早就抛到了脑后。

　　这天和往常一样，初盈跟着母亲去上房请完安回来，母亲开始分派一天的事，傅家的下人们陆续领了差事而去。

　　初盈在一边听着母亲交代处理事务，觉得有用的就记下，以备将来自己嫁人了，知道该如何使唤身边的下人。正在心里胡乱琢磨之际，突然瞥见了哥哥傅兆臣进来，赶忙上前喊了一声，“大哥。”

　　傅兆臣侧首问了一句，“手上好了没有？”

　　“差不多好了。”初盈伸出手给哥哥看，见他眉头微蹙，似乎还有着别的事情，便没再多加嗦，说完乖巧的站到了一旁。

　　宋氏也瞧出儿子似乎有事，紧着打发了下人们，然后方问：“你今儿没去学馆？一大早的还在家里。”

　　“去过了。”傅兆臣挥了挥手，让宋妈妈等人都出去了，方才说道：“过几日是赵夫子的寿辰，我们几个学生想给夫子送份贺礼。”

　　宋氏想了想，问道：“是不是银子不够了？”

　　“是。”傅兆臣的眼神闪了闪，垂了眼帘，“我们几个看上了一方鸡血石的印章，一块有些年头的古墨，东西是极好的，就是价钱上贵了一些。”

　　宋氏闻言微微点头，“夫子教导你们一场，送点好的贺礼也是应该的。”又问：“还差多少银子？”

　　“还差三百两……”傅兆臣略作犹豫，又道：“不，二百两就足够了。”

　　“哦？的确是不便宜。”宋氏沉吟了一下，叫来宋妈妈吩咐道：“去给臣哥儿拿三百两银子，不用动公中的，从我的私房钱里面拿便是。”

　　傅兆臣神色有点复杂，不过还是跟着宋妈妈走了。

　　宋氏一时好不到合适的人说话，便问小女儿，“阿盈，你哥哥说得是真话吗？”继而摇了摇头，像是连自己也不能相信。

　　初盈并非真的只有六、七岁，自然看出哥哥话里不实，----但哥哥一向是个稳重守礼的人，有什么事情值得他瞒着母亲呢？况且看起来，若不是实在没有办法了，也不会来找母亲要银子。

　　很有可能，哥哥已经把自己的积蓄掏了出来，却还是不够数目，迫不得已才来找母亲的，----那得是多少银子啊？！

　　宋妈妈取了银子给了人回来，进门问道：“太太，臣哥儿要这么多银子做什么？”

　　宋氏皱眉道：“说是给夫子买东西……”

　　“娘……”初盈把自己猜想说了出来，又道：“哥哥多半是遇到什么难事了。”

　　宋氏惊讶于小女儿反应之快，思路详尽如同成人，不过很快因为对儿子的担心，把这一点忽略了过去。

　　宋妈妈同样一脸讶色，继而点头，“盈姐儿说的有道理。”问道：“要不……，太太叫臣哥儿进来问一问？若是真给夫子买东西还罢了，若是被人哄了，那么些银子可不就都白搭了。”

　　初盈想到了另外一个问题，----何九儿让人给她爹送了信，加上她有可能怀孕了，不应该一直安安静静的，这一切都透着一股诡异的味儿。

　　难不成……，哥哥要银子的事其中有蹊跷？

　　先头总想着何九儿心术不正，可能对未出阁的姐姐打主意，却是忘了哥哥，----哥哥是傅家长房唯一的儿子，如果哥哥出了什么事……

　　初盈被这个念头吓得不轻，当下道：“娘，我去把大哥叫回来。”不等母亲点头，便一溜烟儿的出门而去。

　　到了二门问了丫头，得知哥哥没有出门，而是去了书房，心下方才稍稍安定。

　　“阿盈？”傅兆臣正在和小厮交代事情，回身看见妹妹，问道：“你怎么跑这儿来了？”又对小厮耳语了几句，挥手道：“快去快回。”

　　那小厮手里捧着一个包袱，应道：“知道了。”

　　初盈见哥哥好端端的站在跟前，觉得自己刚才过于多想了，挠了挠头，随便扯了个谎道：“娘担心你乱花银子，叫我过来说一声，让你买东西别被人哄了。”

　　不料傅兆臣脸色微变，追问道：“娘还说什么没有？”

　　“没有啦。”初盈摇了摇头，----心里刚沉下去的疑惑，又浮了上来，哥哥的这个反应一定是有事，并且瞒着母亲不愿说出来。

　　傅兆臣像是松了口气的样子，对妹妹道：“我这儿没什么好玩的，你呆一会儿便回去。”又问：“怎么没看见丫头跟来？”

　　初盈灵机一动，上前挽了哥哥的胳膊，笑眯眯道：“大哥，等下你送我回去。”

　　傅兆臣皱眉想了想，说道：“也好，等下我出门时带你过去。”找了一副如意九连环出来，递给妹妹，“拿着这个去玩儿罢。”

　　初盈拿了九连环坐在一旁瞎玩儿，心里不停琢磨，----既然哥哥连母亲都瞒着，那就更不会告诉自己，便是问了也是白问。

　　可是就这么让哥哥出门去，又隐隐不放心，等下回了正房，一定要让母亲留下哥哥问个清楚！即便跟何九儿没关系，也不能让哥哥被别人给骗了。

　　没多会儿，方才出门的小厮回来。

　　初盈一看更是吃惊，那小厮居然递给哥哥两张银票，一张一百两、一张二十两，什么东西卖了一百二两银子？

　　环顾了屋子一圈，视线在百宝格的右上角停了下来。

　　----哥哥居然把那盆“岁寒三友”玉雕给卖了？！

　　那可是因为哥哥的文章做得好，祖父才特意给的奖励，平日宝贝的紧，怎么会随随便便就卖掉了？

　　傅兆臣收好了银票，再往怀里揣了一封书信，招手道：“阿盈，走吧。”

　　“嗯。”初盈心下怀疑越来越重，抿着嘴跟在后头，到了正房的大门口，不等哥哥开口说话，便“啊”的一声晃了晃，然后哭丧着脸道：“大哥，我的脚崴了。”

　　傅兆臣赶忙上前扶住她，责备道：“怎么走路不当心？平地里也能崴着脚。”不好撇下“崴了脚”的妹妹离开，只得扶着人一起进去。

　　“娘……”初盈一进门，便装作小孩子模样告状道：“我亲眼瞧见的，哥哥把祖父给的‘岁寒三友’卖掉了。”

　　傅兆臣闻言一怔，没想到妹妹居然是过去当细作的。

　　“臣哥儿！”宋氏的脸色转为严厉，问道：“你要银子，到底想做什么？”

　　“我……”傅兆臣见瞒不过，皱了皱眉，无奈只得把怀里的信掏了出来。

　　宋氏眼里尽是疑惑不解，赶忙展开了信。

　　初盈不敢去看哥哥的脸色，扭了脸去看信，一目十行看完，心头顿时一阵“扑通”乱跳，----信居然是以泼皮黄三的名义写的，要哥哥给他六百两银子，否则的话，就把母亲的阴私揭露出来！

　　“娘。”傅兆臣解释道：“儿子想着这种泼皮最是无赖，怕闹出什么事端来，便想先拿银子哄住他，然后带人捉住再打一顿。”

　　初盈低着头，心里飞快的分析起来。

　　不……，这事不对。

　　当年何九儿被泼皮缠上一事，别人可能会以为是意外，但自己却是知道，那都是自己暗示母亲的结果。

　　母亲又不傻，做这种事怎么可能给人拿住把柄？黄三一个小小的混混，手上无凭无据的，连对方是谁都不知道，就敢威胁帝师家的嫡长媳？难不成是嫌命太长了？

　　况且信上语焉不详，根本就说不清楚具体的事情，----基本上可以断定，书信是别人仿冒黄三写的！而外人不可能知道这件事，与之有关的，便只剩下何家的人了。

　　傅兆臣神色有些犹豫，最终没忍住问道：“娘，这个黄三是什么人？”

　　宋氏还没有回答，初盈抢先道：“哥哥这说得是什么话？娘怎么知道这人是谁？不过是个泼皮无赖，随便乱攀诬人讹银子罢了。”

　　傅兆臣顿时有些愧意，忙对宋氏道：“娘你别生气，是儿子说错话了。”

　　----俗话说“天下无不是的父母”，又有言“子不言父母之过”。

　　初盈清楚哥哥的脾气，是个眼里容不得一粒沙的人，于他心底肯定不希望母亲真的做过手脚。况且要跟哥哥解释清楚，就得从何九儿有做继室的心思说起，还得牵扯到祖母身上，拉拉杂杂太多也毫无用处，于是便借机打断了。

　　那个写信的人，不就正是拿捏住了这一点，断定哥哥不会告诉母亲，才会鬼鬼祟祟的让哥哥送银子吗？

　　初盈看向沉默不语的母亲，心下突然有了一个主意，在肚子里琢磨一会儿，“娘……，前几天何姨娘不是往外送信了吗？”这句话是专门说给哥哥听的，底下又道：“另外还有一件事，我还没来得及告诉娘呢。”

　　宋氏正在不好回答儿子，闻言问道：“什么事？”

　　“有天我去花园里玩儿。”初盈决定编个谎话，借机说出自己想要说的，“正巧看见何姨娘在前面亭子里，我见她一会儿一吐的，好像很难受的样子。嗯……，就好像当年何姨娘有了五妹一样。”

　　“有这种事？！”宋氏慢慢侧首，看了看旁边的宋妈妈一眼。

　　初盈决定给这件事情再添一把火，故意问道：“娘你说，何姨娘是不是要给我添一个弟弟了？”嘟了嘟嘴，“我可不喜欢，生出来肯定跟五妹一样淘气。”

　　此话一出，屋子里的人脸色都变了。

　　只要不是傻子，都能猜想出这其中的关联来。

　　何九儿有孕了，很有可能添下一个庶子，----那么只要扳倒了嫡长子，自己和儿子就有了上位的机会！甚至厉害一点的，连带宋氏也倒了霉，或是被儿子的事气的病倒，那就更加便宜何九儿了。

　　宋氏又惊又恼，何九儿竟然在算计自己唯一的儿子！

　　对于宋氏来说，毕竟不像初盈那样有着前世的记忆，况且即便是在前世，她对何九儿也没有交恶的印象。

　　当初何九儿觊觎傅家主母的位置，只是心里想想，并没有使出什么手段陷害，所以才没有对她下狠手。

　　本以为何九儿远嫁了，便算事了，谁知道人家宁愿做妾也要留下来。

　　即便是这样，依旧没有去毁了她和珍姐儿。

　　但是现在不同了，----何九儿算计的不仅仅是自己的儿子，更是自己和女儿们后半辈子的依靠，怎么可能让她得逞？怎么可能再次心软放过她？！

　　不用抓到人确认，宋氏就知道自己绝对没有猜错。

　　作者有话要说：据说要想多多留言，作者都要卖萌，好吧，今天我卖五斤的萌~~

　　第一斤：（ ⊙ o ⊙ ）

　　第二斤：……（*'Д`）

　　第三斤：（┭┮n┭┮）

　　第四斤：（&macr;&macr;）……

　　第五斤：q（′`）s

　　19、惊鸿（三）

　　傅兆臣从长房院子里出来，带上小厮，坐了马车一路往西大街而去。

　　闹市里，熙熙攘攘的人群热闹非凡，四周酒楼商铺林立，说不尽的天子脚下盛世景象。其中一家大门脸的酒楼特别醒目，落在街道的当口，门联光鲜、气派奢华，二楼斜插了一个大大旗子，上书三个大字“状元楼”。

　　傅兆臣站在楼下犹豫了会儿，方才走了进去。

　　小二笑眯眯的迎了上来，见来人穿着打扮不俗，知道是位贵客，赶忙躬身道：“这位公子，请上二楼雅间喝酒。”

　　“我是来寻人的。”傅兆臣皱着眉头，问道：“楼上有没有一位叫黄三的客人？”

　　“有！”小二暗地撇了撇嘴，那叫黄三的人看起来十分寒酸，坐了大半天，就点了一壶酒，----原来是在等冤大头请吃饭，看来今儿赏银不少！赶忙猫着腰在前头领路，一面走，一面道：“公子，我们这儿今天有新鲜的鲈鱼……”

　　傅兆臣一脸心事的模样，摆了摆手，“等下再说。”

　　上了二楼，小二领到了右边尽头的一间雅座，隔着门喊道：“黄三爷，有位公子来找你。”等到里面的人“嗯”了一声，方才躬身推开了门。

　　傅兆臣往里瞧了瞧，那个“黄三”身量微微发福，穿戴很是一般，----长得贼眉鼠眼的不说，还一副鬼鬼祟祟的样子。

　　因见里面没有别的人，方才进了门，侧首对小二道：“你先下去，等会儿点菜再叫你。”然后顺手搭上了门，也不就坐便道：“银子我带来了，你说的东西呢？”

　　那人嘿嘿一笑，“傅公子别急嘛。”招了招手，“咱们坐下再说。你放心，只要我拿了银子，肯定把那件东西交给你，保证再也不找傅家的麻烦。”

　　傅兆臣冷冷道：“那先让我瞧一瞧。”

　　那人以为对方被胁迫好说话，不料态度这么强硬，底下的事却是有些不好办，只得缓和语气，“行行行，给你看……”在怀里摸了半晌，掏出一封书信，扬了扬，“瞧见了吧，这就是当年令堂交给我的信。”

　　傅兆臣闻言大怒，----母亲是正正经经的官家儿媳，傅家的当家主母，怎么可能写信交给陌生的男子？！讹诈银子也罢了，还敢胡乱往母亲身上泼污水！

　　“怎么？”那人见他站着不动，有些不知所措，故意威胁道：“难道你不想要这封信了？哼哼，等我回头交给了傅家的人……”

　　“你要交给谁？”外面一个沉厚的男子声音传来，门“吱呀”一声被推开，门外站着七、八个人，领头的正是傅文渊！

　　----本来刚下了朝，一如往常在吏部处理着公事，突然有傅家下人赶来递话，说是有无赖上门讹银子，还把信送到了儿子手里！

　　这还了得？！不知道是哪里的无赖，简直是吃了雄心豹子胆了。

　　那假黄三不料门外还有人，而且一看对方的架势，肯定是来者不善，正盘算怎么才能够溜走，就被傅家的人给反剪抓住了。

　　一个下人夺下书信，递了过去，“老爷，信。”

　　傅文渊面含怒气拆了信封，抽出来一看，----里面居然是一张白纸！

　　这边傅兆臣早已忍不住，上前踹了一脚，“好大的胆子！快说，是什么人指使你来的？！”居然想用一张白纸欺骗自己，还编派了母亲那么多瞎话，心下恨恨，又踢了几脚方才作罢。

　　“老爷，老爷……”那人眼见事情败露，慌忙作揖求饶，“哦不……，大、大人饶命啊！小的也是穷疯了，才会被人哄了来骗公子的……”

　　“老爷！”一个傅家的下人听到了点动静，上前把长长的桌布一掀，回头喊道：“这里还有一个妇人！”

　　桌子底下居然捆着一个女子，模样甚是俊俏，只是眼珠滴溜溜的乱转，一看就不像是正经人家的姑娘。

　　傅文渊是为官是十几年的人，什么道道没见过？

　　一看这场面便明白了，对方是想用假信把儿子诓过来，然后再和这烟花女子扯上关系，儿子的名声便臭了。甚至狠一点，直接扼死那烟花女子推给儿子，怕是一辈子都毁在这上头了！

　　----是谁这么恶毒？！

　　----居然盘算傅家唯一的嫡长孙，到底想做什么？

　　傅文渊额头上青筋直蹦，握了握拳，喝道：“把门关上！等问完了话，就一起送去官府法办！”

　　那假黄三吓得魂飞魄散，心下悔不当初，何苦为了些许银子，跑去做那么一趟烫手的买卖。还没等人审问，便“扑通”一声跪下，然后一五一十全都招了。

　　前些天，假黄三正在大街上无事闲晃荡，被人拉到小饭馆里喝酒，介绍给他一笔生意，不仅提前给了订金，更言明事成之后还有重谢。

　　说是只要把信送给傅家大少爷，然后引人出来。到时候用“证据”吊着他，哄在屋子里呆一会儿，算着时间差不多，就让那妇人出来喊被人调戏！反正那妇人是用银子买下的，再弄出一个受辱自尽的假象就成了。

　　----居然和傅文渊猜的一模一样！

　　那妇人原是出来骗银子的，没想到对方居然存了害死自己的心，惊吓过后，顿时放声大哭，上前抓住假黄三又踢又咬，半晌才被拉开。

　　傅兆臣却是实实在在给吓住了，----没想到讹个银子，居然还有这么的弯弯绕绕！平日里在学馆读书，最多就是同窗们拌几句嘴，大家都是斯斯文文的，哪里想过世上还有这等龌龊的人？

　　若是自己当初冒冒失失的过来，……想一想都觉得后怕。

　　******

　　初盈陪在母亲的身边，等着外面的消息。

　　初慧开始还不知道情况，后来挺宋氏一说，吃惊了好半晌，----她并不像妹妹那样知道前情，对于何九儿的做法无法理解，更加难以置信，“何姨娘这是疯了吗？娘又没有亏待她，也没有拿捏珍姐儿，她居然……”

　　初盈老气横秋一声冷笑，“人家等着生儿子呢。”想了想，又觉得对即将待嫁的姐姐说这个不好，只得打住话头。

　　“何姨娘有了？”初慧反应极快，略想想便明白了其中的关窍，心下不由恼恨，对母亲说道：“娘，你可能不能由着别人胡闹。”

　　“我知道。”宋氏轻轻点头，心思却不急在这个上头，而是不停往外打探，“他们父子俩怎么还不回来？”

　　即便知道丈夫是个妥当的人，还是免不了担心。

　　好在没多会儿，便见外头进来一个丫头传话，“太太，老爷和大少爷去了上房，让太太带着何姨娘一起过去。”

　　宋氏心下稍稍安定，看拉起何九儿的事情是败露了。

　　于是让绣屏过去传话，也不说什么事，只叫何九儿先过来自己这里，等下一起去上房说话，----找了一块早已准备好的手帕，上面抹了不少新鲜葱汁。

　　此时此刻，傅母正在逗着初珍说笑玩儿。

　　何九儿做了姨娘不好亲近，初珍总归是亲孙女，加上小人儿玉雪可爱，越看越觉得可心招人疼。

　　“大老爷？”彩云微微吃惊，怎么不等通报就进来了？大少爷的脸色也不好，还有后头的两个人是怎么回事？！心下直打鼓，看起来好像是出了什么事。

　　“老大，你这是做什么？”傅母见状皱起眉头，儿子、孙子不打招呼进来也罢了，怎么还带了两个男人进来，----其中一个似乎有点眼熟，“何平贵？！你怎么来了？”

　　“娘。”傅文渊先见了礼，然后道：“有点事，等何姨娘来了再说。”

　　初珍听见叫自己的姨娘过来，不懂发生了什么，她年纪虽小，但也看得出父亲是不高兴了，四下瞧了瞧，下意识的往祖母怀里缩了缩。

　　何九儿一进门，便看在跪在地上瑟瑟发抖的何平贵，以及盛怒的丈夫，一头雾水的婆婆兼姑母，还有脸色怯怯的女儿。

　　----心里顿时“咯噔”一下，脑子也跟着空白了。

　　宋氏看了她一眼，心下冷笑。

　　傅母情知是发生了要事，便让奶娘抱了初珍到里屋，然后问道：“老大，到底出什么事了？”心里有些莫名的不安，只要是侄女的脸色很不好看。

　　“人都到齐了。”傅文渊转头，冷冷看向何平贵，“说吧。”

　　何平贵哪里还说得出半个字？只是低了头，继续浑身发抖。

　　“那就让我来说吧。”傅文渊没工夫默默唧唧，----将何九儿写信送给何平贵，何平贵又是如何找到假黄三，如何商量安排，如何骗了儿子傅兆臣出去，如何利用烟花女子陷害儿子，全都一并都说了出来。

　　傅母闻言大惊，朝何九儿急问：“这些……，都是真的？！”

　　何九儿倒是想否认，但是人证就在眼前，如何赖得掉？手上一方玫红色的手帕，被她绞得不成个样子。

　　“不！”旁边的何妈妈站了出来，跪下道：“这些不与姨娘相干，都是我……，是我让平贵做的……”对小姐忠心还是其次，主要是这事一出，自己和丈夫都是逃不掉的，若是能保下小姐，将来也好照看一下自己的儿子。

　　“你闭嘴！”傅文渊厉声斥道：“你一个奴才秧子，没人指使就胆大包天了？你做的这些事情，何姨娘就都不知道？她若不知道，你又能得到什么好处？！撒谎也不扯得像样儿一点！”

　　何妈妈顿时脸色灰败，软在地上说不出话来。

　　“你真是猪油蒙了心了！”傅母气得发抖，一则何九儿丢了自己的脸面，二则没料到她敢打嫡孙的主意，狠狠的盯着她不转眼。

　　----与前世不同，那时候何九儿把算计傅兆臣离京，得到了傅母的支持，是因为当时她膝下有了儿子，且继室子也算是嫡出。

　　而这一世，连个儿子的影儿都还没有见着。

　　傅母自然不能容忍傅兆臣被陷害，更何况不只是离京这么简单，而是差一点就毁了自己的孙子，且是唯一的嫡长孙。

　　傅母尚且如此，就更不用说傅文渊的怒火了。

　　儿子是自己血脉的延续，是傅家家族兴旺的希望，----甚至可以说，比起妻子都还要重要几分，更别说一个上不得台面的姨娘，两者有云泥之别。

　　再者说了，如今长房只有这么一个男丁。

　　宋氏在一旁垂泪不已，做戏自然要做足全套的，哽咽道：“何姨娘，这些年来我待你并不薄，你如何生出这种歹毒的心思？自己摸着良心问问，我可曾弹过你和珍姐儿一指甲？还是吃的短了你了？用的短的你了？”

　　傅兆臣皱眉劝道：“娘，莫要为这种人去动气。”

　　“我的儿。”宋氏用手帕捂着嘴，三分伤心、七分做戏，哽咽难言落泪道：“还好你没有出事，若不然……，我们娘几个，还有长房的一大家子，往后都靠谁去啊？”

　　“别哭了。”傅文渊安抚了妻子一句，说道：“你放心，我不会把这种祸害留在家里的，免得再惹出什么乱子来。”

　　“不！老爷……”何九儿当即着了慌，跪在丈夫面前，“妾身错了……，妾身知道错了。”想要辩解几句，又不知道从哪里开始，最后哭道：“我也是被害的啊……”

　　“你被害的？”傅文渊厌恶的看了一眼，质问道：“谁害你了？谁逼着你去算计臣哥儿了？”

　　“老爷……”何九儿惊慌失措，流泪诉道：“当初要不是马车出了事，被那无赖四处乱嚷嚷，我又怎么会……，怎么会做了姨娘……”

　　“所以呢？”傅文渊从儿子手里拿过那封信，一把摔在她的脸上，“所以你就编些混账话出来，然后污蔑自己的主母？”冷哼一声，“当年你是来我傅家做客的，你倒是说说，你表嫂跟你有什么深仇大恨，非要毁了你的名节？！”

　　“……”何九儿瞪大了眼睛，这才发现自己掉进了一个死胡同，----要怎么解释自己对宋氏的怀疑？难道告诉丈夫，是因为自己等着宋氏死了做继室，所以她才恨自己，才会对自己设下圈套？！

　　陷害傅兆臣的罪名已经推不掉了，难道还要再加上一重罪？即便说了，甚至丈夫也相信了，又有什么用呢？是自己先想了不该想的，错在前头，……况且自己根本没有证据，能够说明是宋氏做了手脚。

　　这边傅母的脸色亦很不好，心下乱跳，生怕侄女把自己扯进来，当即喝道：“你居然做出这等恶毒的事，我素日真是白疼了你！”朝彩云斥道：“还愣着做什么？赶紧把何姨娘带下去！”

　　“等等。”何九儿缓缓站了起来，----心下明白，绝对不能说出对宋氏的怀疑，否则自己多加一层罪不说，姑母也脱不了干系。

　　眼看自己生死未卜，万一再被姑母怨恨上了，往后初珍可怎么办？

　　“是，是我鬼迷心窍。”何九儿带着一丝凄婉，缓缓抬起头看向丈夫，脸上梨花带雨，甚是楚楚可怜，“我做的错事我一个人担，不与别人相干。”说这话的时候，淡淡的扫了傅母一眼，继而收回目光，“只求老爷，看在素日情分和珍姐儿的面上……”

　　傅文渊岂能容忍陷害嫡子的妾室？闻言没有丝毫的动摇，冷冷道：“不用担心，珍姐儿是傅家的女儿，自然有人妥当照看。”

　　何九儿没有想到丈夫这么薄情，心下冰凉一片，-----还好……，自己还有最后一张王牌！咬了咬牙，一字一顿道：“那就请老爷……，看在我腹中骨肉的份上罢。”

　　----事情峰回路转，屋里众人的表情都有些复杂起来。

　　作者有话要说：>>>>下一章就解决掉何九儿这个麻烦，真的真的真的，争取漂亮的干掉，算是对初盈前世受苦的一个交待~~

　　（>n<。）……

　　（>n<。）……

　　（>n<。）……

　　（>n<。）……

　　20、惊鸿（四）

　　初盈没有料到，事情发展快得令人措手不及。

　　母亲还没有来得及采取对策，那边何九儿就把有孕的消息说了出来，----后来让大夫给她诊了脉，说是有了一个多月的喜。

　　估摸她原是要等胎像稳固了，过了三个月才会公布消息，没想到提前派上用场，居然成了暂时保住她的救命稻草！

　　心下悔得肠子都要青了，自己怎么没有早点想起这个茬来？

　　前几年看着母亲的病好了，加上何九儿又做了姨娘，再也没法子做自己的继母，就以为万事大吉，却还忘了后头有一个庆哥儿。

　　“没想到，她居然真的有了。”宋氏轻轻叹气，摇了摇头，“不是我容不得人，只是这样一个祸害，委实留不得。”

　　何九儿当初一定是猜到了什么，对自己有所怀疑，但是苦于没有证据，所以才设了这么一个局。看她那样子，并不悔改自己的错，反倒怨恨上了自己，----只要让她生下了儿子，有了喘息的机会，后面的日子肯定不会太平。

　　宋妈妈也道：“这还真是一个麻烦呐。”

　　眼下为着万氏即将过门，傅文渊担心何九儿再闹出乱子，搅了儿子的婚事，所以尽管何九儿有孕，也没让人继续留在傅家，而是打发到了庄子上去。

　　可惜的是，这份清净只是暂时的罢了。

　　“太太……”绣屏掀了帘子进来，问道：“太太这会儿可有空？单儿有事要回。”走近了几步，低声道：“说是芳菲让她捎了句话。”

　　芳菲？坐在旁边的初盈扭了头，----芳菲和去了的烟霞，原本都是祖母屋里的丫头，后来一起给了何九儿，她能有什么话跟母亲说？

　　至于单儿……

　　长房院子里的大大小小丫头，加一起有二十来个，对于单儿这种小丫头，初盈几乎没有什么印象。只是母亲听到了“芳菲”二字，明显起了兴趣，轻轻点了点头，“让她进来吧。”

　　单儿一脸怯怯的，----当时怎么就那么运气不好，刚巧离芳菲最近，被她强行塞了一块银子，非得让自己过来给太太递话。

　　倒不是为了银子来的，而是现今何姨娘出了事，万一有什么话被自己漏了，回头问起来，肯定没有好果子吃！

　　这才硬着头皮进来，跪下道：“芳菲姐姐说，‘让太太不要忘了她，好歹在老太太屋里服侍过几日。’”慌里慌张从怀里掏出银子，伸手递给绣屏，“是她硬要塞给我的，我不想要。”

　　绣屏问道：“就这么一句？没有别的？”

　　“没有了。”单儿忙道：“我一个字也没有漏下。”

　　宋氏坐在椅子里沉吟了许久，最终开了口，“既然是芳菲给你的，就拿着吧。”挥了挥手示意退下，没有再多说别的。

　　单儿一头雾水站了起来，正要告退，宋妈妈上前沉声说了一句，“仔细你的嘴，不该说的就不要说，该忘的就赶紧忘掉。”

　　“是是是。”单儿吓坏了，不知道那句话里到底藏了什么玄机，只是拼命的想把自己摘出来，“忘了，忘了，我眼下就已经忘了，什么都不记得。”

　　宋妈妈等人出去了，方才叹道：“看来……，太太可以等一等了。”

　　宋氏没有说话，初盈则是心里微微一动。

　　芳菲是祖母身边的丫头，如今这种状况，她要指望祖母念着旧情保她，那是完全不可能的，----依照祖母素日的性子，不埋怨她没看好何九儿就算不错了。

　　眼下她能够求的人只有母亲，并且没有任何资格谈条件，只能尽力一搏，期望主母能够有点良心，手指缝松一松漏出她来。

　　说起来，芳菲原是祖母屋里的二等丫头，能混到这一步本身就不会太差，当初给何九儿做丫头，原本是委屈了她和烟霞，连带月例待遇都下降了。

　　----相信她应该是一个聪明人，不会让人等太久的。

　　******

　　傅家的庄子在京郊附近，说远不远，说近也不算近了。

　　何九儿等人一路车马劳顿抵达，----她原本有了身孕，这几年又养得娇贵无比，立马觉得浑身酸痛不已，私下叫苦连连。

　　芳菲只是在心里冷笑，怎么那路不再多点石子儿？彻底抖掉那一团肉，毁了眼前的这个祸害精，那才好呢。

　　想自己和烟霞，原本在老太太屋里服侍的好好的，兢兢业业、小心翼翼，只要不出大的差错，将来都能捞上个一等丫头的位置。

　　到时候，就是府里最最风光体面的丫头。

　　不管是给爷们儿做姨娘，还是放到做正头夫妻，哪一样都不会差了。

　　前者是老太太屋里出来的姨娘，生生压了其他姨娘一头；后者凭着傅府最体面的丫头身份，配个殷实点的人家绝无问题，不知道多少人踏破门槛，想要来沾这个光。

　　可是因为给了何九儿，生生落成姨娘身边的小丫头！

　　这还罢了，不过是时运不济自己命苦，----可是看看烟霞，落着什么好下场了？再看看如今的自己，将来连是生是死都还不知道！

　　心下对何九儿恨之入骨，面上却不露出来，一面殷勤的服侍着，一面劝道：“姨娘现在有身子的人，莫要为些烦心事动气，好好养好了身子，把小少爷生下来才是最要紧的。”

　　何妈妈是讹诈风波的直接参与者，已经跟何平贵一起捆走了。

　　秋霜和秋穗又是宋氏给的，眼下何九儿身边只有芳菲得力，闻言点头道：“你说的不错，我自然知道要好好养胎的。”

　　芳菲给她拿了一个半旧的垫子，----庄子上不比府里，自然不会有什么好东西，小心垫好了，又哄她道：“只要姨娘生下了小少爷，老爷自然回心转意了，老太太也会想起姨娘的好，咱们也就该回府了。”

　　何九儿对这种话没有办法尽信，但是却宁愿相信。

　　自此以后，芳菲便整天小心殷勤的服侍着，一会儿给何九儿炖补药汤，一会儿从庄子上买几只鸡，伺候的没有一处不妥当。

　　眼下正是杏子满树梢的时节，正巧庄子上种了一片杏树，附近的小孩子常常趁大人不注意，偷偷的爬上树摘了吃，一见人就抹嘴四下逃窜跑了。

　　芳菲是个能说会道的人，没几天就和庄子上的媳妇们混熟了，空了常去说说话，顺便给何九儿寻摸一点吃食。那些看杏树的媳妇们，常年在庄子上闷得慌，猛地来了芳菲这么嘴角伶俐的人，都愿意听她说点城里头的新鲜事。

　　而芳菲说故事甚有技巧，每每总是到正勾人处便要回去，闹得一干听众着急，央着她明儿再来说完下文。

　　如此一来，芳菲去杏子林的机会便多了。每天回去的时候，顺手拣几个杏核，小心翼翼用帕子包了，谁也不曾留意。

　　这日服侍完何九儿午睡下，芳菲回到自己的小屋子。

　　秋霜、秋穗是宋氏给的，芳菲是老太太给的，两者之间原本就不亲近，加上何九儿现在正落魄着，二人为了撇清，都不愿意和芳菲住一个屋子。

　　庄子上虽说不比府里富贵气派，但是空房子却是尽有。

　　芳菲取出枕头下的手帕包，小心打开了，估摸着份量差不多了。

　　心下略微犹豫，然而很快便下定了决心，虽不知道主母肯不肯放过自己，但总比坐着等死的强。

　　如果自己不动手，而是等着主母的人来想法子，----到时候自己又不比秋霜、秋穗，原是老太太屋里出来的，何九儿一出事，自己一样要陷到泥潭里去！

　　再者说了，自己跟了何九儿从没享过一天体面，反倒日日夜夜提心吊胆，这种日子早就不想过了！既如此，那自己还犹豫什么呢？

　　到了晚间，芳菲亲手给何九儿熬了一锅鸡汤。

　　何九儿喝了，不到半夜就有些不舒服。

　　芳菲赶忙穿了衣服起来服侍，又是给她端茶倒水，又是捶背捏肩，一晚上都忙得团团转，熬到天明方才下去补觉。

　　白日里，芳菲的脸色便有些憔悴了。

　　何九儿见状道：“你昨儿熬得很了，今晚让秋霜过来服侍吧。”

　　“没事。”芳菲体贴的端了茶过去，压低声音，“秋霜可是太太给的人，姨娘怎么忘了？我年轻着，偶尔熬一熬也不打紧的，只等姨娘生下小少爷就好了。”

　　何九儿略有些感动，点了点头，“我知道，将来不会忘了你的。”到底还是自己的胎儿要紧，也就没再说让芳菲下去歇息的话。

　　哪知道事有不巧，接下来好几天何九儿都不安生，芳菲熬一夜不打紧，连着五、六日可就吃不消。一天到晚顶着个乌青的眼圈儿不说，还累得染上了风寒，又是咳嗽又是流涕，实在是不能服侍人了。

　　再者说了，何九儿也怕她把病气过给自己。

　　只是也不放心秋霜、秋穗，怕她们做手脚，因此找了一根金钗出来，让庄子上的一个媳妇帮忙，暂时服侍自己一段时日。

　　没过两日，何九儿便腹痛如绞小产了。

　　******

　　消息送回傅府的时候，正是半夜。

　　傅文渊睡得正香，被外头送信的婆子给吵醒，不免烦躁，等宋氏听了消息回来，朝她问道：“什么事？半夜三更的不让人睡觉。”

　　宋氏回道：“何姨娘小产了。”

　　傅文渊闻言一怔，继而淡淡道：“小产便小产罢。”盖上被子，低声嘀咕了一句，“反正生下来也不是什么好种子，睡吧。”

　　宋氏心下一松，----丈夫并没有提什么养病的事，自然是不管了。

　　何九儿唯一所能依仗的东西没了，又是谋害嫡长子的毒妇，还能有什么好下场？看来这件事，自己只用坐看其成便可以了。

　　傅母第二天才得知了消息，颇为吃惊，拿眼看向大儿媳宋氏，对方却是一派坦荡荡的，眼神没有丝毫闪烁。

　　这些天，宋氏一直在忙着万氏进门的事。并且自何九儿走了以后，根本就没有人去过庄子，如何能够疑心到她的身上？心下只是感叹侄女福薄，好好的胎都坐不住，鬼知道自个儿怎么折腾，这才弄掉了胎儿。

　　----也罢，这个侄女实在太让自己丢脸了。

　　傅母心里惋惜了一阵，只道：“既如此，就让她在庄子上好好养着。”

　　宋氏心里明白，婆婆这是放弃自家侄女了。

　　那天何九儿险些把婆婆扯出来，只怕婆婆心里也是不安，加上何九儿没了胎儿，当然不希望她再出现在眼前。

　　----侄女再亲，那也比不上自己的脸面要紧。

　　******

　　初八这天，是傅家长孙媳万氏进门的大喜日子。

　　初盈给哥哥的礼物，是早半个月就开始准备的同心同意络子，礼物虽不贵重，但是却费了好一番心思的，加上她的年纪小，委实算是一份难得的贺礼。

　　傅兆臣一身大红色的新郎官喜袍，头上簪花，脸上虽有几分臊意，总得来说还是落落大方的气派。一大早的去万家迎了亲，回来拜天地、拜高堂，夫妻对拜时被一众同窗起哄，闹得众人大笑不已。

　　万氏很快被送进了新房等待，傅兆臣换了一身衣服，准备出去给宾客们敬酒，临走时对妻子说了声，“我应该没那么快回来，要是等久了，你就让人找些点心先垫着，别把自己饿坏了。”

　　万氏没想到丈夫这般体贴，羞涩中又有几分欢喜，蚊子哼哼似的“嗯”了一声，到底害臊不敢多说，只是静静的垂手端坐不动。

　　傅兆臣刚出了小院子的门，就意外的碰见一个人，微微吃惊，“三舅公？你怎么没在前面喝酒？”心下不快，哪有客人在主人家到处乱窜的？问向身边的认，“领路的人呢？一个个净知道偷懒，等回头打断你们的腿！”

　　一个小厮哭丧着脸跑过来，“小的说了，大少爷马上就出来了，三舅老爷不信，非要亲自过来找人……”

　　何三舅的脸上看不出喜怒，问道：“你家何姨娘呢？”

　　“三舅公这话问得好没道理。”傅兆臣不悦道：“姨娘在哪儿，我又怎么会知道？舅公若是想找人，我让丫头去内院问问便知道了。”

　　“哼！”何三舅神色不善，冷笑道：“怕是问不出来吧！”

　　当初何九儿的信并没有送给他，而是送给了何平贵，故而直到何平贵出了事，何三舅才知道这么一档子事。

　　他原是上京来寻富贵的，不料女儿继室没有做成，反倒做了妾，丢脸之余便不再认何九儿这个女儿！只是和傅家却没有断联系，想着傅家看在自己姐姐的份上，好歹总混提拔提拔自己，没想到四、五年过去都没个动静。

　　现今女儿又出了事，只怕今后傅家更不会理会自己了。

　　难道一辈子都要在九品官上等死？何三舅委实不甘心，又觉得傅家错在前头，毁了自己大好的女儿，让自己在同僚中抬不起头。

　　今日便是上门来要挟寻晦气的，傅家若是知趣便好，如若不然的话，大家的脸上都别想好看了！

　　此时初盈正在万氏的屋子里，她和初芸年纪小，还有二房的兆昌，几个人正等着回头人来够了，一起闹新房看新娘子玩儿。

　　瞧着哥哥走到院子门口，却突然不走了。

　　初盈心下奇怪，赶忙带了凝珠出去，----只见哥哥和何三舅僵持不下，两个人的脸色都很难看，仿佛才起了什么口角，彼此都是一副横眉冷对的样子。

　　“阿盈。”傅兆臣扭头看见了妹妹，皱眉道：“回去，别呆在这儿。”

　　初盈却没有挪步，而是道：“大哥你还不快出去敬酒？便是三舅公有什么话，敬完酒再说也使得。”

　　“休想走！”何三舅上前抓住了人，“今儿不把何姨娘交出来，跟你们没完！”

　　初盈冷笑道：“三舅公这话真是没道理，姨娘是爹的姨娘，又不是大哥的姨娘，问大哥要人做什么？莫不是三舅公老糊涂了，连辈分都记不清楚了。”

　　何三舅不防她嘴角这般伶俐，说得又毒辣，气得不行，“小姑娘家家的，胡说八道些什么？长辈说话，哪有你插嘴的份儿！”

　　初盈上前假意拉开人，却是照他手上狠狠掐了一把，何三舅吃痛，顿时用力一甩挥道：“你要做什么？！真是没有一点规矩……”

　　他的话还没有说完，初盈便踉踉跄跄后退了好几步，捂着脸哭道：“了不得了，三舅公喝多了打人了。”又朝旁边的小厮丫头们骂道：“你们都愣着做什么？还不快把三舅公带下去醒酒！”

　　下人们这才醒悟过来，七手八脚的把何三舅强行拖了下去。

　　傅兆臣拉起妹妹瞧了又瞧，“没打着你吧？”

　　“没有。”初盈止住了哭声，对哥哥急道：“你快出去吧！外面来了那么多客人，大伙儿都还等着你呢，再不出去，今儿可就要闹大笑话了。”

　　傅兆臣再三确定了妹妹没事，这才皱眉急匆匆离去。

　　******

　　初盈没有再回万氏的屋子，而是赶着去告诉了母亲。

　　宋氏听了恼火的不行，----今天是自己儿子大喜的日子，是自己迎娶儿媳的日子，何三舅居然趁机闹事？何家的人真是太过分了！

　　可惜外面宾客盈门，有天大的火现在都得忍下去了。

　　等到中午的客人们吃完了喜宴，又闹过了洞房，总算慢慢都散了，只剩下本家的一些亲戚们，也不过多留一会儿便要回去。

　　宋氏憋了一天的气，这才找到了机会。

　　趁着老太爷傅希直也在上房，命人带了何三舅，当着公公婆婆丈夫的面，把上午发生的事哭诉了一遍。

　　“把客人关在柴房里，就是你们傅家的待客之道？”何三舅早把老脸豁出去了，丝毫没有退让，反倒高声道：“我女儿好好的一个官家小姐，不过在傅家做了几日客，就给人做了姨娘，真是好本事好手段！现如今更好……，连人影儿都找不到了！”

　　傅母烦躁道：“何姨娘自己做错了事，暂时送到庄子上去了。”

　　“暂时？”何三舅反问了一句，又道：“只怕是回不来了吧？我怎么听说，本来已经有一个多月的身孕，去了庄子上就没了呢？哼……”仰了仰脸，“今儿你们要是不给一个说法，我就告你们强抢民女、逼人为妾！”

　　傅母一脸不可置信，气得发抖，“你……、你疯魔了？”

　　何三舅却道：“当初九儿给大外甥做妾，连个文书聘礼都没有，不是抢是什么？再说我可曾点头了？若不是你们逼迫她，好好的姑娘又岂会自甘下贱？！”顿了顿，又朝傅母问：“大姐……，这不是你本来的意思吧？”

　　当着丈夫傅希直的面儿，傅母被“本来”二字吓得魂飞魄散，----弟弟这是在威胁自己，如果不能让他满意了，就把当年自己的心思抖露出来！

　　若是那样……，丈夫该怎么看待自己？儿子和儿媳又岂会再尊自己这个长辈？更不用说底下的孙子辈，甚至就是下人们，也会对自己议论纷纷。

　　傅希直早几年就猜到了老妻的心思，眼下打断何三舅道：“不必说了，傅家必定给你一个妥当的交待。”站起身来，“我们到书房去说。”临出门前，回头冷冷扫了妻子一眼，“你看你办下的好事！”

　　傅母本就如同惊弓之鸟，心里最后的那一根弦，也被丈夫的这一眼、这一句，给生生压断了。看着丈夫和弟弟出了门，自己在椅子里瑟瑟发抖半晌，突然眼一翻，猛地向后一仰晕了过去。

　　宋氏赶忙上前搀扶，跟丫头们一起把人抬上了床。

　　等到大夫过来诊了脉，却是一直皱着眉头，半晌才道：“老夫人的情况不大好，要等人醒过来才知道。”叹了口气，摇头道：“不过你们心里得有个准备，多半……，怕是中风了。”

　　作者有话要说：嗯，何九儿解决了~~后面可能会提一句后事，没有出场的戏份了~~傅母也不能再作威作福了~~~

　　PS：看在这章是加长夜用版的份上，大家都出来吧，吧吧吧吧吧吧~~~~~~

　　21、流光（上）

　　万氏刚刚进门，头一天太婆婆就中风病倒了。

　　虽说这事儿跟她完全不相干，但却显得晦气，----心下更是惴惴不安，要是让外头的人知道了，不会编派什么，说是自己这个孙媳妇有问题吧。

　　因此去给婆婆请安的时候，便带了几分小心。

　　宋氏今儿换了一身新衣，姜黄色的半袖，内里淡青色的广袖衫，头上倒是多戴了两支金钗，妆容打扮都很正式大气。儿媳妇做了十几年，婆婆却是头一遭，自己心里反倒提着气儿，生怕哪儿显得不庄重。

　　抬眼看向万氏，瓜子脸、柳叶眉，模样甚是清秀，脸上还有些少女的稚嫩青涩，神色略略显得不安。一身正红色的牡丹花通袖宫样裙，裁剪合身得宜，恭顺贞静的站在儿子身边，怎么瞧都是一对佳偶璧人。

　　织锦和绣屏拿来了布垫子，万氏先给公公傅文渊敬了茶，得了赏，然后又给婆婆宋氏敬茶，再得了一分赏儿。

　　接着傅兆臣给父母行了礼，然后道：“爹、娘，我和万氏去给祖父祖母请安。”

　　“去吧。”宋氏点点头，又道：“回来的时候，记得到你二叔二婶那边走一趟。”等儿子儿媳走了，方才扭脸问丈夫，“你瞧着媳妇怎么样？还配得上兆臣吧。”

　　傅文渊起身道：“你瞧着好便是好，我又不管。”

　　宋氏有些意犹未尽，回了房，朝两个女儿问道：“昨儿闹新房的时候，你们俩不是见着你们大嫂了，瞧着如何？”

　　初慧觉着自己是做妹妹的，又是小姑子，不好评论万氏，只是笑道：“挺好的，母亲的眼光自然不错。”

　　“我看大嫂是个难得的，人好看，脾气也好。”初盈抿嘴一笑，故意皱着眉头拖长了声调，“只是……”

　　宋氏忙问：“怎么了？”

　　初盈便叹了一口气，“只是我大哥那样出众的人物，哪有姑娘能配得上？大嫂虽然不错，但是配大哥还是差了那么一点点。不过也没关系，有娘在身边教导着，便是根木头，也肯定能学得灵光了。”扭脸对姐姐笑道：“姐，我说的对吧？”

　　初慧“哧”的一笑，嗔道：“你呀……”

　　宋氏竖起耳朵听了半晌，到后面才悟过来，笑骂了一句，“你这丫头，连你娘都敢瞎编派？看你将来怎么嫁的出去！”

　　“我担心什么？”初盈越发说的没个边儿，故作得意，“我可是傅家大太太嫡亲的女儿，人家一听说‘傅家大太太’几个字，别说是女儿，就是猫儿狗儿都抢光了。”

　　宋氏一面笑，一面忍不住拍了她一下，“我看你就是个泼皮猴儿。”

　　母女几个在屋里有说有笑，没多会儿，万氏从二房那边回来了。

　　昨儿万氏是新娘子，还没来得及给小姑子们发礼物，今日自然是要补上的，----丈夫的妹妹两个嫡出、三个庶出，一共绣了五个荷包，里面都装了一样份量的金锞子，只在荷包的绣功上做了区别。

　　宋氏叫了三个庶女过来，一起见过大嫂。

　　初容、初芸都懂事了，按着规矩喊了“大嫂”，给万氏道了谢，初珍还小，则是由奶娘教导着，方才走完了见面的过场。

　　初盈看着手里的荷包，自己的这个上面绣了葫芦图案，是平日喜欢的，看来万氏在家之前做足了功夫。

　　与前世不一样的是，初珍的那个荷包明显次了不少。

　　那时候何九儿才是大太太，她的女儿亦是嫡出，万氏得在何九儿手下讨生活，断然不敢怠慢初珍，----比起给姐姐和自己的荷包，都还要费了一番心思功夫。

　　满屋子的人都在凑趣说笑，热热闹闹的，只有初盈一人心里唏嘘无限。

　　******

　　万氏陪着婆婆小姑子们说了会儿话，差不多了才回房。

　　此时丈夫傅兆臣去外头了，自己从昨天早上忙到现在，总算有了歇一歇的机会，奶娘万妈妈端了热茶过来，“大奶奶，等会儿去歇一歇吧。”

　　万氏尽管身上累，但也知道做媳妇不比做姑娘，摇了摇头，“快吃晌午饭了，等服侍母亲用了饭再说，也不差这一会儿。”

　　万妈妈撵了丫头们出去，关了门，“我瞧着太太是个讲道理的人，只要大奶奶守着规矩行事，应该不难相处的。”

　　“我知道。”万氏点了点头，“在家里娘就说过，傅家大太太是个重规矩、讲道理的人，这样的婆婆虽然伺候起来不轻松，但却比那些不讲规矩的好多了。”

　　“正是这个理儿。”万妈妈深以为然，她是万氏的乳母，情分不一般，在旁边的小杌子上坐了，“至于几位小姐……”回想了一下，“三个庶出的不用放在心上，大小姐看起来人挺和气的，况且过一、两年就要嫁了。”

　　万氏伸出手，比了四个指头，“那这一位呢？”

　　“四小姐有些不一样。”万妈妈分析道：“一来她是嫡出的小女儿，是家里头最娇宠的；二来她年纪小，大奶奶更得多担一份小心，便是吃了亏，在年岁上也没法说理去；三来以她的年纪，至少还得相处个七、八年呢。”

　　“倒不为这个。”万氏心里一直有个疙瘩，----那道清冽沉静的目光，透着与年纪不符合的成熟，“我看四妹妹年纪虽然小，又爱说笑，可是眼神却是清清楚楚的，不像是能糊弄的小姑娘。”

　　“不是早听说了，这位四小姐有些早慧吗？”万妈妈不以为意，说道：“这也没什么，即便四小姐显得老成一些，到底还是脱不了孩子气。”

　　“嗯。”万氏微微颔首，----在心里把初盈划为不易相处的一类，打定主意以后要多加留神，断乎不能得罪这位小姑子。不然她仗着是婆婆的掌上明珠，年纪又小，随随便便撒个娇儿，那自己可就有得气受了。

　　******

　　初盈还不知道，自己在大嫂心里已经成了刺儿头。

　　眼下何九儿小产了，何三舅又来傅家大闹了一场，情分断尽了，将来肯定不可能再被送回来。这是好事，不过初珍由谁照看却成了一个麻烦，----放在正房里，母亲肯定是不愿意的，可是撒手不管，情面上又有些说不过去。

　　本来若是祖母没有生病，只怕不用母亲开口，祖母就会把人领走，也就不用再管这个烫手山芋。可是眼下祖母中风了，虽说神智还算清醒，但却半边身子动弹不得，哪里还能够照看初珍？这条路子自然是不不行了。

　　这天宋氏去上房服侍完婆婆，回了房，万氏赶忙给她端了热茶，不由笑道：“如今有了你，我也享一享儿媳妇的福了。”

　　万氏笑道：“这都是媳妇应该做的，当不起娘的夸奖。”

　　初盈本来在旁边翻书玩儿，闻言笑道：“大嫂当得起的。”过去挽了母亲的胳膊，“如今有了大嫂，都省得我给娘端茶倒水了。”

　　----虽说前一世万氏待自己平平，但她也有她的苦衷，自己并不想带着陈见相处，不然只会让彼此不痛快，更会让大哥夹在中间为难。

　　宋氏戳了女儿一记，笑道：“看把你美得。”

　　万氏赶忙笑道：“有四妹妹这样的小姑，也是我的福气。”

　　“行了，越说她越得意。”宋氏笑了笑，因为这辈子受够了婆婆的气，所以不想去拿捏儿媳，能宽则宽，“你也跟着我累了半晌，回去歇着吧。”

　　万氏是做新媳妇的，再苦再累也得表现一段时日，在没得到婆婆欢心之前，哪里敢随随便便去歇？正想开口留下来，却听见门外传来了一阵脚步声。

　　卢姨娘穿了一身石青色的衣衫，底下淡蓝色的裙子，本来容貌上就不出众，越发显得姿色平平，甚至看着比宋氏还要大好几岁。

　　进了门，先对宋氏行了礼，“太太。”又朝万氏笑了笑，“大奶奶也在。”

　　万氏也是大户人家出身，不会不知道眉高眼低，一看便知道卢姨娘有事，对她点了点头，然后朝宋氏道：“我先下去了，娘有事再让人过来叫我。”

　　“去吧。”宋氏颔首，等人走了方才问道：“有什么事？”

　　“如今二小姐年纪不小了，平日都是跟着大小姐身边，学写字念念书什么的，也不用人很操心。”卢姨娘神色敦厚，笑得腼腆，“我看太太平日忙得紧，一家子大大小小的事等着要办，五小姐也没个人照看，所以……”

　　初盈心中微微惊讶，----卢姨娘居然肯接这个烫手山芋？初珍是庶女不是庶子，即便亲手养大了，将来也落不着什么实惠，难为她居然肯主动请缨。

　　宋氏也怔了怔，问道：“你想照看珍姐儿？”

　　卢姨娘“嗯”了一声，又道：“只是我人笨笨的，怕是教不了五小姐什么，要是太太不放心，那就……”话里露出了犹豫的意思，一副看主母决定的态度。

　　“芳蕊。”宋氏喊了她的名字，语气感慨，“你打小就在我身边服侍，一向都是妥妥当当的，珍姐儿交给你，我没有什么不放心的。”叹了口气，“这些年来，不论是在宋家还是傅家，你都始终如一，该记得我全部记在心里。”

　　“太太……”

　　宋氏摆了摆手，“珍姐儿就由你看着吧。”略作沉吟，又道：“你放心，容姐儿是个老实听话的丫头，将来等她出阁了，我会给挑一门好亲事、办一份好嫁妆。”

　　初盈在心里叹了口气，----这真是可怜天下父母心，为了初容，卢姨娘做什么都是愿意的，前世里……，罢了，还是不要再去想了。

　　除了何九儿，其他的人没必要一一存下芥蒂。

　　“太太……”卢姨娘似乎想要解释几句，又止住了，----大约觉得推辞客套，反倒显得自己不诚实，于是跪下磕了个头，“婢妾谢过太太的恩典。”

　　不敢说是替初容答谢，因为做为姨娘，初容在名义上并不是她的女儿，而是她的主子，这辈子都只能称呼“二小姐”。

　　“娘……”初盈等人走了，轻轻推了母亲一把，“这下可省了一份心了。”

　　“省心还是其次。”宋氏面色有点冷，“有那样心思恶毒的娘，差点害了你哥哥，我不拿捏她就算不错了！”有些恨恨，“还想养在我的身边算作嫡出？做梦都别想！”

　　初盈心里明白，哪怕是把初容或初芸养在母亲身边，也比养初珍强一千倍，----何九儿差一点毁了哥哥，若是母亲心狠一点，悄悄的弄没了初珍，那也是轻而易举的事。

　　----有因就有果，这些果子都是何九儿自找的。

　　屋子里有些沉默，过了一小会儿，外面织锦传话道：“太太，大少爷回来了。”

　　傅兆臣进了门，脸色却是很不好。

　　“怎么了？”宋氏问道：“你媳妇刚回去，总不能是拌嘴了吧？”

　　“不是。”傅兆臣摇摇头，“娘，我才从外面得了一个消息。”

　　初盈竖起耳朵，看起来不像会是一个好消息。

　　“贺家大少爷病了。”傅兆臣摇了摇头，说道：“听说……，病得不轻，仿佛不是太好，这可真是……”

　　宋氏又惊又急，----那可是自己未来的女婿，事关大女儿的终生幸福，忙问：“好端端的，怎么会无故病重了？”

　　傅兆臣叹道：“他原有小小年纪有些薄名，去年秋闱考的不好，不但没中解元，而且名次也没进入前十，便落下了心病。”皱了皱眉，“只是贺家一直不敢对外说，眼下病得重了，到处求医才走露了消息。”

　　宋氏顿时大怒，恼道：“他们贺家就这样瞒着哄着？不打算让我们家知道了？！”

　　作者有话要说：>>>>何九儿的戏份已经完了，后面合适的时候，会交代一下结局~~~

　　PS：史上最抢镜的女配，终于退场了~~~

　　PPS：剧情已经展开，慢慢来哈，傅家几姐妹还有帅哥神马的，都会一一写到~~~

　　22、流光（中）

　　“娘，你先别急。”初盈心下也是恼火，----贺家这算个什么意思？难道要等人死才公布消息？打算姐姐给他们家守望门寡？只是眼下却不是生气的时候，静了静心，“贺家那位到底病得怎样，还得确认消息再说。”

　　不过既然都传出来了，想来不会轻了。

　　宋氏一刻也等不得，又没法直接上门去贺家问，----贺家的人有心遮遮掩掩，那么即便去了人，想必也问不出个什么来。

　　傅兆臣想了想，说道：“据说贺家请过不少大夫，想来宫里的太医也请过，不如等晚上父亲回来，商量一下，明儿再去太医院问个清楚。”

　　以傅家的人脉，想打探点消息肯定没问题的。

　　只是宋氏如何能安心坐下？午饭吃不下，午觉睡不着，一下午走来走去，就连鹦哥儿的叫唤声都觉得烦心。

　　万氏不知道原委，看着婆婆脸色不好一直提心吊胆，做事越发的小心，好容易熬到回了房，方才松了口气。

　　万妈妈安慰她道：“我瞧太太是有别的事，并不为大奶奶服侍的不好。”

　　“这样最好。”万氏略略放松了些，又道：“只是不知道出了什么事？上午大爷回来坐了坐，连饭都没吃又出去了。”

　　熬到天黑，傅兆臣终于回来了。

　　有他在家吃饭的时候，万氏不用再过去服侍婆婆，改为服侍丈夫，摆碗筷、添饭盛汤，----大户人家讲究“食不言、寝不语”，这会儿不是问话的时候。

　　万氏一直忍到吃完了饭，洗漱完毕，方才问道：“娘是不是遇着什么烦心事了？你若知道，告诉我也好心里有个底儿。”

　　傅兆臣摆手道：“你不用管了。”

　　万氏闻言怔住了，----正所谓夫妻一体，两人间不是应该有商有量？有什么事值得瞒着自己？如今都已是傅家的媳妇，怎么还拿自己当外人来看？有些不甘心，小声道：“我只是担心……”

　　“睡吧。”傅兆臣正为妹妹的事情烦心，且贺家的事不便多说，上床裹了一床弹花薄被，便就倒头呼呼睡去。

　　万氏断断没有想到，丈夫会这么冷淡的对待自己。

　　这成亲才个把月的功夫，正是该好得蜜里调油的时候，便就这般……，含着一腔委屈背对躺下，心头堵了一口气，噎到半夜方才晕晕乎乎睡着。

　　******

　　昨儿傅文渊回来，听说了贺家的事，心情自然也很不好，一大早起来，临出门前安抚宋氏道：“你别急，事情总会有解决的法子。”

　　宋氏还能说什么？只得应道：“嗯，老爷路上慢着点儿。”

　　初盈睡了一夜也不踏实，早早的来了正房。

　　还没说上两句话，万氏便过来了，接着又是初慧，两位姨娘以及初容三个，半屋子都是人，根本没法单独说话。

　　初慧还不知情，一如往常的给母亲请了安。

　　宋氏心下虽然着急的很，但却不好当着人表露出来，面上还算镇定，反倒问起了卢姨娘，“珍姐儿可还听话？没吵着你吧。”

　　听到这话，初珍的奶娘便有些紧张之色。

　　“挺好的。”卢姨娘笑道：“刚去的时候有些认生，后来玩了半日就熟了，下午还缠着我给她做布老虎呢。”

　　初珍低头看了看手里的布老虎，赶忙抱紧了，甚是心爱的样子。

　　宋氏还没答话，陶姨娘便呵呵笑道：“还是卢姐姐会哄孩子，这才一天功夫，珍姐儿就带得亲近了。”她虽然是夸赞，语气却带着一丝淡淡的嘲笑。

　　初盈明白她的心思，----女儿家一旦嫁了人，连亲爹亲娘都未必顾得上，更何况一个不是生母的姨娘？加上何九儿被傅家的人厌弃，初珍自然不会讨喜，卢姨娘这个时候接手过来抚育，怎么看都不是一笔划算的买卖。

　　只是陶姨娘却没有想过，卢姨娘替母亲解决了大麻烦，只要母亲不是没了良心，将来必定会多抬举初容几分。只要初容嫁得好了，根本不必给卢姨娘什么实惠，那可是她肚子里掉下的肉，有什么比亲生女儿嫁得好更强呢？

　　前一世，卢姨娘便是小心的讨好了何九儿，后来初容的亲事，便明显比初芸的高了一个档次，----看来这一世，两个庶出的姐姐还会重复老路子。

　　“你们先下去吧。”宋氏挥退了两位姨娘，按照素日的规矩，要带着几个女儿和万氏去上房，给婆婆例行晨昏定省之礼。

　　好容易熬到伺候完回来，让庶女们都退下，连带初慧也找借口支开了，只有初盈没有多管，自己在屋里走来走去，坐立不安的等着消息。

　　傅文渊上完了朝会，去吏部点了卯，便让人去打探消息，----果不其然，那贺家少爷的确是病得重了。

　　得了消息，立马赶了回来告诉妻子。

　　“这可怎么办才好？”宋氏心中着急，又为大女儿心疼，“都怨我，当初没有挑好亲事，万一……，不是害了阿慧吗？”

　　“娘，这怎么能怪你呢？”初盈劝道：“订亲的时候，可是挑了又挑的，贺家样样儿都比旁人都强，才会选了他们家。至于心思重什么的，谁能够看得出来？眼下后悔也没用，还得赶紧想个对策才行。”

　　“此事实在难以两全。”傅文渊眉头紧皱，分析道：“若是退亲……，贺家提出来肯定是不行，坏了慧姐儿的名声。可即便是我们家提出来，外头的人知道，难免也要说慧姐儿的闲话，说是见人病了才退的亲。”

　　----说到底，退亲终究不是一件光彩的事。

　　“不退怎么行？”宋氏一改在丈夫面前的温顺，急急打断道：“那贺家哥儿如此心思重，便是好了，指不定哪天受了委屈，回头又气病了。”声音略低，“再者照说得那个样子，只是吊命罢了，多半是养不好的了。”

　　初盈心下黯然，----姐姐才得十四岁，决不能为了一个无用的虚名儿，葬送了一生的幸福！这件事，贺家的确做得不厚道，便是病了，也应该知会一声，这么瞒着算个什么事儿？

　　他家的儿子是宝贝，人家的女儿就是野草了？实在太过凉薄！

　　傅文渊虽然为官多年，但却并非迂腐之人，摇了摇头，皱眉道：“贺家有来就是有意欺瞒，心思冬季不纯，即便那贺家哥儿养好了，慧姐儿也不能嫁到这种人家。”

　　宋氏恍惚出神，喃喃自语道：“都怪我当初心太高了，想着贺家哥儿是个勤学上进的，将来阿慧也跟着享享福，没想到……”一脸懊恼之色，“早知如此，还不如挑一个平平的，本本分分过日子就够了。”

　　初盈知道母亲这是在内疚，劝道：“还是快点想个好点的法子，别拖久了。”

　　----可是这世上，哪有什么万全的退亲法子？不论怎么个退法，姐姐的名声都是要受损的，不过是尽力弥补，把损失降低到最小罢了。

　　“爹、娘。”初盈突然想到了一点，说道：“这件事是贺家隐瞒病情在先，得想个法子，先让亲戚朋友都知道了。”皱了皱眉，“如此一来，回头退亲也多占几分理，不然若是直接上门去问，可就失了先机了。”

　　傅文渊惊讶于小女儿的机敏，不由扭头看了一眼。

　　宋氏却是关心则乱，心里早就成了一团乱麻，“贺家千瞒万瞒的，要他们主动说出来怎么可能？总不能挨家挨户的去说，这事儿咱们原是不知道的吧。”

　　“自然是要让贺家的人来说。”初盈继续道：“最好是在人多嘴杂的宴席上，当着众人的面儿，让贺家的人自己说出来，咱们‘再’得知消息，这样事情就显得顺了。”

　　“盈姐儿说的有道理。”傅文渊点点头，赞同道：“贺家和傅家是姻亲之家，他们却隐瞒儿子有恶疾，往重里说是不仁义。如此有失礼仪规矩的人家，慧姐儿自然不能嫁过去，到时候……，我再想法子促成解约之事。”

　　宋氏心内稍稍安定，人也冷静下来不少，“过几日是爹的生辰，现成的就是一个大好的机会。”怕丈夫不同意，忙道：“你放心，我心里自有分寸的，不会给爹和客人们添不快。”

　　傅文渊犹豫了一下，----眼下傅家等不起，万一等到贺家儿子熬不住，女儿可就成了克夫命，甚至可以去守望门寡了。

　　宋氏心下已经有了主意，又道：“到时候只借贺夫人说句话，事情等爹的生辰过了再办。”目光闪了闪，“他们贺家不仁义在先，也就别怪傅家的人诓他。”

　　******

　　傅老爷子的寿辰，来拜寿的宾客自然是络绎不绝。

　　前面男客们觥筹交错，后面女眷们笑语晏晏，----原本傅母最喜欢这种热闹，好听人奉承的话，可惜眼下却没法出来，免得自己和傅家的人一起丢脸。

　　此时宋氏一面忙着应酬，一面把万氏介绍给众位夫人认识，到了贺夫人跟前时，含笑多问了一句，“今儿衡哥儿可曾过来？”

　　傅家和贺家订了亲事，相熟的女眷们都是知道的，有人还打趣笑道：“这女儿还没嫁出去，丈母娘就开始心疼女婿了。”

　　周围一圈的人都笑了，唯有贺夫人笑得十分勉强，支支吾吾了片刻，“呃……，不巧衡哥儿染了风寒，所以今儿就没过来。”

　　她原是不愿意说儿子有病，只是不说不行，----不然的话，儿子做为傅家未来的孙女婿，傅老爷子的寿辰却不过来，未免叫人觉得没有礼数。

　　初盈一直跟在母亲后面，像个小尾巴似的，这会儿插嘴道：“贺伯母，衡哥哥病得厉害吗？要不然……，我让哥哥带点心过去看他。”

　　“不不不。”贺夫人想都不想便拒绝了，说完才发现自己有点着急，忙道：“又不是什么大病，哪里用得着这么费事？不要紧的。”嘴上这么说，心里却是一酸。

　　初盈认真的点了点头，“哦……，那我知道了。”

　　她的语音拖得长长的，众位女眷都笑了起来，那话里分明就是在说，自己知道等于姐姐也知道了。

　　初盈的戏演完了，懒得再跟贺夫人敷衍客套，反正小孩子也没人约束，便借口去玩儿离了前面。此时宴席还没有开，外面又吵吵闹闹的，索性回了长房的院子，心下忍不住想去看一看姐姐。

　　初慧因为今天准婆婆到了，自己反倒害臊起来，一直没有出门。

　　眼下正坐在窗边绣着东西，看那大红的颜色，便知道是嫁妆无疑，----阳光从外面洒进来，衬得她的脸色越发温婉柔和。

　　“你怎么回来了？”初慧本来是没打算今儿绣嫁妆的，方才想起贺夫人，不免又想到贺家，鬼使神差的又拿了东西出来。正好被妹妹撞见，反倒有些不自然，脸上不由红了红，透出几分待嫁女子的小小羞喜。

　　初盈看的鼻子一酸，忍了忍，方才神色如常走了过去。

　　窗台上摆放了一个青瓷美人觚，里面插着时鲜花卉，上面还挂着几滴亮晶晶的水珠儿，与身边年少的秀丽女子相衬，一切都是那么的安宁和谐。

　　初盈心思复杂拨弄着那花瓣玩儿，沾了半指甲的露水。

　　“又淘气。”初慧抬头一笑，嗔道：“你就不能安分一点？”又问：“前头客人来得多不多？母亲忙不忙？”

　　初盈回道：“能有多忙？再说还有大嫂帮衬着呢。”

　　初慧抿嘴一笑，“大嫂还是新媳妇，累坏了大哥是要心疼的。”

　　若在往常，初盈必定要打趣一句，诸如“将来贺家哥哥也知道疼人”云云，可惜眼下哪里还说得出？又怕姐姐看出破绽，转身去捏了一块绿豆糕吃。

　　采薇端了茶过来，“四小姐喝口茶，当心吃多了噎得慌。”

　　正说着话，只见初容和初芸过来了。

　　----这跟她们爱不爱热闹无关，而是嫡出的姐姐妹妹都不在，若是一味的在前面晃悠说话，不免显得有些爱出风头，怕嫡母不喜，只好又回了院子。

　　“二小姐、三小姐。”采薇笑着打了招呼，去端了两碗新茶过来，----眼下初慧自然做不成针线，便顺手帮着收拾走了。

　　初盈抬眼看去，大姐初慧姿色明丽、温婉端方，二姐初容长相清秀、柔顺恭良，三姐初芸模样娇俏、眉眼伶俐，----唯一不同的是，姐姐初慧带着自幼养成的自信，两个庶出的姐姐穿着虽不差，气度上明显输了一筹。

　　当初议亲的时候，凭着姐姐的出身和容貌、性情，一度都是好女几家求，如果回头和贺家退了亲……，那就要大打折扣了。

　　可又不能不退，哪能明知道是个坑还往下跳呢？

　　初盈在心里胡思乱想着，思绪早不知道飘去了哪儿，恍恍惚惚的，连带姐姐们说什么都没听清楚。

　　“想什么呢？”初芸戳了戳她，嗔道：“叫你半天都不答。”

　　“没什么。”初盈回过神来，随便找了点闲话说了一圈儿，不想让自己的情绪被姐姐发现，于是道：“客人们都来了，咱们也别窝在这儿，还是都出去吧。”

　　作者有话要说：本文架空，大致是唐朝的背景，女性地位比明清稍高一些，寡妇改嫁都不稀罕，所以初慧退了婚，也不至于嫁不出去~~~~~⊙n⊙b汗一个，文里的背景描写的不多，只有服饰上提了提，高腰襦裙、抹胸什么的~~~

　　PS：等处理完初慧的事，初盈就差不多长成少女了~~

　　PPS：小说里的孩子长得真快，自家的孩儿还是那么闹人，就盼着明年秋天送幼儿园了~~~~啊啊啊，你这个磨人的小妖精~~~

　　23、流光（下）

　　用完了饭，照例是要去前面看戏的。

　　初慧跟贺夫人照了面，便有些羞赧，因此和几个不喜欢看戏的小姐们，一起到了后花园说话。

　　几个年纪小点姑娘的性子活泼，凑在一起放风筝。

　　初盈漫无目的的看着，听着姐姐和别家小姐一搭一搭说着闲话，心下还惦着贺家那边的事，----但愿事情顺利一点，不要生出太多波折。

　　“啊呀！”有人惊呼了一声，原来是风筝脱了线飞走了。

　　初盈远远的眺望过去，也不知道是栽到了围墙外头，还是挂在哪里了。

　　今儿来的客人不少，实在不是放风筝的好时间，只是起头的是谢家二房的谢媛，今年才得六岁，她的母亲是安城郡主，傅家的人自然不好扫了她的兴。

　　谢媛一张小小的瓜子脸，小模样挺可爱的，但跟长房的谢娴相比差了许多，将来长大了，顶多只是一个清秀佳人。

　　不顾她的母亲身份尊贵，在这上头比别人胜出一筹。

　　“光顾着让风筝飞高一点，忘了线了。”谢媛吐了吐舌头，十分俏皮的样子。

　　“不要紧。”初盈站了起来，笑了笑，然后对姐姐道：“我过去瞧瞧。”

　　主要是怕有人拣了风筝，若是没有小孩子去认领，回头传什么闲话来，眼看姐姐这边的麻烦还没解决，可不能再添乱子了。

　　初慧明白妹妹的意思，点头道：“去捡回来罢。”

　　初盈领着凝珠上了连廊，轻车熟路绕了几个弯儿，顺着风筝掉落的方向找去，结果却是一路都没有瞧见。

　　----难不成这么快就被人捡走了？

　　再往前走，是哥哥傅兆臣的书房，附近还有一个小小池塘，边走边道：“莫不是落在了池塘里？”笑了笑，“那可就全泡汤了。”

　　凝珠跟着走了几步，突然指了指前面，“小姐，亭子里好像有人。”

　　初盈年纪小，身量要比她矮一些，掂了脚尖，视线越过前面的一片花丛，果然看见亭子里有几个人，其中两个是客人，穿莲青色通袍的则是哥哥无疑。

　　刚想缩脚回去，便听哥哥傅兆臣喊道：“谁在那边？”

　　初盈无奈，只得大大方方走了过去。

　　不料却见着了一个熟人，修眉凤目、眸光似星，不论什么时候，嘴角都含了一缕淡淡微笑，不是谢长珩又是谁？今儿依旧是一袭月白色的袍子，大约是为了赴宴，不想显得太素净，在袖口袍角绣了淡蓝色的海水纹。

　　“盈妹妹。”谢长珩的目光落在她的手上，含笑问道：“上次手上的伤可好了？那两个花篮还喜不喜欢？”

　　当着旁人的面，这么一脸关切、语气温和的问话，谁又好意思唱反调？初盈有一种被人套话的感觉，心里不痛快，于是“嗯”了一声，“早好了。”

　　视线却落向了另外一人，约摸二十来岁的年纪，有谢长珩在旁边相衬，长相便显得十分平常。不过眉目之间，却是隐着与生俱来的高高在上，尽管只穿了一身极为平常的衣袍，但还是掩不住那股子贵气。

　　再看哥哥和谢长珩，都对那人极为客气的样子，且让出了主位，一人坐了一边，----能让他们俩折一折腰的，大约只有皇室贵胄了。

　　“阿盈。”傅兆臣忙道：“快给太子殿下行礼。”

　　太子重瑞？初盈有些意外，----上一次太子被弹劾，虽然受到了一些冲击，但储君之位依旧还在，这跟许家是百年望族大有关系。

　　初盈蹲身行了礼，口中道：“见过太子殿下。”

　　太子重瑞点了点头，将石桌上的风筝轻轻一推，“你的风筝，拿去罢。”语气里面带了一丝平和，仿佛是某个交好之家的公子哥儿。

　　初盈心里明白，对方这完全是看在祖父的面子上，上前欠身拿了风筝，谁知还没有转身出凉亭，便听背后有人笑道：“二哥真是好雅兴，居然躲在后面放风筝玩儿。”

　　那声音带了几分嚣张轻佻的味道，初盈心下微微反感，但是却不敢流露，----哥哥和谢长珩的都是长子，能被人叫做二哥的，自然只有眼前的太子重瑞了。

　　今天怎么回事，皇子们都到傅家扎堆赶集会了？

　　“大哥，三弟。”太子重瑞是国之储君，----尽管眼下位子已经摇摇欲坠，但是在礼法上头，还是高于两个兄弟的，因此没有起身只是点了点头。

　　谢长珩和傅兆臣都站了起来，行礼道：“见过秦王殿下，燕王殿下。”

　　秦王是今上的皇长子，约摸二十八、九岁的年纪，比燕王大了十岁左右，两人站在一起，看起来颇有几分长兄如父的感觉。

　　燕王懒懒道：“免了。”

　　秦王微笑颔首，继而看向初盈道：“好一个玉雪可人的小丫头。”

　　初盈尚在稚龄，正是一掐一把水的年纪，加上傅家的人皮肤都甚白皙，衬得一双明眸乌黑若漆。头上梳了可爱的双丫髻，用丝带束了，下面各坠了一串小小的玉葫芦，在阳光下闪着莹润光辉。

　　秦王的这一句赞语，还是当得起的。

　　傅兆臣笑道：“净淘气，刚刚跑过来拣风筝呢。”

　　大约是语气里带出为太子解释之意，惹得燕王勾了勾嘴角。

　　初盈不清楚皇室的那些纠纷，也没打算知道，只是眼前气氛很是不好，跟在哥哥后面行了礼，----趁着几位皇子打机锋之际，悄悄把风筝戳破了一个洞，然后对哥哥扬起风筝，“大哥，你去帮我糊一糊好不好？”

　　谢长珩看向她，眼里闪过一丝淡淡的笑意。

　　太子重瑞却没什么表情，开口道：“兆臣，先带你妹妹下去吧。”

　　傅兆臣对着三位皇子行了礼，带着妹妹出了凉亭，估摸隔得远了，方才斥道：“你真是越来越胆大了！那一点点小聪明，秦王和燕王后来的不知道也罢了，你以为太子殿下会看不出来吗？”

　　初盈辩道：“太子殿下是什么人？哪有功夫跟一个小孩子计较？”又道：“再说太子殿下和燕王他们说话，也不希望有外人在吧。”

　　“你呀。”傅兆臣无奈的叹了口气，牵起妹妹的手进了书房。

　　“等等。”谢长珩从后面赶了过来，步履比平常略快，进门笑道：“盈妹妹还在生我的气？怎么只替你哥哥解围，也不把我捎一起带上？”

　　初盈淡淡道：“糊个风筝而已，哪里用得了两个人？再者说了，我不替你解围，你这不也一样过来了。”

　　“阿盈，好好说话。”傅兆臣不大明白，为何妹妹一直不喜欢谢家的人，总是针锋相对，显得很是没有礼貌。

　　谢长珩还是一副温和的样子，微微一笑，“没关系。”

　　在初盈看来，如果说谢长瑜是真小人的话，那么谢长珩就是伪君子，总是一副温和可亲的样子，说话滴水不漏，叫人反感还没法说出来。

　　“大哥。”初盈放下了风筝，转身道：“你糊吧，我先回去了。”

　　******

　　初盈回去后，自然不会提起太子等人的事，只说风筝掉进池塘烂掉了。

　　谢媛早就玩别的去了，剩下的风筝丢在一旁也没人放，后花园里，相熟的小姐们三三两两聚在一起，各有各的玩法。

　　初盈心里有事，漫无目的坐了会儿，便回了房。

　　一夜辗转难以成眠，次日一大早起来，就赶忙跑去了母亲的房里。

　　昨儿母亲“偶然”得知，贺家哥儿身体有些微恙，----虽说不是什么重症，但是准岳母关心未来女婿，亲自过去看望一趟也不奇怪。

　　初盈央求了母亲好久，方才答应带她一起过去的。

　　宋氏神色一如往常，有种遇到大事反倒更加冷静的镇定，等姨娘们行过礼，在带着女儿和儿媳，和平日一样去了上房请安。

　　完事后，方才让人备了马车出门。她是傅家主持中馈的主母，婆婆又病着，无须向他人交代行踪，什么也没说便出了傅家大宅。

　　一路上马车微微摇晃颠簸，初盈心绪起伏不平。

　　到了贺家门口，宋妈妈先下了车，上前道：“听说你们大爷病了，我们太太特意带着小姐过来看望，还请通禀一声。”

　　----昨儿贺夫人说了，自家儿子病了，当然不会出门乱蹿，又说病得很轻，等下也没道理不出来见人。

　　那门房上的人吓了一跳，傅家的人他是认识的，这么突如其来的到访……，大爷又病成那样，还一直瞒着外头，等下怕是不会有什么好事。

　　等了许久，贺夫人方才领着丫头出来迎接。

　　照说只需派个大丫头出来即可，但眼下情势不同，不仅人出来了，脸上还有点陪笑的意思，一面将人往里面迎，一面道：“怎么也没让人说一声，我也没个准备。”

　　“不用。”宋氏淡淡的，“只是顺路过来看看衡哥儿，等下坐坐便走。”

　　贺夫人的脸色微微一变，有些沉默。

　　一直进了正厅坐下，上了茶，宋氏端在手里没有喝，而是指了指身后的东西，“家里翻出来的一点药材，年份都还不久。”

　　----按理说，即便宋氏不带任何东西，冲着她是长辈又是准岳母，贺衡也该出来见个礼，这才是有规矩的人家做派。

　　“哪里用得上这些？”贺夫人还是不肯承认，反而说道：“衡哥儿一个晚辈，当不起你亲自过来看他，又带这些东西，倒是折了他的福。”

　　初盈闻言不快，----难道母亲还来的不对了？送东西还送出错了？便是不想见人，也不用这么不会说话。

　　宋氏倒是没有表现出什么，只是问道：“衡哥儿呢？正巧来了，出来瞧瞧也好让我放心的回去。”却是懒得周旋客套，干脆直接问人了。

　　初盈脆声道：“是啊，我还有东西送给衡哥哥呢。”

　　贺夫人一阵语塞，半晌才道：“他……，衡哥儿他……”

　　转眼看向宋氏母女，心下渐渐有所领悟，对方一定是听到了什么消息，才上门来逼着见人，----愧疚顿时化作埋怨和委屈，突然捂了脸哭起来。

　　“太太、太太……”丫头们赶忙上前递了绢子，小声劝了几句。

　　贺夫人哭了一阵，止了泪，脸上露出决然的神色，站起身来，“既然人都来了，那就去看吧！”也不管什么待客之道，自顾自抬脚先走了。

　　宋氏一心都在焦虑女儿的亲事，没功夫为这些小事生气，紧紧牵了初盈的手，快步跟了上去。

　　贺家的院子要小一些，没走多久便到了。

　　刚一进门，便闻到一股浓浓的药味儿，丫头们都有些惊慌之色，贺夫人上前挥了挥手，冷冰冰回头道：“衡哥儿就在里面，进来看吧。”

　　初盈跟着母亲进去，闷闷的药味萦绕满了整间屋子，让人觉得微微窒息，而更让心情沉重喘不过气的，则是床上已经瘦得脱了形的贺衡，简直没法看了！

　　当初贺衡来傅家相看的时候，初盈曾经跑去替姐姐偷看过，那时候，还是唇红齿白的俊秀公子哥儿，怎么才半年功夫，就变成了这副干瘦蜡黄的样子？

　　只是对着病人露出惊讶太不礼貌，初盈尽力让自己神色平静一些，放了一包桂花糕在床头，轻声道：“衡哥哥，这是我给你带的点心。”

　　“多谢盈妹妹。”贺衡勉强支起半个身子，又对宋氏歉意道：“伯母，今儿是晚辈失礼了。”

　　贺夫人才止住的泪水，又断线珠子似的掉了下来。

　　宋氏来贺家之前，原本对他们隐瞒贺衡的病情，欺骗女儿大为恼怒，可是眼下瞧见了人，----都已经成这个样子了，还能再说什么刻薄指责的话？

　　同样都是做父母的，自然明白贺夫人眼下的伤心，多得话也说不出，只淡淡说了一句，“你们瞒得可真够深的。”上前牵了初盈，“走罢，我们回去。”

　　贺夫人等人走了，方才放声大哭，“我的儿……，你怎么就这么命苦。”落了几串泪过后，怕刺激到了儿子，忍了又忍，才收了泪慢慢止住。

　　贺衡又躺了回去，----想起娇憨可人的未来小姨子，举止端方的岳母，想必未婚妻也是个才貌双全的，却可惜……，这辈子福气薄了一些。

　　过了半晌，贺衡悠悠叹了口气，“娘……，把我和傅家的亲事断了吧。”

　　“休想！”贺夫人猛地恼怒起来，尖声道：“既然订了亲，傅家姑娘就是我们贺家的人，想悔婚没那么容易！”

　　“这又是……，何苦？”贺衡咳了咳，费力说道：“结亲是结两姓之好，便是勉强傅姑娘嫁过来，两家也成了仇人了。”顿了顿，“万一……”

　　“没有万一。”贺夫人急急打断，“我的儿，你千万别灰了心。”

　　贺衡心里是有些傲气的，既然傅家姑娘不愿意嫁，那自己也不稀罕，再想到自己不免有些心灰，只觉什么都没心气去争了。

　　“我这病……，也不知道好不好的了。”贺衡心里尽是苦涩的疼痛，艰难道：“何苦误了人家姑娘？再说若是和傅家结了仇，对咱们家也不好，我没能替贺家光耀门楣，更不能……，不能拖了家里人的后腿。”

　　短短的一段话，愣是分了好几次才说完。

　　贺夫人的心更痛了，----正是因为儿子从小聪明好学，家里人对他希望过大，才导致了今天的局面，那个痛真是不能言说！只是此刻，心痛却转成了对傅家的怨恨，“傅家若是退亲逼死了你，我也不会放过他们！”

　　作者有话要说：乃们肿么都集体潜水鸟，呜呜呜~~~

　　明明努力的码字了，要是哪里不满意，请出来抽打吧~~~

　　PS:JJ快要抽死了，修改一下，章节就出不来了！！摔！！掀桌！！！！！！！！！！

　　24、云烟（上）

　　第二天，傅家传出大太太病了的消息。

　　----据说宋氏之所以会病倒，是因为意外知道准女婿病重难治，一时急痛攻心才染了病，继而卧床不起。

　　那天当着众位官宦女眷们的面，贺夫人亲口说儿子病得不重，只是染了风寒，结果却闹出这么一场风波来。

　　贺家失信不义，一时间京城里传得沸沸扬扬。

　　贺夫人听了气得不行，傅家的人分明是早知道了消息，这才挖了个坑，专门让自己跳下去，居然还弄得满城风雨！

　　气恼之余，又有些提心吊胆、忐忑不安，生怕媒人登门拜访，告诉自己傅家要退掉亲事，把奄奄一息的儿子气死过去。

　　谁知道等了好几天，傅家也没有人过来退亲。

　　贺夫人稍稍松了口气，宽慰儿子道：“你看……，傅家大姑娘还是个有情义的，知道订亲是终生大事，不能出尔反尔随便改口。”又道：“你只管好好养好身子，回头等媳妇进了门，娘还等着抱孙子呢。”

　　贺衡那天虽然说得决绝，但得知初慧没有退亲的意思，心里顿时好受了许多，眼里带出一点喜色，“我知道，一定不会再让娘伤心了。”

　　其实贺夫人不过是空口瞎说，为了宽儿子的心罢了。

　　然而却是让她猜对了，----初慧不愿意退亲。

　　初慧素来是个有主意的，知道这件事非同小可，关系到自己的终生幸福，母亲多半不会依着自己。特意等到父亲在家的时候，当着父母的面跪下，“我和贺家既然已经订亲，就不能无故退掉。”

　　宋氏闻言大急，“你说什么？”

　　“娘，且听我说完。”初慧神色冷静，只是眼神透着一丝伤心，“虽说贺家有意隐瞒儿子的病情，是他们错在了前面，但是仅凭这一条，并不能成为退亲的理由。”

　　宋氏还要开口，却被丈夫示意暂时噤声，只得咬唇忍下。

　　“自来退亲都是要遭人耻笑的，更何况是在人病重之际？”初慧的话有条有理，丝毫不乱，“我的名声受损不说，连带妹妹们的名声也会被影响，甚至……，整个傅家的人都被人轻视。”

　　“大姐！”初盈原是在外面候着的，听到姐姐担心连累妹妹们，再也忍不住，跑进来抱着姐姐哭道：“我不怕连累，我不要姐姐赔上一生……”

　　----自己这辈子不论嫁给谁，都不可能比上辈子还惨，只要父母和哥哥姐姐平安，大家一辈子都守在一起，就足够了。

　　宋氏亦是不停的落泪，哽咽道：“那也不能为了一个虚名儿，毁了你一辈子啊。”

　　“我这辈子……”初慧神色有些凄婉，摇了摇头，“如果贺家公子一病不起，那便罢，等他出了七七之后，娘再另外给我议亲事；如果他能活到成亲之日，那……，便是我的命罢了。”

　　“姐……”初盈急了，摇晃她道：“你可千万别犯傻啊。”

　　初慧被妹妹哭得心慌意乱，眼泪不自控的掉了下来，静了片刻，伏地朝上磕了三个头，毅然道：“爹、娘……，女儿心意已决！”

　　“你……，你这个傻丫头！”原本宋氏只是装病，为了让人知道贺家不义，眼下被女儿一气，却是胸闷气短真的要病了。

　　傅文渊一直沉默着，半晌才道：“退亲之事先放一放，商议了再说。”

　　初盈陪着姐姐回了房，关上门急道：“姐，你知不知道自己在说什么？那天我跟着娘过去了，当着面儿贺夫人还不肯承认，心里只有自己的儿子，全然不顾别人家女儿的死活，这样的婆婆岂是好伺候的？更不用说贺衡病得那么重，贺家不能嫁啊！”

　　“小丫头，你知道什么嫁不嫁的？”初慧说完了那番话，仿佛沉了心似的，神色再没有半分激动，只淡淡道：“你还小，别操心这些事了。”

　　“姐，我不怕被连累……”

　　“不与你相干。”初慧揽了妹妹在怀里，终于忍不住眼眶潮湿起来，仰起了脸，慢慢的让泪水退下去，轻声道：“阿盈，你一定要比姐姐嫁得好。”

　　******

　　傅文渊在屋子里走来走去，不停皱眉踱步。

　　初盈在门外探了一个头，小声喊道：“爹，娘。”见父母没有撵自己的意思，方才轻手轻脚进了门。

　　傅文渊问道：“你姐姐还好吧？”

　　“嗯。”初盈点了点头，“就是不想说话，还让我出来，说是要一个人静一静。”

　　傅文渊便不再问了，转头对妻子道：“慧姐儿说得话不无道理，单凭贺家隐瞒病情一事还不够，若是我们去退亲，反倒让傅家在道义上理亏。”连连叹气，“万一贺家哥儿受不住，那岂不是成了我们逼死他？慧姐儿将来就更吃亏了。”

　　“那怎么办……”宋氏心里像针扎似的，落泪道：“难道就这么耗着，还是让阿慧嫁过去，然后等贺衡死了，再给他们家做……”底下“寡妇”二字，想一想都难受，实在是说不出口。

　　初盈托了腮坐在旁边，心下无比烦躁。

　　上辈子自己被谢家逼死，难道这辈子姐姐又要被贺家逼死？想到这儿，脑海里突然划过一道亮光，----谢长瑜弃婚羞辱逼死自己，如果贺家也做了什么过分的事，是不是就可以退亲了呢？

　　可是贺家能做什么呢？退亲他们是不愿意的，别的又一下子想不出来。

　　“爹……”初盈心下着急，先把心里的想法说了，“既然贺家隐瞒病情还不够，那如果他们再多做点错事呢？我是说……，咱们家能不能想个法子，让贺家错上加错，使得退亲变成势在必行。”

　　宋氏闻言收了泪，连连点头，“是啊，是得让他们家再出点错。”

　　“你这丫头，小小年纪心思太重了。”傅文渊没有夸奖女儿，反倒认为失了小孩子的天真，将来长大也是个心性敏感的，不是什么福气。

　　初盈知道自己有些多嘴，可是现在姐姐都快被人逼死了，恨不得以身代替，----反正上辈子更糟的都过了，还怕什么？不过眼下被父亲说了，还是老老实实低下了头。

　　******

　　贺夫人一直留意着傅家的动静，一有风吹草动，就让人打探了再打探，生怕错过了什么要紧的消息。

　　“最近的十来天里，去往傅家探病的客人不少。”打探消息的媳妇回道：“马家和万家就不用说了，谢家也是少不了的，前两个是亲戚，后头这个是多年交好的。还有高郎中家一些相熟的，就连许家也去了一位奶奶……”

　　“许家都去人了？”贺夫人有些心惊，----许家是本朝的百年望族，已故的许皇后便是出自许家，族内子弟各有建树，宗族里面各房分支十分庞大。

　　“是啊。”那媳妇脸上陪着小心，低声道：“听说傅家大太太为了答谢，还准备过几天办一个赋诗花会，让各家太太小姐过去赏花，年轻哥儿们在外头吟诗作赋。”

　　“赋诗花会？”贺夫人一头雾水，“既然都说病着，还有闲情雅致办花会？”沉吟了片刻，突然悟到了点什么，不由勃然大怒，“傅家、傅家这是……”

　　----自己儿子还没有死，傅家就急着物色新女婿人选了？！

　　贺夫人只觉心头一阵气痛，指着傅家的方向，抖了半晌，“欺人太甚！实在是欺人太甚！”心下恨得咬牙切齿，“原来是想寻了下家再悔婚，打的好主意！”

　　“太太，傅家真的是要……”

　　“还用问吗？”贺夫人恨恨道：“这种时候，不是心怀鬼胎又是什么？傅家只管做春秋大梦，我绝不会让他们得逞！”

　　“可是太太……”那媳妇也算是心腹了，凑近道：“傅家要办花会，明面儿上抓不住什么把柄，咱们怎么能够拦得住呢？”生怕主母交待不能完成的事，十分为难，“这可真是没法子……”

　　“行了！”贺夫人这半年为儿子操碎了心，哭断了肠，行事想法不免有些偏激，冷冷打断道：“我自有主张，绝不会让他们称心如意的！”

　　那媳妇不敢跟主母抬杠，只好闭了嘴。

　　眼看儿子病得生死两悬，也不知道还能够再熬几天，----傅家居然在这种时候“心怀鬼胎”，贺夫人哪里还能坐得住？一刻也不能等，便叫来人开始分派事情。

　　到了下午，贺夫人带了一大车的东西赶去傅家。

　　宋氏尚在“病”中，没有化妆，连钗环首饰都没有带，只用绢带挽了头发，看着隐含怒气的贺夫人，一脸不解，“这是……”

　　“我看两家的孩子都不小了。”贺夫人说了一句开场白，然后进入正题，“我们家衡哥儿身子有些抱恙，身边正需要人照顾，不如把婚期提前，早点让大姑娘过门吧。”

　　“何必这么急？”宋氏掩面咳了咳，一副虚弱无力的样子，“婚期是早定好的，上好的吉日，那能改来改去？”

　　贺夫人听得更加心头冒火，----吉日？自己的儿子还等到吉日吗？因而冷笑道：“要说大姑娘今年十四也不小了，是该做人媳妇的时候，早点去了我们贺家，我也好抽空教导教导她。”

　　宋氏脸色微变，质问道：“贺夫人这是什么意思？难道我的女儿，我还会教导不好她了？若是我的女儿不好，你们家还求做媳妇干什么？”抿了抿嘴，“若是贺夫人心里嫌弃，我看也不必勉强了。”

　　贺夫人原本是看宋氏不想嫁女儿，在气头上说得话，说完也觉得有些失礼，----正想打个圆场，不想宋氏却一副要退亲的态度，更是火上浇油，声音都变得尖锐起来，“勉强？是你们家不愿意勉强了吧？”

　　“太太……”贺家的下人小声唤了一句。

　　宋氏连着咳了一大串，喘息半天，“不知道贺夫人这话从何说起？你们贺家瞒着儿子病重的消息，我们也没说什么，现今又说出这样的话，究竟是何道理？”态度坚定的否决，“早就给阿慧算过命，一定要十六岁才能成亲，婚期绝对不能提前！”

　　十六岁？也就是还要等两年，贺衡哪里等得起？

　　贺夫人这才发现傅家人的“险恶用心”，居然想用一个“拖”字诀，生生拖到自己儿子死了，然后好另外高攀好的亲事！

　　心下越发恼火，口不择言道：“怎么着……，难道不愿意嫁了？莫不是另外攀上了高枝，就嫌弃我们家衡哥儿……”

　　“什么高枝？什么嫌弃？”宋氏气得上前抓住了人，柳眉倒竖、杏眼圆瞪，一声声怒道：“我清清白白的女儿，如何受得起胡言乱语？今儿你若不给傅家一个解释，就休想出我傅家的大门！”

　　“你、你做什么？”贺夫人被她吓住了，----难不成还想要打人？被推宋氏攘的晃来晃去，急急的扯开她的手，“大家斯斯文文说话，怎么动起手来……”

　　“我的阿慧……”宋氏一副病中无力的样子，顺着力道踉跄后退了两步，像是气极了往后一栽，正巧磕在旁边的四方桌角上，生生把额角磕破流出血来，吓得一众丫头惊呼不已。

　　初盈一直站在旁边，没想到母亲这么“入戏”，居然不惜血本，又是急又是气，恨恨的睨了贺夫人一记。只是此刻自己还有任务，顿时放声大哭起来，“了不得了，了不得了……”一面说，一面哇哇大哭往外面跑，“快来人啊，娘要被人逼死了……”

　　作者有话要说：1.修改了谢家大哥的名字，现在叫做谢长珩（héng），大家请把弯弯的那个大爷形象自动抹去，谢同学人家是大帅锅啦~~~

　　2.删去了皇后被废的情节，改为太子被弹劾，许皇后早年已经亡故~~~~

　　25、云烟（中）

　　初慧早知道贺夫人过来了，只是现今不便见面，就一直在自己的屋子等消息，谁知道没过多会儿，就听见妹妹在外头大哭，赶忙推门出去。

　　“姐……”初盈一面哭，一面扯着她往正屋去，“大姐快一点，方才娘被人推了一把，头都磕破了……”

　　初慧闻言大惊，赶忙带着妹妹上了台阶进门。

　　一进门先看见惊慌失措的贺夫人，顾不上多问，便急急进了里屋，----只见母亲额头上的血迹还没擦净，织锦等人正在旁边帮着包扎，不由急道：“娘，你没事吧？”回头喝斥丫头们，“快去请大夫过来瞧瞧。”

　　宋氏原是想说几句话宽慰女儿，想了想，又打消了这个念头，皱眉扶着额头，“脑子里头疼的紧，头晕眼花的……”又唤宋妈妈，“你出去送客罢。”

　　初慧顿时想起贺夫人来，----眼下是在自己家里，除了贺夫人，还有谁敢对母亲动手动脚？！更不用想，难听的话必定说了不少！

　　“你在这儿陪着娘。”初慧交代了妹妹一句，掀了帘子出门，眼里尽是怒气，看向贺夫人问道：“我们傅家究竟做了什么，惹得夫人大打出手？”见她不答，等了一会儿，冷声道：“你们贺家不义在先，如今又逼上门来，如此不仁不义的人家，我傅初慧绝不会嫁！”

　　贺夫人一阵语塞，知道自己莽撞闯了祸，把事情越弄越糟，心下却委屈的很，不知道事情怎么变成了这样？张了半天的嘴，方才挤出一句，“大姑娘误会了，我并不曾动手，是你母亲自己……”

　　“贺夫人！”初慧当即打断，恼道：“难道你想说，是我娘故意跌倒陷害你吗？”她并非那种一味懦弱的女子，说话更是一阵见血，“我倒是要问问，夫人今天是过来做什么的？有什么好事，且说出来大家听听。”

　　----说自己是来提前婚前，赶在儿子病死之前娶媳妇的？这种话，贺夫人怎么可能说得出口？傅家的人虽然有些鬼鬼祟祟，但是自己手上并没有把柄，说来还是冲动了，不该这么冒冒失失跑过来。

　　贺夫人语塞了半晌，心里憋屈，更有说不出的烦恼，叹道：“罢了，罢了。”

　　初慧并非爱逞嘴角之理的女子，尽管对贺家厌恶万分，但也不想吵得天翻地覆，只是冷冷道：“送客！”

　　贺夫人又羞又气又恼，脸上更是挂不住，一个字也没再说，连下人都没叫就匆匆出了门。回到家，一个人独自闷闷坐了半天，等到中午丈夫回来，这才是找到了倾诉的对象，急急忙忙把在傅家的事说了。

　　“我……，我当时是气糊涂了。”贺夫人心里不无委屈，又受了一大顿气，加之想起病重的儿子，忍不住眼泪直掉，“那知道……，那知道会闹出这种事，如今可怎么办才好，这亲事怕是不成了。”

　　贺老爷脸色微沉，沉默不语凝思了一阵，悠悠道：“……好生厉害的圈套。”

　　“圈套？”贺夫人本来还有些愧疚，此时被丈夫一点拨，忽地清楚起来，“老爷你是说……，这是傅家的人故意……，故意让我跳进去的？”继而一想先前的事，傅家母女不就是设过一个圈套？越想越是心惊，喃喃道：“不错，他们家一向都是狡诈的。”

　　“哼，蠢妇！”贺老爷斥了妻子一句，连声问道：“你当傅家是什么人家？傅老爷子和傅大老爷是什么人？岂能由得别人随随便便闹上门去？”顿了顿，“看来……，他们家是铁了心要退亲了！”

　　贺夫人想起今儿在傅家受的气，想起未来媳妇的惺惺作态，越发得添堵，忍不住恨恨啐道：“好歹也是个大家闺秀，竟然连从一而终的道理都不懂！不知廉耻！”

　　“行了，行了。”贺老爷虽然也是生气，但是心下更恼妻子愚笨，把贺家推到了不仁不义的境地，----先是隐瞒儿子病情被人公之于众，接着又是闹上门去逼亲，还让亲家夫人受了伤，这门亲事想不退都不行！

　　而且就算退了，贺家也要被人唾弃鄙视！

　　将来即便儿子命大，活了下来，可是贺家名声信誉尽失，还有哪家的姑娘敢做贺家媳妇？又或者儿子知道了消息，被此事一气，没准就把小命彻底赔上了。

　　贺老爷脸色阴沉阴沉的，冷冷道：“便是想退亲，又何必做的如此阴狠毒辣？”转头叮嘱妻子，“你就不要再添乱了，好好在家照顾衡哥儿，这件事务必瞒紧了。”咬了咬牙，“至于傅家，也不能就这么便宜了他们！”

　　******

　　贺夫人大闹傅家逼亲的消息，以最快的速度散播开来，成为京城官宦圈女眷们的闲暇谈资，----虽然有说傅家心疼女儿的，但一说到贺家先是隐瞒病情，继而上门逼亲这两岔事，均是纷纷摇头表示鄙夷。

　　毕竟说到底，贺家的儿子病得那么重了，傅家愿意嫁女儿是有道义有情分，不愿意嫁也是人之常情。

　　谁还没有个女儿姐妹什么的？谁又愿意自家人去吃苦？

　　贺家对亲家隐瞒病情本就不对，继而上门逼亲更是错上加错，----简直是就是公然表示态度，要让傅家小姐过去做小寡妇了。

　　既然已经闹到了这步田地，两家自然是结不了亲了。

　　最后双方找来媒人，三方到场，傅、贺两家自愿解除婚约。

　　按理说，这种情况原是贺家有错，傅家可以不退聘礼，但是宋氏不愿再沾上贺家的东西，坚持所有聘礼全数退回。

　　如此一来，反倒为傅家又赢了一把赞誉。

　　日子突然变得平静下来。

　　宋氏虽然病了伤了，但是如今有儿媳万氏伺候，家事也有万氏打理，每天只需指点指点儿媳，倒也没什么可操心的。

　　唯有初慧，终究还是在退亲之事中受了伤。

　　尽管原本不是爱说话的性子，但经此一事，渐渐变得不爱说话，也不想见人，每天除了看看母亲，偶尔和妹妹说几句，剩下便是一个人静静的看书。

　　初盈看在眼里难受，但却明白姐姐需要一段时间平复。

　　“哎，真是想不到。”万氏伺候完了婆婆，回屋摇头叹息，“看来当初大爷瞒着我不肯说的，约摸就是慧姐儿的这件事了。”

　　万妈妈知道她是在解心里的疙瘩，于是顺着话道：“是啊，这种事也难怪大爷不愿说了。”想了想，又道：“太太和大小姐最近心里烦，奶奶可要留心一点。”

　　“我知道，谁遇着这种事儿能不烦呢？”万氏叹了口气，“可惜大妹妹，到底是姑娘家容易吃亏，这一退亲，将来再说亲事……，只怕还比不上贺家呢。”

　　万妈妈也道：“比不上贺家是自然的，而且一时半会儿的也难说成。”

　　----不管贺家多么的不仗义，初慧终究是解了婚约的人，但凡讲究一点的人家，都会因此而挑剔。倒不是说嫁不出去，只是好的亲事不好找，拼命上赶着来的，只怕又存了别的心思，将来说亲还真是一件头疼的事。

　　******

　　这天一早，万氏先给婆婆宋氏请了安，然后带着小姑子们去了上房。

　　傅母中风以后，细细的养了一段时间，倒是好转了些，只是扶她下来走几步，又连连喊累，只得再扶回去躺下。

　　因为行动不便，傅母的脾气越发得怪异，想她恣意快活了一辈子，哪里受得了这份罪？每天哼哼唧唧的，有事没事把丫头骂一顿，看着媳妇小辈们都不顺眼，----孙媳妇也一样，太婆婆的威风都没机会摆，自然喜欢不起来。

　　从前万氏跟着婆婆过来，还觉得好熬一点。眼下婆婆卧床不起，稍大一点的初慧又不爱说话了，马氏一向都是淡淡的，剩下便是初盈几个小的，说个话都没人打圆场，因此最近每次过来请安，都是小心翼翼的。

　　初慧不过是来点个卯的，应付了会儿便先回去了。

　　傅母看着她走出了门，扭头看向万氏，“听说……，慧、慧姐儿退亲了？”

　　万氏心头一跳，怎么哪壶不开提哪壶？当着婶婶和小姑子们的面，特别是初盈还在跟前，生怕自己说错了什么，小心回道：“是，和贺家的婚约解了。”

　　“这么……、大的事，居然不告诉我！”傅母如今说话不大利索，加上中风后肌肉有些僵硬，表情越发得难看，----才听说初慧退亲的事，找不到宋氏问话，便把气撒向了孙媳妇头上，“你、你们这些人，都是面上孝敬……”

　　这话说得重了，万氏这个孙媳妇可担不起，忙道：“原不是要瞒着老太太，只是怕老太太听了着急，所以才暂时没说。”

　　马氏是摸透了婆婆脾气的，此时开口多半要被迁怒，况且万氏又不是她的儿媳，才懒得开口帮忙，只是充耳不闻的坐在一旁。不过万氏进门，倒给她这个二婶带来了一点好处，----就是终于有个小辈媳妇，自己能以长辈身份坐下了。

　　“哼！”傅母颇为不满，说道：“不用哄我……，好好的退什么亲，连带整个傅、傅家都跟着……，跟着丢脸！”

　　万氏低了头，连大气儿都不敢出。

　　初盈听得十分反感，----姐姐又没做见不得人的事，有什么丢脸的？要说丢脸，那何九儿好好的一个官家小姐，想着抢自己表嫂的位置，最后还做了妾室，岂不是丢脸丢到姥姥家去了？

　　祖母的眼睛从来都是丈八烛台，只照得见别人照不见自己。

　　心下知道，要是等着祖母没完没了的说下去，大嫂又是个没经验的，指不定就那句话回错了，等下又是一顿气。

　　上前拉了万氏的手，撒娇道：“大嫂，今儿早上我还没吃饱呢。”又问祖母，“今儿中午做个糯米鸭子，再蒸一碗蒜泥白肉好不好？”

　　傅母未必真有多关心初慧的事，不过是在床上躺得久了，心里有气，随便找个由头发作人罢了。被孙女一打岔，又说起了自己最爱吃的两样菜，老人家嘴馋，立马转移了注意力，僵硬的点头道：“这……、这两样好，容易消化。”

　　“大嫂。”初盈推了推她，“两样菜都不好熟，早点去吩咐厨房别耽误了。”

　　“四妹妹说得对。”万氏连连点头，给傅母和马氏欠身告了辞，领着初盈几个出了门，一直回到了长房院子，初容、初芸都走了，方才说道：“还是四妹妹聪明，方才真是多谢你了。”

　　“大嫂你才进门不久，不知道祖母的脾气。”初盈抿嘴一笑，介绍经验道：“断然不能接着话头一直说，不然再说不清楚，有时候哄一哄，说点别的也就过去了。”

　　----不惜说长辈来提醒自己，算的上是体己话了。

　　万氏心下微微感动，觉得小姑子并非想象中那么难相处，笑道：“四妹妹想吃什么菜，我让厨房做了答谢你。”她并不笨，一听就知道方才初盈是在哄人，那些菜分明是老人家才爱吃的。

　　初盈歪着头想了想，“糖醋排骨吧。”

　　“好，让人用上好的排骨。”万氏正含笑说着，一扭头看见了丈夫傅兆臣，身边还有一个七、八岁的小男童，斯文秀气又白净，赶忙迎了上去。

　　初盈有些惊讶，上前道：“叶家哥哥？”

　　26、云烟（下）

　　叶兰舟一向是个有礼貌的孩子，拱了拱手，斯斯文文道：“盈妹妹好。”

　　“你们认识？”傅兆臣笑着看了一眼，说道：“兰舟是来给娘问安的。”怕妹妹和妻子不明白原委，又解释道：“叶家新买了宅子，就在咱们家的街后头，往后就在澄心堂念书，和阿盈还算是同窗呢。”

　　澄心堂是傅家自己的学馆，里面有上好的老儒讲课，----最要紧的，是傅老爷子偶尔会去讲解几句，以他帝师的尊荣，吸引了不少官宦人家的孩子过来。

　　澄心堂分为内堂和外堂，只得薄薄的一块木墙相隔，傅家的姑娘在内堂听课，男孩子不论是傅家还是别家，都一律呆在外堂。

　　初盈消化了一下信息，----叶兰舟过来附学，有可能和自己是同一个夫子？不知是从哪儿开始分了岔，跟前世的经历完全不一样了。

　　进了屋子，叶兰舟给宋氏请了安，“宋伯母好。”又拿出母亲早准备好的礼物，交给了丫头，自己则规规矩矩的站在一旁。

　　宋氏瞧着他是个懂事的，心下喜欢，便让人拿了荷包出来，添了八个文武双全字样的金锞子，算是来傅家的见面礼。

　　叶兰舟略微不好意思，腼腆道：“多谢宋伯母了。”

　　宋氏笑道：“你是小辈，应该的。”

　　“阿盈，你先带兰舟下去玩儿。”傅兆臣等人走了，方道：“如今谢家大老爷没了，谢老爷子的精神也不大好，加上兰行打算娶亲，所以在外头买了一处小宅子，离咱们这边有些远了。”

　　叶兰舟的父亲已经亡故，前几年母亲带着兄弟二人，一直依附谢家度日，如今叶兰行成家立业了，稍稍要点强的人，都不会再借居他人的府宅。

　　“原来叶家母子搬了出来。”宋氏点了点头，赞道：“叶家的人都是有骨气的，如同早先的叶大人一般，当初暂时住在谢家，只是却不过谢老爷子的情面罢了。”

　　“祖父也是这般说的，让咱们莫要小瞧了叶家的人。”傅兆臣点了点头道“不过是过来附学，并不是依附咱们家，还得以待客之礼相处，方才合了规矩。”

　　“这是自然。”宋氏颔首：“我会交代底下的人的，放心吧。”

　　*******

　　十二这天是初芸的生辰，满七岁了。

　　隔了几日，宋氏三个小女儿叫了过来，说道：“容姐儿早该去学堂的，如今芸姐儿的年纪也够了。我想了想，虽说阿盈还差几个月，但女儿家不过是去识几个字的，你们三个就一起去吧。”

　　最近初慧变了个人似的，哪里还有心情再教导妹妹们？每天不是独坐发呆，就是不停的一篇篇写字，至于针线什么的，是绝对不会去碰的。

　　一做针线，便就想到让她难受的嫁妆。

　　宋氏看着大女儿直发愁，放在几个小家伙身上的心思便少了，打算一起送去学堂有人看着，自己也好放心的松气。

　　初芸一向乖巧讨喜，笑道：“女儿都听娘的安排。”

　　初容只道：“娘说让去，便去吧。”

　　轮到初盈，只是“嗯”了一声，----她和庶出的姐姐们不同，原是宋氏亲生，不需要在小地方动心思，如何如何去讨好亲娘。

　　到了澄心堂，姐妹三个在内堂入了座。

　　大约是夫子还没有来，外面叽叽喳喳的。初盈听到了二房兆昌的声音，一群嘈杂声中，数他嗓门儿最响亮，“让开，让开！今天我要坐在这里！”

　　初芸抿嘴一笑，“三弟就是个大嗓门儿。”

　　初容一向都是个不爱说话的，初盈则是对小孩子玩闹不敢兴趣。谁知下一秒，却突然听到“啊”的一声，接着便是一片哄笑。

　　“你……你故意……”那个声音有些委屈，最终却是忍了下去。

　　傅兆昌大笑道：“夫子不是夸你肚子的墨水多吗？果然多啊，都漏出来啦！”

　　“没错，都漏了。”周围的哄笑声更厉害了，接着有人走了进来，外堂顿时变得无比安静，想来是夫子进了门。

　　初盈微微皱眉，----说话的那人是叶兰舟无疑，肯定是被兆昌欺负了，只是不知道为什么，眼下也不好多问。

　　一个大丫头走了进来，贴了一张纸在内堂的正面墙上，说道：“严夫子先在外堂讲完诗，再进来教你们识字。”

　　姑娘家们说是去学堂读书，不过是象征性的，一般都是外堂讲完了诗，趁着让学生抄写背诵的功夫，夫子再进来教几个字。

　　当然了，要是姑娘们听得懂诗词，不懂的也可以问。

　　初盈越发觉得无聊，心里还在惦记方才的事，----不知叶兰舟出什么状况了，他是过来附学的，若是受了委屈回去，难免显得傅家对子弟管教不严。

　　况且上次在谢家，自己还承了他一个人情。

　　初芸撇撇嘴“怎么还从头开始学啊？这些字大姐早教过了。”继而看向初盈，脸上带出讨好的神色，小声道：“我看呐，还不如大姐继续教我们呢。”

　　“嗯。”初盈点头，敷衍道：“大姐有大姐的好处，夫子也有夫子的好处，娘既然让我们来了，就还是按夫子的来吧。”

　　初芸见她没有领会自己的好意，有些憋闷，又有些着急，解释道：“我当然知娘是一片好心，肯定是要听话的，只是……”

　　初盈心不在焉，根本没听进去她到底说了什么。

　　初容只是朝她们看了一眼，依旧默不作声。

　　初芸解释了半天，见初盈心猿意马的，便泄了气，----这个妹妹到底是嫡出的，没吃过苦受过罪，不比自己懂事，给她抛了媚眼也是白搭。

　　有这功夫，还不如多在嫡母身上费点心思呢。

　　过了小半个时辰，严夫子方才走了进来，一板一眼的教几个女学生，见她们都认识略显欣慰，说道：“一个字写一篇小楷，明日交给我看。”说完，转身又出去了。

　　对于初盈来说，没有比这更无聊的上学时光了。

　　反正不能提前走，便让凝珠研了墨，认认真真开始写起小楷来，一直到六篇小楷都写完，又歇了会儿，外面才听到严夫子开口，“今日就讲到这里，回去吧。”

　　按照规矩，学生们得让夫子先走才能下学。

　　初盈趁着夫子出门的功夫，上前推开哥门，叫住傅兆昌，“三弟，你且等等。”又叫住叶兰舟，“叶哥哥，你也等等。”

　　外堂里有好些别家的孩子，猛地见到一个小姑娘，都觉得新奇，不免叽叽喳喳的议论起来。傅兆昌上前挥了挥拳头，吼道：“看什么看？我四姐是你们看得起的吗？还不快点收拾包袱走人。”

　　“走咯！”对于那些半大的孩童来说，初盈不过是个小姑娘，又不是什么新鲜好玩的东西，听说是傅家小姐，便都没了兴致纷纷出门。

　　二房两个男丁都是庶子，兆荣、兆昌皆为丁姨娘所出，前几日兆荣染了风寒，最近便没有过来上学。

　　初盈扭脸看了一眼，叶兰舟一身淡蓝色的袍子边角，沾满了墨色痕迹，一看就是有人倒了墨汁在凳子上，不小心坐上去了。

　　“四姐。”傅兆昌眼珠转了转，嘟哝道：“你不会是来打抱不平的吧？”

　　“你还是先顾你自己吧。”初盈悠悠道：“回头祖父知道你欺负人，哼哼……，还欺负了别家的人，看你怎么收场。”

　　傅兆昌一怔，继而瞪向叶兰舟，“你小子敢告状？”

　　叶兰舟看出了初盈的意思，忙道：“罢了，我回去换一身便是。”

　　初盈却不答他，只道：“三弟，二哥的身量和兰舟差不多，你赶紧去拿身袍子来给人换了。”见他十分的不情愿，又抛出诱饵，“我屋子里的那座小西洋钟，你不是一直惦记着？”

　　傅兆昌顿时眼睛一亮，“我给他衣服换，四姐你就把西洋钟给我？”

　　初盈懒懒道：“爱信不信。”

　　“你等着，可别耍赖！”傅兆昌欢喜的什么似的，跳了起来，赶紧出门去找小厮。

　　叶兰舟忙道：“不用这么费事，还破费了盈妹妹的好东西。”

　　“不值什么。”初盈笑道：“我这也是为了昌哥儿好，不然回头祖父知道了，少不了要骂他一顿的。”又道：“你中午先别回去，我让娘再添一双筷子。现今天气热，我让丫头把你的袍子洗了，下午一准能干，到时候你再穿着回去。”

　　叶兰舟过了几年寄人篱下的日子，比同龄的孩子早熟，很快回过味儿来，----没想到初盈想得这么细，先是拿出西洋钟做诱饵，哄得弟弟高高兴兴的去取衣服，免得跟自己结梁子。接着又留自己吃饭，让丫头洗衣服再换，避免自己回家被母亲盘问担心，方方面面都考虑全了 。

　　初盈见他怔怔的，不知小脑瓜子在想什么，抿嘴儿笑道：“上次你帮了我，这回算我还了人情吧。”

　　叶兰舟腼腆一笑，“那不值一提。”

　　27、浮生（上）

　　最近这段日子，宋氏一直都是有点郁郁寡欢，----为了初慧，为了和贺家结的仇，可是即便时光重来一次，自己还是会那样做。

　　这天总算有了一件值得高兴事。

　　----何三舅调任去了外省。

　　何九儿犯了那样大错，只要何三舅不在京城，婆婆又病着，只能等死罢了。

　　此时何九儿还在庄子上养病，她不知道是，自己遭遇被父亲当做了交易品，换了一个八品县丞，----反正何三舅在京城丢够脸了，趁机到外省去快活也不错，哪里还管女儿死活？更何况，是一个名声败坏女儿。

　　起初在胎儿落了以后，何九儿便开始担心自己安危，万般无奈之下，费了好些首饰让人去送信，希望父亲看在父女情分上，能够救自己一命。

　　换回来消息，却是叫她更加绝望无助。加上照料不周，丫头们都不好使唤，每天将就残羹冷饭度日，因而病得越发重了。

　　为了何三舅离京事，宋氏还特意请示了丈夫，问道：“娘现在身子不大好，要不要告诉她老人家？”

　　傅文渊皱眉想了想，万一母亲听了受了刺激，再气出点什么毛病来，岂不是更加糟糕？因而摆手道：“不是什么十万火急的事，回头再说罢。”

　　----谁知道却没有瞒住。

　　傅母有天突然想起何三舅来，丫头们回答支支吾吾的，便起了疑心。

　　次日宋氏等人过来请安一问才知道人早去外省了。

　　傅母顿时恼怒不已朝着下面骂道：“我现在还……、还没有死呢？你们就不拿我当婆婆、婆婆看了！”挣扎了好半晌，才在丫头的搀扶下坐起来，“这么大的事，居、居然不告诉我一声！”

　　马氏抿嘴低了头，----虽然不清楚何家的那些阴私，但是何九儿做了姨娘，何三舅后来又来傅家大闹，还被打发去了外省，其中少不了一段隐情。

　　何家都已经这样了，真不知婆婆哪儿来的脸面，还好意思对儿媳们大声嚷嚷？也不说收敛一点，大家揣着明白装糊涂，好歹还尊她是个做长辈的，何苦非要闹起来？难道让儿媳们不痛快了，自己就痛快了？简直不可理喻！

　　宋氏继续左边耳朵进，右边耳朵出，等婆婆说累了，还亲自给她倒了一碗茶，服侍完了方才回去。

　　万氏跟在后头低了头，一声也不敢吭。

　　宋氏找了个空儿，与丈夫说道：“看来是我们错了，瞒着娘只当是为她老人家好，却没想到，反而更惹她生气不痛快。”

　　因为何九儿一事，傅文渊心里对母亲不无埋怨。

　　本来最初让表妹做妾就不，妥惹得同僚们议论纷纷，这也罢了。没想到何九儿还是个黑了心的，居然想盘算自己的嫡子，还是唯一的儿子，----并且她算计完了，何三舅还再来算计一回。

　　因此对何家的人厌恶到了极点，连带对母亲的也有微词，只是做儿子不好的，说父母的是非罢了。

　　不过一想到母亲中风在床，心又软了软，安抚妻子道：“娘病着，难免脾气比从前大了些，你好歹忍耐一会儿就过去了。”

　　“嗯，我知道。”宋氏早不是当年的宋氏，对于婆婆的心看透了，也不打算拿什么真心去换，哪里会真的放在心上？眼下为了大女儿事，就够发愁的了。

　　******

　　月末二十四这天，是初珍三岁生辰。

　　傅母不知道怎么想的，居然在宴席前对宋氏说道：“好歹何姨娘生养珍、珍姐儿一场，今儿就接回来一天，让他们母女、母女俩见个面，心里……，也好有个念想。”

　　此时傅家几姐妹都在旁边玩着，就连初慧也出席了。

　　宋氏一时间缄默没有开口，初盈却是大为光火。

　　何九儿对哥哥做的手脚，家里一直遮遮掩掩的，当时虽有大丫头在祖母屋里，但是谁敢不要小命乱说？一直都是封的严严的，且正是为着这个缘故，才一直吊着何九儿的命没处置。

　　----毕竟妾室谋害嫡长子，说出去不是什么好事，傅家难免有嫡庶混乱之嫌，够得上让对手弹劾一本。

　　假如何九儿真的回来一天，添知道还会闹出什么事？俗话说请佛容易送佛难，这尊大佛可万万请不得，----可惜这个时候，初盈不好站出来为母亲说话。

　　想了想，在初珍耳边教了几句。

　　傅母等了一会儿，见宋氏没有吭声应承，不快道：“怎么了？我连这点小、小事都做不得主？你要是不愿意……，我、我去让人派马车。”

　　其实她心里大约也知道，侄女病是养不好的了，想着趁这个机会，再让侄女和孙女见上一面，也好全了她们的母女情分。

　　让傅母大为恼火的是，宋氏居然用沉默拖延来对抗！

　　而宋氏只觉心头堵了一口气，半晌才回过劲儿来，不知道该怎么和婆婆说道理，也有些累了，正想用丈夫搪塞过去，却见初珍上前走到床边。

　　“祖母……”初珍受了姐姐的“提点”，上前抱着傅母，奶声奶气撒娇道：“把姨娘接回来，就不要再送走了，珍儿只想跟姨娘在一起。”

　　宋氏很快有了顿悟，看了初盈一眼，继而淡淡道：“珍姐儿别胡闹，何姨娘在庄子上养病，哪里能够回来住？便是你爹开恩，也不过赶着看一眼罢了。”

　　初珍对嫡母有些怯，看了看，又拉着傅母央求道：“祖母，就让姨娘留下吧？”她在傅母面前是撒惯了娇的，不依不饶，“祖母你快答应啊！快答应啊……”

　　“姨娘只、只回来一天……”傅母想哄住初珍，越急越说不清楚，越急越结巴，最后怪叫一声，伸出能动的右手捶着胸口，“哎哟……”

　　宋氏和丫头们赶着上前服侍，屋子里好一通乱。

　　等到忙活完，众人才发现傅母病得更厉害了，脸越发的歪，话越发说的不清楚，只是生气的干瞪眼，嘴里依依呀呀的。

　　晚上傅文渊得知了消息，大为光火，----为了一个何九儿，母亲的病又重了。

　　因为初珍年纪小不好说，把卢姨娘叫来训了一顿，“珍姐儿交给你照看，那是太太看得起你，就应该尽到教的导责任，怎么养得珍姐儿如此无法无天？！”

　　卢姨娘低了头，一句话也不敢辩白。

　　“也不能全怪卢姨娘。”宋氏细声细语道：“珍姐儿从前是何姨娘照看的，卢姨娘才管了几日，且又不是她生的，回头慢慢熟了多教导就是了。”

　　“别让我再知道有下次！”傅文渊挥了挥手，“下去！”半晌消了气，交待道：“娘要是再提这样的话，就说何姨娘病得重了，只能在庄子上养着，免得回来过了病气给家里的人。”

　　宋氏当然是千情万愿的，点头应下。

　　哪知道何九儿小产后伤了身，没调理好，加上得知父亲离了，京姑母病倒了，身边连个说话的人都没有，病情慢慢的越拖越重。

　　到了秋天，终于熬不住撒手去了。

　　傅文渊得了信儿，只淡淡道：“不过一个姨娘罢了，看在她是何家人的份上，又添了珍姐儿，多出一倍银子厚葬了吧。”为着何三舅的事，亲娘的病情越发加重，不愿意再添刺激，嘱咐下人道：“老太太尚在病中，谁也不能走露了消息！否则让我知道，一个个揭了你们皮！”

　　******

　　走了何三舅，没了何九儿，傅母又病得只会干等眼睛，整个傅家顿时安静下来，日子变得波澜不惊。

　　三年时光，如流水一般在指缝中溜走。

　　初慧依旧待字闺中，这几年倒不是没有人来说亲，只是高不成低不就，便是宋氏愿意放低一点条件，也实在找不到让自己满意。

　　，

　　可是女大不中留，留来留去留成愁。

　　宋氏一遍又一遍的咬牙，今年把条件再放宽一些，别的一概不论，只要对方是个人品好的、家风好的，就把女儿给嫁出去。

　　心里明白，以大女儿现在的状况，想挑太好的有些艰难。对方门第低一点也好，将来只要亲家需要仰仗傅家的话，就不敢给女儿脸色看，只要平平安安过一生就行。

　　然而出乎意料，居然有一门不曾想过的亲事找上门来。

　　“什么？”宋氏瞪大了眼睛，不可置信的看着丈夫，“你说秦王找了楚大人，向你开了口，打算娶阿慧做秦王继妃？”

　　“是，但我还没有点头。”傅文渊去年刚升任正五品吏部郎中，踏入仕途将近二十年，一举一动越发显得凝练，颇有几分傅老爷子影子。

　　秦王妃在前年因病去世了，如今一年守制已过，秦王再娶个继室亦是人之常情，王府里不可能没有个主母。

　　这门亲事咋一听，像是傅家捡到了大便宜，但实际上并非如此。

　　秦王是今上潜龙时出生的，生母只是王府的一个家生丫头，因为生了秦王，才给王氏一家脱了奴籍改为良民。且当时王美人生下秦王时，今上才得十五岁，原是年少胡闹结下的种子，对这个儿子谈不上几分喜爱。

　　等到今上登基大封后宫时，王氏因为出身卑微，即便生下了皇长子，也只得了一个美人的封号，----这还是为了秦王的面子，特旨给得殊荣。

　　秦王在诸位皇子当中，是根基最薄弱的一位。母族完全指望不上，生母位分低，并且早已失宠多年，连跟皇帝说话的机会都没有。

　　王氏母子一直过得不如意，最近几年巴结上了郑贵妃，也就是燕王的生母，日子方才好过了点，但也仅仅是相对好些。

　　“不行，不行。”宋氏连连摇头，苦着脸道：“说起来是个王爷，实际上……”不好说皇室的闲言碎语，只得打住，“难不成……，要阿慧管一个丫头出身的叫婆婆？且还不是做嫡妻，只是继室，再者秦王有儿有女的，阿慧一过去就得当后娘。”

　　----要说皇室的继妻也不算差了，但秦王却是个例外。

　　“这些我都知道。”傅文渊微微烦躁，“只是秦王再落魄也是王爷，也是皇子，不像贺家那样，由着咱们随随便便拒绝。”

　　傅文渊与妻子考虑的有所不同，自己父亲是帝师身份敏感，按原则上来说一般不跟皇室结亲，以免被皇帝和其他官员猜测。当然了，因为傅家根基的不算深，那些皇子们都爱娶世家女，平时也没有遇到过这种麻烦。

　　没想到还有秦王娶继妃这一出，甚是叫自己头疼。

　　要说让女儿做秦王妃，倒是没有多大的皇子党嫌疑。毕竟皇帝儿子不少，个个都有着母族支持，秦王本身也不出挑，除非其他的皇子都死光了，否则下一任的皇帝，绝对轮不到他头上。

　　但是正如妻子所说，秦王是娶继妃的，而且膝下有儿有女，再加上跟皇室扯上了关系，算不上什么良配。至于王美人出身太低，以前只是一个贱籍的丫头，这都还是次要的，即便女儿嫁给秦王，一年进宫也不过见两、三次罢了。

　　要说起来，上头还没有婆婆需要伺候呢。

　　让傅文渊迟疑的是，----如果女儿之前没有退过亲，这门亲事对秦王还是不错的，但是出了贺家的事，居然也不介意求娶大女儿，这就不得不让人迟疑了。

　　28、浮生（下）

　　“姐，我亲耳听到的。”初盈此时心情复杂，----秦王居然打算娶姐姐做继妃？即便她对朝堂不清楚，也懂得秦王不是看上了姐姐这个人，而是看上祖父的帝师之尊。

　　秦王不像是能够夺嫡的，但不妨碍他接着祖父的官威，为自己造点声势，甚至有可能相助其他皇子，比如郑贵妃所生的燕王。

　　但是这门亲事无法轻易拒绝，成亲倒罢了，不成亲就等于打了秦王的脸，甚至是打了皇室的脸。而且秦王看起来不是个轻浮的人，他既然找人开了口，就一定有能够成功的把握，这个“把握”傅家很可能得罪不起。

　　这门带了胁迫味道的求亲，拒之不得，却又无法爽爽快快答应。

　　初慧今年十七岁了，容貌比之三年前更张开了些，柳眉杏目、粉面桃腮，有一种沉静如水大度的气质。

　　只是一个姑娘家长得再好，也不如嫁得好。

　　以初慧现在年纪，再耽误一、两年就是老姑娘，委实耽搁不起加，之三年前还和贺家解除了婚约，作为姑娘家身价跌了不少。

　　这几年里，宋氏为了大女儿的亲事操碎了心。

　　初慧面上虽然平平淡淡，但是心里却是无限难过。

　　自己孤独终老不要紧，连累了后头的妹妹们如何是好？眼看初容都十二岁了，初芸和初盈也十岁了，很快就要到谈婚论嫁的年纪，若是为了自己耽搁了她们，岂不是成了千古罪人？况且傅家若是出个老姑娘，难免会被别人笑话。

　　再也不想看母亲的伤心，再也不想媒人一次又一次踏上傅家门，恨不得立马就把自己随便嫁了，也省的父母姐妹们操心。

　　可惜婚姻大事，一个姑娘家是做不得主。

　　现今秦王求娶一事，对于初慧来说无疑是一个契机。

　　对方不是贺家，父母包括祖父在内，都不是那么好拒绝的，皇室的脸可不是随便能够打的，嫁入秦王府基本已是定局。

　　----就把自己嫁出去好了。

　　秦王生母卑微又如何？自己去做继室又如何？又不是狼窝虎穴，只要傅家还在只要秦王，还要皇室的脸面，只要自己行得正坐得端，无须畏惧什么。

　　“姐……”初盈问道：“你怎么想的？”

　　初慧没有回答，起身道：“我去跟娘说几句话。”来到正房大厅里，进了里屋，先给父母行了礼，然后神色郑重道：“爹、娘女儿愿意嫁入秦王府。”

　　宋氏眼神闪烁，“阿慧……”

　　王美人位分低微一事，甚至秦王是娶继室，以及已经有儿有女，都只是自己牢骚几句罢了。真正担心的是，一旦女儿做了秦王妃，傅家就会和皇子们扯上关系。那些朝堂上风云，变幻自己不想管，也没那个本事去管，可是却不愿牵连到女儿。

　　“爹、娘。”初慧跪了下去，忍住心里的难受，“秦王既然让人提亲，傅家若是拒绝便是得罪了秦王府，得罪了王美人，甚至……”她的话没有说完，但是宋氏夫妇不会不懂，“再着说了，即便秦王宽宏大量不计较，试问还有哪家敢来上门提亲？谁又敢得罪秦王，娶一个拒绝做王妃姑娘？”

　　宋氏无言以对，终是有些不甘心，依照本心是想找个小户人家，好让女儿不受夫家的气的，叹道：“娘只想让你们几个平安快活，不想让你们有了烦心事。”

　　傅文渊没有说话，甚至看到了门口的初盈，也依旧保持沉默。

　　初慧继续道：“娘的疼爱之心女儿全都明白，可是这世上之人谁能没有烦恼？便是嫁去别家，也一样是过日子，一样会有磕磕绊绊的，秦王府并不见得就更难熬。”

　　“可是……”

　　“娘。”初慧再次恳求，“便是傅家不惜得罪秦王。”她的话里有一丝伤痛，“但是以女儿现今的情况，难道还能找到更好的亲事吗？”

　　宋氏也被刺痛了，----做父母的都想给儿女最好的，都想争取到最完美的，可是她不是不理智的人，女儿说的全都是实话。

　　恰好在这个时候出了一件事。

　　贺家拼尽全力吊着命的儿子贺衡，把人参鹿茸当成饭吃了几年，还是一天一天衰弱下去，最终不治撒手人寰。

　　贺家人是悲伤的，傅家人则是担心的，----初慧隐隐有了克夫的嫌疑，尽管婚约早就已经解除，但是毕竟曾是贺家的未来儿媳。

　　如果初慧依照婚约嫁了过去现今就是一个小寡妇。

　　“唉……”宋氏一声复杂的叹息对贺家有埋怨、有恼恨、也有有惋惜但是为了女儿的幸福自己一定会退掉这门亲事。

　　如果冥冥之中伤了福禄，那便伤自己的吧。

　　“罢了。”宋氏终于做了决定，点头道：“就让阿慧嫁了吧。”这门亲事好像注定了似的，别无选择，出现的时机恰到好处，是福是祸都只能接受了。

　　“别急。”傅文渊挥手打断，“这事儿我说了也不算，还得去问问爹。”

　　******

　　傅希直听了秦王求亲一事，微微皱眉，“不急，容我想想。”

　　这一想，就是整整三天。

　　好在秦王那边倒是斯斯文文的，没有急哄哄的就派媒人上来，不然难免有仗势逼亲之嫌，那样的话傅家不答应也得答应了。

　　三天后，傅老爷子居然同意了这门亲事。

　　宋氏赶忙问道：“爹说什么了？”

　　“爹说嫁得便是嫁得。”傅文渊不愿把朝堂事扯出来，只道：“你就放心吧，慧姐儿嫁过去不会受委屈的。”

　　“……”宋氏有一腔话的要说，可是心下明白，政事丈夫是不会告诉自己的，那些隐秘自己也承受不起，出于对公公的敬畏信任，最终点了点头。

　　接下来的事就简单了。

　　秦王派了人上门提亲，傅家点头同意，然后三书六礼走一遍。由于初慧年纪已经不小了，宋氏既然要嫁女儿就不愿再耽搁，于是婚期定在腊月初二，据说是下半年最适合婚嫁的黄道吉日。

　　初慧以前自己绣的嫁妆用不上，这几年也没动过针线，好在其余嫁妆是现成的，宋氏急忙在喜铺订了一大堆东西，无比要把嫁妆办得厚厚。

　　想起因为贺家的事，这几年女儿受得委屈，又从自己的嫁妆里掏了三千两，给初慧作为压箱底的钱。要不是为着后头还有初盈，且初容和初芸也得用一点，只怕还要掏的更多，就是这样还嫌不够。

　　可惜傅家虽然有权有势但，却并非石崇邓通之流，再多难以拿出，再多更会损了帝师清廉的美名。

　　“娘，大姐真的要做秦王妃了？”初盈看着母亲忙来忙去，还是有一丝突如其来的不适应，感觉一切好像是做梦一样。

　　这一世，和前世也偏离的太多了吧。

　　“自然是真的。”宋氏嗔了一句，“这几个月多陪陪你姐姐，等她出了阁，往后想要见面，可就不比在家里的时候了。”

　　“我知道。”初盈心里有些惆怅，有些为姐姐担心，不过却愿意相信祖父的决定，----因为祖父不会错，不能错，否则傅家将不再是现在的傅家。

　　******

　　太子府内，一处景色迷人的荷塘凉亭里。

　　谢长珩一身淡蓝色的素面长袍，腰束玉板扣带，身姿端正盘膝而坐，面上放着一架古朴的焦尾长琴，----那犹如泉水叮咚、珠玉落盘的悠扬琴声，从欣长的手指下流出，让人听了心旷神怡，甚至连周遭景色都带了一丝仙气。

　　“长安有谢郎，一出空人巷。”太子重瑞在曲终之际，含笑抚掌，“谢郎确当得起这般赞誉，难怪连我那七妹也要动心。”

　　谢长珩微微一笑，“太子殿下取笑了。”

　　“可惜……”太子重瑞的脸上有着少见的柔和，仿佛只是谢长珩一个的挚友，并无任何傲慢之色，“可惜谢大人走在了前头，是承重孙，谢老爷子这一去，还得代父守孝三年，这都快二十了还是独自一人。”

　　谢长珩眼里闪过一丝暗色，但很快复原如初，淡淡道：“有琴有景有美酒，还能时常陪伴太子殿下一二，这就足够了。”

　　“说到亲事----”太子重瑞眼色微微阴霾，朝某一个方向看去，半晌才收回目光，“没想到那位如此够胆魄、不计较，居然娶了傅家的大女儿。”

　　谢长珩自然很清楚傅家事，双手离开了琴弦，抬头看了一眼，“即便没有秦王求娶，太子殿下也不好娶傅家女的，更何况……，傅家大姑娘还退过亲。”

　　“孤知道。”太子重瑞的眉头皱了皱，“即便是鸡肋，被人半路抢走也是可惜。”他那口气，简直就是在说“可恨”，冷冷道：“白白便宜了别人。”

　　谢长珩闻言一笑，“傅家还有一个嫡出的女儿，太子殿下要是不着急，再过三、四年便可以求亲，娶做侧妃也未尝不可。”

　　“三、四年？”太子重瑞语音自嘲，“孤可真不敢想，那时候会是什么样。”端起酒杯抿了一口，“再说孤已经有了太子妃，娶做侧妃意义不大，并且母后不在了，傅家只怕还不情愿呢。”

　　----以太子如今岌岌可危地位，嫁给太子就等于赌博，还是拿全家的命去博，最重要的是胜算并不多。

　　谢长珩沉默了一小会儿，继而笑道：“殿下，何须为些微小事烦恼？待我再为殿下弹奏一曲罢。”

　　太子重瑞转头看向他，若有所思，接着轻轻点头。

　　琴声再次响起，如泣如诉、扣人心弦，似乎蕴含了一股宁静的力量，让人的心神随之安宁，渐渐归于平复。

　　******

　　初盈还不知道，自己被太子重瑞和谢长珩谈论了一番。

　　这几个月，一直有事没事去找姐姐说话，仿佛要把后半辈子的话都说完，以免等姐姐嫁进了王府，姐妹们想聊几句都要大费周章。

　　可是时光还是匆匆而过，半年时间转瞬即逝。

　　到了腊月初二，这天初慧接到了皇室册封王妃的圣旨，拜别了爹娘，盛装上了喜轿抬入秦王府，一番仪式之后成为秦王妃。

　　三日回门这，天宋氏早就等得望眼欲穿。

　　可惜初慧现今回来，已经是秦王妃的身份，是皇室的儿媳，宋氏夫妇还得先拜见了秦王和秦王妃，再受女婿女儿的大礼。

　　秦王是个心思通透之人，说了几句，便同岳父大人去了外面前厅，一则留给妻子和母亲说话的时间，二则顺道见一见傅老爷子。

　　傅希直在年初升任了正二品中书令，虽然不是一人之下万人之上，但是一品大都是虚衔且不常授，能与他比肩的人物还真没几个。

　　秦王这个傅家孙女婿，行礼行得十分恭敬。

　　而宋氏这边，则是拉着初慧连声问道：“王爷待你可好？其他人呢？那几个小的可还好相处？”唯一不用担心的是，女儿基本没机会受婆婆气。

　　初慧微笑道：“都挺好的。”

　　这么一句笼统的话，岂能让做母亲的宋氏安心？正想再问，却见小女儿初盈还在旁边，有些话不好当着她说，挥了挥手“先出去玩儿，等会儿再进来说话，你姐姐今日是要吃午饭的，有是时间。”

　　初盈叹了口气，只要冲着姐姐眨了眨眼出门而去。

　　眼下正是腊月时节，外面是一片银装素裹的世界，雪花还在不断纷飞，飘来飘去最终落在地上，和积雪融为一体。

　　初盈无聊的踩在积雪上，印出一个有一个的小靴子脚印，回头看了一眼，----姐姐的人生就这么定了，嫁入皇室的女子，除了向前还是向前，因为根本没有退路。

　　----自己的路呢？将来又会走向何方？？

　　29、花信（上）

　　冬日的阳光清亮寒冷，透过薄如蝉翼的雪青色素面轻纱，被窗格分开，仿若一道道浅色玉带，稀稀疏疏洒了进来。

　　“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。”

　　一个娉婷年华的少女坐在妆台前，正托着腮，出神的看着镜子中的自己，----略带稚气的脸上，却有一双乌沉似水的眼睛，水光潋滟、横波流盼，透出超过了本身年纪的时光沉淀。

　　“……”初盈对着自己的镜像舒了口气，微微侧转了身子。

　　方才一时走神，想起了前世这个年纪的自己。

　　单论长相倒是毫无区别，只是前世的自己，因为病弱和疤痕生出了自卑，脸上没有半分自信飞扬，又是在继母手下讨生活，越发显得畏畏缩缩的。

　　这一世却是不同了。

　　“小姐，该出门了。”凝珠捧了一件蔷薇色的锦缎披风，等初盈站了起来，动作娴熟的往她身上套，一面说道：“今儿外头还飘着雪花儿，冷得紧，我让浮晶拿了两个手炉子，一个小姐用着，一个去了谢家让人添炭。”

　　今天是谢夫人四十岁生辰之喜，傅家女眷要去道贺。

　　谢家自大老爷和老太爷相继去世后，权势已经大不如前，好在谢长珩不负家族众望入了仕途，现在吏部任六品员外郎，以他二十二的年纪，算得上是同龄人中的翘楚了。

　　且谢家二老爷是安城郡马，背后有豫亲王撑腰，再加上谢夫人的娘家苏氏，乃是本朝百年世家，故而面上还是有几分风光。

　　傅家几姐妹去给谢夫人请安时，初盈见着了谢娴，她嫁回了谢夫人的娘家，丈夫是自己的表哥，想来日子过得不错，脸上神色透着满足安宁。

　　初盈年幼时还得了她一块玉佩，见面次数虽不多，但也不陌生，上前见礼道：“娴姐姐。”却没有多的话可说，礼毕静静坐在一旁。

　　哪知这回谢娴十分热情熟络，拉着初盈问长问短，有的没的说了一大箩筐的话，旁边一个小姐微有不耐，说道：“大嫂，我先去后面歇着了。”

　　“瞧我，光顾着说话了。”谢娴脸上有些抱歉，与初盈笑着介绍道：“这是我夫家的小妹宜君，她是夏天生的，比你要大几个月呢。”

　　初盈心里有些讶异，----谢娴都嫁去苏家多年了，居然还记得自己的生辰？要知道彼此从前见面就不多，之后谢娴嫁人了，一年回娘家也不过两、三次，记性也未免太好了些。

　　那边谢娴又对苏宜君说道：“这位是傅家的四小姐，秦王妃的胞妹。”因为初容几个也在旁边，顺道一起介绍了。

　　苏宜君含笑与傅家姐妹见了礼，略说了几句闲话，方才起身告辞。

　　过了一会儿，谢娴说得差不多了，让丫头取了礼物过来，一一分给傅家姐妹，给初盈的那份明显贵重了不少。

　　初容侧目了一记，若有所思。

　　初珍年纪小，加之是庶女不敢多话，只是规规矩矩的坐在一边。

　　“四妹。”初芸抿嘴一笑，悄声道：“这苏家大奶奶好生大方啊。”她自幼嘴巧，比初容更讨人欢喜，和初盈又是同岁，平日里玩得更熟一些。

　　初盈听了这话，心内微微一动。

　　虽说嫡庶有别，但是有规矩有教养的人家，在人前绝不会这么表露出来，同时给人的礼物不可能分出高低。谢家和苏家的家教一向很严，谢娴本身也是端方有礼的，今儿做事一直都很反常，怎么看都不对劲儿。

　　况且今日是谢夫人的生辰，谢娴只是回娘家来做客的，并不是在苏家，按理说无须给别人见面礼，----而且还好像是为了给自己东西，所以才把自家姐妹给搭上的，可是她为何要这样做？又有什么深意？

　　心下觉得怪怪的，面上却不好随意流露出来。

　　等到看戏的时候，宋氏和谢夫人坐在了一起，彼此言谈甚欢，说得尽是一些养儿育女的话题。谢夫人说起两个儿子的趣事，宋氏则说起自家几个女儿，偶尔再说说台上的戏文，总之越说越投契。

　　谢娴在旁边，也不时的插上几句嘴。

　　初盈本来就是转世而来，知道前世的轨迹，眼下便是再傻也明白过来了，傅家和谢家打算联姻，----说得就是自己和谢长瑜，脑子里顿时嗡嗡一片。

　　怎么这一世改变了那么多，嫁到谢家的事还是没有改变？难怪谢娴举动那般怪异，是拿自己当未来弟媳看了吧？所以才会……

　　戏台上依依呀呀唱得正热闹，初盈却一句也听不进去。

　　其实，自己能够明白家里人的想法。

　　毕竟傅家、谢家交好多年，彼此也算门当户对，即便谢家如今权势大不如前，但自己嫁过去不是做长媳的，将来是要分家的，只要谢长瑜和自己般配就足够了。

　　更何况，祖父一直记得谢家的提携之恩。

　　可是……，这门婚事自己不能答应。

　　不管前世初珍的话是不是真的，谢长瑜又是否另有原因，但他应该明白，成亲当日逃婚会带来什么后果，会对未婚妻造成何等的伤害？！

　　----这一世绝对不能嫁给谢长瑜！

　　初盈觉得心烦意乱，趁人不留意便起身离了戏台，后面的花园子里，是专门供客人们游玩的，附近还有客房可以歇息。

　　一面走，一面想，到底要怎样才能推掉谢家的亲事？这门亲事在父母眼里不错，并且婚姻大事轮不到自己说话，真是越想越苦恼，怎么就跟谢家扯不清了呢？

　　直接去跟母亲说自己不喜欢谢长瑜，那肯定不行，根本就没见过几面的人，何来喜欢与不喜欢？况且，这种话也不是姑娘家该说的。

　　告诉母亲前世的事，----说自己是借尸还魂，那还不得把母亲吓坏了啊？只怕母亲不但不会相信，还会以为是自己在瞎说，或者是鬼上身疯了。

　　“小姐，要不要歇歇？”凝珠吹了吹凳子上灰，又找来一个棉垫子铺了。

　　初盈闷闷坐下，心思漂浮的出着神。

　　凝珠见她不高兴，又猜不出是为什么，便想着变个法儿哄她开心，往前瞧了瞧，回头笑道：“小姐，花篱后面的腊梅开得好，我去给你折一枝吧？”

　　话音刚落，便听见花篱后“咔嚓”一声巨响，因为此刻客人大都在前面看戏，后花园内很是安静，那声音显得格外突兀。

　　凝珠吓了一跳，壮起胆子喊道：“什么人？！”

　　初盈也觉得奇怪，站起身，正想绕到花篱后面去看看，便听见一个声音喊道：“是我。”对方年纪不大，隐约还觉得有些耳熟。

　　片刻后，一个穿湖蓝色锦缎袄裙的少女走过来，眉目秀气、容色纤丽，正是方才见过一次的苏宜君，手里还拿了一枝腊梅花。

　　“我瞧着腊梅开得好，便想折一枝下来，谁知道反叫雪给打了。”苏宜君笑吟吟的解释着，一改先时的冷淡，仿佛和初盈是相交多年的好姐妹，熟络的坐在旁边，“你闻闻看，怪香的。”

　　初盈出于礼貌闻了闻，颔首道：“是挺香的，开得样子也很好。”

　　心下只觉得巧，凝珠刚要过去折腊梅花，苏宜君就亲自折了拿过来了。

　　“妹妹头上这绢花……”苏宜君偏了偏头，看了几眼赞道：“做得好生逼真，若不是这么近处细瞧，我还只当是真花呢。”

　　初盈微笑道：“这是宫里头的才时兴的制法，就是难得一个‘真’字。”还是托姐姐初慧的福，才得了几支，----瞧着对方很有兴致的样子，便道：“苏姐姐若是喜欢，我家里还有两支没戴过的，改天让人给你送去。”

　　苏宜君把腊梅递给自己丫头，笑道：“那怎么好。”

　　“小玩意儿罢了，不值什么。”初盈说着场面上的话，瞧着那个丫头低了头，一副上不得台面的样子，心下觉得有些奇怪。

　　苏家算是高门大户了，小姐身边的丫头怎么这般拿不出手？只是这与自己没有任何关系，转念便丢开了。

　　又说了一会儿话，苏宜君提议道：“这后头怪冷的，不如我们回前面去看戏罢。”

　　初盈不好坚持一个人留下来，不然怪怪的，只得跟着起身，又回到了前面的看台入座，依旧是在初容和初芸中间。

　　苏宜君的位置不在这边，欠了欠身含笑走了。

　　初芸笑问道：“你什么时候跟苏家姑娘相熟了？我说怎么不见人，原来是一起躲着说体己话呢。”

　　初盈没有回答她，只问：“唱了多久了？还有几折子戏？”

　　“才得一半吧。”初芸估量了下，----心下虽然对妹妹和苏宜君好奇，但是见妹妹不愿意说，也就不再多问，察言观色自己最在行了。

　　初盈心里有事又急着回去，时间便过得特别慢。

　　初容正在给初珍讲戏文，神色温柔可亲，只可惜两人样貌完全不一样，不然外人瞧了，没准以为是一母同胞的亲姐妹呢。

　　好不容易熬到戏唱完了，因为傅家和谢家交情不一样，加上有意联姻，宋氏又带着几个女儿，再到谢夫人那里坐了坐。

　　谢娴和她的婆婆苏夫人也在，还有苏宜君。

　　谢夫人便笑道：“去把瑜哥儿叫来。”

　　谢长瑜比初盈大一岁，如今早不是当年那个淘气小子，面如冠玉、彬彬有礼，是大户人家里十分标准的公子哥儿。

　　“大舅母。”谢长瑜先给苏夫人见了礼，又对宋氏含笑躬身，“宋伯母。”然后方才给同辈们打招呼，“表妹好，傅家妹妹们好。”

　　苏宜君只淡淡的叫了声“表哥”，便扭脸跟谢娴说话去了。

　　傅家姐妹回了礼，初容和初芸显得略略不自在，初珍还小不觉的，唯有初盈则是满腹心事，----看起来，谢长瑜并不知道议亲的事，这也不奇怪，双方父母那边还没有谈妥呢。

　　谈婚论嫁这种事，往往本人是最后一个知道的。

　　“怎么又换了身衣服？”谢夫人眉头微蹙，略有责备之意。

　　谢长瑜眼光一闪，解释道：“吃饭的时候弄脏了，换了。”

　　谢夫人不好当着客人多说，闲话了几句，便挥手让儿子退下，“去外面待客吧。”继而对苏夫人和宋氏笑道：“瑜哥儿这孩子从小就淘。”话锋一转，“不过还好，这几年却是听话了些。”

　　宋氏笑道：“我看瑜哥儿挺懂事的。”

　　谢夫人闻言眉头一展，笑道：“咱们两家多年交好，情分不比别家，瞧着便都如同是自己家的孩子一般，自然都是好的。”

　　苏夫人在旁边听了，顺口附和道：“正是这个理儿。”

　　主母们说起来话来，都是家常里短长篇大论，姑娘们是插不上嘴的，谢娴便站了起来笑道：“不如我带着妹妹们去隔壁屋，各自说各自的吧。”

　　谢夫人嗔道：“你婆婆还在这儿呢，就想偷懒了。”

　　“不要紧。”苏夫人忙道：“她们几个小姑娘走了，咱们说话才方便。”又对宋氏笑着说道：“娴姐儿是我的儿媳也是外甥女，我是只拿她当亲闺女疼的。”说这话，多少有点给谢夫人听的意思。

　　宋氏笑道：“这才叫人羡慕呢。”

　　谢娴看着婆婆，笑着说了一句，“还是母亲心疼我。”方才带着客人离去，到了侧屋坐下，自有丫头们端上热茶来，又重新换了手炉。

　　初盈有一搭没一搭的陪着说话，心思早不知道飞到哪儿去了。

　　30、花信（中）

　　原来如此，原来如此！

　　初盈心里宛若有一道惊雷划过，雷声阵阵直击心房，叫自己久久不能平静。

　　突然忍不住看了一眼初珍，前世的话语在耳边响起，“他们说四姐破了相，是个见不得人的丑八怪，所以谢家五爷才不愿意……”

　　前一世，初珍果然是在骗自己！

　　谢长瑜之所以逃婚不娶自己，哪里是为了自己破了相，为得是……，不经意的看了苏宜君一眼，----原来这才是真正的因果。

　　初盈有着前世的记忆，很多时候，推理起来比旁人轻松得多。

　　现在可以肯定的是，方才在后花园里，苏宜君是和谢长瑜在一起的，因为凝珠要过去折腊梅，惊吓到了他们。谢长瑜可能急着要走，结果不慎被树枝挂住了衣服，或者是撞到了树上，才会弄出那么大的声响。

　　而苏宜君为了避免自己过去，当机立断出了声，还赶紧折了一枝腊梅花过来。

　　因为想带自己一起走，免得等她走了，自己再过去查看发现蛛丝马迹，所以故作亲热攀谈起来，最后趁机提出相邀。

　　以她和自己一样十三岁的年纪，又是闺阁女儿身，能在这么短的时间里，想出如此周全的法子，不可谓不聪明了。

　　方才谢长瑜进来的时候，旁人或许看不出什么来，但是自己有心留意，一眼就看出他们的眼神有交集，面上却故意装作不在意。

　　原来竟是这样……，前世的自己并不知道谢长瑜会悔婚，自然不会心烦跑到后花园去，也就不会发生后面的事情。

　　甚至前世对苏宜君的记忆，都几乎没有。

　　----谁会留意一次宴席上，偶尔出现一面的陌生少女呢？

　　时隔十几年，初盈还是会觉得心里难过，为自己前世无辜被牵连而痛心，毫不知情的自己，成了这一段表兄妹爱情的牺牲品。

　　要说苏宜君嫁给谢长瑜，本来表兄妹联姻是极好的，可惜谢娴先嫁去了苏家，苏家自然不会再回嫁一个女儿。

　　又不是贫苦的娶不上媳妇了，那个高门大户会如此做？是要被人笑话的。

　　以苏宜君的聪明沉稳，应该不会不懂得这个道理，是什么原因，促使她明知道困难还要逆流而上？

　　第一种可能，苏宜君和谢长瑜彼此爱慕对方，已经到了不顾世俗规矩的地步；第二种可能，她是庶出且在家里极不得志，或者心气太高，所以要紧紧抓住出身不错的谢长瑜；第三种可能，苏宜君懵懂无知被谢长瑜骗了，不过这种可能性太小。

　　现在傅、谢两家的联姻情况还不明朗，-----或许前世正是因为如此，谢长瑜被突然告知订下亲事，不情愿却又无可奈何，最后压抑到成亲那日做出爆发！

　　如果这一切让他们提前知道，是不是一切都改变了？

　　“四妹，给你燕窝金丝糖。”初芸拿着一个小碟子，递了过来。

　　初盈捻了一块，咬了几口，见谢娴的目光投了过来，便道：“做得挺好的，比外头买的强多了。”

　　谢娴当即应道：“要是盈妹妹吃着还好，等下走了包一盒子带回去。”

　　苏宜君微微侧目，----方才她早早的离去了，并不知道谢娴给见面礼的一幕，眼下心思微动，觉得嫂嫂热情的有点过头。

　　初盈瞧在眼里，心里萌生出一个模模糊糊的念头，面上不动声色，如常笑道：“那我可是要多拿几盒子，娴姐姐别心疼。”

　　谢娴莞尔一笑，“我虽然已经是苏家妇了，但是回了娘家，那几盒子点心还是做的了主的，盈妹妹尽管拿走就是。”

　　初盈像是悟到了什么，眼神里闪过一丝淡淡的羞涩。

　　谢娴不时的制造些话题出来，初盈很有兴致的跟着凑趣，初容几个本来就不敢抢了风头，自然都是微笑不语。

　　唯独苏宜君有些微微蹙眉，看向谢娴和初盈，像是在心里琢磨着什么。

　　初盈明白，……她已经开始怀疑了。

　　这么敏感的性格，先头机灵快速的反应，----初盈甚至不需要去求证，就能断定苏宜君应该是庶出。或者像前世的自己那样，有一个不喜欢自己的继母，只有成天猜测别人心思的人，才会是这个样子。

　　如果是嫡出没有受过委屈，那她应该有一份嫡出的骄傲，不会去做幽会这种事，至少谢长瑜没有好到值得她这样去做。

　　除非真是猪油蒙了心，为了所谓的情情爱爱昏了头。

　　“四小姐。”一个瓜子脸的秀气丫头走了过来，是宋氏身边的金盏，笑吟吟道：“太太让小姐们出去，该回去了。”

　　“知道了。”初盈应了，对谢娴笑道：“今儿多谢娴姐姐款待。”继而朝着苏宜君说道：“等我回去了，就让人把绢花给苏姐姐送过去。”

　　谢娴闻言侧目，似有询问之意却没开口。

　　苏宜君脸色微微不自然，婉拒道：“不过随口说着玩儿的，不用当真。”

　　初盈笑了笑，没有多说什么，一起身却是“叮”的一声，一块翠绿翠绿的翡翠坠子跌落在地，顿时变成一地绿幽幽的碎片。

　　谢娴顺着声音看过去，微微蹙眉。

　　“啊呀！”初盈一脸又慌又急，还有几分欲要哭出来的愧疚，“这可怎么好？娴姐姐你今天才送给我的，怎么就碎了？看这成色和水头是个难得的，都怪我不小心……”

　　谢娴心里有些不快，倒不为心疼那价值不菲的翡翠，而是觉得晦气，只是眼下也不好责备初盈，安慰她道：“不要紧，碎碎平安。”

　　苏宜君却是呆住了。

　　自己认得那块翡翠坠子，平时大嫂爱如珍宝，心情好的时候才拿出来戴戴，今天居然随手送了人？这里面代表了什么含义，略想想便能猜到。

　　一瞬间脑子空白，连其他人几时走的都不知道。

　　******

　　初盈回去以后就“病”了。

　　她需要母亲因为照顾自己的病，而不会急急忙忙订亲，更需要时间来等待，看看亲事是否会发生转机。

　　----她相信苏宜君猜到了，猜到傅、谢两家准备联姻。

　　不知道谢长瑜和苏宜君会怎么做，但是他们应该会去争取一把，毕竟前世谢长瑜连逃婚都做得出来，还有什么不敢的？

　　或许谢夫人知道了儿子的心意，就勉为其难同意了呢？又或者谢长瑜得知要和自己订亲，直接上傅家拒绝，断了这门亲事那就更好了。

　　最初自己也有过一刹那的犹豫，想着这一世身体好了，没有疤痕，或许嫁给谢长瑜不会再出意外。但是既然知道了苏宜君，知道了他们俩彼此爱慕，那么就是刀架到自己脖子上来，也不可能再去淌这趟浑水。

　　前世自己成亲当日被弃婚，接着便死了。

　　在那种情况下，即便谢长瑜和苏宜君的爱情感天动地，也不可能走到一起。谢家不会同意、苏家不会同意，傅家更加不会同意！即便是何九儿当家，祖父和父亲也不会任自己枉死，不说跟谢家翻脸，但是绝对不会成全了谢长瑜。

　　既如此，这一世就早点成全他们好了，也解脱了自己。

　　初盈在“病”中，还不忘让人去给苏宜君送绢花，并且还多拣了几样，一并装在一个大盒子里。至于送花的丫头，最后挑了比较貌美的浮晶，打扮也要华丽点，要让苏宜君一看见就不痛快，觉得自己要抢走了她未来的东西。

　　接下来，便是心绪不安的等待。

　　谁知谢家那边的消息没等到，初慧却先过来探病了。

　　“好好的，怎么说病就病了？”初慧嫁给秦王已经三年，早已不是当年那未出阁的少女，云髻高挽、珠翠摇曳，举手投足之间尽是皇室儿媳的贵气。

　　初盈拉着姐姐的手，----尽管两世加起来的年纪比姐姐大，但姐姐就是姐姐，前世今生都是一样，是让自己可以放心依靠的人。

　　初慧轻声一笑，“都是大姑娘了，怎么还跟小时候一样爱撒娇？”

　　“姐……，我做了一个梦。”初盈犹豫了很久，方才决定把前世的事以梦境告诉姐姐，----之所以不愿意告诉母亲，是因为心里隐隐有一层担心。

　　母亲前世早就故去了，自己说出真相来，会不会惊吓到那本不该存在的亡魂？会不会让着一切都消失，甚至在姐姐面前，都只能小心翼翼以梦境之语说出。

　　这个梦……，初盈没有再说何九儿，也没有说哥哥去外省，姐姐远嫁千里，只是说了成亲当日的一切。说到最后，前世含恨而终的委屈层层涌起，完全无须任何做戏，眼泪就不自觉的流了下来。

　　“姐……”初盈泪盈于睫，哽咽道：“我害怕……，也不愿意。”

　　初慧闻言怔了许久，方才问道：“傻丫头，你就是为了这个病的？”不过话说回来，才刚谈亲事就做这样的梦，也的确不吉利。

　　“姐，你别告诉娘。”初盈再三央求，一直到初慧点头做了保证，方才放心下来。

　　初慧最后叹了口气，说道：“别担心了，如果冥冥之中真的是上天的预示，那咱们正好可以提前打探一下。”摸了摸妹妹的头，“不告诉娘，姐姐替你去打听。”

　　31、花信（下）

　　“还有一件事。”初盈看着姐姐，将那天在谢家发生的事，一五一十全都说了，末了道：“这事儿虽然只是我的猜测，但想来……”

　　“居然有这种事？！”初慧闻言大惊，“谢家并非小门小户，怎么能养出这般胆大妄为的儿子？”继而犹豫了一下，“或许只是凑巧了呢？毕竟谢娴已经嫁回苏家，两家肯定不会换亲的，而且我记得，苏夫人并没有嫡出的女儿。”

　　她现在是秦王府的主母，对于官宦人家的情况掌握，比妹妹所知道的丰富得多，谁家养了几个儿子、几个女儿，各种盘根错节的关系，都在心里记着。

　　在初慧看来，谢长瑜是谢家长房的嫡子，苏宜君却是庶出，即便两人表兄妹又自幼相熟，也一样没有可能结亲。况且她自幼性子端方守礼，男女之间未婚有私情，绝非有教养的女子所为，故而根本不曾多想。

　　初盈点头，“那苏三小姐的确是庶出。”

　　那天浮晶去送绢花，打听了不少消息回来。

　　苏宜君在姐妹里行三，生母尤氏是外头聘的良妾，另外还有一个胞弟，据说尤姨娘在妾室里最为体面，想来是苏老爷比较宠爱。

　　对于打听回来的消息，初盈心里并没有什么惊讶，早就猜到了。

　　另外可以肯定的是，苏宜君一定对谢长瑜很有信心，这份信心强大到足以对抗未来的婆婆，――毕竟如果勉强结亲，谢夫人心里肯定会不痛快的。

　　婚姻大事，关系到一个人一辈子的幸福。

　　苏宜君作为女子，特别是庶出的女儿，在婚姻上头根本没有话语权，嫡母也不会偏向自己，本身的身份更不容高攀。

　　平时能见到的男子有限，能让对方对自己死心塌地、条件优渥的男子更少，她应该是想博一把，想抓住谢长瑜这个有把握的机会。

　　又或者，苏宜君是被谢长瑜骗了？

　　初盈在心里摇了摇头，那是一个心思通透、反应敏捷的少女，绝非前世初珍那种娇憨任性的娇小姐，她应该清楚自己要得是什么，怎样做对自己最有利。

　　至于谢长瑜……初盈前世对他是满腔的恨，这辈子则是厌恶反感，但并没有打算去报复什么，只要远远的避开，过好自己的生活就行了。

　　甚至对何九儿，当初要不是她一心惦记做继室，死活非要进傅家的门，那么就算她做了皇后娘娘，自己一样不会去沾惹半点――

　　为了恨，把自己一辈子都搭进去不值得。

　　“姐，现在关键不是苏姑娘嫡出庶出。”初盈收回了心思，说道：“既然他们表兄妹间彼此倾心，那我即便勉强嫁了过去，也是拆撒了人家，还要一辈子都活在别人的阴影里。”顿了顿，“甚至……很有可能出现梦境里的事。”

　　“这么巧……”初慧微有沉吟，“看来……这门亲事得仔细打听了。”站起身来再次保证，“你放心，梦里的事我不会告诉娘的。”又道：“我先去娘那边说说话，等下走了再过来看你。”

　　******

　　“你说什么？！”谢夫人原本容貌极美，即便刚过了四十岁生辰，举手投足间依旧风韵犹存，此刻却是一脸不快，“傅家四姑娘哪里不好了？哪里配不上你了？”眉头微蹙，直直的盯着面前的儿子。

　　谢长瑜低着头，不敢抬眼去看动气的母亲，“傅姑娘并没有不好，只是我不喜欢她那样的……”

　　“那你喜欢哪样的？”

　　谢长瑜被心上人叮嘱过，他自己也不傻，断然不敢说出心里的名字来。

　　谢夫人也只是随口一问，――儿子和侄女从小相熟，自然是知道的，在她眼里不过是小时候的事，根本不曾往其他方面想过。压了压心头的气，继而道：“自古婚姻大事父母做主，你懂得什么？要说这门亲事，傅家还是看在你祖父的面子上，让女儿低就嫁给你，还有什么不知足的？”

　　谢长瑜不为所动，心下更是觉得烦躁，“她爱高攀谁高攀谁去，反正我不娶。”

　　“你到底在想些什么？”谢夫人不能理解儿子，说道：“傅家四姑娘我是看着她长大的，懂事守礼又有教养，正好管一管你这野马似的性子，再说我们两家多年交好，若是结了姻亲就更亲近了。”

　　谢长瑜等得就是这句话，赶忙道：“难道为了和傅家更亲近，就一定得娶他家的女儿吗？纵使我们家现在不如从前，也犯不着卖儿子……”

　　“你……”谢夫人气极恼极，扬了扬手，最终却没舍得落下去。

　　“大爷。”门外丫头才听到了里面的争吵，声音怯怯的，“五爷在里面，正和夫人说着话呢。”低头掀了帘子，等谢长珩进门便赶紧退了出去。

　　“母亲，五弟。”谢长珩刚一进门，便发觉了屋子里的气氛不对，上前给母亲行了礼，在旁边坐下问道：“怎么了？出什么事了？”

　　谢家大老爷死得早，谢长瑜对长兄一直都是心存敬畏，不如在母亲面前任性，声音顿时小了些，“大哥……我不想娶傅家的四姑娘。”

　　谢长珩看了一眼母亲的脸色，情知弟弟必定说了什么过分的话，不然以母亲平日的性子，断然不会如此动气。因此并不去接弟弟的话头，淡淡问道：“还有呢？”继而自己倒了一碗茶，慢悠悠的喝了起来。

　　谢长瑜最怕这种低气压，仿佛度日如年，特别是抬头看去，母亲满眼怒气，哥哥尽管神色淡然，但明显不会轻易放了自己。认真比较起来，母亲还没那么让自己害怕，然而现在哥哥知道这件事了――

　　只要他想，就一定找得出自己拒亲的原因。

　　到那个时候……会不会把事情弄得更加糟糕？万一母亲认为是表妹教唆的，哥哥也肯定不会帮自己，那自己和表妹……走在一起的希望不就更小了？

　　谢长瑜心内千回百转，原本认为自己准备充分，打算冷静的想办法解决问题，眼下在哥哥面前全都乱了。

　　“还没想好？”谢长珩放下手中的茶碗，微笑问道。

　　那茶碗在桌上一墩发出的声音，立马让谢长瑜抖了一下，――最后把心一横，鼓起勇气咬牙道：“娘、大哥，我……我想娶宜君表妹！”

　　“什么？”谢夫人一脸不可置信，“你再说一遍？”

　　“我想娶宜君表妹！”反正话都已经说出口了，收也收不回，谢长瑜在袖子里握紧了拳头，仿佛在给自己鼓气一样，“娘，你就答应了吧。”

　　“不可能！”谢夫人想不都想就拒绝了，“就算你不娶傅家姑娘，也不可能让你娶宜君的。”且不说女儿已经嫁回苏家，便是没嫁，自己的儿子也不能娶一个庶女！

　　然而谢长瑜底下说出来的话，却是让谢夫人差点没晕过去，“娘……我从小就喜欢和宜君在一起，她人又聪明又体贴，娘你不是也喜欢她吗？宜君做了我的妻子，将来也会好好孝顺你的。”

　　谢夫人心下又惊又恼，儿子在自己眼皮底下早有私情，自己这个做娘的居然还不知道？！不由倒抽了一口冷气，半晌都没缓过劲来――

　　喜欢侄女和娶做儿媳岂能一样？况且苏宜君只是庶出，谢夫人又能真的喜欢到哪里去？不过是大户人家讲究面子，人情礼节上不错罢了。

　　偏偏这个实心眼的儿子当了真，还拿着侄女当块宝，连身份般配不般配都不管，竟然一门心思的要定了。

　　谢夫人知道了儿子拒亲的原委，反而冷静下来，冷冷道：“这件事你不用想了，我是绝不会答应的，这种笑话谢家承受不起！”

　　“娘……我不计较她是庶出。”谢长瑜看了一眼哥哥，“反正将来家里的产业都是哥哥的，我和宜君分出去住……”

　　谢夫人再也忍不住，抬手就是一巴掌，扇得自己手心生疼生疼的，“你……你真是鬼迷心窍了！你娘还没死呢，你就想着要分家单过日子！”心下更把侄女恼上了，居然还敢这样教唆自己的儿子。

　　谢长瑜是幼子，从小就是养尊处优含金汤匙长大的，且父亲死得早母亲一直很是心疼自己，哪里受过这种委屈？母亲的这一巴掌，反倒扇出了他的逆反之心，咬牙道：“要么让我娶宜君，要么我就一辈子都不成亲！”

　　“行了。”谢长珩打断了他，上前替母亲顺了顺气，“五弟一向淘气不懂事，回头我来说他。”扫了弟弟一眼，“还不回去？想明白了再来给母亲赔罪。”

　　谢夫人看着小儿子出去的背影，恨恨道：“这个孽障！”

　　“五弟和宜君的事，不过是小孩子年幼胡闹而已。”谢长珩微微一笑，说道：“母亲若是不想成全这门亲事，只需跟大妹妹说一声，让苏家先给宜君订下亲事，五弟发发脾气也就罢了。”

　　谢夫人颔首道：“等会就让人去给娴姐儿送信，让她这几日过来。”

　　“且不急。”谢长珩却道：“这件事得缓一缓，让五弟过了这个心气劲儿，反正只要两家父母不开口，他们自己也结不了亲。平时再让人看紧一点，不给他们任何见面的机会便行了。”

　　谢夫人虽然对小儿子的事恼火，但也知道逼不得、急不得，免得逼出事故来，心下尽管有气，最后还是点了点头。

　　谢长珩凤目微眯，像是在心里权衡着什么事，“至于傅家的亲事……”片刻后做了决定，“既然五弟不喜欢傅家姑娘，那就把这门亲事议给儿子吧。”

　　他今年二十二岁，按说这个年纪就该娶过亲了。

　　可惜偏生不巧，先是赶上爹死了守孝三年，然后刚刚出了孝期没几个月，祖父又病重死了。父亲走在祖父的前头，谢长珩又是嫡长孙，便得按承重孙的规矩，代父亲给祖父守三年孝，所以亲事一直耽搁到现在。

　　本来谢夫人已经有了大儿媳人选，想着大儿子年纪不小，先给他成了亲，然后再慢慢商议傅家的事。因此那天叫宋氏过来，只是先透了个口风儿，反正两家孩子都还不算大，再等一、二年也等得起。

　　眼下听大儿子这么一说，一时转不过来，“你胡说什么呢？我已经看好了程家的大姑娘说给你，正打算这几天让人过去。听说人挺稳重的，又兼知书达理，娶做长媳主持中馈正好合适，将来也替我分一分担子。”

　　谢长珩却道：“娶亲原是为了结两姓之好，既然五弟不愿意娶傅家姑娘，便是娘强摁了头，想来也没有什么意义。”顿了顿，“如果要在傅家和程家做个选择，那还是先选傅家，总之……”眼里闪过一丝坚毅之色，“傅家的亲事是一定要结的。”

　　“可是……”谢夫人一时接受不了，“那傅四姑娘是家里的小女儿，虽说看着还算挺懂事的，却也难免有淘气的时候，做长媳会不会担子太重？”

　　谢长珩淡淡一笑，“母亲无须担心，不过些微小事罢了。”

　　谢夫人摇头，“不行，让我再想一想。”

　　谢长珩没有去催促母亲，仿佛这世上没什么事能让他着急，转身去给母亲倒了一碗热热的茶，然后便静静坐在一边。

　　32、萌动（上）

　　谢长瑜在母亲面前大闹了一场，外面却没有透出半分消息。

　　而谢夫人则跟大女儿通了气，往后便是有宴席，也不会再带苏宜君到谢家来，因此在谢夫人生辰过后，谢长瑜就再也没有见过心上人。

　　他知道事情被自己搞糟了，母亲已经开始限制自己和表妹来往，如今就连随随便便出个门，自己身后都是好几个人跟着，连给表妹送信的机会都没有。每天在屋里急得团团转，生怕母亲一狠心，就把傅家姑娘给定了下来。

　　这天终于忍不住，拿了体己银子打发丫头过去送信。

　　可惜的是，他的姐姐如今是苏家大奶奶，又早对弟弟小姑子有防备，信根本没有让苏宜君知道，就被谢娴收走了。

　　谢娴二话不说拆了信，一看内容更是证实弟弟和小姑子的私情，心下暗恼小姑子不知身份高低，居然打起了自己弟弟的主意！让人给母亲送了消息，自己这边却是丝毫不动声色，每天看着坐立不安的小姑子，只是暗暗冷笑。

　　苏宜君还不知道私情被人识破，――自从那天和表哥通了气，还特意嘱咐过，该如何如何行事，她断乎没有想到，表哥已经把事情搞成一团糟了。

　　只是凭着直觉，隐隐觉得最近的气氛有点不对劲。

　　按理说，不管事情成不成或者出了什么岔子，表哥也该有个回音才对，怎么好些天过去了，却是一点消息都没有？

　　私下打量过大嫂谢娴的态度，但是一无所获。

　　心里明白自己不能慌、不能乱，不然更要出错，――眼下不是节庆也没人做生，一时间找不到理由去谢家，琢磨了好几天，终于让找到了另外一条路子。

　　那天傅家姑娘送了自己绢花，礼尚往来也该送点回礼过去才对。

　　“婢子细眉，替我家小姐过来送东西的。”

　　“苏姑娘真是客气。”初盈略有惊讶，事情都过去好些天了，苏宜君这才想起要送人回礼？只怕……，还有别的事吧。

　　细眉替自家小姐谦虚了几句，又道：“我家小姐自从上次见面，就对傅四小姐一见如故念念不忘，特让婢子下个贴，想请四小姐得空时过去说说话。”

　　一见如故？念念不忘？

　　初盈差点没笑出声来，――什么叫睁眼说瞎话？这就是！

　　自己几时和苏宜君投了缘，自己怎么不知道？要说真是念念不忘，当初自己送了绢花过去时，就该有回礼，方才显得彼此亲切热络。

　　时隔多天才想起，那平日岂不都是白白想念了？

　　细眉见初盈微笑不语，有些拿不准，陪了笑脸问道：“不知傅四小姐几时有空？我家小姐说也不急日子，什么时候有空什么时候聚就行了。”

　　初盈心内飞快转动，苏宜君为什么要邀请自己过去呢？

　　因为自己要跟谢长瑜订亲，所以恼恨在心，然后叫过去骂一顿？摇了摇头，这种可能性几乎为零，除非她疯了――

　　那么只有一种可能，她想从自己身上得到点什么。

　　不可能是金银财物，只能是……，和谢长瑜有关的东西，比如自己有没有和她的表哥订亲？毕竟那天自己透露了消息，谢长瑜很可能在家里有反应，但谢夫人肯定不会答应，接下来一定会阻止他们见面。

　　对，一定是这样没错。

　　苏宜君想叫自己过去，然后侧面的打探出傅、谢两家的近况，所以才会让丫头过来送回礼，作为借口好邀请自己。

　　前世自己被他们这一对害苦了，这辈子还想算计？既如此……，那就让苏宜君的反应更激烈点，谢长瑜的动静更大一点，最好闹到不可收拾。

　　“傅四小姐……？”

　　“这个……”初盈脸上露出迟疑为难的神色，又有一点点羞涩，“按理说苏姐姐诚意相邀，我原该赴约的，只是最近却是有些不方便。”眼神闪烁不定，“实在抱歉，怕是没有空过去了。”

　　细眉将她的表情尽收眼底，心下不安，追问道：“要是最近没空的话……，那年后呢？或者等开了春……”

　　初盈的神色越发不自然，只道：“这个我也不清楚，反正等有空了，我再让人过去邀请苏姐姐过来一聚。”

　　细眉心里一惊，――意思是很长一段时间都没有空？！难道说，谢家和傅家正在准备订亲，甚至已经开始了，所以才会限制女儿出门。

　　“既然这样……”细眉的声音很是不安，更显焦急，“那婢子就先回去了。”

　　“等等。”初盈看着她慌里慌张的样子，甚是好笑，偏生还要再加一把火，叫住人道：“正好你回去顺路，替我捎点东西给你们大奶奶。”扭头吩咐了凝珠几句，等把东西交给细眉时，脸上再次露出羞意，还欲盖弥彰的用手遮了遮脸。

　　细眉带着一丝不情愿接了东西，领着小丫头匆匆离去。

　　******

　　初盈等人出了院子，方才去往母亲那边。

　　因为一直都还在养“病”，身边的丫头们都不知情，凝珠怕她冻着，特意翻出厚厚的大红羽纱披风，衣服裙子则都是新做的夹棉。

　　刚一走进正屋的厅堂，宋氏便嗔道：“天还冷着，你不舒服就在被窝里呆着，一大早的又跑出来做什么？”

　　初盈心里有些愧疚，自己的“病”让母亲担心了。

　　万氏嫁进傅家已经六年有余，早已经适应了傅家媳妇的身份，对婆婆和小姑子也有足够的了解，反应机敏的叫了丫头，“快把火盆挪过来。”

　　“大嫂。”初盈笑着打了招呼，今儿一身海棠红的小夹袄，杏子色的绣花弹墨线长摆裙子，旁边火盆炭光熔熔的，衬得脸色红润不少。在自己平日的位子坐了，随口问了一句，“宪哥儿和芳姐儿呢？”

　　万氏朝里屋努了努嘴，笑道：“兄妹俩在里面淘气呢。”宪哥儿是嫡出，而芳姐儿是姨娘养的，有亲生儿子做依靠，她对庶女自然很是温和宽厚。

　　宋氏看出小女儿有话要说，便对万氏道：“你带孩子们先回去吧，等下吃午饭的时候再过来，我让人给他们做好吃的。”

　　万氏闻音知雅，进去领了一双儿女出来告了安。

　　初盈把方才苏家送回礼的事说了，略作分析，“苏姑娘若是真心回礼，岂会过了这么些天才回？也不知道谢家出了什么事，这才想法叫我过去好打听消息。”挽了母亲的胳膊，推了推，“娘……，你这下相信不是我多心了吧。”

　　宋氏沉默不语，半晌都没有出声儿。

　　最初女儿告诉自己猜测时，毕竟没有实打实的证据，况且谢家、苏家都是有规矩的高门大户，底下儿女有私情未免有些惊人。

　　当时谢长瑜过来请安的时候，谢夫人曾经问了一句，为什么换了衣服。

　　想来系诶夫人早就给儿子做了新衣服，好让相看的时候，瞧起来光鲜一些，结果却无故换了，自然惹得做娘的不高兴。只是这也不能说明，就一定是在后花园里弄脏弄破的，没有真凭实据，顶多算是巧合罢了。

　　宋氏没有前世的记忆，故而一直对此事不能确定。

　　后来苏宜君没再去过谢家，谢长瑜亦没去过苏家，初慧虽然让人打听了一圈，但是也打听不出什么来。

　　眼下苏宜君过来送回礼还罢了，居然还邀请女儿过去？一面之交而已，哪里就投缘到如此地步了？况且要说投缘，在谢家看戏的时候，也没见苏宜君去找女儿说话。

　　所谓反常即是妖，苏宜君的举动无法不让人深思。

　　“如果真是这样，那么谢家的这门亲事断不能结。”宋氏摇了摇头，握紧了小女儿的手，“当年你姐姐的亲事，就是娘没有相看好，亏得她命里是个有福气，这才嫁到了秦王府。”

　　“娘，都过去了。”初盈劝慰道：“再说那也不怨你。”

　　宋氏叹了口气，眼里有着认真之色，“你的婚事娘一定会看仔细，不会随随便便就把你嫁了。”

　　初盈歪缠在母亲身上，笑道：“还是娘对我最好。”只要母亲不同意这门婚事，那么谢家怎么想的，谢长瑜和苏宜君又有何打算，都跟自己无关了。

　　宋氏“哧”的一笑，“傻丫头，娘不对你们好对谁好？”

　　“太太、四小姐。”门外一个丫头隔着帘子，禀道：“叶二爷带了两盆金桔过来，送给太太摆放。”

　　本朝取士不仅看科考成绩，还要看各大名士的推荐。

　　比如当年的傅希直，就是在谢老太爷的举荐下，有了面圣的机会，进而得到了先皇的赏识，然后方才成为皇子师。所以考生学子们，大都纷纷奔走于公卿名士门下，时常投献自己的佳作，以求得到赏识和栽培。

　　叶兰舟在傅家附学，除了本身被傅老爷子学问吸引意外，也有这么一层意思。

　　因为傅老爷子对其才华的喜爱，以及对叶家的照顾，叶兰舟在傅家的待遇不错，时常留饭款待，和傅家上上下下很是熟络。

　　宋氏挺喜欢他的，聪明好学、懂事知礼，一直当做子侄看待，闻言忙道：“外头雪大得很，快让人进来。”

　　门帘被丫头掀开，进来一个斯斯文文、白白净净的少年。

　　初盈抿嘴一笑，“了不得，原来是叶解元来啦。”

　　叶兰舟上前给宋氏见了礼，腼腆道：“盈妹妹又拿我取笑了。”

　　“没有的事。”宋氏瞪了女儿一眼，然后笑道：“你小小年纪中了解元，原本就是值得夸耀的事，多少人羡慕都羡慕不来呢。”

　　“不过运气好而已。”叶兰舟自谦了一句，然后让人把两大盆金桔搬进来，“我想着眼下就快过年，摆两盆是个大吉大利的彩头。”

　　两盆金桔绿油油、黄灿灿，形状也剪得特别的好，树干还用红绸带缠了，看起来的确有几分喜庆的味道。

　　宋氏瞧着甚是喜欢，笑道：“大冷的天，难为你有这份心亲自送来。”

　　“也不用我搬，不过顺道走一趟罢了。”叶兰舟笑了笑，神色间却是有些踌躇，看了初盈一眼，不大自然的从怀里摸出一包东西。

　　33、萌动（中）

　　“你手里的那包是什么？”初盈与他从小玩到大，平时极为相熟，不客气道：“难不成你还藏了什么好吃的？”故作一脸威胁的样子，“小叶子，还不快点交出来。”

　　“你这丫头。”宋氏轻轻拍了女儿一下，斥道：“如今可不比小时候了，还胡乱叫那些乱七八糟的花名，将来兰舟是要在外头行走的，说出去尽让人笑话。”

　　“不要紧。”叶兰舟忙道：“盈妹妹是叫惯了，况且也没有外人在。”不知怎地，脸上突然红了一下，赶忙低头掩饰，把那包东西摆在了桌子上。

　　“这是什么玩意儿？”初盈走过去拿起一块，――形如坠子，却是陶瓷做的，上面用彩笔描绘了各种图案，数一数共有六块。

　　叶兰舟解释道：“我和哥哥去挑金桔的时候，路过一家彩瓷小店，瞧着不错，就挑了几个彩瓷坠子。”转头对宋氏道：“宋伯母一块，几位姐姐和妹妹一人一块。”

　　宋氏饶有兴趣的看了看，赞道：“倒也别致新鲜。”

　　“这个是给宋伯母的。”叶兰舟上前拿着分派，一一交待了哪个给谁，轮到给初盈的那一块，淡青色的底子，中间有一条涓涓细流的小溪，甚是清雅别致。

　　初盈手上本来拿着一块画荷花的，见他特别指定，而且图案很普通，不由问道：“我为什么要是这块儿？上头连个花瓣儿都没有。”

　　叶兰舟忙道：“这块儿颜色好，正配盈妹妹的名字。”

　　“胡说八道。”初盈却不领情，哼哼道：“这个我的名字有什么关系？分明你挑不出好的来了，就瞎诌一句好话哄我，当我不知道呢。”

　　叶兰舟有些急了，“不是的……”

　　宋氏瞧了瞧那坠子，没有什么字迹之类的图样，反倒觉得更放心，对女儿道：“兰舟是个老实孩子，你别总是欺负他。”

　　“罢了，那我就要这块儿吧。”初盈根本没有在意这些，不过说笑着玩儿。

　　叶兰舟神色间似乎松了口气，又说了几句闲话，他虽然和傅家的人熟络，但到底不是正经亲戚，不便久留告辞而去。

　　******

　　再说细眉一路急匆匆返回苏家，看着车里的几大盒子点心，心下十分犯难，――这些点心虽然不值钱，也不难得，可是这么大的东西，自己就想藏都没地方藏。

　　可这点心如果交给了大奶奶，便得解释从何得来。

　　细眉想来想去，最后觉得即便没有这盒子点心，大奶奶那边只怕也瞒不过。既如此反倒给自己找到一个借口，到时候小姐如果问起，只说是东西太大，给门口的丫头们瞧见了。

　　大奶奶是苏家未来的主母，得罪谁也不能得罪她，不然还没等到小姐嫁去谢家，自己就先没有活路了。

　　左右权衡完毕，细眉便先带了点心去找谢娴。

　　“傅家四姑娘送的？”

　　“是。”细眉早已平静了神色，回道：“先前傅四小姐送了绢花给三小姐，三小姐便让我过去送回礼，然后又得了这些点心，是傅四小姐专门让捎给大奶奶的。”

　　谢娴略作沉吟，挥手道：“行了，下去吧。”

　　细眉说得那些话，肯定是不相信的，那天自己也在场，丝毫没看出小姑子对傅家姑娘如何亲热，再说绢花早就收到了，如今才回礼是不是有些迟？

　　小姑子苏宜君的那点心思，谢娴一想便明白过来，――没料到她无法给弟弟送信，居然把主意打到了傅家！

　　谢娴并不知道后花园的事，所以在她看来，初盈只是单纯的想交好自己，毕竟等傅、谢两家结亲，自己就是她的大姑姐了。

　　更何况，眼下正在为苏宜君的小心思不快，所以并没有往深处多想。

　　眼下当然不会去找苏宜君对质，那没有什么意义，只是叫来丫头吩咐，“以后凡是三小姐屋子的人出门，都来告诉我。”

　　看来……，光是阻止二人见面还不够。

　　本来最初的打算，是要瞒着弟弟，先把小姑子给嫁出去，等到生米煮成熟饭，弟弟也是无可奈何。可是后来哥哥又说先晾一晾，不然三、五个月都见不着人，弟弟肯定是要起疑心的，――怕逼急了，再闹出什么出格的事来。

　　只是照如今看来，还得自己和母亲彻底封死消息，还有小姑子派人去傅家的事，也得告诉母亲知道，自己需要亲自回一趟娘家。

　　不过今天有些晚了，只得忍耐了一夜。

　　次日早起送走丈夫，谢娴还得先去服侍婆婆，――做了人家的儿媳，就凡事都得以婆家为先。

　　正打算找个什么借口回娘家，谁知道理由还没有想好，外面就有丫头传话道：“大奶奶，亲家太太派人来了。”

　　来的是谢夫人的大丫头良辰，谢娴见她脸色不大好，心里便是一沉，赶忙问道：“什么事？”眼角余光扫到苏宜君神色不安，不由蹙了蹙眉。

　　“给亲家太太请安。”良辰先对苏夫人福了福，又对苏宜君欠了欠身，然后方道：“大姑奶奶，夫人昨儿身子有些不适，让你过去一趟。”

　　苏夫人也是高门大户的内宅妇人，知道说这种话，一种可能是真病了，还有可能是找借口请人。不管哪一种，自己都乐得做个顺水人情，因此对儿媳道：“既然你娘身子不舒服，那你就赶紧去一趟吧。”

　　“大嫂。”苏宜君突然插嘴，眼神闪烁，“我也想一道过去看看姑母。”

　　谢娴岂会不知道她的想法？心下冷笑，面上却是淡淡的，“又不是什么大病，不过是伤风头疼罢了，我去一去就回来，你就不用跟着劳顿了。”

　　苏宜君却坚持道：“姑母一向疼我，便是略有抱恙也该去探望的。”心里实在着急得紧，这原是跟表哥约好了的，如果半个月都联系不上，便会想法子接自己过去。

　　只是不明白，怎么变成姑母生病了？

　　谢娴看了看她，忽而一笑，对着身边的丫头吩咐了几句，继而点头道：“难为你一片孝心，那就跟我一起去吧。”看着面色焦急的良辰，用眼神示了意，然后方才跟婆婆告辞出门。

　　苏夫人看着二人眼神飘来飘去，心下有些怀疑，但是也不急着问，只是叮嘱道：“早去早回，路上记得小心一点。”

　　苏宜君尽管有些意外嫂嫂的爽快，但却松了一口气，赶忙跟了出去。

　　姑嫂二人上了马车，哪知道还没有走出大门，车就停住了，驾车的媳妇隔着帘子回禀道：“大奶奶，马车的轱辘拔了缝了。”

　　“怎么不早点查看一番？”谢娴蹙眉下了马车，立时有人抬了一顶青油小轿过来，自己坐了进去，然后道：“好生把三小姐送回内院去，咱们走。”

　　苏宜君被这个意外给愣住了，――万万没有想到，嫂子会来这么一手一刀断水，等到反应过来时，嫂嫂的轿子早就走远，心下懊恼肠子都要青了，却也无可奈何。

　　******

　　“娘！”谢娴一进门就先赶去里屋，问道：“五弟怎么样了？”

　　方才在谢家大门口，良辰已经把事情告知，――却并非谢夫人身体抱恙，而是五少爷谢长瑜有些不舒服。

　　“这个逆子……”谢夫人脸色难看，揉着胸口道：“我不让他出门，也不让宜君的消息送进来，他就……，他就故意不吃饭来气我。”

　　心下已把侄女恨到了极点，若是毁了自己的儿子，便是亲侄女也不会饶过！

　　假使苏宜君此刻过来了的话，一定大喊冤枉。

　　谢长瑜一而再、再而三的折腾，完全不是她挑唆的，而是表哥自己想出来的，不料玩过了火，越玩危险越发的大了。

　　方才良辰语焉不详，谢娴这才知道弟弟不是生病了，而是在闹绝食，大惊之余赶紧问道：“五弟闹了几天了？可别饿坏了。”

　　“从前儿晚上……”谢夫人心头有气，更多的却是对小儿子的担心。

　　在谢长瑜前头还有一个老四，可惜早夭了，所以对小儿子便是双倍疼爱，眼下如何能够不心疼？看着儿子那憔悴的模样，简直就跟剜了自己的心肝一样。

　　谢娴也不知道该如何去劝母亲，想了想，只得道：“我跟娘一起过去看看。”让丫头打来了清水，先给母亲净面，“大哥呢？没说说五弟吗？”

　　谢夫人缓了缓气息，说道：“老大前天有事找太子殿下去了，还没回来呢。”心下又恨又恼，“我想着老五那个混账饿不坏，也就没让人去惊动太子府。”

　　刚出门，就见谢长珩从院子外面走进来。

　　“长珩。”谢夫人一下子找到了主心骨，自从丈夫走后，大儿子慢慢长大成人，不知不觉变成渐渐依赖，“老五那个孽障，从前儿晚上就开始不吃饭。”

　　谢长珩今儿穿了一身玄色衣衫，他原本身量修长，即便是冬天衣服尽是夹棉，依旧还是带着一缕飘逸气韵。听得母亲的话眸光一闪，只一瞬便平复下来，继而道：“不是什么大事，我这就去叫五弟起来吃饭。”

　　“这个逆子，越来越不像话了！”谢夫人原是素日冷静的人，只是遇到小儿子就失了灵，眼下听了大儿子的话，心里方才安定了些，说道：“长兄如父，你该说的就多说说他，不听话，就拿家法出来狠狠的打。”

　　“还不至于。”谢长珩笑了笑，和妹妹一起扶着母亲上了台阶。

　　谢长瑜饿了一整天头晕眼花的，这辈子都没受过这样的罪，心下觉得难熬，又怕自己不坚持就功亏一篑，只得咬牙忍了又忍。

　　这会儿实在是有些忍不住了，只觉得再饿就要饿死了，正在左右四顾，想寻摸点什么点心先垫一下。刚支起半个身子，就见外面门帘一动，母亲姐姐还有哥哥都来了，吓得赶紧缩回了被子里。

　　谢长珩看了弟弟一眼，没说话，而是先拿了垫子铺好，让母亲坐下。

　　“大哥……”谢长瑜好不容易鼓起的决心，在那一眼之下开始溃散，――他自己心里也清楚，顶多能吓唬吓唬母亲，哥哥是吓不住的，并且还会轻易的戳穿自己。

　　34、萌动（下）

　　谢长珩走到弟弟的床边，坐了下来，还替他掖了掖被子。

　　“大哥，我……”谢长瑜有些看不透了，不知道哥哥打得什么主意，下意识的想改口，可是脑海里表妹的样子一闪而过，又赶紧抿住了嘴。

　　“起来吃饭吧。”谢长珩的声音很温和，眼里却透出一丝疲惫，“好好吃饭，别再胡闹惹母亲生气。”静了静，“你想娶宜君表妹，……就娶吧。”

　　谢长瑜瞪大了眼睛，以为自己眼下是在做梦，狠狠的掐了大腿一把，疼得“咝”了一声，“大哥……，你刚才说什么？”

　　谢长珩微笑道：“你不是想娶宜君表妹吗？过几天我就让人去苏家提亲，圆了你的心事，同意的就快起来吃饭。”

　　“真的？！”谢长瑜高兴的要蹦起来，猛地一挣扎，却是一阵头晕眼花。

　　“长珩！”谢夫人怔了半晌，才确认自己没有听错，起身道：“你哄他做什么？苏家的亲事决不能答应！”

　　“我没有哄他。”谢长珩看了看母亲、妹妹，还有一脸担忧的弟弟，轻声道：“五弟他并没有什么错，不错是想娶一个心爱的人。即便宜君表妹出身低了些，却也并非做长媳的，只要她和五弟能够举案齐眉，又有什么不好的呢？”

　　“不行。”谢夫人断然拒绝，“即便不计较她的出身，但娴姐儿已经嫁回苏家，再娶一个回来岂不成了换亲？白白让别人笑话。”

　　“是啊，大哥。”谢娴也不理解哥哥的做法，――且不说苏宜君的种种不合适，单看傅家四姑娘的条件，明显要高出好几个层次，岂能放着好的不挑专捡差的？因而帮着母亲劝道：“大哥你别心软，五弟不过是年幼胡闹罢了。”

　　谢长瑜抢白道：“我不是……”

　　“躺着。”谢长珩把弟弟摁回了被窝，继而对母亲道：“娶不起媳妇的穷苦人家，这么做自然是换亲，咱们家虽然不如从前，但也还不至于到换亲的地步。”他道：“再说自己一家人关起门来过日子，风凉话不听也罢。”

　　“什么不听也罢？我不同意。”

　　谢长珩看了看弟弟，叹道：“何苦让五弟一辈子不痛快呢？”

　　“好好好！”谢夫人气得连连点头，指着儿子道：“连你也不听我的话了。”

　　“母亲。”谢长珩赶紧跪了下去，“儿子没有不听母亲的话，只是想一家人平平安安的聚在一起，好好的过日子。”语音里有一丝唏嘘，“父亲和祖父虽然早早去了，可是儿子已经长大了，担的起这份责任，有信心撑得起谢家的门楣。”

　　谢夫人想起英年早逝的丈夫，忍不住落下泪来。

　　谢娴也是红了眼圈儿，谢长瑜则是缓缓的低了头，――有些为自己的任性愧疚，可是眼看所想之事就要达成，退让一步的话，却是怎么也说不出口。

　　“母亲，儿子会孝顺你、侍奉你。”谢长珩语出真挚诚恳，看向亲娘，继而又扫了扫弟弟妹妹，“儿子希望大妹妹和五弟过得好，一辈子都快快活活的。”他的眼神坚毅笃定，“家里的担子，就全部都由我来担好了。”

　　“我的儿……”谢夫人看着才得弱冠的大儿子，想着若是丈夫还在，儿子有父亲庇佑保护，哪里用得着承担如此重任？偏生小儿子不是个成器的，虽然还有一个庶子，却也顶不了什么用，谢家的担子都压在了大儿子身上――

　　手心手背都是肉，当娘的哪里能够不心疼？

　　谢夫人的泪掉得更厉害了，谢娴劝了半晌，方才止住，抬头道：“先把你的亲事好好议定，咱们家是该娶个长媳回来了。”

　　谢长珩“嗯”了一声，说道：“且不急，眼下马上就年底了。等到明年开春，吏部会有一个正五品郎中的缺，我想等升了上去再去提亲，咱们家脸上光彩一些，傅家嫁女儿亦体面几分。”

　　“傅家？”谢娴吃了一惊，――怎么一转眼，弟妹就要变成大嫂了？在她心里，初盈一直都是个小妹妹，实在有点难以接受，再说先前分明是要议给弟弟的。

　　谢长瑜也有些意外，可是却不敢多嘴，免得说错什么惹得母亲恼火，自己和表妹的亲事就不成了――

　　只要傅四姑娘不嫁给自己，就算将来做了大嫂也无所谓。

　　******

　　一转眼开了春，初盈冬天里懒了几个月，眼下天气暖和，不会冻得手僵脚僵的，也是时候该拿拿针线了。毕竟按虚岁说，自己今年十四岁了，再过一、两年就要嫁人，不光针线活，还有管辖下人仆妇等等，都得一一学好。

　　上午低头绣了半日的花，眼涩脖子酸的，初盈放下手中的针线活计，坐直了身子揉了揉腰，端起旁边的花茶浅酌慢饮。

　　出神恍惚之际，忽而毫无缘故的想起前世。

　　这一年，恰时前世和谢长瑜成亲那年，最后亲没结成却结果把命给丢了。

　　本来还一直惦记着谢家会来提亲，谁知道两、三个月都没动静，心下有点奇怪，不过谢家不来提亲正好。

　　虽说想早点知道确定的消息，比如谢长瑜跟别的姑娘订亲之类的。

　　可是相亲这种事，一般都是男方家主动提出，很少会是女方家上赶着去的，要是傅家的人太殷勤了，没准儿还让人误会自己赶着要嫁呢。

　　至于侧面的打听消息，一直都没什么结果。

　　反正这一世有亲娘疼爱自己，还怕什么？以傅家如今的权势，谢家只能好言好语的求情，如果母亲不答应，他们也不可能仗势逼人。

　　初盈胡思乱想了一阵，托了腮，望着窗外放松酸涩的眼睛，忽而一眼瞥见窗台上的诗册，早起看过忘记放回去了。

　　正准备放回书架，忽然目光在一页纸上停驻下来。

　　“盈盈一水间，脉脉不得语。”

　　初盈在心里默念了两遍，心思微动，转而去取了叶兰舟送的彩瓷坠子，看着上面的小溪出神。没记错的话，那天他给自己时说了一句，“这块儿颜色好，正配盈妹妹的名字。”

　　当时还笑他胡诌，此刻才明白其中隐藏的含义。

　　其实倒不是什么难猜的，只是从六、七岁时认识兰舟开始，在自己的心里，他就一直是个小男童，仿佛是一个年幼的弟弟一般，故而从未往别处想过。

　　初盈摇头一笑，没想到一转眼连兰舟也长大了。

　　过几天就是春闱应试的日子，但愿他能考得好一些，也不枉平日勤奋读书，将来有了功名在身，再娶上一门好媳妇，平平安安的过一辈子吧。

　　至于叶兰舟和自己有没有可能？只是想一想都觉得荒唐，转瞬便撂开了。

　　“小姐。”凝珠神秘兮兮的走了进来，附耳道：“谢家过来人了。”她受了小主人的叮嘱，一直留着这谢家的人，因此赶紧过来报信。

　　还是来了？初盈微微皱眉，按捺不住下了美人长榻。

　　如今初盈大了，早几年就没跟母亲宋氏住一起，而是住了姐姐以前的屋子。眼下不好直接去正厅里，于是便饶了一圈，从后门先进了隔壁的侧厅。

　　“我们家大爷是个有运道的，前不久刚升了郎中……”来得是谢家的一个妈妈，先把谢长珩夸了一番，接着又道：“我们夫人说了，这都是多亏傅老爷的提携，不然以我们大爷的年纪，若是跟前没个亲近的人指点，哪里能够成得大器？”

　　宋氏原以为对方是来说谢长瑜的，不料听了半天，说来说去都是谢长珩，心下只是觉得费解，不好细问只是含笑应了几句。

　　那妈妈又笑道：“夫人真是好福气，养得儿女一个比一个出众，远的不说，就说夫人跟前的四小姐，那可真是一等一的好姑娘……”底下便连番的夸初盈，只说的天上有地下无，京城里头再难找出第二个来。

　　话已经说得这么明白，宋氏并非迟钝之人，自然听得出对方的来意，――居然是求小女儿做长媳？可是……，先前谢家的意思分明是做小儿媳。

　　这番变化未免太让人意外。

　　而侧厅里的初盈则是满心费解，――这算是怎么一回事儿？谢家不打算让谢长瑜娶自己，转而改成谢长珩了？真是莫名其妙！

　　继而想了想，心头却是一阵恼火。

　　如果自己没有猜错的话，一定是谢家发现了谢长瑜和苏宜君的事，不知道出于什么目的，或许是不愿意拆散了他们，或许是怕瞒不住傅家，所以干脆断了念头。

　　可若只是这样也罢了，怎么又想着让自己嫁给谢长珩？天底下的男子多的是，难道自己非得嫁给谢家不成？

　　小儿子不合适就换大儿子，谢家真是太看得起自己了！

　　等那妈妈走了后，初盈一脸不快的推门而入，撵了丫头们，对母亲道：“娘你别听旁人说得天花乱坠，反正我是不嫁他们谢家的。”

　　女儿能够想到的东西，宋氏自然也能够想到，脸色微沉，正色道：“你放心，这门亲事娘不会答应的。”摇了摇头，“别的不说，那谢家老大可是比你年长九岁，这年纪也差得太多了。”

　　宋氏一直对小女儿要求的比较松，平日多有疼爱，在她心里小女儿应该嫁一个简单的家庭，以后不用为各种琐事烦心操持，一辈子和和美美的过日子。

　　长媳不好当，特别是如今谢家的嫡长媳。

　　谢长珩挑着整个谢家的重担，小女儿若是嫁过去，――上面要伺候婆婆，中间要服侍丈夫、照看弟妹，还要主持一家大小的中馈事务，那还不得操碎了心？

　　而且照谢家的反应来看，谢长瑜和苏宜君一定有点什么瓜葛，才会让谢夫人改了主意，结果把小儿子换成了大儿子。

　　有这么一对不着调的小叔子和妯娌，往后的日子能安宁吗？

　　宋氏怎么看都不满意，尽管但就个人条件来说，谢长珩是数一数二的，但是各种杂七杂八的因素凑一起，完全不是自己理想的女婿人选。

　　只是傅家、谢家一向交好，便是打算拒绝，也得想个妥当的理由婉拒，不然上头还有公公看着，稍有不慎便里外都不是人。

　　最好的办法……，宋氏略微沉吟便有了主意。

　　只要早点给小女儿定下亲事，那么谢家自然不会再存想法，可惜这好的亲事，哪里是说找就能找到的？不由叹了口气，心头又多了一件烦心事。

　　初盈回了房，半天都没有平复心绪。

　　想起谢长珩那张始终笑吟吟的脸，不由皱了皱眉，更是莫名其妙有一点怯，觉得这种人还是不要招惹的好，免得被啃得骨头渣子都不剩。

　　其实认真说起来，谢长珩从没有对自己做什么过分的事，倒是很温和很亲近，只是自己并不喜欢这种感觉。

　　这世界上没有无缘无故的好，谢长珩更不是傻子。

　　比如当初他赔自己的花篮，还送药膏，任凭自己怎么冷言冷语，都依旧保持风度翩翩的样子。

　　这一切，肯定不会是他很有多么看重自己，不过是因为自己姓傅罢了。

　　35、姐妹（上）

　　谢夫人听完仆妇的回述，缓缓道：“这么说……，和傅家结亲的事有些悬了。”

　　那妈妈忙道：“宋夫人并没有说什么，只是一直不搭腔。”

　　“行了，你下去吧。”谢夫人心里明白的很，――傅、谢两家多年交好，对方怎么可能说出难听的话？人家不答腔，便是心里不愿意了。

　　谢夫人的娘家苏氏一门，在本朝算得上是名门望族，如今虽然权势不算大，但是根基还是有的。而她本人有美貌有才情，加之当初嫁到谢家时，正是鲜花着锦、烈火油烹的时候，骨子里清高骄傲惯了。

　　眼见傅家不愿意结亲，尽管觉得惋惜，但也不打算死皮赖脸的去求人，便露出松口之意，转头对大儿子道：“既如此，那和傅家议亲的事便罢了。”

　　谢长珩清楚母亲的性格，有点宁直不屈，怕是心里觉得傅家有些看不起人。

　　自己是打定主意要娶傅家女的，不想母亲心里存下成见，免得以后妻子进了门，婆媳之间有了芥蒂，因而道：“要说这件事怨不得傅家，相亲中途换人，搁谁身上都会不痛快的，不过是人之常情。”

　　谢夫人想起小儿子，再想起躲在后面的侄女，真是一团子糟心事，“不错，都怪老五那个不争气的！”恨恨道：“好好的，他居然放着珍珠不要，偏偏看上了鱼目，真是鬼迷心窍了。”

　　对于小儿子娶侄女一事，心里自然是不痛快的，可是偏生约束不住，若是闹大了把儿子给毁了，岂不得不偿失？况且大儿子都当面开了口，驳了他的话，难免让人以为谢家母子不和，闹出去可真是一个大笑话。

　　再者说透了，现今大儿子才是谢家的一家之主，即便三从四德里头，亦有“夫死从子”这一条，这个家大儿子是做得了主的。

　　谢夫人把烦心事暂且压在心底，眼下当务之急，是把大儿子的亲事定下来，毕竟嫡长媳就是未来的当家主母，这才是重中之重。平了平气，又道：“傅家都不愿意了，还能如何？”

　　“母亲不用烦心。”谢长珩微微一笑，“好在傅家并没有说什么，只要话没说死，事情总是会有转机的。”站起身来，“这件事就让儿子去办好了。”

　　出了上房的院子，往前走过一段碎石子青苔小路，在一树玉兰花前停下，此处幽幽静静、花香扑鼻，是个静下来沉思的好地方。

　　傅四姑娘？谢长珩想起那个扎双丫髻，肤似雪、眼若漆，心思灵动的小姑娘，无声的笑了笑，――那个时侯，可真没想过自己会求娶她做妻子。

　　******

　　宋氏眼下不仅要操心初盈的亲事，还有初容和初芸的，特别是初容还大两岁，要是再不把亲事定下来，难免让人觉得做嫡母不厚道，迟迟不让庶女嫁出去。

　　本来去年就开始初容议了，相看了好几个月，总算挑出一家比较满意的，谁知道还没来得及说定，对方家就准备调任到外省。

　　卢姨娘舍不得初容远嫁，最后亲事只好作罢。

　　这一拖沓，后头的初盈和初芸也该议亲了。

　　三个女儿挤在了一块儿，宋氏忙得有点焦头烂额，偏生谢家这边还出了问题，折腾到现在，一门亲事也没定下来。

　　这段时间天气暖和了，宋氏便让几个女儿扎堆在一起做针线，给自己绣嫁妆，初珍还没到议亲的年纪，只在边上给姐姐们打下手。

　　平日里，初容的脾气是最宽和温婉的，加之初珍养在卢姨娘跟前，自然和她要更亲近一些，因此便坐在了她的旁边。

　　初芸跟初盈是同岁，且她一心要讨好嫡出的妹妹，两个人便凑在一起。绣了半日觉得脖子酸疼，便直起来揉了揉，问道：“四妹，你说大姐的生辰送点什么好？我原是想绣一个屏风的，可惜太大了，一个人只怕是来不及。”

　　初盈头也没抬，应了一句，“我还没想好呢。”

　　初容则是心下一动，――初芸想拉着初盈一起绣屏风？

　　到时候看在嫡亲妹妹的份上，做王妃的大姐少不得高看屏风一眼，连带初芸也得个好，顺带还显得她和初盈平日亲密。

　　这样的好事，自然要把其他人排除在外了。

　　可惜自己在这个家里面，守得就是一个“拙”字，出风头讨巧的事不必去争，扭头看了一眼初珍，――只要把这个麻烦包教导好，不给嫡母添堵，看在姨娘和自己都本本分分的面上，总会给自己一条路走吧。

　　其实上次那家就还不错，可惜要到外省去，自己一个庶出的女儿，若是没有娘家作为依靠，若是不能让婆家沾点光，一个人在外省能岂能有好果子吃？因此姨娘虽然惋惜肉痛，还是求嫡母把亲事推了。

　　初容心下叹息，要再找那么合适的怕是不容易呢。

　　那边初芸已经叽叽喳喳说开，一面帮着初盈挑线，一面叹道：“我就是绣字绣得不好看，总没有一气呵成的感觉，不想上次四妹绣的那副字，远远看着倒好像是真的写上去的呢。”

　　初盈扭脸笑道：“那回头屏风上我来绣字，你来绣花好了。”

　　不过是玩笑之语而已，毕竟绣字简单且是单色，其他花花叶叶的，绣起来才是费精神的活儿。

　　谁知道初芸却满口应了，“那也使得，只要绣出来的屏风好看，能让大姐喜欢，我便多下些笨功夫好了。”

　　初容方才能猜到的那些心思，初盈转瞬也想到了。

　　只是她前世在何九儿手下讨过生活，知道其中的艰辛，且初芸并没有任何恶意，只是想跟着自己沾点光，好让姐姐初慧高看她一眼。

　　初盈心里有些唏嘘之意，便点了点头。

　　初芸顿时松了一口气，初容则是有些看不透，――这个嫡出的妹妹心思像一团雾，时而聪明，时而单纯，时而又像是别有什么深意。

　　几个姐姐们各有一番心思，只有初珍年纪还小，才得十岁，心下懵懵懂懂，且卢姨娘为了让主母省心，自然是要把她教成一张白纸的。

　　到了下午，初芸单独过来了一趟。

　　初盈刚睡了午觉起来，还正睡眼惺忪着，头发也没挽散在一边，凝珠正在给她慢慢的通头发，那及腰的青丝仿若一匹上好黑缎。

　　初芸站在旁边看着，赞道：“四妹的头发可真是长得好，这都是福泽呢。”

　　初盈本来就是小巧的瓜子脸，两边被头发一遮，愈发显得娇小宛若莲瓣，堪堪只有一个巴掌那么大。因为脸庞小，反衬得一双眼睛又黑又大，对着镜子露齿一笑，“三姐的嘴越来越利，将来三姐夫可有得苦头吃了。”

　　“呸！”初芸顿时红了脸，“你这个口无遮拦的促狭鬼。”

　　初盈笑了笑，等着凝珠挽好了头发，随便拿起一根玉簪子别在发髻上，然后亲自取了一匹蝉翼纱出来，小心的在床上铺开。

　　初芸的眼睛顿时一亮，“这么一大匹的蝉翼纱？”

　　“做屏风，当然还是蝉翼纱绣出来才好看。”初盈又让人取了上好的金线，以及各色上品绸线，“我想着要绣就绣个好的，找母亲央求了半日，才给了我这些。咱们得仔细一点用，万一糟蹋了可没有替补的。”

　　初芸连连点头，“我省得。”

　　姐妹俩凑在一起商量着绣什么花，用什么图样，还有该写点什么字在上头，正说得热闹之际，浮晶掀了帘子进来，“三小姐、四小姐。”

　　初盈抬头见她一脸喜色，不由问道：“什么喜事？”

　　浮晶笑吟吟回道：“外头刚送来的消息，说是叶家二爷会试中了！”

　　“真的？”初盈心里挺高兴的，忙问：“中了多少名？”

　　“二十六名。”

　　初盈眼里有些讶色，自语道：“小小年纪，倒还有几分能耐呢。”

　　初芸取笑道：“看你说得，跟自己又有多大年纪似的。”

　　初盈不好解释，拉起她，“走，去娘那边说话。”及至见了母亲宋氏，说道：“等下月殿试一过，兰舟可就是翰林院的学士了。”

　　宋氏连连点头，笑道：“我早说兰舟是个肯上进的好孩子，你可别再取笑人家。”转而让金盏备了贺礼，送去叶家道喜。

　　初芸眼珠转了转，站在一旁陪笑没有说话。

　　******

　　会试之后，所有中榜的贡生都要参加殿试，一般只是排个名次，只要考生没有大逆不道之举，均是不会落榜的。

　　殿试后第三天发榜，叶兰舟中了二甲第三十二名。

　　这个名次算不上很好，但他今年只有十六岁，朝廷需要一些少年才子的佳话，加之从前在傅家附学，更加彰显了傅老爷子的学识。

　　为了哄皇帝高兴欢喜，为了拍帝师傅希直的马屁，底下的官员早就按捺不住，马屁一个比一个拍得响，说得叶兰舟跟文曲星下凡一般。

　　当然了，这一切都得归功皇帝的英明仁治。

　　皇帝自然不是傻子，但是乐得做点这样的表面文章，为太平盛世锦上添花，因此一高兴，也夸了叶兰舟几句，顺手赏了一个国子监七品主簿。

　　叶兰舟尚未弱冠，身体单薄，穿了官服显得空空荡荡的，惹得上司和同僚们一阵哄笑，大家心里都清楚，说到底不过是奉承皇帝罢了。

　　对于自幼附学的傅家，叶兰舟肯定是要过来拜谢的。

　　那天叶兰舟先拜见了傅老爷子、傅文渊，然后带着礼物，感谢宋氏这些年的照顾之情，最主要的是想看初盈一眼。

　　宋氏笑着免了他的礼，笑道：“你如今也是官身了，莫要折了我。”

　　叶兰舟却道：“宋伯母是长辈，兰舟身为晚辈自该行礼。”继而看向初盈，“盈妹妹最近可还好？”他的话里，有一丝隐隐的期待。

　　初盈知道他在试探什么，如果自己表现出生疏或者不自然，便是知道坠子的隐藏含义了。可是那样的话，以后彼此见了面反倒尴尬，因此一如从前相处之时亲密，抿嘴笑道：“多谢叶大人关心，好着呢。”

　　叶兰舟眼里闪过一抹失望，喃喃道：“哦，那就好。”

　　这点细微表情，并没有逃过宋氏的眼睛，――看看叶兰舟，分明是在盼着女儿应允什么，再回头看了看女儿，却依旧一派娇憨天真之色。

　　谁都是从年轻人走过来的，转瞬便悟出几分――

　　心里微微一动，一个模糊的念头在脑海中闪过。

　　如果……，把女儿许配给叶家。

　　现今叶家是落魄了些，不过两兄弟都很有上升前途，还有傅家提携着，将来少不了一份荣华富贵。

　　傅家一样不是根基深厚的世家，也是一步步爬上来的。

　　现今傅家看着@赫一时，不过都是仰仗老爷子的势而已，将来老爷子一走，丈夫也只是一个普通的官员罢了。

　　即便叶家很难爬到公公的高度，但是自己已经有个做王妃的女儿，小女儿只要平安幸福就好，又何苦再去攀附权势？

　　若是女儿嫁给叶兰舟，彼此年纪般配，叶家人口又简单，而且看得出叶兰舟对女儿有意，平日凡事都谦让包容，嫁过去还是做小儿媳的，将来的日子便会好过一些。

　　叶兰舟常年在傅家附学，宋氏对他知根知底，品行脾性什么的都清楚，因此除了叶家门第低一点，其他的真是越看越满意。

　　只是如此一来，便要想个完美的理由推掉谢家。

　　谢长珩连着守了两次三年孝期，估计家里等着成亲都等急了，而女儿年纪还小，再停两、三年也没问题――

　　只要错开了这段时间，谢长珩应该孩子都有了吧？

　　“娘……”初盈推了推她，嗔道：“你在想什么呢？”看着被晾在一边的叶兰舟，轻声笑道：“兰舟都快站不住了。”

　　叶兰舟听她尽是关心之语，眼里浮出笑意，忙道：“无妨，还不至于站不住。”

　　幼年相识的情景，后来在傅家被初盈照顾的一幕幕，悉数浮现在心头，其实那个执念很早很早就有了。

　　只是那时候小不懂得，现今却是真的想要娶她为妻。

　　36、姐妹（中）

　　春风徐徐吹动，像是少女的手一般温柔。

　　初盈在花园里荡着秋千，闭上眼睛，感受金灿灿的阳光落在身上、脸上，四周各色花香萦绕，颇有几分浮生醉梦的感觉。

　　只可惜一阵脚步声传过来，打断了她的美梦。

　　来人是初盈屋里的小丫头豆蔻，平日甚是机灵，这会儿神色匆匆赶来，附耳道：“谢家大爷过来了，正在给老爷太太请安呢。”

　　“什么？！”初盈顿时弹了起来，――谢长珩这个人做事从来都有分寸，到傅家来肯定不会是贸然之举，莫非想出了什么鬼主意，让父母答应把自己嫁给他？

　　一面心思飞转，一面脚下飞快的往正房院子赶去。

　　从侧门上了正院的回廊，因为来了外人，丫头们越发恭恭敬敬肃立着，院子里静悄悄的，清风掠过树梢，传出一阵一阵的“飒飒”声。

　　初盈听见心口“扑通”乱跳，自己作为未出阁的姑娘，不便直接进去，想绕到隔壁侧屋，又怕耽误时间漏听了东西。

　　反正是在自己家里面，何必鬼鬼祟祟？最后干脆就站在了门边，隔着门墙，听见里面传出父亲的声音，“原来是这么回事。”似乎在沉吟，底下一阵无声静默。

　　“说起来，都怪我家兄弟不懂事。”谢长珩的声音不疾不徐，语气诚恳真挚，“他年纪小不知道好歹，委实配不上盈妹妹，所以……，小侄劝家母打消了先前之意。”略微停顿，“不然若是勉强诓得盈妹妹嫁了，强拧的瓜也不甜。”

　　这是谢家自己闹出来的丑事，人家都当面坦白了，傅文渊又能说什么？怎么着都得留几分颜面，便道：“这也平常，年轻人有些胡闹亦是难免。”

　　宋氏顺口说了一句，“是啊，长大就懂事了。”

　　“多谢伯父伯母体谅。”谢长珩叹了口气，“若非我们两家多年交好之情，这些事真是羞于启齿。”接着又道：“自从祖父和父亲去世以后，谢家多承傅家的照顾，这些恩情谢家的人不敢忘，也绝对不会忘。”

　　傅文渊道：“我们两家说这些做什么？别放在心上。”

　　“多些伯父。”谢长珩语气里有感激之意，“家母原是想娶了盈妹妹做儿媳，当做女儿一样疼的，偏生我那兄弟不成器，这才想把亲事说给小侄。”抬头看了看宋氏，“这件事……，还望伯父伯母不要见怪。”

　　宋氏不防他这么直白，这么低姿态，只得给一个台阶，“阿盈在家里是老小，我一直都很娇惯着她，不像对她姐姐那般管得严。”叹了口气，“实在不是做长媳的料子，倒是辜负令堂的厚爱了。”

　　“小侄知道做长媳会比较辛苦，伯母心疼盈妹妹。”谢长珩没有回避问题，反而迎面而上，“但是请伯母放心，我既然挑了谢家的担子，就会照顾好母亲、弟弟，还有家里的人。盈妹妹只要嫁进谢家，就是谢家的人，是我谢长珩的妻子，我一定会好好照顾她的。”

　　自古婚姻大事，父母之命媒妁之言。

　　像谢长珩这样直来直去的表白，还是对着未来的岳父岳母表白，宋氏真是头一次见到，――人家把所有的难题都说，都保证担当了，实在没有法子直接推掉。

　　因此不得不施出“拖”字诀，清了清嗓子，“盈姐儿年纪小还罢了，最主要是先前找人批过命，说是不宜早嫁。当初准备和长瑜议亲的时候，原就是打算先定下，过两年再成亲的，实在不想耽误了你。”

　　初盈站在门外面，看不到谢长珩是什么表情，但是只静了一瞬，便听他道：“那小侄情愿多等两年，在这段时间里，请伯母看到我的一番诚心，将来放心的把盈妹妹嫁给我。”顿了顿，“伯母，请给我两年的时间。”

　　初盈听得差点噎住，――他、他居然答应了？！

　　母亲明明是在用拖的办法婉拒，毕竟谢长珩这个年纪还没成亲，一百个里头也找不出一个来，谢家的人应该早就急了。

　　按理说，他应该会知难而退的，没想到竟然愿意等整整两年！

　　谢长珩一步一步的退让，一点一点的降低标准，不直接说让自己嫁给她，而是顺着母亲的话，请求给他时间等待。

　　这样的话，母亲也不好直接拒绝。

　　毕竟谢家和傅家本来就交好，谢长珩本身更没有什么毛病，甚至是很出挑的，主要是因为自己对谢长瑜的反感，所以才不愿意嫁进谢家。

　　在其他人看来，这门亲事没有任何问题。

　　果不其然，父亲不等母亲回答就先道：“这件事先缓一缓吧。”

　　里面传出一阵寒暄声，谢长珩的感激之言，父亲对子侄辈的关切之语，母亲略有些勉强的声音，最后听得谢长珩道：“今日多有打扰伯父伯母，小侄先行告退。”

　　接着便有丫头送人出来，谢长珩一侧首，看见一个穿天水碧箭袖春衫的少女，十四、五岁的年纪，一双明眸横波流盼，正在抿着嘴瞪向自己。

　　“盈妹妹。”谢长珩当即猜出了对方，毕竟依稀还能看到儿时的影子，加之除了初盈以外，不会有人敢对自己这副表情。

　　初盈一声冷哼，“能说会道，可真是堪比苏秦张仪之才！”

　　谢长珩身姿笔挺修长，阳光如同点点碎金一般，洒在他的身上，衬得脸上表情越发柔和，微笑道：“早春的风还是有些寒凉的，盈妹妹别在廊上站太久，当心吹着，我先告辞了。”

　　初盈看着那无懈可击的飘逸背影，突然有点无力。

　　“盈姐儿回自己房里去！”傅文渊的声音从里面传出，语气很是不快，――毕竟一个大姑娘家，站在门外偷听成何体统？一转身，叫上宋氏进了里屋。

　　宋氏知道丈夫有话要问，先开口道：“不是长珩这个孩子不好，只是谢家……，原是要给小儿子说亲的，现今又换了人。”

　　“要是不换人，那才是坑了咱们盈姐儿呢。”

　　宋氏叹道：“正是为着谢家老五不着调，阿盈要是嫁过去，便是长嫂，又得多一件头疼的事，所以我才不愿意。”

　　“那谢家老五不着调，与老大何干？”傅文渊不以为然，说道：“谁家没有一、两个不成器的孩子，再说长嫂与小叔子能打多少交道？当初你嫁到我们家，老二不也游手好闲的，现今还不是一样娶妻生子，照样的过日子。”

　　要说宋氏对谢长珩有多反感，倒也没有，只是当初为了他们换人不痛快，所以才有了换女婿的想法。

　　现今非要掰出个一二三来，却是掰不出。

　　傅文渊皱了皱眉，“本来这门亲事你也愿意的，现今又要反悔，是不是有了别的人选了？”

　　宋氏一怔，犹豫了半晌才道：“我看着兰舟还行。”

　　“兰舟？”傅文渊摇了摇头，“谢家固然比不上当年了，但是叶家算什么？七品国子监主簿，不是皇上取个乐子罢了。”

　　宋氏叹道：“倒不为门第出身，只是想让阿盈过得轻松一些。”

　　“盈姐儿嫁去叶家，未必就过得轻松的。”傅文渊连连摆手，说道：“若是叶大人还活着，还勉强凑合，眼下只剩下他们两兄弟，一个刚成亲一个还是半大孩子。”

　　“叶家两兄弟都很上进。”

　　“这有什么用？”傅文渊在桌子上敲了敲，“这天底下肯上进的学子还少吗？没人提携没人扶持，能成什么气候？当年谢老爷子没有举荐之前，爹只是一个九品的翰林侍讲，难道当时爹就不肯上进？真是妇人之见。”

　　“还有……，兰舟是小儿子。”

　　“有什么区别吗？”傅文渊摇了摇头，“假如盈姐儿嫁到了叶家，要是婆家有什么要求，难道做小儿媳的，就能置身事外可以不管了？再者说了，盈姐儿不做长媳固然轻松一点，但是却得被嫂嫂辖制，上面一样的要伺候婆婆。”

　　“这……”

　　“谁家结亲不看门第出身？谢家是，叶家也一样的是。”傅文渊眼里一片清明，“如果兰舟不是在我们家附学，凭他那三十二名的成绩，与别的进士并无不同。”底下略有叹息，“况且做人不能忘了本，当初没有谢老爷子提携，我们家还在原籍落魄着，叶家也肯定不愿意结亲的。”

　　宋氏心思动摇不定，迟疑道：“即便叶家不合适，那也不一定非得谢家啊。”

　　“我没有说非得谢家，只是你得找个比长珩更好的出来。”傅文渊抬手示意，让妻子坐下说话，“如今我们家站得位子高，根基却又不深，不管跟谁家结亲，都是很难独善其身的。”递了一碗茶过去，“除非盈姐儿嫁的人，完全跟官场扯不上半分关系，连读书人都不行，否则嫁谁都是一样。”

　　宋氏端着茶，却因为丈夫的这番话喝不下去。

　　傅文渊接着道：“既如此，还不如嫁一个有根基有底气的。谢家虽然不如当年，但是他们家在官场沉沉浮浮几十年，还能够保全自家，自然有他们自己的法子。有我们家支持是助力，没有也不会过不下去，不会像叶家那样依附他人。”

　　宋氏有些茫然了，自己并没有想的如此之深。

　　“你可以不选谢家，但是你说的那些都不是理由。”傅文渊放下茶碗，伸出手比了比，说道：“方才你不是答应了两年期限吗？那就用两年的时间去挑，挑一个比谢家更好的再说，不然就有些过了。”

　　更好的？宋氏心里清楚，以傅家的这种新贵的根基，那些世家望族是看不上的，而往平处挑，也绝不会比谢家高出几分。

　　当初推了谢长珩，更多的是先前对谢家有气吧。

　　虽说不想让小女儿辛苦，――但是丈夫的话说得不错，即便是做小儿媳，只要是嫁在官宦人家，一样轻松不了多少。

　　至于叶家……，眼下的确是有些低了，还是停两年看看再说吧。

　　“你也不用急。”傅文渊道：“前头还有容姐儿和芸姐儿，总得把姐姐嫁了，才能轮得到做妹妹的。”又道：“容姐儿老大不小的，今年最好把亲事给定下来。”

　　******

　　在宋氏为初盈的亲事闹心之际，有一门亲事找上门来。

　　二太太马氏的娘家，有个庶子正好到了说亲的年纪，从前的马大奶奶，也就是现在马夫人亲自来了一趟。由马氏陪着一起，找到宋氏说明来意，笑道：“我们两家若是再次联姻，那可是亲上加亲。”

　　按理说，相亲这种事应该先找人透个口风，再相看相看，然后才能正式开口。不过马家是亲戚早就相熟，况且庶子娶庶女用不着太过费心，只要两家主母没意见，一拍版就差不多事成。

　　宋氏让丫头上了新茶，客套笑道：“我正为这事发愁呢，偏巧你就来了。”

　　尽管庶女不是自己生的，但是看在初容、初芸听话的份上，能好一点的，还是给她们议的好一点。马家这两年情况还不错，马老爷升了两阶，虽说与傅家不能比，不过原本就是亲戚，自然可以放宽一点条件。

　　“这都是两家的缘法。”马氏在旁边说着凑趣的话，――她嫁进傅家快十年了，膝下一无所出，要不是婆婆如今神智不清，光看脸色都有得受了。

　　如果傅家和马家再次联姻，关系只会更近一层，自己这个媳妇的位置才更牢固，因此极力想促成这次的事。

　　宋氏陪着闲聊了一阵，问道：“不知马姐姐想议哪一个？”

　　马夫人笑道：“两个姑娘都是极难得的，珍珠一般矜贵，我瞧着都很好。”

　　两个姑娘，一个姨娘跟主母亲近点儿，一个姨娘得男主人欢心一些，实在难以分出高下。反正是来给庶子求亲的，为得是跟傅家关系更加亲近，只是傅家女就行，具体哪一个都无所谓。

　　为了显得不挑剔且有诚意，马夫人又道：“等端午节那天，我把那不成器的儿子带过来，见一见长辈，先看过人满意了再说。”

　　宋氏闻言点头，说道：“这样也好，那我跟两位姨娘透个口风。”的确得先看一看马家的儿子，上一次见面，还是对方是小孩子的时候。

　　“不着急。”马氏只求亲事能成就行，笑着赞道：“有你这样宽厚体贴的母亲，女儿们也肯定是敦厚的性子。”

　　庶女的婚事，做姨娘的是没有资格插嘴的，宋氏找两位姨娘问一问，算是给她们做生母的体面，的确算是宽厚的主母。

　　双方寒暄客套了一番，马夫人跟着马氏出了门。

　　到了二房，马氏领着嫂嫂进了里屋，方才问道：“怎么不直接挑了容姐儿？卢姨娘是长房的陪嫁丫头，也亲近一些。”

　　“都是丫头养的，顶多也就高出一篾片儿罢了。”马夫人是挑庶子儿媳的，没心思绞尽脑汁的选，差不多就行，“反正都是替别人做嫁衣裳，先不说了。”看了看小姑子的肚子，叹道：“早就劝你抱养一个，偏不听。”

　　马氏一肚子的委屈，难过道：“我哪里知道自己这么命薄？十年了都生不出一个。”

　　“你生不出，不会让别人替你生啊？”马夫人有点恨铁不成钢，――要不是小姑子生不出儿子，怕和傅家的关系不稳，也不会巴巴的再来求个傅家庶女，原本还想把娘家侄女娶进门的。

　　马氏沉默了一阵，“我知道了。”

　　“你可得抓着紧。”马夫人叹了口气，“你们二房的老大都该说亲了，转眼你就要做祖母，不趁早把儿子养起来，将来看你去指望谁！”底下又说了一会儿，起身道：“议亲的事你帮看着点，我先回去了。”

　　马氏送走了嫂嫂，把身边的丫头在心里过了过，最后选出两个漂亮的，又在性子上挑了挑，最终确定了一个。尽管万分不情愿，但是两个庶子都大了，养也养不亲，只能让丫头生一个给自己养，将来老了才有个依靠。

　　静默良久，声音疲惫的朝外喊道：“丹桂！”

　　作者有话要说：写《金玉满堂》的时候，因为怀孕生孩子带孩子，已经两年时间没码字了，结果有点用力过猛，所以希望这篇能写得更好一点~~~

　　不过现在小朋友正是闹人的年纪，只有趁他睡了觉才能码字，不然就被抢键盘等等各种捣乱~~~明年秋天小朋友上了幼儿园，应该耳根会清净一点~~~

　　PS:今天这章改了四遍，改不动了

　　37、姐妹（三）

　　五月初五，端午佳节。

　　这一天，家家户户都在房前屋后挂上五毒符，全家老小身上佩戴艾叶，出嫁女在这一天纷纷归宁娘家，故而又叫做女儿节。

　　初慧没有直接回娘家，而是在龙舟看台那边等着，等家里姐妹过去，看完了龙舟赛再一起回来。她现在是秦王妃，可以在龙舟赛终点附近设一处观台，既稳妥又方便，还能清楚的看到龙舟赛结果。

　　这一天，是闺阁女儿难得的一次出门机会。

　　傅家姐妹分别坐了两辆马车，宋氏和马氏各一辆马车，傅兆臣在前面骑马领头，二房的兆荣、兆昌押尾，四周还有丫头婆子们跟随。

　　万氏则在家看着小儿女，顺便准备一家人的午饭。

　　到了看台，宋氏先领着家人给初慧行了礼，初慧再给母亲和婶婶道了福，然后和几位妹妹打过招呼，指了位置一一入座。

　　看台搭得甚高，除了方便观看龙舟赛以外，同时跟四周的百姓们隔离开来，加之还有王府侍卫把守，倒成了独得一乐的小天地。

　　初慧的目光在妹妹们身上扫了一圈，最后落在初盈身上，招了招手，“过来，你是个最不老实的，今儿我得看紧了你。”

　　她得了信，知道今天马家借着机会相看，不想妹妹跟人弄混了，被人打量，原本就想一起说话，此刻更要叫到身边坐了。

　　“不用大姐看着。”初盈莞尔一笑，撒娇道：“我既然来了，就是撵也撵不走的。”

　　宋氏嗔道：“没规矩！”

　　“我正想和阿盈说说话呢。”初慧对了母亲笑了笑，替妹妹打圆场，马氏也跟着附和笑了几句，气氛甚是不错。

　　初芸瞧在眼里，心里真是说不清是什么滋味儿。

　　看着做了王妃的嫡出长姐，华锦绣衣、珠玉穿插，身上一袭繁复的双层蹙金线绣花衣裙，手腕上的宝石金镯更是耀眼，美得让人感觉炫目。

　　举手投足之间，整个人简直熠熠生辉、宝光流转。

　　偏生人家并非有意炫耀，而是处在王妃的位置，出门就得这样打扮，方才不失了皇室儿媳的矜贵气派。

　　只因自己是姨娘养的，与长姐的人生相比便是云泥之别，再怎么挣扎都没用，可是心底真不甘心啊。

　　前些日子听姨娘说了，傅家打算再次和马家联姻，对方是马家的庶子，要从自己和初容中间挑一个出来。

　　庶女嫁给庶子能有什么好的？初芸心里轻声自嘲，在娘家看够了嫡母的脸色，去婆家还要看婆婆的脸色，就连将来生下来的孩子，――庶出的庶出，都越发的低人几等。

　　心里盘算着另外一件事，对于今天的相亲会没有兴趣，因此一向爱出风头的她，今儿反倒穿得甚是平常。

　　不过初容一向就不出挑，看起来也差不多。

　　眼下龙舟赛还没开始，大家都聚在一起说着家常闲话，无非是哪家的戏文好看，哪家又新娶了媳妇，或是生了个大胖小子等等。

　　没过多久，马夫人带着庶子马峥过来见礼。

　　隔着一层纱帘，里面的人可以看清楚外面，外面却看不清里头，这是宫里头流出来的法子，专门做这样的隔帘之用。

　　宋氏细细打量了一番，没有言语。

　　马峥十六、七岁的左右的年纪，身量适中、面貌干净，只是气质平常中庸了些，倒是符合他庶子的身份，恭谨有余自信不足。

　　“给王妃请安。”马峥行了礼，又给宋氏、马氏请了安，最后朝着傅家姐妹落座处拱了拱手，“几位妹妹好。”

　　隔着帘子只能看见模模糊糊的身影，心下飞快的数了数，仿佛少了一个，一晃眼，好像王妃身边多了一个少女。顿时明白过来，那坐在王妃身边的必定是嫡小姐，不在参选的范围内，旁边三个其中一人年纪太小，看来就是在剩下的两位里挑了。

　　可惜以自己的身份，傅家小姐还轮不到自己挑肥拣瘦。

　　初慧早备好了礼物，让丫头拿了下去，象征性的问了几句，便道：“兆荣和兆昌在旁边玩着，你们年纪相仿一起去说话吧。”

　　马峥赶忙应了，然后恭恭敬敬退下看台。

　　“如何？”马夫人早已经在里面落座，朝宋氏笑道：“可还看得过去？”

　　“是个难得的孩子。”宋氏虽然瞧着马峥平常，但是话总要往好了里说，笑道：“很是懂事听话的样子，想来脾气也不错。”

　　马夫人眼里闪出一抹笑意，看来这门亲事差不多成了。

　　至于是哪一个……，侧目往初容和初芸身上看了一眼，只见初容端坐不动，初芸则是有些目光回避，心下顿时有了答案。

　　不由暗暗冷笑，――庶出的就是庶出，难道傅家权势高点就不一样？倘使是正经良妾生的还罢了，不过丫头养的，哪家嫡出的儿子会娶婢生女？真的若是娶了，那门第一准儿低到地面上去。

　　可惜初芸早扭了脸，马夫人心里的鄙夷更是听不到。

　　******

　　不多时，一阵“咚咚咚”的鼓声震天想起，龙舟赛即将开始！

　　今年一共有二十条龙舟比赛，全都是披红挂绿、气势非凡，先从终点这边给大家露个面，慢慢驶到远处起点，然后再正式的开始进行比赛。

　　有年轻妇人捧了托盘过来，笑吟吟道：“给王妃请安，给诸位夫人小姐请安。”指了指前面划过去的龙舟，“今年的赛事马上就要开始，小妇人过来讨个彩头，等下若是猜中了头名，便有双倍的数目返还。”

　　这是年年常有的惯例，每个人都往盘子里投了点银子，不过取个乐子。

　　初盈也丢了一两银子，指着前面的一艘大红色的龙舟，对初慧道：“我就买这艘龙舟赢，一准儿能够赚一番，等下买福茂斋的点心吃。”

　　初慧笑道：“二两银子的点心，都足够你吃到明年去了。”

　　“小姐手气好，一准儿能赚回来的。”那妇人看了看初盈，又看了看初慧，慢慢收回了眼光，笑吟吟的告退出去。

　　正如那妇人所言，初盈今天的运气的确很好。

　　没过多会儿，在一排远远的龙舟队伍里，就看见了那艘大红色的龙舟。正在和另外一艘蓝色龙舟激烈的争夺，一会儿你超了我，一会儿我超了你，彼此咬得很紧，仿佛谁也不肯罢休。

　　因为比赛热闹好看，四周不时有百姓们的叫好声响起。

　　初盈高兴的连连拍手，笑道：“看我运气不错，今儿可要把点心吃个够了！”回头与初慧道：“等下分些带走，姐姐拿回去给S哥儿吃。”

　　她说的S哥儿，是初慧才得两岁多的宝贝儿子。

　　初慧眼里闪过一丝温柔，好笑道：“怪道S哥儿整天惦记四姨，原来都是被点心给收买了。”饶有兴趣的往前看了看，“你别急着买点心，我看两艘龙舟咬得十分紧呢。”

　　初盈仰了仰下巴，“我挑的，一准儿能赢！”

　　因为离终点越来越近，四周的看客越发的起哄吼得热闹，两艘龙舟先头还争得不分上下，快到终点几里地时，那蓝色龙舟渐渐的有了颓势，被拉开了一小段距离。

　　眼看自己买定的龙舟越来越近，越来越靠近终点，初盈的脸色却是阴晴不定，倾身伸长了脖子还不够，甚至下去走到了纱帘跟前。

　　那条红鳞龙舟打造的十分漂亮，龙首还抹了不少金粉，上面大汉们均赤着一条粗壮的胳膊，腰间扎了鲜亮的红绸带，正迎着风气势逼人的往终点冲去！

　　唯一与之不和谐的是，龙首处站了一个身穿浅莲色长袍的公子，面如冠玉、神采飞扬，一手握了一根长长的鼓捶，一声声重重落下，那看似单薄无力的身体，却敲得大鼓声响震天。

　　初盈咬着嘴唇，只觉一口闷气堵在了心间。

　　肯定是谢长珩买通了方才的妇人，知道自己挑了那艘红色的龙舟，然后不知道用什么法子，居然摇身一变成了击鼓之人！

　　“赢了，赢了！”

　　“那击鼓的人是谁？可真是出彩……”四周顿时响起赢了的欢呼声，还有没买中的抱怨声，以及对谢长珩意外的议论声，嗡嗡不绝于耳。

　　“四妹！”初芸声音兴奋，跑过来喊道：“你选的那艘龙舟赢了啊！咦……”怔怔的看着龙舟上的谢长珩，有些失神，“那个人长得……”突然意识到自己轻浮了，目光扫了扫四周，赶紧把底下的话咽了下去。

　　“嗯。”初盈笑得有些勉强，可是当着这么多人的面，不好表露出什么，转身回了座，“等那妇人来了，再给大伙儿买点心吃。”

　　“怎么了？”初慧小声问道：“不是赢了？还没精打采的。”

　　“没有。”初盈敷衍了一句，朝着那红色龙舟眺望过去。

　　正巧谢长珩转过了身体，嘴角微微含笑，似有深意的望了这边一眼，继而回头，姿态轻松的跳下了龙舟，下一瞬在人群中消失。

　　宋氏等人正在说笑着，并没有聚精会神的盯着龙舟看。

　　初慧却认出谢长珩来了，心下虽然有些意外，但是以她的身份和性子，断不会像初芸那样咋咋呼呼的，转瞬便收回了目光。

　　不多会儿，一个刚留头的小丫头碰着盘子过来，怯生生道：“方才有位小姐买中了头名，婢子是来送还双倍彩头的。”――

　　那妇人居然不敢来了？

　　初盈暗暗咬了咬牙，让凝珠去拿了银子，吩咐道：“找个手脚机灵的小厮，去福茂斋称五斤上好的点心过来。”

　　等那小丫头走了，情绪也没有完全平复下去。

　　初慧瞧了瞧她，不解问道：“得了银子还不高兴？”

　　“哪有？”初盈当着这么多人的面，不好细说，“只是觉得银子投得少了些，早知道要赢就该多扔点儿。”

　　初慧笑道：“好个贪心的丫头。”

　　初盈勉强笑了笑，心里却突然意识到一个问题。

　　自己一直在被谢长珩牵着情绪走，倒是落了下风。若是不管他做什么事，自己都不理会他，是不是就不会这么被动了？不由想起那张始终面含微笑的脸，强行命令自己平静下去。

　　作者有话要说：1.补上承诺10月加更两次的其中一次~~

　　2.乃们不要霸王我，撒了花花再看下一章哇~~不然某颜米有动力了~~~

　　38、姐妹（四）

　　方才在龙舟上击鼓弄出一身大汗，谢长珩早已沐浴过，换了一身干净衣服，此刻正站在秦王府的看台下。挑眉往上看了看，侧首对小厮道：“把粽子给我，你在这儿等着别乱走。”

　　“是。”那小厮应了，双手递上一大盘沉甸甸三角粽子。

　　谢长珩从容不迫的上了看台，上前与秦王府的人报名身份来意，等了会儿，上面便有个丫头探头喊道：“王妃有命，请谢大公子上来说话。”

　　谢长珩一手托了盘子，举止潇洒，隔着帘子道：“给王妃请安。”

　　初慧和谢长珩年纪差不多，小时候见面的次数亦不少，算是熟络的，况且两家本来是世交之好，因而道：“无须多礼，且进来一叙。”

　　谢长珩在丫头的指引下，略微欠身进去。

　　有些意外的，看见了一个面貌斯文秀气的少年，正坐在初盈身边说话，怔了怔，“兰舟？”惊讶一闪而过，很快笑道：“这么巧，你也在这儿。”

　　叶兰舟从前在谢家借住过，承了谢长珩不少关怀，当下笑道：“是啊。”又问，“长瑜今天没有出来吗？好些日子不见他了。”

　　“没有，在家歇着呢。”谢长珩一语带过，继而给宋氏等长辈请了安，又对初容几人打了招呼，然后方道：“得知伯母和妹妹们在此，所以送了点粽子过来。”

　　初慧笑道：“那我们可是有口福了。”

　　谢长珩便将粽子交给了丫头，侧首看向叶兰舟，“好几种口味的，记得你是爱吃的火腿的？”又看了看初盈，神色随意问道：“盈妹妹喜欢哪种口味的？”

　　初盈身上的装束极为平常，浅莲色的半袖，配以一袭月白色的挑线裙子，却因她肤光胜雪、眸色晶莹，透出一抹难得的清雅气韵。

　　此时眉头微蹙，别有一番宜嗔宜喜的娇态。

　　面对谢长珩的问话，只淡淡道：“并没有特别喜欢的。”

　　谢长珩微微一笑，转而跟宋氏等人说起话来。他原本就是长袖善舞之人，即便同时应付好些人，也绝对不会冷落任何一位，话题也是绵绵不断，气氛很快热络起来，还渐渐有了笑声。

　　叶兰舟委实插不上话，也没那个心思，招呼丫头剥了个粽子，递给初盈，“我看外头粘了一粒红豆，应该是豆沙馅儿的。”

　　初盈接了碟子，细声道：“嗯，你也坐下吃吧。”

　　谢长珩眼角的余光往这边扫了扫，继而收回目光。

　　上次见着初盈，她对自己有些怨气还能理解，――毕竟本来是给弟弟说亲，突然中间换了哥哥，搁谁身上都会有点不痛快。

　　但是在自己的记忆里，好像从小时候，初盈见着自己就冷冷的，以前以为她本来就是冷淡性子，现在看来……，却又好像不是那么回事。

　　可是一个小姑娘，能对自己有什么成见呢？未免太过荒谬。

　　那么，只有一种可能……

　　谢长珩收回心思，继续陪着长辈们闲聊了几句，因为有初容等人在旁边，外姓人不便久留，于是起身道：“后面还有花舟出来表演，伯母和妹妹们慢慢看。”侧首对初慧欠身，“今儿打扰王妃，先告辞了。”

　　初慧脸上是得宜的笑容，微微颔首。

　　谢长珩走了几步正要出去，突然回头看向叶兰舟，笑着问道：“兰舟，要不要一起走？我邀了几个朋友在一起，还备了上好的酒菜。”

　　叶兰舟一怔，侧首看了看初盈，目光有些舍不得。可是自己来得时间不短，本是想多说几句便走的，眼下被问起，若是再坐着不动，未免就有点死皮赖脸了。

　　刚要起身，初盈便对他道：“急什么？好歹把粽子吃完了。”

　　叶兰舟连连点头，然后对谢长珩笑道：“谢大哥你先走，我等会儿再过来找你。”

　　初盈看了看谢长珩，总觉得他仿佛有什么深意似的，拉着兰舟一起出去，不见得会有什么好事，所以借口打断。

　　不过谢长珩也没有再劝说，而是笑了笑，便躬身告退出去。

　　“真是个难得的孩子。”马夫人等人一走，便连声夸道：“长得好、脾气也好，为人处事又大方又懂事，谢家怎么就养出这么好的儿子？可惜我两个女儿都嫁了，不然做了女婿，那才是称心如意的美事呢。”

　　马氏凑了个趣儿，“嫂嫂你便是心里喜欢，也没有机会了。”

　　“不过说说罢了。”马夫人闻言一笑，感慨道：“不知道哪家姑娘有福气，能得这么好的一个好夫婿。”

　　宋氏陪着笑了笑，只是笑容里有些不大自然。

　　初盈则在微微出神，方才谢长珩的举动似有深意，但是却云淡风轻，抓不住什么清晰的东西。反正那人总是虚虚实实的，微微侧首，不像兰舟一眼便能看穿，这会儿正老老实实的吃粽子呢。

　　叶兰舟见她看着自己，赶忙咽了，“怎么了？”

　　初盈见状好笑道：“你慌什么？当心被粽子噎着。”方才叫他留下来，只是不想让他跟谢长珩一起走，其实并没有话要说，因而道：“你慢慢吃，我跟大姐说话去了。”

　　叶兰舟有些小小失望，但也明白，两个人不好单独说太多的，慢吞吞吃了粽子，方才起身跟宋氏等人告辞。

　　下了高台，才想起先前光顾着和初盈说话，忘记问谢家的地方了。

　　“叶公子。”一个小厮跑了过来，陪着笑脸道：“我们家大爷让小的在这儿等着，叶公子要是现在过去，小的给你带路。”

　　“呵，还是谢大哥想得周到。”叶兰舟松了口气，又回头望了一眼，想起初盈先前浅笑薄嗔，心里真是比吃了蜜枣还要甜。

　　******

　　初芸一回去便“病”了。

　　宋氏对于庶女的心思十分清楚，微微皱眉，“都不知道她在想些什么？马家难道还配不上她了？既不愿意，那便说给容姐儿好了。”

　　这种事初盈不方便插嘴，劝了母亲几句，说道：“我去让人叫卢姨娘过来，娘慢慢的说。”出了叫了人，转身回了自己的屋子。

　　卢姨娘恭恭敬敬的进了门，垂手道：“太太。”

　　宋氏便把马家要联姻的事说开了，问道：“我瞧着马家那孩子还行，想把容姐儿许给他，特意叫你过来知会一声。”

　　卢姨娘笑道：“太太亲自挑得人必是不错的，二小姐可是有福了。”

　　宋氏点了点头，叹道：“还是你最省心懂事。”想了想，又道：“你放心，给容姐儿的妆奁不会薄，一准儿办得厚厚的。”

　　“谢太太恩典。”卢姨娘赶忙跪了下去，磕了个头，然后方才起身，“我这就去告诉二小姐，让她往后都在屋子里呆着，仔仔细细的绣嫁妆。”见宋氏应了，方才躬着身退了出去。

　　初容得知自己要订亲，没有太大反应，“嗯，知道了。”

　　卢姨娘见她淡淡的，忙道：“二小姐，你可不能学得三小姐那样轻狂，别人奉承几句，就连自己的出身都忘了。”又道：“依我看，马家的亲事还是不错的，虽说比前头那家略不如，可是也不算差。”

　　“姨娘。”初容反倒笑了，“我岂会那样不知高低？况且母亲先头说了一门，为着人家去了外省给拒了，如今要是再挑三拣四，今后只怕连这个都不如。”

　　卢姨娘叹了口气，“你明白就好。”继而一笑，“太太答应了，会好好的给你办嫁妆的，姨娘这里也还有些体己银子，回头你一起拿上。”

　　“姨娘你留着吧。”初容心里一酸，“才几个钱，平日里自己也是要用的。”

　　卢姨娘抹了抹泪，“只要你嫁得好，我便是吃斋如素也是情愿的。”看了看侧屋，“等你出阁以后，我只好好的看着那一个，不过三、四年的功夫，等她也嫁了人，我在这家就再没有操心的事了。”

　　且不说她们母女彼此互诉衷肠，初芸这边却是争吵起来。

　　陶姨娘一脸恨铁不成钢，唠叨道：“三小姐，你这到底是怎么了？好好的亲事，就这么拱手让给了别人。”

　　“好什么？”初芸被她念叨的不耐烦，“庶女配庶子，也就比丫头强那么一点。”

　　这话可是戳了陶姨娘的心窝子了，气道：“丫头怎么了？没有丫头还没有你呢！”上下打量了女儿一番，“你以为，出去做客时人家都拿你们一样看待，心里头就不分嫡庶了吗？你自己就是丫头养的，瞧不起也没用。”

　　初芸“哇”的一声哭开，因怕被正房那边听见，赶紧捂住嘴，抽抽搭搭道：“我是比不上四妹妹，可我好歹也是傅家的女儿，姨娘是丫头，我爹总是正正经经的官身，哪里就下贱了？”又道：“我大姐还是王妃呢，凭什么就不能挑好一点的？”

　　“你大姐……”陶姨娘被她气得倒呛，可又不能说初慧不是初芸的大姐，揉了揉胸口，“你大姐是王妃，可到底不是你姨娘肚子里出来的，你怎么就这么……，不知天高地厚啊！”

　　初芸早走了神，想起昨日龙舟赛看台上的情景，心中五味陈杂。

　　原来自己看上的那个人，一直都是记挂着妹妹的，跟个小猫似的为着妹妹转，妹妹说什么他便应什么，――就连吃个粽子，都要亲手端了过去。

　　还有那个谢家大公子，原来就是龙舟赛上叫众人惊艳之人，不论人品、样貌还是说话举止，甚至举手投足间的气度，每一样都叫人移不开目光。

　　那些细微的东西瞒不过自己眼睛，他也是冲着妹妹去的。

　　自己连一个都攀不上，妹妹却是一副爱理不理的样子，根本没放在心上，――自己求之不得，人家却弃之如履。

　　初芸心里说不出的难受，只恨自己没有托生在嫡母的肚子里。

　　有了谢长珩和叶兰舟做对比，哪里还看的上马峥？谢长珩自然是不敢想，但是叶兰舟呢？他家早就破落了，哥哥六品、弟弟七品，放在京城里头，简直就是芝麻绿豆一般的小官儿。

　　自己的祖父是权倾朝野的正二品中书令，父亲是吏部侍郎，大姐是亲王王妃，难道还攀不上一个叶家吗？叶兰舟讨好妹妹，不就是为了和傅家联姻吗？可是妹妹是嫡母的心肝儿，怎么可能舍得配给他家？

　　初芸从头到尾想了想，越发觉得自己还是有一线希望的。

　　作者有话要说：哼哼，上章没冒泡的都倒回去~~

　　不然一律拖进小黑屋~~~O（∩_∩）O~

　　39、微风（上）

　　初容的亲事很快定了下来。

　　因为她今年就三月就十六岁了，实在拖不起。宋氏便没有十分摆谱，在马夫人第三次上门请求日子时，觉得女方家的面子摆得差不多，又兼马氏在旁边游说，终于对庶女的婚事点了头。

　　日子定在次年二月，这样初容出阁的时候还是十六岁，正是适宜婚嫁的年纪，听起来并不显大，余下的便是两家准备聘礼、嫁妆。

　　初容是庶出，且卢姨娘是个丫头出身的，嫁妆不会太多，压箱底钱、家具衣物、田地房产等等，七七八八加一起，能挣个一千出头就不算少了。

　　况且聘礼和嫁妆，两者从来都是水涨船高的关系。

　　到时候马家愿意出多少聘礼，傅家再陪上差不多的嫁妆，这事儿得看菜下饭，想必马夫人心里早有个谱儿，操办庶子婚事也是有限。

　　因此宋氏也不着急此事，只督促初容把嫁妆喜被等物绣好，自己则找了人开始打家具等大家伙，至于银两、田产，到时候直接按数添上就是。

　　如此一来，倒也算是落定一桩大事。

　　初容本来就是安静内敛的性子，定下亲事以后，越发变得不爱出门，除了每天过来给嫡母请安，然后再去见一见祖母，其余时间都是躲在自己屋里。

　　初珍在卢姨娘的用心调教下，且这辈子不是嫡出，性格早就不是前世那样，变得极为胆小敏感，初容不出门她也坚决不出门。

　　傅家四个小姐，仿佛突然间藏了起两个来。

　　而初芸“病”了几天，心里清楚这回惹着嫡母不快了，便不如从前机灵嘴甜，每天都闷着头绣屏风，似乎连说话的功夫都没有。

　　初盈活了两辈子，自然不会有什么话题主动提起，初芸不爱说话，自己的耳根子越发清净，出神的时间也就越来越多。

　　那天的龙舟赛上，那个始终带着微笑面具的人出尽风头。

　　烈日当空、碧空如洗，四周欢呼声、呐喊声还有阵阵鼓声，声声入耳震天，他却从容不迫傲立船头，仿佛从天而降的一抹耀眼阳光。

　　可以不喜欢，那种光华璀璨却叫人难以忘记。

　　初盈在心里轻声叹气，继而往后回想，接着谢长珩过来送粽子，――这也好理解，他既然要做个好儿，当然要做足全套的。

　　说不定，母亲的想法正在一点点被改变呢。

　　兰舟是先头就过来了的，两人撞见本是意外，但是当时兰舟坐在自己身边，谢长珩不可能没有一点想法。

　　他临走前突然叫上兰舟，到底有何用意？

　　初盈反复回忆当时的每一句话，以及谢长珩的神色，心里猛地“咯噔”一下，忽然意识到自己犯了一个错误。

　　谢长珩的举动是在试探，一定是的！

　　他故意当着自己的面，叫兰舟走，以此来试探自己的反应，以便看清自己对兰舟的态度。如果自己对兰舟一点都不关心，完全无所谓，那么兰舟走与不走，自己都不会放在心上的。

　　可是自己开口阻拦了。

　　这便间接的说明，自己是关心兰舟的、在意的，而不是两个人碰巧坐在附近，还有兰舟对自己毫无心机的表现，谢长珩一定看得出来！

　　四两拨千斤，他几句话便知道了想要的东西。

　　初盈深吸了一口气，闭上眼睛揉了揉眉头，眼前浮现出那张淡淡微笑的脸，有一种想一巴掌扇烂的冲动。

　　要说自己本身有多讨厌谢长珩，那也没有。

　　最初只是因为谢长瑜，所以才对谢家的人存了偏见，即便谢家打算换人，因为自己没打算嫁过去，所以也只是恼一恼便过去了。

　　但自从谢长珩找上门来，自从他定下什么两年之约，以及龙舟赛上的事，越来越让自己觉得不舒服，仿佛是一只被盯住的猎物。

　　而且对方正在从容不迫的、悠闲的，慢慢编织一张大网。

　　你往东去，他便把线往东边抛一点，你往西走，他就在西边延长几分，你要是敢伸手去撕破，好嘛……，一准儿得粘住了甩不开爪子。

　　怎么会有这样难缠的人？简直……，不是人！

　　******

　　“唔……”谢长珩眉头一皱，缓了缓气，――刚才一个嘴里吃着樱桃，一个喷嚏要忍没忍住，结果把樱桃核给咽了下去。

　　“大哥？”谢长瑜偏了头，打量他，“你哪儿不舒服？”

　　“没有。”

　　“那你刚才……”

　　谢长珩扫了弟弟一眼，继续拣了一粒樱桃往嘴里放。

　　“大哥！”谢长瑜瞪大了眼睛，惊讶道：“你居然不吐核就咽下去了！”想了想，一拍巴掌大笑，“不会是为了娶不到大嫂烦心，连吐核都忘了吧？”

　　谢长珩淡淡道：“你要是再这么聒噪，和宜君表妹的亲事就作罢。”

　　“……”谢长瑜的脸顿时变得惨白，呆了片刻，方才回神过来，“大哥你是开玩笑的，对不对？开玩笑的对吧？”

　　谢长珩继续拣了一粒樱桃吃，不答话。

　　谢长瑜心下慌了神，――他和苏宜君还没有订亲，母亲又是勉强答应的，随时都可能有变数，要是哥哥不支持自己，亲事铁定就黄了！赶紧赔罪道：“大哥是我错了。”又连连保证，“我以后再也不说了，再也不敢了。”

　　谢长珩专心致志的看着樱桃，似乎正在为哪一颗味道更好而犹豫，任凭弟弟在旁边上串下跳，一律充耳不闻。

　　“我都已经认错了，还不行吗？”谢长瑜起身蹲在哥哥面前，苦苦央求半晌，想了想又道：“要不……，要不大哥你罚我好了。”

　　谢长珩终于挑好了一粒樱桃，又红又大，放进嘴里嚼了嚼，斯文优雅的吐了核，继续低头挑着，仿佛吃得上了瘾。

　　“大哥……”谢长瑜已经带出哭腔，却又不敢催促。

　　谢长珩接着吃了三、四粒，终于停下，转过头看向一脸憋屈的弟弟，悠悠问道：“那你说说，都错在哪儿了？”

　　“我、我……”谢长瑜见哥哥终于搭理自己，心下稍微落定，在肚子里搜肠刮肚的想词，结巴道：“我……，我不该胡乱编派大哥，不该没上没下，没有一点规距。”挠了挠头，“总之……，都是兄弟错了。”

　　谢长珩摇了摇头，问道：“就这些吗？”

　　“还有？”谢长瑜想不出来，又怕哥哥恼了，急急道：“兄弟愚钝，大哥你给我指点出来，我全都改！你要我怎样，我就怎样！”

　　谢长珩一声冷哼，豁然站了起来，居高临下俯视着弟弟，冷冷道：“俗话说‘长兄如父、长嫂如母’，我们父亲去得早，你就更应该明白这个道理。”

　　“我……，我明白。”

　　“你明白什么？”谢长珩脸色少有的严厉，“你在我跟前胡闹也罢了，将来若是你大嫂进门，你也这么不当一回事，那么弟妹会怎么想？下人们又会怎么看？谢家好歹是名门之后，岂能连一点规矩都没有？！”

　　谢长瑜不敢抬头，被哥哥的气势压得喘不过气，“我、我没想那么多……”

　　“这种事还用想吗？不是应该都记在心里？！”

　　“是是是，以后兄弟全都记在心里。”

　　谢长珩凤目微微眯起，――苏家的亲事是自己抗住非议，为了弟弟才答应下来的，但是谢家的门，也不是表妹随随便便就能进的！

　　仗着弟弟喜欢她，就把弟弟唆使的团团转，还躲在背后不肯出头，以为一切都在掌握之中，未免太看得起自己！之所以迟迟没有跟苏家订亲，而是只透了个口信，就是要让她悬心不安，要让她在这漫长的等待中，把性子一点一点磨平！

　　若是她肯安安分分过日子便罢，若是乱动小心思，――自己可以抗住压力让弟弟娶她进门，一样也可以把她扫出谢家。

　　至于弟弟……，因为前头夭折了一个兄弟，母亲不免有些娇宠，有些毛病也该好好改一改了。

　　“大哥。”谢长瑜小心翼翼的，问道：“还有别的吗？”

　　“等你什么时候真的记住了，再和苏家订亲。”谢长珩又恢复了平日的淡然，撩起袍子坐下，悠闲的躺在长椅里面，轻声道：“千万别嘴上答应，将来遇事又给忘了。”

　　谢长瑜折腾出一身虚汗，喃喃点头，“知道了，知道了。”

　　眼下夕阳西坠，最后一抹金灿灿的光彩渐渐淡去。

　　谢长珩早就吃够了樱桃，随手捻起一粒，想起另外一个和兄弟差不多大的少年，不知道他此刻在做什么？

　　“叮咚”一声，樱桃被扔进了旁边的池塘里。

　　******

　　叶兰舟精神恍惚好几天了。

　　那天离开初盈以后，跟着谢家小厮去了江边另一处地方。

　　原本是极为平常的事，不过认识的人凑一起喝喝酒、说说话，席间说到谢长珩在龙舟上击鼓一事，有人问道：“好端端的，怎么想着去龙舟上击鼓了？”

　　谢长珩淡淡道：“为博佳人一笑。”

　　众人闻言都是好奇不已，纷纷追问：“哪位佳人？”

　　谢长珩笑而不答，迎着清凉如水的江风吹了半晌，方才转过头，淡笑道：“佳人芳名岂能随意告知？”顿了顿，“兰舟，你可不能说出来。”

　　自己认识的佳人？并且知情？

　　叶兰舟当时一头雾水，想了又想，自己和他同时认识的女子，便是谢家和傅家的姑娘们。谢长珩看上的人，当然不可能是谢家的姑娘，而傅家……，嫡出的只有初盈尚未出阁！

　　他……，他说的佳人是初盈！

　　难怪刚才谢长珩会专门过去送粽子，还陪着长辈们，说了那么久的家常话，――原来如此，原来如此。

　　叶兰舟明白自己和谢长珩的差距，跟傅家的交情，自身的条件，不论哪一样都比不上、争不过，心中只觉骇浪惊天！

　　原本以为初盈年纪好小，自己还可以在官场上努力两、三年，或许哥哥也能再升一升，――虽说和傅家还是很有差距，但总会比现在好一点。

　　可是眼下……

　　以谢长珩的年纪，肯定不会拖沓到几年后再成亲，或许……，今年就会定下？又或者已经订亲了？！继而摇摇头，没有、没有……，订亲这么大的事，不可能没有一点消息传出来。

　　但是现在自己该怎么办？已经等不起了。

　　如果谢长珩上门提亲，凭着谢家的根基，还有他嫡长子的身份，以及傅家和谢家多年的交情，傅家一定会答应吧？

　　一想到这儿，叶兰舟心里就难受得不行。

　　他有些慌了神，心烦意乱自己吓了自己几天后，终于再也坐不住，鼓起勇气找到母亲，咬了咬牙，“娘……，我想成亲。”

　　“你想成亲？”叶夫人先是一怔，继而忍不住又笑又气，“从来婚姻大事都是父母之命，哪有巴巴的自己跑来说？”

　　叶兰舟心思翻滚不定，小声道：“娘……”

　　“行了、行了，知道了。”叶夫人拉着小儿子在身边坐下，笑了笑，“照说你这个年纪也该议亲了，只是我想着你才考了功名，又得了官职，总得等个半年定定性，免得一娶媳妇就荒废了。”

　　叶兰舟心中着急，可是又找不到话来打断母亲的唠叨。

　　作者有话要说：JJ很抽，多谢各位亲努力打分~~O（∩_∩）O~

　　40、微风（下）

　　“你放心。”叶夫人接着道：“娘心里早就有人选了，替你看着的呢。”

　　叶兰舟大惊，“谁？！”

　　“你这孩子，一惊一乍的做什么？”叶夫人嗔了一句，“不是别人，就是你小姨家的二丫头，从小就是老实……”

　　“娘！”叶兰舟本来心里就够乱的，眼下听了更乱，“我不是……，我、我没打算娶二表妹，我……，心里已经有人了。”

　　“什么？！”叶夫人顿时脸色一沉，问道：“谁家的姑娘？你们……”上下打量了儿子一番，语气严厉，“你年纪还小，可不许在外头胡来。”

　　“不是，不是。”叶兰舟知道母亲误解了，连连摇头，“只是我看上了她。”再想到初盈平日对待自己的态度，便是想欺骗自己，也找不出理由，有些颓丧，“她……，应该还不知道。”

　　叶夫人这才把提着的心放回去，叹了口气，“没有别的事就好，可不许一时糊涂做了傻事，胡乱递东西写信什么的，毁了你一生的前途。”

　　“儿子知道。”

　　“那就好。”叶夫人心思动了动，儿子能够见到的姑娘有限，平时没有什么蛛丝马迹，疑惑问道：“到底是哪家的姑娘？”

　　“……傅家。”

　　“傅家？！”叶夫人有些意外，皱眉道：“咱们家虽说不如从前了，可你也是正经的官宦子弟，清清白白的读书人，那些攀权富贵的事不能做。”继而正色，“傅家对咱们家有恩，将来你们兄弟尽力去报，但你是嫡子，绝对不能娶个庶女回来！”

　　“不是庶女。”叶兰舟因为母亲的一席话，心里越发得没底，片刻犹豫，低了头轻声道：“是……，盈姑娘。”

　　叶夫人瞪大了眼睛，看了儿子半晌才道：“盈姐儿？你可真敢想啊！”

　　“我……”

　　“你什么你？”叶夫人一声声问道：“傅家如今是什么光景？咱们家如今又是什么光景？人家都是傅家的女儿，同样是一个娘肚子里出来的，大女儿都做王妃了，小女儿又岂会低就嫁给你？！”

　　叶兰舟被母亲问得答不上话，往后退了两步，坐在椅子里默然不语。

　　“你爹又早早的走了。”叶夫人眼里浮现出伤感的神色，摇头道：“况且便是你爹还活着，咱们家再风光一些，和傅家也断没有可能结亲！”语气唏嘘，“我的儿，休再痴心妄想。”

　　叶兰舟忍住心里的难过，轻声道：“可是我会努力上进的，我会待她好的……”

　　“莫要再说这种不着边际的话！”叶夫人原本就是有点孤傲的性子，冷冷道：“难道那些去傅家求亲的人，就都不如你上进？媳妇有娘家这么大的一个靠山，人家还会不待媳妇好？你有的，别人都有。”

　　“娘……”

　　“够了！”叶夫人恼火打断，斥道：“不要再说了，娘是不会去自取其辱的！”

　　叶兰舟自幼就很听话，不是那种敢顶嘴的孩子，今天已经说得够多，眼看母亲怒不可遏，哪里还敢再说？只得默默的起身回了房――

　　门第不够般配，这个问题心里不会不知道，只不过一直没有认真深想，也不愿意去想，不然只会让梦更早的醒来。

　　彼此间是一条不可跨越的鸿沟，自己到底应该怎么做？短时间的努力，看起来是没有什么希望，自己再挣扎，也不可能一下子变成高官大员。

　　即便自己有那个命，那个福气，最少都是十几年后的事。

　　那时候，初盈早就绿树成荫子满枝了。

　　那个眼睛明亮、玉雪可爱的小姑娘，那个老气横秋教训自己的少女，――那个让自己日日夜夜、魂牵梦萦，一心执念要娶做妻子的她，真的无缘了吗？

　　可是……，真的好不甘心。

　　******

　　“四妹。”初芸一记尖声，“哎呀，你绣错了！”

　　“嗯？”初盈收回心思，看了看屏风上字迹，果然有一撇的收尾歪了一点，有点不好意思，“等会儿我把线挑干净了，重新再绣一回。”

　　初芸微微皱眉，勉强挤了一个笑容出来，“四妹你累了，不如先去歇着，剩下还是交给我吧。”

　　这个屏风是送给初慧的，对于她来说，是讨好王妃姐姐的大好机会，当然不能容忍有一点点瑕疵。

　　情愿自己辛苦一点，也不想被初盈给搞砸了。

　　初盈心里有事，没有客气坚持，点头道：“那我先去打个盹儿。”甚至连客气的话都没说，便心神恍惚出了门――

　　那天谢长珩起了疑心，该不会对兰舟耍什么手段吧？

　　不过现在兰舟已经入了仕途，不像从前那样，几乎天天都能见到，而自己又不好跑去叶家问人，不然越发得搅和乱了。

　　可是不知道一个确切的消息，心里总是不安，初盈想了想，决定去哥哥那里问一问情况。并没有空着手过去，而是带了两只小布偶，一只布老虎，一只布玉兔，分别给了一双侄儿侄女。

　　万氏让孩子们道了谢，笑道：“还是你这个做姑姑的有心。”

　　初盈淡笑，“小玩意儿罢了。”

　　宪哥儿是万氏嫡出，又是男孩儿，性子要比芳姐儿大胆得多，上前道：“四姑，你再给我缝个大将军吧。”

　　万氏斥道：“你姑姑忙着呢，少添乱。”

　　初盈原本就是过来借口等人的，笑了笑，拉了宪哥儿到身边，问道：“什么是大将军？”抬头对万氏道：“大嫂去忙吧，我陪着宪哥儿他们玩会儿。”

　　万氏见她神色并没有不耐烦，交代了两句，便出去了。

　　“上次爹带我去逛庙会，可热闹了……”

　　万氏一走，芳姐儿的胆子也跟着放开，凑了颗小脑袋过来，津津有味的听哥哥介绍比划，眼睛一闪一闪的，惊叹道：“听起来，好像很厉害啊。”

　　“那当然。”宪哥儿脸上便有几分得意，挺着小胸脯，看了看妹妹，“可惜你是姑娘家，就算想去也去不成。”兴致勃勃的说起庙会上的事，听得芳姐儿满目艳羡。

　　初盈是做过两辈子小孩儿的，特别是这一世，对小孩子的心理最为清楚，很快就和两个小孩儿打成一片。

　　等到傅兆臣回来的时候，宪哥儿还舍不得让姑姑走，却换来父亲一记瞪眼，“等下就要吃饭了，还不赶紧洗手去！”

　　宪哥儿扁了扁嘴，临出门，还恋恋不舍叮嘱道：“四姑，大将军是红色的袍子，金色的大刀，可千万别弄错了。”

　　初盈笑道：“去吧，去吧，忘不了。”

　　傅兆臣等一双儿女都走了，皱眉问道：“有事？”

　　初盈见哥哥一脸不耐，心下有些诧异，没有回答，反倒先问：“我不急，是不是朝堂里出了什么事？”

　　傅兆臣“嗯”了一声，却没多说。

　　初盈心下不安，忙问：“不会是兰舟年轻不懂事，闯祸了吧？”

　　“跟兰舟有何关系？”傅兆臣奇怪的看着妹妹，摆了摆手，“兰舟在国子监，不过只是一个小小主簿，朝堂的事哪里轮得到他？你别胡思乱想了。”

　　“嗯。”初盈应了一声，没有再问。

　　毕竟哥哥和兰舟官职都不高，没有机会上早朝，平时又不在同一个地方供职，再详细的不会知道，只要清楚兰舟没事就放心多了。

　　******

　　自从那天和哥哥谈话以后，初盈总觉得家里的气氛有点怪异，可是又找不出不对劲的地方，不免觉得自己是多心多想了。

　　这天下午，终于把屏风图样给绣完了。

　　初芸洗干净了手，小心翼翼把绣好的蝉翼纱放进托盘，来到正房，捧到宋氏面前笑道：“娘要不要先看一看，哪里不好了，我和四妹再改一改。”

　　其实没什么可改的，再说要改时间也来不及了，不过是在嫡母面前讨个好，以示对嫡出姐姐生辰的重视。

　　哪知宋氏反应却很冷淡，只道：“放着吧，回头我会找人装到屏风上的。”

　　初芸有些不甘心，――上面的那些绣花，可是让她熬了小半月没睡好，若是嫡母没有看到上面的功夫，岂不是白费了一半心思？因此陪笑道：“有一处地方……”

　　宋氏斥道：“我都说放着了！”

　　初芸吓得一抖，继而脸色红一阵、白一阵，不知道自己哪里做错了，接着眼泪涌了上来，咬了唇想哭却不敢哭。

　　“三姐。”初盈也有些意外，不明白母亲突然发什么火，拉了初芸出去，安慰道：“可能是娘的心情不太好，有什么事正烦恼着。”

　　“是我不懂事。”初芸心下就是万般委屈，也不敢说嫡母的不是，忙道：“方才是我莽撞了，惹得娘心烦，四妹等下你替我分解分解。”

　　“我知道的。”初盈担心有什么大事发生，没空多哄她，“三姐你先回去，我问问娘到底出了什么事，大家心里也好有个底儿。”

　　“好。”初芸看了嫡出的妹妹一眼，神色复杂的出去了。

　　初盈轻手轻脚回了里屋，朝着丫头们挥了挥手，乖巧柔顺的坐在母亲身边，小声问道：“娘……，是不是家里出了什么事？”

　　宋氏面无表情静静的呆坐着，对女儿的问话充耳不闻，过了半晌，肩膀慢慢抽动起来，猛地捂住了嘴，哽咽道：“怎么办？这可怎么办？有*****劾你爹……”

　　初盈闻言大惊，“什么时候的事？弹……、弹劾什么？”

　　“我也说不清……”宋氏摇了摇头，落泪道：“这几天你爹回来的很晚，有时候和你祖父一说就是大半晚上，我担心就问他……，他不说还冲我发火。”揉了揉胸口，像是要平息心中的难受，“后来问了兆臣才知道……”

　　母亲这是乱了，说了半天跟没说一个样儿。

　　初盈心里着急，却知道急也没用，反倒好言好语宽慰母亲，又亲手去倒了冰镇桂花汤，小声道：“祖父和爹都是官场上行走多年的人，不会不知道事情深浅轻重，爹不想说只是不愿娘你担心……”

　　“不行！”宋氏一句话都没有听进去，擦了擦泪，起身道：“我要去见慧姐儿！”

　　41、云涌（上）

　　初慧嫁到秦王府，已经足有五个年头了。

　　初盈拢共来了七、八次，秦王生辰、姐姐生辰，再后来添了S哥儿又来了两次，除此之外，平日里并没有踏足过秦王府。

　　秦王的生母位分很低，但他到底是皇帝的亲生儿子，是亲王，且又是皇长子，王府还是十分气派的。

　　傅家那五进五出的宅子，不过是王府的一角那么大罢了。

　　马车从侧门进去，一直到了王妃正院的二门才停下。有人抬了小轿过来，宋氏和初盈下车上了轿，摇摇晃晃了一段路，便听外面的人道：“请夫人和小姐下轿。”

　　此时正值盛夏，好在王府里种满了积年的古树，郁郁葱葱的，叶子密得几乎不让阳光透个缝儿。初盈跟着母亲走在树荫下，甚是凉快，只是心里却有点着急，但在外头断不能慌里慌张的，叫别人看了笑话。

　　慢悠悠的进了内院，刚到仪门，就见初慧迎了出来，“母亲，阿盈。”

　　初慧挽了牡丹如意团髻，因为是在府里，头上的钗环倒是不多，只有正中间的九尾嵌宝石凤钗特别华丽，余下都很平常随意。身边站了两个丫头，打扮并不花哨，但却看得出身上衣料不俗，上来行了礼。

　　一行人进了正厅，没有入座。

　　丫头们留在了外头，初慧领着母亲和妹妹进了里屋。正中间是一张长条桌子，旁边两张太师椅，西面有张十分宽大的长榻，母女几人一起上前坐了。

　　榻上小几摆放着好几碟子时鲜瓜果，只是谁也没有心思去吃。

　　“母亲别急。”初慧声音柔和温婉，却有一种安定人心的力量，“昨儿王爷已经跟我说了，实在不关爹的事，不过是底下的人胡闹，受了点牵连罢了。”又道：“我正打算等会回家，没想到你们就过来了。”

　　“到底为了什么事？”宋氏满眼担忧，“偏生你爹又不耐烦我说。”

　　初慧解释道：“是爹手下的李侍郎，贪墨了不少银子还占了地，另外有些杂七杂八的事，都凑一块儿了。李侍郎少不了被弹上几本，而爹身为上司，难免有督管不利的嫌疑，所以也被弹了一本。”

　　宋氏有些不解，喃喃道：“是这样，那也用不着捂着啊。”

　　外头丫头传话道：“王妃，王爷回来了。”

　　宋氏闻言赶忙站了起来，初盈自然也要跟着起来，倒是初慧不疾不徐的起身，对进来的秦王笑道：“母亲和四妹刚过来，正说着话。”

　　初盈看了姐姐一眼，想来秦王待姐姐还不错，所以才会这般从容。

　　宋氏领着女儿上前行礼，“给王爷请安。”

　　秦王今年三十六岁，正是一个男人年富力强的岁数，面相沉稳、气度干练，举手投足间尽是皇室贵胄之气。因为是面对妻子的娘家人，脸上带了一丝笑意，抬手道：“岳母和四姨无须多礼，坐下说话。”

　　底下也没什么太多的话要说，一来宋氏觉得拘束，二来方才初慧都说过了，秦王再次简单的提了提，安抚岳母不要担心。

　　宋氏的确是放心不少，――秦王在兄弟里头不出挑，可在外面亦是亲王，他既然说了这件事关碍不大，自然不会太严重。

　　所谓姻亲，原本就是用来互相扶持依靠的。

　　宋氏便想着告退，正想开口，外头便传来温柔的女子声音，“听说亲家太太和四小姐来了，替我通报一声。”

　　门外的丫头稍有迟疑，方道：“启禀王爷、王妃，蒋孺人求见。”

　　初盈心下微微不快，――自己和母亲来了这么久，蒋孺人要打招呼怎么早点来？偏生等到秦王回来了，这才过来显摆讨好，谁知道是来请安的，还是来见秦王的？那蒋氏不过是仗着自己进门早，赶在了姐姐前头，又为秦王生下了长子，便如此轻狂！

　　想到这里，不由侧目看了秦王一眼。

　　秦王似乎感应到了什么，侧了侧首，在那张莹玉般的小脸上一扫而过，继而收回目光，朝外道：“让蒋孺人回去罢。”想是在王府习惯了发号施令，没有任何解释。

　　门外一阵静默，很快便有细碎的脚步声渐渐远去。

　　初慧正垂着眼看着茶碗里，瞧不出神色。

　　屋子里的气氛有点怪异，宋氏更加坐不住，略说了两句便拉着初盈起身，“今儿打扰王爷和王妃许久，就先回去了。”

　　秦王没有客套挽留之语，只对初慧道：“你出去送送吧。”

　　初慧应了，片刻后折身回来。

　　秦王放下手中的茶碗，忽而一笑，“将来娶了四姨的人，虽是有福，只怕却少不了要吃点排头。”站起身，“我去书房一趟，等会儿吃饭时再过来。”

　　初慧闻言一怔，不明白丈夫怎么说起这样的话。

　　******

　　在回去的马车里，宋氏感慨道：“你姐姐只得S哥儿一个还不够，儿子至少得两个才保险。”叹了叹，“我就是没有那个福气，如今整天都盯在你哥哥身上，生怕出点什么闪失，不过好在有了宪哥儿。”

　　初盈心里一暗，――当初若不是何九儿，若不是祖母无故给母亲气受，自己说不定会多一个弟弟。即便不是男丁而是姑娘，那自己也该有一个嫡亲的妹妹，而不是害得母亲养了几年病，到现在身体都不能跟别人比。

　　母亲和谢夫人是同一年生的人，只比谢夫人大半年而已，但是两个人站在一起，面相起码差开三、四岁，想想都叫人心疼。

　　马车到了傅府，直接进了二门方才停下。

　　傅家不比秦王府那么宽阔纵深，用不着再使小轿，初盈先下了马车，然后和丫头扶着母亲，踩着小木阶缓缓下车。

　　正要进去，却看见父亲陪着谢长珩出来。

　　初盈眉头微皱，这么巧？不过想想也不奇怪，谢长珩不管帮不帮得上忙，这种时候都会站出来，鞍前马后是肯定少不了的。

　　谢长珩一袭淡青色的素面袍子，样式甚是简单，只在袍角加了两道暗边，却因眼睛里的明亮神采，透出一抹丰神隽朗的味道。上前躬身行礼，“宋伯母。”又对初盈微笑招呼，“盈妹妹。”

　　初盈裣衽福了福，没有做声。

　　谢长珩并没有想到会在这儿撞见，不由多打量了几眼。

　　因为还是尚未出阁的少女，头上虽挽了髻，却留了两束散发垂在肩上，云鬓端头斜簪一支翡翠长簪，好似一泓绿莹莹的春水。

　　这一身装束打扮，越发衬得一双点漆黑目落落分明。

　　谢长珩微微含笑，眼里带出一丝赞赏，――她一向都懂得用最简单的东西，做出最衬自己的打扮。

　　只可惜，初盈却不承他的这份情。

　　宋氏象征性的邀请谢长珩进去说话，傅文渊摆手道：“长珩跟我说了半晌了，他还有事，改天空了再慢慢叙吧。”

　　谢长珩欠身笑道：“是啊，改天再来打扰伯母。”

　　宋氏原本就是客套一下，点头道：“那你先忙吧。”

　　谢长珩是晚辈，傅文渊和宋氏不用亲自相送，他略站了站，等长辈先往回走了方才转身出去，谁知道刚到二门上，却听身后一个声音喊道：“等一下。”

　　初盈追了上来，――这个距离，父亲和母亲看得见自己，但是听不到说话内容。

　　谢长珩很是意外的样子，笑得玩味，“盈妹妹有事？”

　　初盈垂了眼帘，小声道：“你别为难兰舟。”

　　谢长珩眼神闪烁不定，反而笑道：“盈妹妹这话是从何说起？好端端的，我为什么要为难他？”

　　初盈皱了皱眉，“你分明知道，何必这样呢？”

　　谢长珩保持着惯有的微笑，没有任何言语。

　　“在你面前，兰舟不过是个小孩子罢了。”初盈仰起脸，看着他的眼睛，“我知道你比别人聪明，可是你算天算地，即便算完了所有的人，难道就不想一想人心吗？”

　　谢长珩脸上的笑容渐渐褪下去，静了静，“盈妹妹，有件事你可能不知道。”直直的看向她，“很早以前，傅家和谢家就有过口头婚约，是两家老爷子定的。若不是我一直在孝期里，应该早就娶了你的姐姐。”

　　初盈脸色微变，“那又如何？”

　　“如果我一点都不考虑人心，现在就可以让你祖父同意这门亲事。”谢长珩静静的看着她，语气一顿，“甚至……，当初就能让你嫁给长瑜。”

　　初盈心头一缩，却没有办法否认他说的是实话。

　　谢长珩接着道：“之前的确是长瑜错了，但是我和母亲事先并不知情，否则岂会故意弄得两家不快？无论如何，我并没有对不起你的地方，也用了自己最大的诚意，尽全力去做到最好。”眼里有些不解，“我不明白，你为何一直这般芥蒂良深？”

　　初盈不知道该说什么，――如果没有前世的事，自己当然不会那么厌恶谢家，但是这段记忆，只有自己记得别人都不知道。

　　傅文渊已经进了房，宋氏在台阶上等了片刻，疑惑喊道：“阿盈？”

　　初盈压下纷乱的心思，因为担心等久了的母亲过来，忙道：“不管怎样，都跟兰舟没有关系。他不过是从小就在我家附学，平日里相处的多了，比较熟络而已。”

　　谢长珩轻叹道：“兰舟真是好福气。”看了看不远处正走过来的宋氏，压低声音，“如果他也是像你这么想的，那我就不把这些话转告他了。”意思是，要是兰舟就此放弃便罢，如果继续纠缠，他也不会任其不管。

　　或许在他的眼里，自己肯定是会嫁入谢家的，哪怕兰舟对他没有丝毫威胁性，也要断了兰舟的念头，免得传出什么风言风语。

　　如果兰舟知道自己刚才说的话，――初盈想了想，自己对兰舟并没有任何旖念，他明白了也好，免得白白费了心神，还让彼此尴尬。

　　只不过，这话不能从谢长珩嘴里说出，不然兰舟该多难看啊。

　　初盈想多说两句，可惜谢长珩已经翩然转身，仿佛什么都没发生过一样，大步流星走出了二门，很快消失不见。

　　“阿盈，说什么说了这么久？”宋氏上来问道。

　　“没什么。”初盈调整好脸色回头，挽了母亲的胳膊，“就是问问爹被弹劾的事，走吧，还是进去问爹清楚一些。”

　　作者有话要说：1.补上开V承诺的另外一次加更，后面还有一章~~

　　2.这篇文在月榜上马上要到期了，各位萌妹子顺手打个2分，让某颜早点上季榜吧~~~O（∩_∩）O~

　　42、云涌（下）

　　夏日炎炎，空气里尽是燥热的气息。

　　“盈姐儿，过来喝碗冰镇的甜汤。”简妈妈不比宋氏严厉，大多数的时间，都是拿初盈当小孩子看，把碗送到跟前，“只准喝着一小碗，贪多当心凉了胃。”

　　初盈不去接碗，伸长了脖子就着她的手，“咕咚咕咚”喝了两大口，甜甜笑道：“还是妈妈最知道我，什么都想得周到。”

　　简妈妈捧着碗让她喝完了，放在一旁，回头笑道：“这都成大姑娘了，还撒娇。”拿了一把牡丹团扇，轻轻送着风，“要不要睡一会儿？”

　　“嗯。”初盈乖乖的闭上了眼睛，但却睡不着。

　　简妈妈见她眼皮不停的动，心下了然，一面扇风一面道：“谢家的事你想得怎么样了？我瞧着，他们家大爷比五爷稳重多了。”

　　“妈妈……”初盈睁开眼睛，语气里带出一丝埋怨，“还让不让人睡觉了？”

　　“你别怪妈妈嗦。”简妈妈叹气道：“兰舟是个好孩子，只是家底薄了些，倒不是妈妈嫌贫爱富，而是……”摸了着她的头发，捋了捋，“若是你嫁过去，叶家就好比娶了一尊金佛，只能供着不能怠慢。不论是婆婆、丈夫，还是哥哥嫂嫂，见了你都要矮上三分，长久下去谁都会生出怨气。”

　　初盈啼笑皆非，嗔道：“妈妈，我几时说过要嫁叶家了？”

　　“那不然是为何？”简妈妈愕然，“谢家大爷难道还不够好？人品出众，年纪轻轻便是五品官身，谢家又是百年望族，便是不如从前也比叶家好啊。”顿了顿，“难道你心里比着王妃，也要……”

　　初盈有点无言了，“本朝自太祖到今上，从来没有一家子出两个王妃的。”

　　“那你……”

　　“小姐！”凝珠闲了帘子走进来，打断了两人的话，“好像出事了，方才大爷回来了一趟，进去和老爷说了会儿话，就都急急忙忙出了门。”――

　　父亲被弹劾的事还没摆平，难道又出了什么变故？今天是父亲休沐的日子，如果不是有要事，肯定不会急着出门的。

　　初盈起身抿了抿头发，紧了脚步往正房赶去。

　　一进门，便感受到了十分明显的低气压，除了两个大丫头金盏和银盘，其余的人都撵了出去。

　　银盘从里面走了出来，指了指，悄声道：“四小姐，太太正生着气呢。”

　　初盈点了点头，方才步子轻巧的走了进去。

　　宋氏满眼都是掩不住的怒气，就连女儿进来，也没有丝毫消减，手上的帕子拽得紧紧的，像是恨不得用力撕碎。

　　初盈不敢说话，静悄悄的坐在了旁边。

　　“都是你祖母……”宋氏过了好半晌，才突兀的说了这么半句，闭上眼睛，摁住胸口长长的呼吸了几次，“事情都过去这么些年了，还是有人盯着不放。”

　　初盈听得一头雾水，忍不住问道：“到底什么事？”

　　宋氏一声冷哼，眼里闪过恼恨之意，“又有人上了折子，弹劾你爹强占民女、逼良为妾，何姨娘虽然不在了，可还有珍姐儿那么大个活人在呢！”

　　初盈彻底呆住了，“这……”――

　　万万没想到，居然有人翻出这种陈芝麻烂谷子做文章！

　　要说这事儿本来就是祖母的错，起先盘算儿媳心思不良，后来越发糊涂，居然让何九儿做了父亲的妾，并且仓促之间，连个文书聘礼什么的都没有。

　　这下可好，倒是方便了小人暗地里落井下石。

　　如果说先头那一本折子，父亲还只是受牵连的话，这回可是直接指向他，便是找托辞都找不出来。

　　本来父亲就沾了麻烦事，现下更是雪上加霜。

　　这件事初盈完全帮不上忙，使不上劲儿，安抚了母亲几句，便出门去了卢姨娘的屋子，“姨娘，二姐。”看了一眼初珍，“五妹。”_

　　这一世的初珍，除了长相和前世一模一样外，其余的几乎没有半点相像。

　　想想也不奇怪，庶出、自幼没有姨娘，偏疼自己的祖母神智不清，整天提心吊胆看嫡母的脸色，性子懦弱胆小，没有半分前世娇惯任性的影子。

　　初珍一身藕荷色的纱衣小裙，越发显得单薄，见初盈直勾勾的看着自己，下意识的往初容身后缩了缩，怯生生道：“四姐。”

　　初盈缓缓收回目光，对卢姨娘道：“姨娘，我们到外面说话。”

　　卢姨娘赶忙跟了出去，到了侧屋，“四小姐，出什么事了？”

　　初盈叹了口气，把事情简单的说了一下，然后道：“娘正心烦着，这几日就让五妹陪着二姐，在屋子里绣东西罢。”

　　卢姨娘脸色大变，小心问道：“要不要把五小姐送庄子上去？”

　　“不用，这会儿藏也藏不住。”初盈知道她在担心什么，――父亲被*****劾，万一出了什么事，轻则问过、重则丢官，初珍必定是要被嫌弃的。

　　卢姨娘害怕被牵连，所以想赶紧甩掉这个麻烦，免得到时候被牵连了――

　　可是眼下家里够乱了，哪里还经得起再添乱？况且初珍再不济，也是傅家的姑娘不是姨娘，哪有把小姐送到庄子上的？传出去，整个傅家都跟着没脸。

　　初盈想了想，安抚道：“没事的。”微微一笑，“姨娘照看五妹这么些年，不仅有苦劳更有功劳，娘都看得真真的，便是五妹淘气不懂事，也怨不到姨娘身上。”

　　卢姨娘见自己的心思被看穿，还被安慰了一番，有些赧然，“难为四小姐事事想得周全，有四小姐的话我就放心了。”

　　到底是什么人在落井下石？

　　初盈对朝堂的事不清楚，只知道祖父和父亲一直是中立派，是帝党、是纯臣，平时作风即便谈不上高洁，也断没有什么随手可捉的污点。

　　如果是私怨呢？想到这里，初盈心里猛地一跳。

　　要说和傅家结下私怨的还真有一家，――当家贺家隐瞒儿子病情，继而急哄哄的上门逼亲，最后闹得毁了婚约，没几年贺衡熬不住病终于去了

　　这件事贺家有不仁义的地方，傅家为了女儿也有自私之举，其中对错且不必说，但是梁子却是结下了。

　　如今姐姐是秦王妃，贺衡却连个后都没有留下。

　　站在贺家的人立场上，不论自己家做错了多少，对傅家人都是无尽的恨吧？可惜傅家权高位重，再恨也没有法子，如今正好趁着被弹劾的乱子，再加上一本，就算扳不倒也能解解恨。

　　初盈轻轻叹气，眼下到底是不是贺家都不重要，要紧的是赶紧解决麻烦，但愿这次父亲不要被牵扯得太厉害。

　　祖父虽然是权倾朝野的中书令，是皇上尊敬的帝师，但毕竟年岁大了，将来傅家还得靠父亲和哥哥撑起来。

　　这种时候，越发明白了多子多福的好处。

　　如果自己还有几个好兄弟，或者多几个上进的叔叔，也不至于这样一脉单传般的没个臂膀，连帮着跑腿走动的人都没有。

　　初盈正在感慨担心着，便听说万家来人了。

　　万氏的父亲官职并不高，而且是在户部，不过她的祖父是正三品的御史大夫，在朝廷里说话，还是很有几分分量的。

　　来的是万氏的母亲万夫人，看得出对傅家的事很重视，竟是连儿媳都不放心，亲自过来了一趟。这样难怪，将来万氏就是傅家的当家主母，万家不可能不重视，其中也少不了周旋奔走。

　　正屋摒退了人，连万氏都只在外厅候着。

　　初盈是个有分寸的人，没有进去，只在外头跟嫂嫂说着闲篇。

　　等了半晌，才见母亲陪着一个中年妇人出来，身量清瘦、眉眼精明，面相和万氏有几分相似，正是闻风过来的万夫人。k

　　初盈上前福了福，“万伯母好。”

　　“盈姐儿都长这么高了。”万夫人脸上露出长辈的和蔼笑容，让身边的丫头上前给了见面礼，――看来虽然来得匆忙，但还不至于慌里慌张失了礼数。

　　“难为你还亲自走一趟。”宋氏又说了几句留饭之语，万夫人却再三婉拒了。

　　初盈便道：“万伯母没空用饭，好歹看看宪哥儿再走吧。”

　　一来让外祖母看一看外孙，二来腾出时间让人家母女说说话，――母亲现在心慌意乱的，别一时没想起忘了，倒是辜负人家亲自过来的心意。

　　宋氏颔首笑道：“说的是。”对万氏点头，“陪着你娘去看看宪哥儿吧。”

　　万夫人道了谢，再看初盈时眼里多了一丝赞许，到了女儿的屋子，方才说道：“盈姐儿倒是个聪明的，又是嫡出，将来少不了一门好亲事。”

　　“已经有了眉目了。”万氏抿嘴一笑，悄声道：“这些日子，谢家老大三天两头的忙着奔走，若说单是为了两家情谊，断乎没有这么热络的。”

　　“谢家老大？”万夫人蹙眉想了想，似有不解，“倒也是个人物，只是年岁是不是差得多了些？我记得他们家有个老五，和盈姐儿差不多大的。”

　　“不清楚。”万氏摇了摇头，说道：“只不过小儿媳，哪里比得上做长媳的呢？将来分了家，除了长房以外，其余的也就分几块田地、几间房产罢了。”

　　她是看戏的不怕台高，反正傅家长房只有一个儿子。

　　“你呀。”万夫人戳了女儿一记，“赶紧再生个儿子出来！你婆婆只得一个，让你占了便宜，可你却不能这样，老了老了想多个依靠都没有。”

　　“这事儿也急不来。”万氏生怕母亲继续唠叨，赶紧转移话题，“倒是公公这回遇着的事，不知道怎样？娘你回去，可得跟爹和祖父好好说说。”

　　万夫人“哧”的一笑，“真是女生外向，嫁了人一心只有婆家。你娘忙了半日，连一口热茶都还没喝上，还想着指使你爹和祖父呢。”又道：“你怕什么？你们家老爷子可不是吃素的，别瞎想了，快去把宪哥儿抱过来我瞧瞧。”

　　“嗯。”万氏在母亲面前少了拘谨小心，甜甜的应了一声，“娘你等着，我这就去把宪哥儿抱来，热茶一并端来。”

　　43、闪电（上）

　　第二天，马家也过来人了。

　　当初马氏嫁过来的时候，父亲是个六品小官，不过最近十年运气不错，一连往上爬了两阶，――当然了，这里面傅家多多少少有点功劳。

　　只可惜是在礼部任职，这种清贵衙门并没有太大的实权。

　　马夫人陪着宋氏道了会儿恼，没敢多打扰，便跟着马氏去看了看初容，见她老老实实的在屋子里呆着，十分恭谨守礼，越发对这个庶子媳妇表示满意。

　　回了房，与小姑子马氏说道：“你婆家出了这么大的事，我们家却帮不了多少，你膝下又没有儿子，往后说话处事更得小心一些。”

　　马氏茫然的点了点头，“我知道的。”继而又浮起委屈，“平日我说文泰他偏不听，整天花鸟虫鱼的过日子，要是他也跟大伯一样有本事，眼下何至于这般悬心？打虎还要亲兄弟呢，咱们家可好……，有个兄弟跟没有一样。”

　　“行了，行了。”马夫人打住她的话头，――自家婆婆去得早，对小姑子都如同半个女儿看待，说话并不避讳，“就你这样一无所出，丈夫是个有能耐的降伏得住吗？好好守着过日子吧。”

　　马氏听了便不言，只是眼里到底还是有些不甘。

　　马夫人也没法深劝，拍了拍她的手，安慰道：“且放宽心了，你们家只要有老爷子在上头撑着，天塌不下来的。”

　　“嗯。”马氏心里想得不是这个，――傅家固然一时半会儿塌不了，可是将来老爷子走了呢？长房父子都还算是有出息的，自己丈夫不行，儿子全是庶出且无本事，到时候可要怎么过日子？想想便是一片心灰。

　　傅家这一受冲击，各人都生出各自的一番心思。

　　不过正如马夫人说得那样，傅家有老爷子傅希直在，傅文渊犯得又不是大罪，傅家的天的确没有塌下来。

　　先说前头的那份折子，原本就不干傅文渊的事，只是对下属监督不利，本来各家四处周旋都快抹平了，可惜不巧，接着又闹出逼良为妾这么一出。尽管不是什么要紧的大罪，到底十分影响官声。

　　皇帝私心怎么想的不知道，但脸面还是要的，加上两件事凑在了一块儿，不处置当然是不行的。最后一番拉锯定了罪，撤去了傅文渊吏部尚书一职，贬为青州刺史，旨在去外省多多磨砺一番，有着改过自新的意思。

　　青州的地域和富庶程度只能算是中等，青州刺史为正四品，明面上来说，比起正三品的吏部尚书低了一阶，似乎差别不大。

　　但却并非如此，――原先是朝廷核心的三品大员，现今只是偏远州府的一名掌官，俸禄上可能差得不多，实际上有着天壤之别。

　　宋氏松了一口气之余，不免难过，“贬就贬了，好好的怎么非得弄去外省？”

　　其实心底有点小小的埋怨，公公要是再使把力，哪怕丈夫官职降一降，只要留在京城里就行，何至于这样千里相隔？

　　自己是嫡长媳，家里上头还有公公婆婆，肯定是不能跟着丈夫上任的，便是最快最快，再见面也要三年后去了。

　　这还得靠着公公今后多加周旋，和丈夫考察绩优才行。

　　“几年功夫一转眼就过了。”傅文渊本来就不是儿女情长的人，况且年纪又大了，心里头想得都是一些正事，皱眉道：“这次倒是牵连了长珩，才升上去没几天，这么一折腾又给落了下来。”

　　傅文渊、李侍郎还有谢长珩，都在吏部供职，刚好是上中下三级关系，李侍郎的事一出，两头都被他连累到了。

　　宋氏迟疑道：“怎么还把长珩给牵进去了？”

　　“他替我担了一件事。”傅文渊没有多说，转而叹道：“长珩这孩子……，便是嫡亲的女婿，也不见得能够如此。”看了看妻子，“你还在为谢家老五的事生气？依我看还是罢了，他胡闹，他哥哥不胡闹，怎么能扯到一起去呢。”

　　宋氏低头不语，半晌才道：“我也没有那么大的气性。”轻轻摇头，“只是他们家的长媳担子重，阿盈嫁过去会辛苦；再者我冷眼瞧着，长珩是个极有主见的孩子，阿盈我又带得娇，怕她嫁过去拢不住丈夫……”

　　“妇人之见。”傅文渊一直对谢长珩赞赏有加，实在难以理解妻子的想法，“要是一个男子没点本事，便像咱家老二那样，难道你就甘心把盈姐儿嫁过去了？但凡外头能够逢迎处事的，哪个会没有一点主见？”顿了顿，“再说了，我看盈姐儿不像你说的那般没出息。”

　　宋氏张了张嘴，原本想说这门亲事女儿也不喜欢，想了想又忍住，――对于丈夫这种一心只在官场上的人，说了反而是多余的。

　　“我也是不放心。”傅文渊轻声叹气，“若是不把盈姐儿的婚事定下来，我过几天就要走了，到时候书信往来不方便，说句话都要个把月才能送到。”

　　一句话，勾起了宋氏离别的伤感。

　　傅文渊接着道：“咱们家现在看着风光的很，可是爹的年纪大了，我这边一下子也是说不准，就怕将来会出什么变数。趁着咱家还在兴旺的时候，早点把她们姐妹几个定下来，只有好处不会有坏处的。”

　　宋氏听得一阵心惊肉跳，有些动摇，“你让我再想一想。”

　　******

　　因为丈夫即将要出远门，宋氏决定去庙里求一份平安符。

　　这不是出去踏春游玩，没必要闹得动静太大，况且眼下也没那个心情，因此只带了初盈一个出门。

　　初容几个当然不会有异议，也不敢。

　　白云庵就在京城城外，距离并不远，平日里香火极为旺盛，不过几天不是什么特殊的日子，倒也不至于拥挤不堪。

　　像宋氏这样的贵妇人，庙里自然有单独的净室接待，并且不用从前门进去，侧门一路有人引导，抽签求符都是极为便利。

　　初盈在家缠磨了半日，才被允许出来透透风。

　　这段日子，实在是太压抑了。

　　庵门前面的人不算少，后院却十分清净，带着特有得淡淡香火味儿，透出一丝安宁静谧。初盈带着透明薄纱的帷帽，在空旷处凭栏往下眺望，可以看到山腰下的人头来来去去，不知道都求了些什么。

　　一队人急匆匆骑马直奔山门而来，和周围的香客格格不入。

　　那队人很快在门口下了马，然后进了门，聚在一起说了几句话，然后便迅速的分散开来，――仿佛在找什么人？

　　初盈觉得不安，担心等下会不会闹出什么事，想叫母亲早点回去，便带着凝珠回了房，吩咐道：“走吧，拿上包袱去找太太。”

　　凝珠过去桌上拿包袱，咦了一声，“怎么窗户开了？我明明记得关上的。”

　　“咱们走，不用管了。”初盈转身便要出门，视线却在小榻脚上愣住。

　　庵里的东西不是很好，木头脚上有点毛刺，这不奇怪，奇怪的是上面挂着一根蓝色线头，而且看得出，是绸缎衣服挂丝而造成的。

　　想起凝珠说窗户无故打开，心下更加惊疑不定，这屋子陡然有些可怕起来，――该不会小榻下面藏了个人吧？！

　　外面突然传来吵闹声，有人“砰砰砰”的用力砸门。

　　宋氏从小院的另外一间屋子走出，身边跟着一个胖乎乎的老尼，正是白云庵的主持济慈师太，长得慈眉善目的很是富态。

　　济慈师太隔着门，朝外问道：“诸位施主，何事？”

　　外面一人不耐烦道：“我们找人！有个小贼偷了东西藏起来……”

　　“放肆！”宋氏闻言大怒，斥道：“庵庙乃是清静之地，岂容你们胡言乱语？！”

　　她今天是带着女儿出来的，万一传出什么流言，说是撞见了人，女儿的名声还要不要？因此大为恼火，不等对方说完便打断了。

　　济慈师太也皱了皱眉，提高声音，“中书令傅家大夫人在此上香，休要惊扰，你等快些速速退去！”

　　门外顿时静了静，像是来人在权衡着要不要得罪傅家，片刻后，方才说话的人再次开口，声调却是缓了下来，“原不知傅夫人在此安歇，打扰了。”

　　另一人却急道：“咱们不能走，回去可怎么跟夫人交差啊？”

　　“闭嘴！”前头那人一声低斥，“去外面守着，等傅家的人走了再说。”脚步声渐渐散开，像是来的人都暂时远去了。

　　初盈心里“扑通”乱跳，看来多半猜想属实。

　　凝珠吓得脸色都白了，上前挽住她，急道：“小姐快走吧，万一真的来了个贼可怎么好？”不由抱怨，“上个香都能遇着麻烦事。”

　　初盈在袖子里狠狠掐了掐掌心，尽力让自己的声音平静下来，淡淡道：“你别信那些人胡说，若真是有贼，也早就从后面山上跑掉了。”

　　万一等自己和母亲走了，外面的人再搜出个什么来，风言风语的传开，对傅家对自己都不好事，――但愿那人聪明利索一点，等下赶紧逃走吧。

　　凝珠连连点头，“还是跟太太说一声吗，早点回去的好。”

　　初盈缓缓走下台阶，忽地“哎哟”一声，皱眉道：“我崴着脚了，你扶我去母亲那边歇一歇，过会儿好点再走。”

　　自己若是不给那人留出时间，只怕前脚一出门，外面的人后脚就进来了。

　　凝珠担心道：“要不要紧？我去把金盏姐姐叫过来吧。”

　　“不用。”初盈一瘸一拐的下了台阶，“还能走，你扶着我点儿就是了。”到了宋氏跟前说明原委，“轻轻崴了一下，稍微歇一歇就好。”

　　宋氏不免心疼女儿，嗔道：“怎么这般不小心？”

　　济慈师太忙道：“我那里有上好的跌打损伤膏药，去叫人拿一瓶过来。”

　　“多谢师太。”初盈搭着凝珠和金盏的手，在小榻上靠着软枕坐着，将帷帽取了下来，心里七上八下的十分不安。

　　不一会儿，济慈师太拿了药膏回来。

　　初盈不得不薄薄的抹了一层，好在这种膏药没什么药毒，都是以滋润化瘀为主，回去洗洗也就罢了。

　　约摸坐了两柱香的功夫，估摸着时间差不多，再拖下去，只怕外面的人耐心耗尽，没准儿再闹出点别的事来，于是道：“娘，咱们回去吧。”

　　“嗯，你慢着点。”宋氏给女儿戴好了帷帽，自己也戴了，方才出门，将平安符让金盏小心收到，回身对济慈师太道：“打扰师太了。”

　　济慈师太忙道：“今儿让夫人受了惊，实在愧疚。”

　　宋氏虽然心下不舒服，但是这种事原是意外，也怪不得人家，敷衍了几句，便领着女儿打算早点离开。

　　到了外面却是静悄悄的，透着一股子怪异的气氛。

　　初盈跟在母亲和济慈师太后面，出了小院，到了前面侧堂，还没来得及穿过连廊，便听见后方一阵快速的响动。

　　想来是外面的人早就等急了，碍于傅家的面子才忍耐许久，心下不由叹气，自己顶多只能做到这个地步，再多也做不了了。

　　如果屋子里没人还好，如果有人，但愿那人能够机敏一点，在自己留出的时间里赶紧跑掉，――对方是谁没兴趣，只要不牵连到自己就好。

　　作者有话要说：后面的设定改了不少，这两天一直在脑子里打架，现在差不多定下来，剧情马上展开~~

　　多谢大家昨天热情的留言~~~

　　44、闪电（中）

　　一转眼，到了初慧生辰的日子。

　　若是再迟几天，傅文渊便不能去参加女儿的生辰宴，如今虽是赶上了，只是一家人心里都是离别伤感，脸上的笑意便有几分牵强。

　　初芸费了三个月功夫，外带小半个月没睡好绣成的屏风，上面的拳拳心意，――在宋氏面前讨了一句训斥，在初慧跟前只是一眼带过。

　　可是这种时候，初芸的委屈就算是大破了天去，也断不敢发半句牢骚。

　　因为屏风大，又是纤薄的蝉翼纱绣成，初慧尽管没心思细看，到底还是珍重妹妹们的心意，怕一时没收拾好地方磕了碰了，便让人先送去侧厅。

　　“哟，好生精巧的心思。”门外进来一个海棠红衣裙的年轻妇人，二十五、六岁的年纪，挽了高高的堆云髻，妆容干净，举止间很有几分明快爽利。对着屏风细细打量了两眼，“真是手巧，才能绣得出这样的活计来。”

　　初慧笑着打了招呼，“徐夫人。”

　　徐夫人是镇南侯的继室，出身不高，在初慧面前便带了几分讨好，与宋氏笑道：“夫人真是会调养女儿，四个姑娘长得一把子水葱似的，一个比一个得了王妃的气韵，着实叫人欢喜。”

　　初盈明白对方是在客套，不过顺口奉承做王妃的姐姐罢了。

　　奇怪的是，徐夫人的眼光看似随意，实际上在自己身上停的最多，还借着用帕子拭汗之际，深深的看了两眼。

　　以她的年纪，儿子是才得六、七岁的小娃娃，离相亲还早，有什么好打量的呢？而且那目光有些审视，叫自己很是不舒服。

　　不过后面来的人越发多了，正厅里渐渐坐不下，便各自去了偏厅，也就没有机会再看徐夫人的眼神。然而少了徐夫人的目光，其他的目光却飘来不少，那些目光里有着打量、猜疑，想来都是知道了傅家的事。

　　初芸在旁边附耳轻声道：“真是讨厌！”

　　她的心情也不好，家里出了事自己的将来肯定会受影响，而辛辛苦苦做的屏风，不但在嫡母哪里挨了训，姐姐也看了一眼便作罢。

　　初盈心下更是着恼，她可不是初芸，不会只在心里头憋屈难受，便顺着目光一一看了回去。那些夫人小姐都不料她这么大胆，均是有些尴尬，没扫两圈，那些目光全移去了别的地方。

　　初芸抿嘴一笑，用签子插了一块切好的雪梨，“四妹，润润嗓子。”

　　初盈哪有心情吃梨？不好拒了她的面子，勉强没滋没味的吃了。

　　接下来便是热热闹闹的宴席，然后惯例看戏。

　　初盈心不在焉坐着，戏文却是看不进去，只觉得台上锣鼓声响十分吵闹，戏子们左右比划更是碍眼，看了两眼便开始走神。

　　过了一会儿，初芸在旁边轻轻推人，小声笑道：“四妹，你快看那人好有趣。”

　　初盈看了她一眼，顺着所指的方向看了过去。

　　台上的戏子中，有一人身材高大、器宇不凡，偏生扮了一个贫寒书生，因为家道中落，被未来的岳母嫌弃要退婚，正在一声声的控诉。

　　那人脸上涂得彩墨不算多，依稀能辨出本来的五官长得不错，只是因为唱戏尖着嗓子，和他那挺拔的身材对比，让人觉得甚是滑稽。

　　只听他唱道：“那黑了良心的老虔婆……”

　　初盈听着还算字正腔圆，只是越看越好笑，忍不住侧头想与姐姐说笑两句，却意外的发现徐夫人脸色难看，握在椅子上的手，指尖关节绷得白亮白亮的。

　　“夫人，喝口茶吧。”旁边丫头大约发觉了主母的不对劲，赶忙趁机提醒。

　　初盈心下觉得疑惑，还没想明白，那人又接着唱道：“可怜那林家小姐，端的好似天仙下凡……”一缕目光隔空投了过来，像蛛丝一样，细细的缠绕了一圈，方才状若随意褪去――

　　初盈有一种直觉，那个人仿佛是在打量自己！

　　什么人这么大胆？联想到方才徐夫人的表现，以及之前她打量自己的目光，种种蛛丝马迹联系在一起，似乎能够串出一个结果。

　　但却少了点什么，差一点点才能拼凑在一起。

　　带着疑惑，初盈在胡思乱想中看完了戏，跟着母亲辞别了秦王府，回到家中，又是一片低迷压抑的气氛。

　　******

　　过了几日，傅文渊该起身前往青州了。

　　除却离别伤感，以及丈夫官职被贬的难过，还有一个问题摆在宋氏面前，――丈夫一去好几年，身边不能没有一个人伺候。

　　虽然心里万分不痛快，但还是把两位姨娘叫了过来。

　　卢姨娘听完主母的话当即表态，“太太是知道我的，人又笨做事也不出挑，再说还要陪着二小姐做针线，实在是……”意思很明白，正值初容即将出嫁的时间，就是有金山银山也不会去的。

　　宋氏看向了陶姨娘，――三十出头的年纪，保养得宜、风韵犹存，而最让自己担心的是……，让她日日夜夜守在丈夫身边三年，很有可能再生下一个儿子。

　　陶姨娘不知道在想什么，恭敬的垂着眼帘。

　　宋氏犹豫了片刻，实际上已经在心里琢磨了好几天，但此刻依旧不是十分情愿，开口道：“也没别人，那就陶姨娘跟着老爷去吧。”语音略顿，“你放心，芸姐儿我会放在身边照看的，老爷三年一任，你应该赶得上芸姐儿的亲事。”

　　陶姨娘的眼皮跳了一下，静了静，方才抬起头，陪笑道：“有太太的这句话，三小姐可真是有福了。”

　　既然做出决定开了口，宋氏不打算多墨迹，正色道：“老爷这次是因为有事才去了外省，正是在风口浪尖上，你可得小心着点，千万记得把后院看好了。”

　　站在陶姨娘的立场，亦不想丈夫再添几个美妾，自己闹心不说，如今还有惹来麻烦的风险。对主母的话心神领会，跪下去磕了个头，“绝不敢有忘太太的嘱托，婢妾谨记在心。”

　　傅文渊对带哪个姨娘走，没有意见，既然妻子安排了陶姨娘，那就是她了。

　　这一天，傅家送走了家里的顶梁柱。

　　虽说还有傅老爷子在上头，但他平时很少露面，傅文渊一走，像是一下子缺了主心骨一样，就连宪哥儿等小辈都觉察到了，比从前老实了许多。

　　初盈本来是要做针线的，可是一想到有可能是给谢长珩做的，便没了心情，只是怔怔的坐在窗边发呆，视线没有聚焦任何一处。

　　谢长珩为了父亲的是忙前忙后，这个自己拦不住，但是他居然替父亲担了事，这份人情可就欠下了！父亲临走的那天，他还弄了一出十里长相送，哥哥回来说了半日，母亲似乎也动摇了。

　　不知道为什么，就是觉得心里十分委屈――

　　逼急了自己，回头随便找个人嫁了！

　　可是气头一过，理智涌上心头又打消了念头，为了赌一口气，赔上自己的一辈子不值得，而且说到底，婚姻大事自己做不了主。

　　也不知道兰舟怎么样了？罢了，还是避避嫌吧。

　　那天问了哥哥一句，据说几天前在宫门外遇见过，并没有什么不一样，再问怕哥哥会起疑心，也就只得作罢。

　　“小姐……”凝珠从外面进来，脸色甚急，附耳悄声道：“方才银盘姐姐让人递了个信儿，说是有人在向小姐提亲呢。”

　　“给我？！”初盈豁然站了起来，“是谢家吗？”

　　“不是。”凝珠摇了摇头，“好像是什么镇南侯的世子，从前没听说过。”指了指正房那边的方向，“人还没走，小姐你现在不能过去。”

　　初盈的眼角跳了跳，――那天缺失的一条线终于出来了。

　　自己在白云庵里遇到的那个人，一定就是镇南侯世子，不知道他拿了家里的什么东西，竟然逼得徐夫人不顾脸面，亲自派了人搜查。

　　而徐夫人听了下人回报，知道傅家夫人带了小姐去上香，打扰了她的计划，因为只带了一个小姐，多半能猜到就是自己，所以才会对自己多加打量。

　　至于镇南侯世子，那天他只能听见自己说话，看不到人，居然想出扮成戏子的法子来瞧人！若只是为了一时好奇倒也罢了――

　　现今莫名其妙让人提亲做什么？！

　　可惜现在自己不能过去，初盈握了握拳，指甲掐在了掌心里，――谢家的事情还没有摆平，又冒出一个捣乱的，一件接一件真是不胜烦人。

　　在正屋的宋氏亦是满心惊讶，不知道这门亲事从何说起？先头一点信儿都没有，忽然就有官媒上来提亲，自己怎么可能随便应允，只是含笑道：“却不知，这是镇南侯夫人的意思呢？还是世子的意思？”

　　这两者看起来似乎差不多，实际差别可大了。

　　且不说婚姻大事都是父母之命，而且这不是一对亲生母子，而是嫡子和继母，两个人的意思很可能完全不一样。

　　官媒略顿了一下，陪笑道：“是世子爷的意思。”

　　宋氏心思飞快的转了一圈，点了点头，“原来如此。”接着道：“多承世子爷的一片心意，只是我们家的四丫头还小，这一、两年不打算议亲，实在是辜负美意了。”

　　官媒不料对方直接婉拒，有些吃惊和颓丧，又努力游说了一番。

　　宋氏还是不肯松口，――那世子徐灿还不是镇南侯，将来还有变数，而且提亲居然是自己找人，很明显和继母之间十分不和。

　　这种情况下，自己怎么可能把女儿嫁去徐家？

　　官媒十分无奈，但是也不敢说多了得罪傅家，只得好言好语告辞，转身在一家酒楼里找到徐灿，把情况说明了，脸上陪着小心，“都是小妇人无能，没有说成。”

　　“年纪小？”徐灿倒是没有生气，揉揉鼻子，自己咧嘴笑了笑，“看来嫌我只是一个小小的世子吧。”

　　官媒不敢接口，在旁边干笑了两声。

　　“罢了，也怪不得人家。”徐灿斜靠在椅子里，用手在桌上点了点，将封号的红包推了过去，“这个你先拿着，等我回头承了爵，再找你向傅家提亲。”

　　“多谢世子爷。”那官媒脸上表情有些哭笑不得，躬身下楼去了。

　　楼下有一顶青油小轿，官媒上了轿，往前走出了二里地，方才喊道：“掉头，去西边永安大街谢家。”

　　谢家是本朝的几大世家之一，即便如今不比当年辉煌，但是世家的好处就是有根基有底子，但是谢家宅子之大就可窥一管。

　　官媒的小轿在一个侧门停下，与门口小厮说明身份，不一会有个婆子出来领人，走到二门又换了一个丫头，七拐八拐的，方才来到了谢长珩的书房。

　　谢长珩正在给一副山水画收尾，并没有因为来人而停住，而是让旁边的丫头继续研墨，自己一笔一笔勾着，头也不抬，“说吧，我听着呢。”

　　官媒躬着身低了头，比起一副吊儿郎当的镇南侯世子，还是眼下这位谢家公子更叫人胆怯，“是镇南侯世子向傅家提亲……”

　　“镇南侯世子？”

　　“是。”那官媒便事情从头到尾说了一遍，自己是如何受了世子的命，如何对傅家说的，宋氏又是什么反应等等，“本来傅家已经婉拒了，看起来徐家的世子爷是没希望的。”顿了顿，不敢去看谢长珩的表情，“只是……，他说等他承了爵，还要让小妇人去提亲。”

　　“这么说，他还不死心？”谢长珩微微眯起凤目，举止姿态是无懈可击的优雅，最后一笔落下，撂了笔，在旁边的水盆里洗了手。

　　官媒不好回答又不敢回答，小声道：“看起来……，是这样的。”

　　“嗯。”谢长珩点了点头，朝着身边丫头示意，把赏封拿了上来，“你拿好，若再有这样的事记得来说一声。”

　　官媒接了红包，掂了掂，居然不必刚才镇南侯世子的谢礼轻，心下一片暗喜，“小妇人时刻记在心里，不会忘的，其他人也叮嘱过了。”

　　谢长珩微微一笑，“去吧。”

　　作者有话要说：昨天哄宝宝又把自己哄睡着了~~~⊙n⊙b汗

　　45、闪电（下）

　　徐灿躺在一架绿油油的葡萄藤下面，顶头阳光明媚，透过缝隙直直的洒了下来，落在那身翡翠色长袍上，形成斑驳凌乱深浅花纹。

　　一个丫头在旁边给他打扇，另一个在剥葡萄。

　　“世子爷……”一个青衣小厮脚底下步子飞快，一阵风似的跑到跟前，垂手请了个安，口里回道：“打听到了。”

　　“都下去。”徐灿朝丫头们挥了挥手，等人走了，方道：“说吧。”

　　“那傅四小姐今年十四，还没有订亲……”

　　徐灿打断道：“拣要紧的说！”

　　“是。”小厮低了头，接着道：“听说前段时间，谢家大爷往傅家走得很勤，但是不知道为什么，并没有正式上门提亲。”

　　“谢长珩？这可是个难缠的人物。”徐灿皱了皱眉，又问：“还有别的吗？”

　　“还有就是，上次殿试得了皇上赏识的叶家二爷，从前在傅家附学好些年，仿佛跟傅四小姐比较熟络。”小厮想了想，犹豫道：“大概就是戏文里说的青梅竹马……”

　　“放屁！”徐灿抓了一把葡萄砸过去，怒目瞪道：“爷还准备娶回来做夫人呢，你少在这儿添堵，再胡说撕烂你的嘴！”

　　一转念，想起那张娟美如画的小脸，还有白云庵里的提醒，又消了消气。

　　“是是是。”那小厮吓得退了两步，假意扇了自己两巴掌，陪笑道：“看我嘴欠，不懂装懂瞎咧咧，往后再也不敢了。”

　　“叶家那种破落户？想都不用想。”徐灿勾勾嘴角，继而自己揉起眉头来，“倒是谢长珩……，唔，他看中的人岂容别人染指？上次冒冒失失让人去提亲，谢家的小子不会已经知道了吧？会不会来找爷的晦气……”

　　小厮静悄悄的站在一旁，低眉敛目的，不敢打断小主人的自言自语。

　　“上次果郡王在谢家小子手里吃了大亏……”徐灿猛地坐了起来，冷笑道：“哼……，爷可不能就这么被人算计了！”

　　小厮陪着笑，不知道小主人在瞎想些什么。

　　“你去叫人备车。”徐灿起身出了葡萄架，一边走一边道：“我先回去换身衣裳，等下出门。”

　　******

　　“溪客诗会？”谢长珩看着手中的请帖，扫了两眼，――邀请的人还不少，有好些小有名气的少年才子，甚至……，还看到了叶兰舟的名字。

　　如今正是荷花开得绚烂的时节，读书人搞个这样的诗会，实在十分寻常。

　　只是他并非那些不识愁滋味的少年，对这种在众人面前出风头的事，兴趣不大，唯一吸引他的，是上面有好些家的权贵子弟也被邀请。

　　多结识几个人，多一点人脉交情也是好的，谢长珩转念做了决定。

　　到了正日子，谢长珩特意挑了一身浅莲青的袍子，月白色袖边，淡雅、脱俗，很是符合莲客诗会的气场。

　　今天的诗会办在湖中心的一条画舫上，周围青山绿水、桃红柳绿，湖面上清风徐徐吹来，激发了不少才子们作诗的雅兴。

　　谢长珩是个长袖善舞的人，总能找到别人感兴趣且容易交谈的话题，不一会儿，就和好些人都熟络起来。

　　叶兰舟静静的坐在一角，一袭不起眼的淡蓝色袍子，因为年少身量单薄，坐在桅杆边被风一吹，越发显得孤零零的。

　　谢长瑜也在邀请之列，不过他主要是来凑热闹玩儿的，见兰舟没人理会，便让小厮搬了把椅子过去，坐下道：“呆子，在想什么呢？”

　　他并不知道兰舟和哥哥间的事情，因此相处一如既往。

　　叶兰舟笑了笑，看着对方那张笑得宛如阳光般灿烂的脸，想起许多儿时的事，心情也随之好了不少，回道：“没什么，就是和别人没什么话说。”

　　“我跟你说。”谢长瑜往哥哥那边凑了一眼，方才凑近了些，低声道：“我哥打算娶傅家的四丫头呢。”皱了皱眉，“那丫头从小就爱欺负我，将来要是做了我的大嫂，我可有得苦头吃了。”

　　叶兰舟的脸色白了白，心思微动，“哦，订下日子没有？”

　　“早呢。”谢长瑜掸了掸锦袍上的残叶，摇了摇头，“那丫头好像不愿意，我哥还要表现两年才行。”笑得有点没心没肺，“虽然那丫头讨人厌，可是看我哥受气也是蛮痛快的，哼……，叫他平日总是板着脸训我……”

　　两年？叶兰舟恍然明白了点什么，又略松了松紧绷的心弦，至于谢长瑜后面罗里嗦的那些话，一句也没有听进去。

　　“喂？”谢长瑜用手肘碰了碰他，笑道：“你说是不是很有趣？”

　　叶兰舟根本不知道他在说什么，随口敷衍，“是，挺有趣的。”

　　“过来！过来！”不远处有人高声招呼，“开始抽第一轮的诗题了！”又有人捧了韵脚牌子上去，按着顺序放在了一张大桌子上，四周很快围满了人。

　　抽出来的第一题是咏桐花，韵脚是十四寒。

　　谢长珩有“京城第一公子”的盛誉，并非浪得虚名，吟诗作画什么的不在话下，很快便写好了一首七律。

　　叶兰舟的心思不知道跑去了哪儿，胡乱绉了一首。

　　谢长瑜虽然比不得那些才子，但是马马虎虎写一首也行，写完便去看哥哥的，自觉其中一句甚是难得，便提高声音念了出来。

　　众人听了都夸好，一来的确不错，而来也有彼此吹捧之意，反正大家出来不过是图个乐子，三分好也要夸成七分了。

　　谢长珩自然谦虚了几句，众人继续夸赞，一时间气氛十分的好。

　　独独一人偏生唱起了反调，上前瞄了一眼，不屑道：“不好，不好！”

　　谢长瑜自幼拿哥哥当做楷模崇拜，岂能忍受别人当众嘲笑？上前质问道：“徐世子倒是说一说，哪里不好了？”

　　徐灿今天穿了一身朱色锦袍，头戴金冠腰玉带，反正怎么华丽怎么打扮，一副公卿侯门里的纨绔子弟模样。手里还摇着一把一尺来长的折扇，“啪”的一声合拢，十分不礼貌的点了点那首诗，反问道：“哪里好了？简直就是狗屁不通嘛。”――

　　这种话，纯粹就是来找茬的。

　　谢长珩本来就是心思通透之人，略略一想，便明白了是怎么回事。

　　对方去傅家求亲不成，继而打听了出了自己，所以故意搞了这么一次破诗会，实则是想专门挑事，不由微微皱了皱眉。

　　周遭的气氛顿时很尴尬，有人出来打圆场道：“世子爷……”

　　“你再说一遍？！”谢长瑜早在旁边涨红了脸，一把将打圆场的人推开，气呼呼的瞪着徐灿，“说我大哥做的诗不好，那你做的呢？拿出来看看，到底是狗屁不通还是通了狗屁！”

　　“长瑜……”

　　谢长珩还来不及拉人，徐灿便一把抓住了谢长瑜的领子，仗着自己身材挺拔，把人扯到跟前，“你敢说爷做的诗是狗屁？！找打啊……”

　　“世子！”谢长珩上前一用力，将两人分开，然后把弟弟拉到了身后，忍了忍，对徐灿欠身道：“都是我家小兄弟不懂事，还望世子不要计较。”

　　“大哥……”谢长瑜在身后委屈大喊，“我有什么错？！”

　　“闭嘴。”谢长珩一声低斥，看了一眼不远处的叶兰舟，“兰舟，你带长瑜到旁边歇着去。”转回头对徐灿道：“世子……，唔！”

　　冷不防的，徐灿一拳砸在了他的眼眶上，“骂我是狗屁，今天这一拳算是便宜了你们！怎么样？不服气要打架啊……”

　　“大哥！”谢长瑜本来还在忍耐，眼下见哥哥挨了打，立马暴跳如雷冲了过来，差点把兰舟给掀翻了，“你敢打我哥？我跟你拼了！”

　　谢长珩一手捂着眼睛，忍着痛，冷冷的看向对方，一只手紧紧的抓住了弟弟，以他的心思和反应速度，很快看清了徐灿的用意――

　　不仅设了圈套给自己，还把自己兄弟也圈了进来，否则以自己的脾气，肯定闹不出今天这场乱子。

　　虽然不明白对方是何目的，但既然知道他是存心闹事的，就断不能让他的计谋顺利得逞，况且打回去两拳也没太大用处，只会让事态越发混乱。

　　旁边的人见状不对，早分成两边把双方拉开了。

　　“什么狗屁京城第一公子？我看也不过如此。”徐灿却继续挑衅，还故作不屑看了两眼，“哦……，你得维持第一公子的风度，是不能打人的。”咧嘴一笑，“嘿嘿，那今儿可是便宜我了。”

　　谢长珩深深的看了他一眼，微笑转身，拉着弟弟到了另一边，然后找到今天办诗会主事的人，淡淡道：“劳烦把画舫靠岸。”――

　　镇南侯徐家固然不好惹，但是谢家也一样不能轻易得罪。

　　那主事见他肯息事宁人离去，赶忙点头，“公子稍等，这就去跟艄夫们交待。”

　　“多谢。”谢长珩保持着一贯的风度，继而看向弟弟，“不许多言。”

　　他的声音很轻，但却有一种不容置疑的威仪。

　　谢长瑜脸涨得通红，咬牙切齿的瞪了徐灿好几眼，最终还是没敢再吭声儿。

　　叶兰舟不防闹出这么一档子事，上前问道：“谢大哥，你没事吧？”

　　“没事。”谢长珩看着渐渐靠近的岸边，淡淡一笑，“我和长瑜先回去了。”甚至还有耐心客套，“兰舟你什么时候空了，过来说说话。”

　　“嗯。”叶兰舟心绪复杂，谢家肯定是暂时不会去的了。

　　徐灿却是心下一沉，没有想到谢长珩这么能忍，自己就差扣一个屎盆子过去了，居然还笑得出来？还屁事没有一样的转身离开？！

　　这个人可真是……

　　特别叫徐灿心里不舒服的是，谢长珩临走时，深深看自己的那一眼，无缘无故的叫自己心里发毛。

　　甚至……，有一点后悔今天做出的事情。

　　虽说和自己预期的有些差别，但是众目睽睽之下，大家都看见了，徐家和傅家结下了梁子。今后不管自己是走路摔了，还是喝水呛了，或是被人算计了，就算抓不到谢长珩的证据，也可以直接上他谢家砸门！――

　　阴的玩儿不过，就直接捋袖子玩儿明的！

　　46、惊雷（上）

　　“大哥！”谢长瑜憋了一路，――在外人面前，不能不给哥哥面子，回到自己家，再也忍不住大吼起来，“徐家那个混蛋，你为什么不让我打他？当着那么多人的面，我们谢家的脸都丢光了！”

　　谢长珩淡淡道：“若是真的打了起来，那才更丢脸呢。”眼里闪过一丝阴霾，声音里透出凉意，“他以为闹得人尽皆知，我就会畏手畏脚缩起来？一点点小聪明，也敢拿出来卖弄！”

　　谢长瑜一头雾水，“哥……，你到底在说什么？”

　　谢长珩站在镜子跟前，看着左眼上紫青紫青的眼圈儿，还微微有些肿，肌肤之痛倒还罢了，――只是自己活了这二十多年，从来没有受过这等羞辱！

　　“大哥，还疼吗？”谢长瑜又是恼火，又是心痛，“就算那人是镇南侯世子，咱们也犯不着怕他啊！这口气，我可真是咽不下去。”

　　“不用咽。”谢长珩拍了拍弟弟的肩膀，声音笃定道：“不着急，将来总有吐出来的时候，只是暂且忍一忍。”

　　谢长瑜有些不甘心，看了看哥哥，最终在那沉静如水的目光下平静，只是眼里还残留着一丝委屈，点头道：“好，我听大哥的。”

　　“大爷。”门外丫头的声音怯怯的，“鸡蛋煮好了，要不要趁热滚一滚？”

　　“进来吧。”谢长珩长相原是极出众的，眼下多了一个大大的眼圈儿，――像是一张赏心悦目的画卷，被人泼了一团墨汁，怎么看怎么碍眼。

　　那丫头先前就瞧见了，生怕小主人心里不快迁怒到自己，剥鸡蛋的时候，手都有点微微发抖，小声询问道：“要不……，让雨桐姐姐过来服侍？”

　　“拿来。”谢长珩伸一直出修长的手，淡声道：“我自己来，下去吧。”

　　那丫头顿时如蒙大赦，却不敢露出庆幸的表情，低了头慢慢退出去。

　　谢长珩拿着雪白光滑的鸡蛋，走到镜子前，正准备对着滚一滚，却突然停住，琢磨了一会儿，把鸡蛋扔回了盘子里。

　　“怎么不滚了？”谢长瑜不解，“赶紧趁热滚一滚，好快点把淤青消下去啊。”

　　谢长珩没有解释，而是道：“你先去母亲那里报个信儿，就说我有点事，晚上再过去说话。”径直走到门口，喊了一声，“平安！”

　　一个长相机灵的小厮跑了过来，垂手道：“大爷有事？”

　　谢长珩上前耳语了几句，“你这样……”

　　平安一面听，一面点头，脸上的神色有些怪异，最后拍了拍胸脯，“大爷放心，一准儿给你把事情办好。”

　　“什么事？”谢长瑜走出来问道。

　　“你别管了。”谢长珩看了看他，“你先去母亲那里，上午的事等我过去了再说。”

　　******

　　“谢家老大被人打了？”宋氏惊讶道。

　　京城官宦之家就那么大个圈子，出事的徐家和谢家都不是小门小户，不到中午消息就传开了。

　　宋氏皱眉问道：“什么人？这么张狂？”

　　那回话的婆子便有些尴尬，咳了咳，“听说……，是镇南侯家的世子爷。”

　　宋氏脸色微沉，――亏得自己没有答应徐灿的提亲，这么毛毛躁躁的人，怎么能把女儿许配给他？想了想，又问：“到底为了什么事？”

　　“听说是起了点口角，具体的不清楚。”

　　“嗯，你下去吧。”宋氏挥了挥手，静下来却是心内一动，――那徐灿不会是提亲不成，得知谢长珩跟傅家走得近，所以就……，那也太没有道理了！

　　继而又否定了这个念头，不然说起来，自家女儿岂不是成了招祸之人？反倒是打定主意留意外面，谨防传出什么流言蜚语。

　　眼下既然知道消息了，不管傅家谢家联姻与否，多年来的交好之情仍在，便吩咐丫头们准备了点东西，送过去算是慰问。

　　哪知道丫头们回来的时候，身边还多了一个人。

　　“伯母。”不知道从几时起，谢长珩称呼时连姓都省略了，“不过一点小事，劳烦伯母专门让人探望，所以特来道谢。”

　　一袭月白色的淡纹绸缎袍子，头上别了一根白玉簪，面如冠玉的脸上，那一处紫黑发青的眼圈越发显眼，叫人看了不胜同情。

　　宋氏皱眉道：“那世子真是好没轻重的人，居然打成这样？快坐下说话。”

　　谢长珩淡淡一笑，“世子脾气急，偏生长瑜年纪小不懂事，忍耐不得，两个人就争执了起来，我拉开了长瑜，结果自己却挨了一拳。”――

　　那徐灿以为自己颜面尽失，会躲在家里都不出门吧？却是想错了。

　　宋氏听了他的话，越发对徐灿不喜，说道：“瑜哥儿还是个半大孩子，徐世子怎么能跟小孩子计较？争吵几句也罢了，居然在外面还动起手来，真是不像话。”

　　“伯母不用生气，过几天消了便好了。”谢长珩招了招手，叫了外面的一个丫头进来，手里提着一个大笼子，上面用素缎盖着，不知道装了什么。

　　宋氏看着奇怪，“这是……”

　　谢长珩笑了笑，解释道：“我想着既然过来，顺道给盈妹妹捎了点小玩意。”却不说里面是什么，只问：“盈妹妹这会儿可有空？”

　　既然是专门过来送礼物的，岂能没空出来看一看？

　　宋氏唤来丫头，“叫阿盈过来。”

　　初盈在家打扮的很是随意，斜斜的堕马髻，只别了一根长长的珍珠簪子，耳上坠了两粒翡翠珠，手上连镯子都没有带。因为今儿睡得有些晚了，此刻还未尽醒，越发显得眉蹙春山、眼如秋水，一举一动间都带了慵懒之态。

　　“盈妹妹。”谢长珩不防看到如此小儿女模样，眸光闪了闪。

　　初盈本来还在窗边发呆，被母亲叫了过来，又是专门见谢长珩的，心情自然不会太好，懒懒道：“谢家哥哥。”一抬眼，突然瞧见了他的黑眼圈，惊讶之余，抬起手掩了掩嘴，好歹没有当面笑出来。

　　谢长珩瞧在眼里，并没有说什么，而是起身把大笼子放在椅子上，然后掀开了上面的素缎，微笑道：“我给你捎了两只兔子，你看喜不喜欢？”

　　两只雪白如玉的小白兔，干净的好像一根杂毛也无，仿若两个小雪团儿，圆嘟嘟的十分可爱，叫人爱不释手。

　　因为有些怕人，两个小东西紧紧的挤在了一起。

　　初盈走进过去细看，――其中一只纯白的倒罢了，偏生另外一只不知道怎么长的，居然跟谢长珩一样也有个眼圈儿，黑白分明好不可笑。

　　宋氏也瞧见了，忍不住笑道：“怎么找来这样一只？”

　　初盈看看兔子，又抬头看看谢长珩，再也绷不住，“哧”的一声笑出来，“你这是做什么？自己弄得可笑还不够，还找来这么一只兔子来凑趣。”

　　谢长珩淡笑道：“不过是个小玩意儿，你觉得有趣就好，拿回去养着吧。”

　　这会儿气氛实在是很好，初盈断没有拒绝不要的道理。

　　宋氏反倒说女儿，“行了、行了，别笑了。”

　　初盈便叫凝珠过来拎笼子，说道：“我可不会摆弄这些小东西，养坏了别怨我。”看了看谢长珩，心下不知道该说点什么好，转身出了门。

　　谢长珩对宋氏欠了欠身，“伯母，我去院子里跟盈妹妹说两句话。”他很有分寸，点明了不会追到屋子里去，话也不会多，免得引起宋氏的反感。

　　“去吧。”宋氏笑着点了点头，等他走了却是叹了口气。

　　初盈正走到了连廊栏杆的端头，听见身后的脚步声，顿住脚步，回头问道：“怎么了？难不成舍不得兔子又想要回去？”

　　谢长珩听她跟自己开起了玩笑，眼神闪了闪，继而笑道：“怎么会呢？你要喜欢，再捉一百只过来也使得。”

　　初盈知道他是有话要说，――自己跟他有没什么瓜葛，不是可以扭来扭去闹小性子的关系，便在栏杆上坐了，低头去逗弄小兔子，嘴里道：“一百只就算了，我家可没有那么多萝卜。”

　　此时夕阳西下，金灿灿的霞光铺天盖地的落下。

　　站在谢长珩的角度，看着笼罩在霞光里轮廓柔和的初盈，越发显得娇小玲珑，她一低头，还能看到半截白皙的脖颈，有一种亲近随意的感觉。

　　一时出神，事先想好的话反倒打乱了。

　　初盈等了小半晌没有声音，心下有些奇怪，抬头道：“要是没事，那我可就先回去了。”站起身来看了一眼，叹了口气，“你就不能放松一点，正正常常的说几句话吗？非得什么都在肚子里想一圈儿？也不嫌累得慌。”

　　谢长珩眸光闪烁不定，仍然没有开口。

　　初盈把笼子递给了凝珠，让丫头们都退到一边，然后方道：“以前你不是这个样子的。”语音略顿，“那时候……，伯父还没有去世。”

　　谢长珩一挑眉，脸上的表情有了一丝裂痕。

　　那时候自己是多大了？初盈想了想，大概是三、四岁吧。

　　如果自己不是重活了一世，有着成人的灵魂，那件小事，大概早就遗忘在记忆的角落里了。

　　这份记忆，还是这一世跟着母亲去谢家才有的。

　　当时母亲和谢夫人在榻上说着话，自己和初芸年纪小，便被放在了一边玩儿。

　　正巧谢长珩进来给母亲问好，因为心里反感谢家的人，于是起了捉弄之心，拿了一个窝丝糖递过去，稚声稚气道：“大哥哥，给你一块儿。”

　　窝丝糖吃起来最是狼狈，又是糖丝又是豆粉的，很容易糊得满嘴的都是。

　　“多谢妹妹。”以谢长珩的性格肯定是不爱吃的，至少不会当众吃这种小糖点，可是碍于情面，又不得不接了。

　　“大哥哥你尝一尝，可好吃了？”

　　当时是半大少年的谢长珩，容貌虽然与现在差别不太大，但是却不如现在沉稳，还有属于少年的一丝丝青涩。无奈之下把窝丝糖一口一口吃了，很是不好意思，拿出手帕出来擦了擦嘴，脸色微微涨红，“母亲、伯母，我先出去了。”

　　看他吃瘪难堪，叫自己当时在肚子里乐了好久。

　　谢长珩听初盈说完，想了一想，终于回想起记忆深处的这件小事，诧异道：“那个小丫头就是你？”

　　当时尴尬万分，自己一心只顾急着离开了。

　　“是我。”初盈看着他一笑，“这会儿想报仇也晚啦。”

　　谢长珩略有沉默，“那都是很久以前的事……”像是想起了什么，眸色里带出一缕落寞，只是话未说完，便见一个小丫头跑了过来。

　　“何事？”初盈问道。

　　“外头来了个叫平安的，说是有事找谢家大爷。”――

　　找人都找到别人家里来了？初盈抬头看过去，谢长珩又恢复平日的样子，欠了欠身，“想是有事，我先回去看看。”虽然比较急，但还是去给宋氏辞了别。

　　初盈看着那渐渐远去的飘逸背影，半晌才收回心神――

　　不管自己嫁不嫁给他，实在不喜欢被一个无懈可击的人惦记。

　　今日之事便是要拨开一丝缝隙，让他以后就算带了面具，在自己面前也不是完美无缺的，总归还是有一处痕迹可寻。

　　可惜这人自我修复能力太强，别说看清，这缝隙才刚出现就被打断消失了。

　　初盈独自坐了一会儿，起去了宋氏的屋子，问道：“是什么人打的？”

　　“你问这个做什么？”宋氏不是很想说，不过继而想了想，这种事瞒也瞒不住便说了，又道：“我看那徐世子太毛躁了，好好说话，便是有些口角，也不至于动手啊。”――

　　谢长珩居然是被徐灿给打了？！

　　初盈有些诧异，以自己的感觉，徐灿好像不是这么莽撞的人，比如那天专门扮成戏子看人，显然是之前有过一番思量。

　　难道……，只一转念便否认了心里的念头。

　　若说是为了自己才打架的，那也太可笑了。

　　反正两个人都不是小孩子了，做事都有各自的打算，再说跟自己有什么关系呢？他们爱咋折腾咋折腾，别牵连到自己就行。

　　心下倒是突然明白了，谢长珩为什么想起送那黑眼圈兔子过来。

　　“太太。”一个婆子脚步匆匆赶了过来，竟然顾不上丫头通报，就直接进了门，“方才宫里的人送老太爷回来了。”

　　“老太爷？出什么事了？”宋氏豁然站了起来，扶着椅子微微晃了晃。

　　那婆子脸色惴惴，回道：“仿佛说是头疼病犯了，瞧着不是太好，还跟了一个太医回来，我赶着过来报信没仔细问。”

　　“什么？”宋氏一脸着急之色，还不敢乱，“行行行，我知道了。”

　　初盈心下亦是大惊，――祖母病了，母亲除了辛苦伺候一些意外，还能省些唠叨和没必要的麻烦。可祖父就是傅家的天，他若是突然病倒了，那傅家……，更何况此刻父亲远在青州。

　　心下明白事态的严重性，赶忙上前，“娘，赶紧过去看一看吧。”

　　作者有话要说：女大不中留啊，该嫁就得嫁~~~~~~~

　　47、惊雷（中）

　　傅希直已经到了花甲之年，平日里精神还不错，很少有头疼脑热的毛病，因此他这一不舒服，整个傅家都跟着惊动了。

　　宋氏领着初盈、万氏刚进门，那边马氏也来了，再过一会儿，傅文泰脚步匆匆的赶来，还带上了兆荣、兆昌两个，黑压压的挤了半屋子的人。

　　傅希直看着满屋的儿孙，皱眉道：“不过是偶尔头疼了下，用不慌里慌张的，该干什么还干什么去。”

　　“爹。”傅文泰还是满脸担心，“真的不要紧？”又看了看旁边的太医，“到底是个什么症状，就不能说得清楚一点？”

　　那太医一把花白的胡须，自己就像是靡靡老矣，清了清嗓子，为难道：“头疼这种症状最说不好，也可能是内热引起，也可能是肝郁……”

　　“不必再说。”傅希直打断道：“文泰，你送俞太医出去。”又挥了挥手，“其余的人也都回去。”顿了顿，“盈姐儿留下。”

　　初盈正准备跟着母亲一起出去，闻言一怔，――祖父怎么会让自己留下？平时能跟祖父说上两句话的，都是傅家的男丁，或者是母亲这样的当家儿媳。

　　在自己的印象里面，从来没有单独和祖父说过话。

　　马氏等人亦是十分意外，看了看初盈，却不敢多做打量，免得惹了老爷子不喜，一个个陆续退了出去。

　　宋氏满脸疑惑不解，叮嘱道：“好好答话，别惹你祖父生气。”

　　比起父亲来说，初盈更加害怕祖父，加上人都退出去了，只剩下自己一个人气压更低，提着心上前道：“祖父，有事吩咐？”

　　“有几句话问你。”傅希直看着孙女儿，态度没有对儿子孙子那么严厉，自己端坐在太师椅里面，问道：“你不想嫁去谢家，对吗？”

　　初盈心头一跳，自古婚姻大事父母做主，姑娘家是没有发言权的，祖父这是在责问自己？觉得孙女不懂得三从四德？还是别的……

　　而且对于祖父的心思不清楚，更不了解，到底祖父对谢家老爷子是何样心态，是不是感激到一定要还个人情？不管孙女本人愿意不愿意，都得嫁过去。

　　“长珩哥哥太聪明了，什么事情都算得一步不差。”初盈小心的斟酌说词，有意示弱道：“孙女心思愚笨，怕吃亏……”

　　傅希直摆了摆手，说道：“你是傅家的姑娘，在自己祖父面前不用想太多，无须这样战战兢兢的，有什么想法都一并说了。”

　　“是。”初盈发现自己弄拧了，――祖父是在天子身边伺候的人，自己的那点小心思岂能看不穿？还是老老实实的回答好了。

　　傅希直指了指凳子，“坐下说吧。”

　　初盈欠了欠身，先道了谢方才坐下，双手放在膝盖上，努力的平静了下心绪，在肚子里整理了下，方才回道：“其一，谢家定的人是老五长瑜，后来没说缘故，便换做了老大长珩，出尔反尔是为不信；其二，谢家换人必定有原因，他们肯退让一步，多半是长瑜有错在前，家有不肖子孙是为门风不严。”

　　傅希直听她说话条理清晰，点了点头，“还有呢？”

　　“其三，长珩哥哥要娶的是傅家女，并非是我傅初盈，他看上的和他所努力的，不过都是因为祖父您而已。”初盈直了直身子，继续道：“虽说结亲讲究门当户对，可是他一定是有什么执念，才肯这么一步步退让，一定要达到自己预期的目的……”

　　“怎么不说了？”傅希直眼里带出一丝赞许，鼓励道：“说吧。”

　　“如果傅家能够帮上他还罢，看在傅家的面子上，总会善待我这个傅家女儿，可是……”初盈不自觉的低了头，底下的话有些怯，“可是傅家并非根深枝茂的大族，未必能够风光百年，万一我帮不了他，怕是……”――

　　自己说这样丧气的话，会不会让祖父大为光火？

　　“心思通透、有理有据。”然而傅希直并没有生气，反倒捋着胡子赞了一句，笑了笑，“那咱们家就等一等，看看他到底有几分真心再说。”

　　初盈瞪大了眼睛抬起头，目光惊疑不定，又不敢十分打量长辈，缓缓收回目光，心思乱得好似一团麻。

　　难道说……

　　不不不，断然没有那种可能！

　　那么就只能……，假如这样的话岂不是……？

　　“祖父。”初盈用力掐了掐自己手心，鼓起勇气问道：“那爹他去青州……”

　　“不要多言。”傅希直打断了她的话，眼神却有讶异之色，继而摇了摇头，语气惋惜道：“可惜你只是一个姑娘家，好好守着自己的本分便罢。”

　　初盈当即缄默封口，不再吭声儿。

　　“回去吧。”傅希直抬了抬手，“今天我和你说的话，谁也不要提起，包括你母亲在内，如果她问也不必撒谎，就说是我交待的。”

　　初盈深吸了一口气，应道：“是，孙女谨记。”

　　******

　　“不让说？”宋氏脸上的表情僵住，继而缓了缓，“不说便不说吧，不用为难，听你祖父的话就行了。”

　　初盈点点头，有些茫然的支了下巴坐在一边。

　　宋氏心下惴惴不安，眼下老爷子病了，丈夫不在家，儿子只是个微末小官，身边连个主心骨都没有。正这么想着，傅兆臣从外面掀了帘子进来，“母亲。”看了看初盈，“四妹也在。”

　　宋氏总算抓住个能说话的人，连声问道：“你祖父到底为了什么病的？你在外头可曾听说什么了？”

　　公公的身体一直挺好的，突然病了不免让人多想。

　　金盏反应极快，赶忙带着丫头们都退了出去。

　　“燕王办坏了一件事，几边的人争争吵吵，又拉扯出太子从前的错处，有人非要祖父辨个对错。”傅兆臣简单的说了大概，摇头道：“祖父夹在中间，不管说什么都有人不满意，结果给吵闹得头疼，皇上也发了火，这才让人送了祖父回来。”

　　初盈在一旁听了，甚是吃惊。

　　朝堂可不是后宅内院，那些朝臣们个个都不是没城府的，居然还能吵起来，可见当时气氛有多么剑拔弩张！心下不安，隐隐觉得有大事要发生。

　　帝师在朝堂上被气得头疼送回了家，――这么大的事，很快在京城里传开了。

　　本朝规矩，四品以上官员才能够早朝面圣，其余人等除非召见，平时是没有机会见到皇帝的，只能在任职处办公做事。

　　故而谢长珩没能看到早上的热闹，只是事后听说。

　　这件事对于他的冲力太大了，以至于怔了怔，方才渐渐回过来神。

　　心里有些乱，但还是很快做了决定，叫来平安，“让人备一份探病的厚礼，等下我去傅家走一趟。”

　　******

　　“傅家老爷子病了？”几乎是在同一时间，徐灿也得知了这个消息，手指不停的在桌子上点着，心里突然一顿，“上次那小子居然跑去傅家告状！这回献殷勤的事，爷也不能落下，反正不过顺道走一趟罢了。”

　　自从母亲去世以后，他便有些疑心过重，身边的人一概都信不过，更多的时候，都是在心里自言自语，旁人不知道只觉喜怒难测。

　　小厮在旁边看他不说话，连大气儿的不敢出。

　　“走！”徐灿一拍椅子站了起来，嘿嘿笑道：“去傅家！”叫人随便找了几样滋补药材，收拾收拾出了门。

　　到了傅家门口，报了镇南侯府的大名和自己的来意，不一会儿便有人出来，躬身打了手势，“世子爷这边请，我们家老太爷正在书房休养。”

　　徐灿慢悠悠跟在后面走着，刚到二门，看见一个淡青色衣袍的少年一闪而过，居然是往内院去了！不由叫住傅家下人，“方才那人……，是叶家二公子吗？”

　　那领路的人看了看，回道：“是。”外姓男子往内远去，不略作解释总不大合适，又道：“叶二爷从小在我们家附学，老太爷看做子侄一般，所以比较熟络。”

　　可是徐灿对这个解释很是不爽，――早知道，自己也来傅家念两天书好了。

　　不爽归不爽，眼下却也无可奈何。

　　然而叫他更加不爽的是，居然在书房里见到了谢长珩，很明显对方先到，并且已经跟傅老爷子谈了一阵。

　　“世子。”谢长珩依旧彬彬有礼，似乎上次打人的事不曾发生过。

　　“谢大公子。”徐灿笑眯眯的拱了拱手，然后走上前，给傅希直问了个安，行了晚辈礼，客套道：“小侄虽然不才，但若是有什么需要奔走之事，还是能尽点心意的。”

　　傅希直含笑点头，“难为你们这些年轻人有心，还专门过来一趟。”

　　徐灿自然是要客套一番，再没话找点话来说，聊了片刻，扭头看向谢长珩，“上次的事实在是对不住，还往谢兄不要往心里去。”

　　当着傅老爷子的面，谢长珩不管心里怎么想的，也只能接受对方的这份“诚意”，淡淡笑道：“一点小事，无须挂齿。”

　　徐灿便上前拍了一把，十分亲热的样子，“谢兄真是宽宏大量之人，佩服佩服。”

　　谢长珩不着痕迹把他的手挪开，微笑道：“我们在这儿说话，难免会打扰到傅太公安心静养。”顿了顿，“不如世子到我家去坐一坐，小饮两盅如何？”

　　徐灿眸光一闪，――这个人实在是太难缠了！

　　自己套了他的话表示歉意，在傅老爷子面前做足样子，他马上就反过来一将，竟然邀请自己去谢家！若是真的亲自去了谢家，不就等于对外宣告，两个人已经和解，那么前面的功夫就白做了。

　　谢长珩根本不等他开口婉拒，便道：“也不拘在今日。”把对方的借口打消，微微一笑，“我最近一段时日都不会出门，不知世子几时有空？”话里的意思，是要让对方定下一个日子。

　　徐灿在心里叹了口气，情知在这上头赢不过对方，干脆耍起了无赖，“具体的日子我也没个准儿，到时候再提前知会吧。”

　　谢长珩并不在此事上纠缠，也不在乎眼前的人到底去不去，不过是给他一个小小的下马威，淡笑道：“那就静候世子的佳音了。”又朝上欠了欠身，“今日晚辈过来叨扰许久，先告辞了。”

　　傅希直对小辈们的机锋视而不见，只顾慢悠悠的喝茶，听到此话方才抬头，放下茶盅颔首道：“去吧，路上慢些。”

　　48、惊雷（下）

　　在傅家院子的另一处，叶兰舟正在为自己不断的打气。

　　单从个人来说，宋氏还是比较喜欢他的，笑容也更真诚疼爱一些，问道：“怎么吞吞吐吐的，有事便说罢。”

　　“是。”叶兰舟今日借着过来探病的机会，实则是想要确定一件事，可是……，话到嘴边却怎么也说不出来。

　　“娘，我先回去了。”初盈见他一切都好好的，便放了心，不想彼此间有过多的交集，――一则免得生出误会，二则心里忌惮着谢长珩，怕兰舟吃了亏。

　　“盈妹妹！”叶兰舟豁然跟着站起来，握了握拳，“我有一句话要问你。”

　　初盈看了看他的神色，心思微动，隐隐约约猜到了点什么，对母亲道：“娘，我和兰舟到门外说两句。”――

　　不知具体是什么，只怕等下兰舟会面上尴尬。

　　宋氏有些迟疑，“有什么话，在这儿说便是了。”

　　她自有她的想法，生怕兰舟年轻不懂事，万一说出什么唐突女儿的话，岂不叫女儿为难？有自己看着坐镇，或许还好一点。

　　“娘。”初盈还是打算给兰舟留点面子，上前撒了个娇，握住母亲的手，附耳道：“就这一次，往后我再也不单独见他了。”

　　宋氏沉默了片刻，方才点头，“别说太久。”

　　叶兰舟见初盈向着自己，心里的希望又大了几分，紧跟着脚步走出去，看着面前朝思暮想的人，艰难问道：“你拒绝了谢家的亲事，是不是……，在等我？”――

　　原来是这么一句话。

　　初盈暗叹，亏得自己想法子出门来了。

　　叶兰舟见她不回答，脸色顿时变得煞白煞白的，心不停的往下坠，“对不住，是我莽撞多问了，我……，我只是……”

　　“兰舟。”初盈轻轻的叫了他的名字，声音里有种让人安定的力量，“谢家上门提亲我没有答应，与别人毫无关系。”心下虽然不忍，还是觉得把话都说清楚为好，“我从来就是拿你当兄弟一般看待，没有任何别的心思。”

　　叶兰舟只觉得脑子“嗡”的一下，这些天构筑起来的虚幻泡影，在真相面前轻轻一戳，便立即变得粉碎消失不见。

　　“我回去了。”初盈转身，没有再说任何让人可以多想的话。

　　叶兰舟丢看着她一点点走远，看着她在视线里渐渐消失，魂落魄的站了会儿，连过去给宋氏辞别都忘了，脚下虚浮往院子外面走去。

　　“等等。”在一处拐角，一个清脆的少女声音叫住了他。

　　叶兰舟缓缓回头，看着从旁边闪出来的鹅蛋脸少女，模样甚是甜美，――可惜就算她是个天仙，自己这会儿也没有心情欣赏。

　　初芸红了红脸，小声道：“四妹妹是母亲的眼珠子，傅家是不会把她嫁给你的，如果你愿意的话……”头更低了，“我……、我可以嫁给你。”

　　姨娘跟着父亲走了，三年后回不回来都不一定，即便回来，自己都十六岁了，实在是等不到那个时候。再说即便姨娘在身边，也对自己的亲事帮不了多少，与其傻乎乎的等待，还不如为自己争取一把。

　　叶兰舟怔怔的看着她，半晌才领悟过来――

　　初芸以为自己求娶初盈，是为了傅家的权势，所以才会说出这样的话，以求能够打动自己。

　　自己是为了傅家才想娶初盈的吗？如果初盈不是傅家的女儿，不是高不可攀，只是出身薄祚寒门，自己还不会坚持娶她？

　　不……，不是那样的。

　　叶兰舟深吸了一口气，强行让快要溢出来的眼泪退了回去。

　　“怎么？你不愿意？”初芸也算是胆子大的了，可是主动跑来叫别人娶自己，却不免还是臊得不行，又不甘心就这么放弃，追问道：“我知道我是姨娘养的，可我和四妹都是一个爹，一样都姓傅，难道还不够吗？我……，我也不笨啊。”

　　“别说了。”叶兰舟轻轻打断了她，――忽然明白方才初盈的狠心，要是不一刀两断斩干净，只会越扯越扯不清，“今天我们从来没有遇见过，也没有说过话，以免传出去损了你的闺誉。”

　　“你不愿意？！”初芸恼羞成怒，气道：“你们叶家都破落成那样了，还有什么好挑的？！想娶四妹，简直就是痴人说梦！”

　　“梦就梦吧。”叶兰舟没有跟她争口舌之利，神色颓丧离开。

　　出了傅家的大门，马车微微摇晃在闹市中前行。

　　叶兰舟有一种解脱了的感觉，梦碎了，往后也就不再牵挂了。

　　走着走着，马车突然顿了一下，接着便听马夫斥道：“没长脑子啊，挡着道儿了知不知道？！要不是看你可怜……”

　　叶兰舟掀了车帘探出头，“怎么了？”

　　只见一个十三、四岁的少女，蓬头垢面的，只得一双眼睛乌黑乌黑甚是清亮，插了草标跪在地上，面前铺了一张大纸，上面写道“卖|身葬父”。

　　“这丫头挡着路了。”马夫回头说了一声，又对那少女吼道：“你傻了？还不快点退后去，一会儿磕了碰了别怨人。”

　　那少女的神色有些惊惶，赶忙哆哆嗦嗦收拾东西往后退。

　　“等等。”叶兰舟叫住了她，问道：“你要多少银子？”

　　“十……、十两。”

　　“十两？”那马夫不屑道：“就你这样的，还不知道能不能干活……”

　　“上车把。”叶兰舟没有多做解释，朝那少女道：“去我家，给你十两银子。”

　　他的相貌甚是温柔斯文，语气也很轻，那少女觉得不像是个坏人，慢慢站起身，怯怯的走向马车却不敢上。

　　“二爷……”

　　“不要多言。”叶兰舟招手让那少女坐到马车前，然后放下帘子，“走吧。”心头倒是有些释然了，――叶家即便不如从前，自己也是锦衣玉食、车前马后，人生不如意十之八九，又何必执着不能释怀？

　　只是道理明白，心头却依旧还是淡淡的疼痛。

　　******

　　初芸回到房中，把自己蒙在被子里痛哭了一场。

　　一样人生父母养的，自己又不比妹妹傻，就因为生母是姨娘，所以就一定要嫁个姨娘养的？连个破落户都看不起自己！

　　如今姨娘跟着父亲走了，将来的事难说得很，――想起卢姨娘说得那些话，万一陶姨娘狠得下心不管自己，在外省添一个男丁呢？到时候，自己就成嫡母的出气筒了。

　　没有一个人为自己打算，没有一个人可靠。

　　眼看现在父亲被贬，祖父病倒，傅家已然出现了败落的迹象，若是不早点把自己的终生大事定下来，将来只会越来越差，连初容都不如。

　　初芸洗了脸，脑子里翻来覆去的想了许久，终于想一个到可以试一试的法子。

　　“四妹。”初芸来到了初盈的房间里，先从家常话说起，慢慢的转到将来上头，感慨了一番，方才问道：“方才叶家那位是不是又找你了？”

　　初盈怔了怔，才明白她说的人是兰舟。

　　“真是的。”初芸皱了皱眉，“他也不看看自己家都成什么样儿了？还敢好意思整天缠着四妹……”

　　“三姐！”这话可不好听，初盈顿时打断了她，“没有的事。”

　　“是是是，是我说岔了。”初芸赶忙赔了不是，话锋一转，“不过说起来，那也是一个老实的人，没什么心眼儿，只是身份上头差了些。”咳了咳，“就他那样，顶多只配和我们这种人凑一起罢了。”

　　初盈微微张了嘴，惊讶的看着自己庶出的姐姐，――没想到她这么大胆，居然是跑来毛遂自荐的！面含微笑不语，想看看她后面会编出些什么。

　　“四妹，一个姑娘家名声最要紧。”初芸一副语重心长的口气，“若是外头传出什么来，倒是影响了你。”一声叹息，“反正我的命也就是这样了，胡乱嫁个人，只是与其随便嫁了，还不如顺道帮四妹你一个忙。”

　　“哦？”初盈听着她睁眼说瞎话，并不反驳，“什么忙？”

　　初芸脸色有些不自然，摸了摸脸颊，“要是母亲能向叶家透个风儿，想必他们家是愿意结亲的，等我嫁过去，四妹你自然就没有烦恼了。”

　　在她看来，叶兰舟之所以会拒绝自己，完全是因为年轻不懂事，不知道攀一门好亲事的重要性。方才真是白白浪费自己的心思，不如让叶家的人知道，兴许叶夫人和叶家大爷是个明白人，这门亲事就成了呢。

　　“四妹……”初芸看着妹妹，眸光里有一丝期待之意。

　　初盈却是啼笑皆非，――或许真有那种攀附权贵的人家，会自降身份，以嫡子去娶一个高门庶女，以求达到共富贵的目的。可是在自己印象中，叶夫人很有一身傲骨，并不是这样的人。

　　至于谢家……，谢长瑜和苏宜君本来就有私情，且两家原本就是亲上亲，那又另当别论，况且多半是谢长瑜要挟的结果，想必谢夫人也是不情愿的。

　　眼下正是多事之秋，傅家在这洪流中也不知去向何方，站不站得稳脚跟，即便有人要攀附，也得观望观望形势，初芸实在是太高估自己了。

　　还有她的这番话，分明是拿自己当个呆瓜来看。

　　初芸见她一直不答应，着急道：“四妹，我可全都是为了你好。”

　　“知道了。”初盈含笑点点头，“只是我还得想个法子，不然免得弄拧了。”这个姐姐是个不安分的，得先稳住她，“你放心，我会好好跟母亲说的。”――

　　是的好好跟母亲说说了，得赶紧把这个麻烦解决好，不给姐姐定下亲事，谁知道她还会弄点什么出来？

　　傅家这个样子，实在经不起再出什么乱子了。

　　“那就好。”初芸自觉事情差不多，想来嫡母也不愿意下嫁妹妹，正好打发了自己省事，回头只要傅家开了口，叶家多半不会拒绝吧。想了想，又叮嘱道：“你可千万别说是我的意思，不然我怕母亲会嫌我多事。”

　　“好。”面对人小心大且自负的姐姐，初盈微有叹息。

　　作者有话要说：我不行了，脑子快要糊掉了~~~~~~~~~~

　　这几章一直快不起来，总算把配角都交待了，下一个标题三章内，初盈应该会订亲~~~

　　应该吧，要是多一、两章大家表掐我~~

　　最近这段状态不太好，事太多，休息不好，容我调整一下~~~~~~~~

　　49、霹雳（上）

　　七月流火，夏日炎炎。

　　连着半个月的烈烈骄阳暴晒，就连风都是温热难耐的，熏得空气干燥非常，人心越发浮躁，似乎连整个京城都快被烤干了。

　　初盈坐在马车里，摇着团扇，但汗珠子还是一颗颗的冒出来。

　　“这鬼天气。”凝珠皱着眉头，嘴里抱怨，“一大早的就这么热，人都跟水里捞出来的一样。”手上却没闲着，不停的用给小主人摇着风。

　　“你自己扇自己吧。”初盈倒是耐得住脾气，淡淡道：“等下咱们先去找到大姐，反正带了衣服的，一起换了再梳梳头，等落了汗就好了。”

　　今天是秦王的生辰，王府门前车水马龙拥挤不堪。

　　傅家的马车到了有一小会儿，可惜前面人太多，来得又都是公卿世家，怠慢了哪一个都不好，即便傅家的人来了，也得按着顺序挨次进去。

　　过了片刻，马车终于轱辘轱辘的往前滚动，走一段儿，接着在二门处停下，再由王府小轿陆续送人进去。

　　初盈到了内院，见过姐姐行了礼，让蒹葭领着自己去了一处僻静的屋子，换了一身干净的衣服，出门还没有上连廊，便听旁边有人唤道：“盈妹妹。”

　　一扭头，看见了华衣盛装打扮的谢娴。

　　一双大且长的漂亮凤眼，微微上挑，很标准的美人鹅蛋脸面，配以华丽大方的牡丹髻、镂空金钗，颇有几分宝光流转的韵味。

　　谢家的人在这方面占了便宜，随便往人群里一站，永远都是最出挑的那个。

　　“娴姐姐。”初盈上前打了招呼，――从小对谢娴的印象就不错，温柔又大方，要不是谢长珩一直咄咄逼人，自己也不会那般反感。

　　两个人走到一处阴凉的地方，谢娴方才开口，“老五从小是个不懂事的，野马一样的性子，都是老四小时候折了，所以娘才会偏疼了些。”

　　初盈静静的看着她，不知道无故说起这些做什么。

　　“只是……”谢娴话锋一转，“我大哥是个极好的人，很会照顾人，也很体贴，并不是老五那样不着调的。”抬眸直视，“盈妹妹，你是不是有什么误会？”

　　误会？初盈垂了眼帘，――心里明白谢娴的不解，但是一想起前世的事，就像把谢家的人拒之千里，特别是……，做事完全不考虑后果的谢长瑜。

　　不知道前世逃婚后的谢长瑜，后来到底是什么结局。

　　可是……，不管谢家的人有多么的生气，傅家的人有多么恼恨，最终肯定不会要了谢长瑜的命。

　　打一顿？还是罚跪祠堂？

　　如果自己不是被初珍刺激到，在雪地里滑到，只要还留得一条命在，傅家和谢家为了彼此的颜面，一定会再次把自己和谢长瑜捆在一起。

　　那样的话，注定了只能是一辈子的怨偶。

　　“盈妹妹？”谢娴见她久久不出声，忍不住喊了一句。

　　初盈不自觉的摇了摇头，像是要甩掉脑海里的那些郁结之事，深深吸了口气，方才让心中的情绪平复了些，“没有什么误会，娴姐姐你多心了。”

　　真是的原因不能说，虚假客套的去夸赞谢长珩也做不出来。

　　“我只是想……”谢娴再次尝试努力，轻声道：“若是有什么误会能说出来，彼此都清楚了，或许就不用憋在心里难受……”

　　“没有。”初盈打断了她的话，微笑邀请，“外面怪热的，娴姐姐进去喝杯茶吧。”――

　　这便是不想继续再谈的意思。

　　谢娴自然听得出弦外之音，她本来就是想帮忙的，虽然有些失望，但也不想越发帮了倒忙，只得在心里压了压，颔首道：“好，咱们进去。”

　　******

　　今儿来的宾客众多，后院也是一堆人头攒动的女眷。

　　除了王府主母初慧以外，以几位王妃和公主地位最尊，在正厅正中坐了，皇室的姑嫂们齐聚一堂。旁边则是一些公卿贵胄的家眷，诰命夫人们、小姐们，各自都有各自的圈子，三三两两挤在一起说话，莺声燕语好不热闹。

　　秦王的生母王美人不能出宫，专门让人送了贺礼过来。

　　不过等到宴席一开，用完饭以后，几位王妃和公主都陆续告辞，本来她们过来便是撑场面、做人情，谁有那个功夫慢慢听戏？更何况还是和一大群人挤着听，还不如自己回家叫两个戏班子呢。

　　这群皇亲国戚一走，四周的气压顿时轻松不少。

　　初盈是在自己的姐姐家，除了必要的规矩，比起一般人还是轻松不少，甚至还坐在了姐姐身边，不时的说着家常话。

　　初慧剥了几粒松子仁递给她，笑吟吟道：“今儿我可不能随便走动，得在这儿把戏都看完，你要是不耐热，就先去我的侧屋凉快凉快。”

　　“不去。”初盈一粒一粒慢吞吞吃了，一副黏人的样子，“就在这儿陪你说话，等下你忙了再说，我自会找地方玩儿的。”趁人不注意，悄悄喂了姐姐一粒松子。

　　初慧怕人瞧见不庄重，赶忙噙了，低声笑斥，“你就不能老实点儿？”

　　姐妹俩一直有说有笑的，十分亲昵。

　　初芸在一旁看了，只觉心酸不已，――自己别说让王妃姐姐剥松子仁，就是自己亲手剥了奉上，人家还未必有空吃呢。

　　到底不是一个娘肚子里爬出来的，终究亲疏有别。

　　“啊呀！！”有人一声惊呼，打断了戏子们依依呀呀的声调，继而又有人尖叫，一声接一声的，楼下的场面仿佛已经混乱。

　　楼上的人看不见，不知道底下发生了什么事。

　　初慧脸色大变，今天这种场合怎么可以闹出乱子？心下又气又急，面上还得保持平静如水的样子，沉声吩咐道：“快去看看怎么了。”

　　“姐。”初盈心里紧张，下意识的抓住了姐姐的手。

　　采薇应了一声，哪知道还没有走到楼梯口，就见一个蒙面人冲了上来，手里还拎着一把明晃晃的钢刀！

　　“啊……！！”楼上顿时尖叫一片。

　　底下有男子声音怒喊道：“站住，找死！”

　　初盈惊魂不定，――这、这是演得哪一出？难不成有人要行刺秦王？还是……，眼下顾不上细想，出于本能，赶紧扯着姐姐往后面退去。

　　后面的人已经追了上来，领头的人居然很年轻，约摸二十来岁，甚是阳光明朗的一张脸，此刻却是气急败坏，扬剑道：“你以为你跑得掉吗？！速速受死！”

　　那蒙面人快速的环顾了一圈，眼见无处可逃，便将目光扫向了众人，像是要拉一个垫背的，给自己挡一挡。

　　初盈眼见那道目光扫了过来，心头不由一跳，还没来得及做出反应，就见那蒙面人冲了过来，伸手抓向了姐姐初慧！――

　　显然那人做了判断，初慧是在场身份最高的女眷。

　　宋氏一声惊呼，“阿慧！”

　　然而下一秒，初盈却挡在了姐姐的前面，快速拔下一支金簪，狠狠的朝那蒙面人扎了过去。只可惜……，完全没有扎着对方，却被反剪双手擒住当做了人质，更是吃痛“啊”了一声，根本挣脱不了。

　　那蒙面人把手上的钢刀一比划，先后退到一处空地。

　　“阿盈……”宋氏急得直掉泪，一样是自己的女儿，一样是心头肉，伤了哪个都是不行，急忙喊道：“快放了她！”

　　初慧脸色惨白，声音却还算平稳，“我才是秦王妃，要抓就抓我。”

　　那蒙面人只顾着应付眼前危机，根本连脸都没扭一下，更不用说回答了，拖着初盈一步一步前进，往楼梯口出走去。

　　初盈看着如潮水般退开的人群，只有那个领头追上来的人还在迟疑，但等蒙面人把刀架上自己脖子的时候，那人的脚不得不往后挪了挪。

　　自己依稀认得那双眸光闪亮的眼睛，那日也是在这戏台上，细细的打量过自己，如果没有认错，眼前的人应该就是徐灿。

　　有人耐不住性子，刚往前走了一步，便被他一把长剑挡住，高声吼道：“谁也不许胡来！那是秦王妃的胞妹！”

　　那蒙面人一直都没有说话，若是面前的人退得慢了，便把钢刀往初盈的脖子上压一压，――没人敢至王妃的亲妹妹于不顾，跟着追来的几人，都不得不让开了脚步。

　　“阿盈！”初慧和宋氏追了上来，却被丫头们死死拉住不放手。

　　初盈想叫姐姐和母亲不要跟过来，咽喉处的微微痛疼，却提醒着自己，――万一激怒了那亡命的蒙面人，自己很可能就这么香消玉殒了。

　　只是……，自己还能够再活多久？

　　“妈的！”徐灿在后面破口大骂，到底不敢逼得太近，只是保持距离一直跟着，就这样一步一步，慢慢退到了楼下。

　　此时戏台上早已空空如也，台下的女眷们也惊吓挤到了院子另一角，留下一堆凌乱的桌椅，以及被洒得到处都是瓜果点心，一地狼籍不堪。

　　院子门口又有人追了过来，一袭月白色的身影在其中分外出挑。

　　初盈看见了谢长珩，看见他微微皱了皱眉，――然后居然悄然转身离去！是觉得自己活不成，连看都懒得再看了吗？还是觉得被人劫持过的女子，已经没了迎娶的价值？他是放弃了吧。

　　在心惊胆颤、魂飞魄散的惊骇中，脑子不自控的胡思乱想，四周呈现出一片奇异的宁静，耳边只剩下母亲和姐姐的喊声，却是那么遥远。

　　初盈看着眼前的景物一点一点移动，自己被迫跟着那蒙面人后退，渐渐地，已经离看戏院子的门口很近了。

　　等下出去，被一众男人围观打量议论，并且还很有可能死在乱箭之下，――这个蒙面人显然不是来刺杀姐姐的，既然是从前面而来，那么对象很有可能是皇子们，今儿除了秦王，还有赶来道贺的燕王、太子！

　　与其受尽羞辱而死，是不是还如现在死了干净？！

　　初盈正要闭上眼睛，耳边传来一个沉静如水的声音，“别动！”不自觉的转动视线看过去，谢长珩不知从哪里找来了一把弓箭，正拉弓宛如满月，箭头直直的指着自己这个方向！

　　下一瞬，利箭带着云破裂空的刺耳尖锐声，如同一道闪电呼啸而来！

　　初盈以为自己就要死了，可是那道闪电却从自己头顶上划了过去，身后的蒙面人一声闷哼，接着便有温热的液体落了下来！还来不及有所反应，便被一道重重的力量往后带倒，十分狼狈的跌在地上！

　　徐灿眼见那蒙面人中箭身亡，上前道：“傅姑娘……”

　　“休得唐突！”谢长珩再次搭起了一只利箭，拉开弓，一步一步朝着这边走来，只不过这一次，箭头却是指向徐灿，“你若再往前走，休怪我手下利箭无情！”

　　到底男女授受不亲，徐灿方才只是一时情急之举，眼下被提醒，自然不会再上前去拉扯，只是满腔怒火无处发泄，却也无可奈何只能干瞪眼罢了。

　　“阿盈……”初慧抢先冲了上来，和丫头们用力把倒在一起的两人分开，一把将妹妹抱在怀里，不停落泪道：“别怕、别拍，都没事了。”

　　作者有话要说：啊啊啊，JJ你不要再抽了，发出来为什么是空白！！！！！！

　　50、霹雳（中）

　　“阿盈！”宋氏慢了一步赶到，搂着两个女儿哽咽不已。

　　初盈看着母亲和姐姐流泪，脑子里像是突然变成一片空白，组织不起语言，一个字也说不出来。

　　“混蛋！”徐灿上前，对着那蒙面人的尸体狠狠一脚，甚至想要再刺几剑，侧目看了看周围一圈的女眷，最终还是忍住了。

　　谢长珩放下手中的弓箭，缓缓走了过来。

　　“哼！”徐灿一声冷哼，将长剑麻利的放回了剑鞘，表情十分阴冷，莫名其妙的说了一句，“今天的事算你狠，咱们走着瞧！”侧首看了初盈一眼，便转身离去――

　　竟是一副完全撕破了脸的态度。

　　谢长珩凤目微眯、眸光深沉，身上的月白色长袍随风轻轻舞动，在铺天盖地的金色阳光之下，有着一派说不尽的蕴藉风流。

　　对徐灿的话充耳不闻，微微倾身，与宋氏等人道：“王妃、伯母，此处太乱不是说话的地方，赶紧扶盈妹妹回房去吧。”

　　初慧连连点头，拭了泪，“阿盈，别怕。”和母亲一起搀扶起妹妹，“走，回去好好压一压惊。”

　　初盈被人慢慢扶了起来，看向谢长珩，――到底要什么人什么事，才能让眼前的人出现一丝慌乱？一丁点儿破绽？

　　他很出挑，什么都比别人厉害，可就是没有一点真人的气息――

　　但不论如何，今天是他救了自己的命。

　　一个“谢”字涌到嘴边，就是说不出口，不由自主的被人搀扶往回走，到了小院的侧门，回头看了一眼，谢长珩早已不见了踪影。

　　今天出了这样大的乱子，前面定然掀起了轩然大波，――徐灿走了，谢长珩走了，对于这些男人而言，方才的乱子顶多是一段小插曲，微不足道。

　　母女三人回到初慧的院子，早有人备好了热水，初盈由着丫头们服侍自己沐浴，换了衣服，然后浑身虚脱躺到床上。

　　“阿盈？”宋氏小心的打量着女儿，见她一脸平静，生怕吓出什么毛病，提着心轻声问道：“好些没有？别怕，已经没事了。”

　　初盈轻轻“嗯”了一声，没有多余的力气。

　　不一会儿，丫头端了热热的安神汤上来。

　　劫后余生，初盈还有几分不真实的感觉，一碗热汤下了肚，方才觉得好点，人也恢复了几分精神气儿。

　　初慧不停的抚着妹妹的肩膀，想要让她尽快平复，――只是一回想起方才的情景，又忍不住落泪，“你这个傻丫头……”

　　差一点，妹妹就要替自己被人枉死了。

　　“姐。”初盈慢慢冷静下来，努力绽出一个微笑，“我没事，这里有娘陪着我就够了。”――

　　不论那刺客是打算刺杀谁，秦王府今日都难脱护卫不利之责，万一是刺杀太子或者燕王，还不知道会掀起什么大波。

　　宋氏一怔，顿时有几分清醒过来，忙道：“你妹妹说的没错，外面还有一摊子的事等着你，你且不用留在这里，快出去吧。”

　　初慧当然知道有事等着自己，可是又放心不下妹妹，犹豫了片刻，从腰间摘下一块洁白无瑕的羊脂玉坠子，“这是宫里头的王美人赏的，说是有些年头能够辟邪，你先放在枕头边，压一压惊。”

　　倒不是她舍不得一块坠子，只是亲婆婆给的东西，不好随便转送罢了。

　　宋氏小心的放好，对两个女儿都担心的不行，可是小女儿才受了巨大的惊吓，实在离不开，只得叮嘱初慧，“千万别慌，有事等王爷回来再做决定。”

　　“知道了。”初慧也不放心母亲和妹妹，可是又不能不出去主事，上前给妹妹搭了薄被，交待母亲道：“有事让蒹葭过来找我。”

　　宋氏起身坐到了床边，将小女儿搂进了怀里，动作轻柔的给她捋着头发，静默了一会儿，叹气道：“哎……，怎么会出这种事？”顿了顿，“你和长珩……”

　　初盈明白母亲在担心什么，――今天在场的人那么多，消息很快就会传遍京城的官宦圈子。众目睽睽之下，傅家四小姐被刺客劫持，谢家大公子凭着利箭英雄救美，这种段子最是容易流传。

　　这天底下的男子，谁会娶一个跟别人有“佳话”的媳妇？

　　自己除了嫁入谢家，已经没有别的选择余地。

　　“阿盈。”宋氏小声劝道：“谢家当初的确有些不厚道，可是到底没有坑你，稀里糊涂的和老五绑在一起。我看长珩这孩子挺不错的，人出众、有本事，今天要不是他赶得及时救了你……”说到此时，眼泪忍不住又滚了出来。

　　“娘……”初盈握住了母亲的手，安慰道：“都没事了。”

　　或许吧，谢家本身并不是那么糟糕。

　　至少谢长珩不是烂泥扶不上墙，又或者是不成器的败家子，好歹是个能支撑一家重担的人，而且以他的性格，也做不出什么沾花惹草、宠妾灭妻之事。

　　若是结为夫妻，鹣鲽情深有些太遥远，但举案齐眉总还是可以的。

　　可是……，那种浑身上下被人看穿的感觉，实在是让人不舒服。

　　还有自己再也不想见到的谢长瑜，若是成了小叔子，抬头不见低头见的，想起前世的事，会不会控制不住给他下点耗子药？

　　至于傅家会不会落败……，一则相信祖父的本事，二则如果真的那么不幸，即便自己不嫁给谢长珩，换做别人，没有娘家支撑一样过不如意。

　　初盈努力的在心里说服自己，可是一条条道理摆出来，仍然无法抹去前世的那些怨恨，那些难以消散的记忆。

　　或许在别人眼里谢长珩很好，很出挑，但这并不是自己想要的。

　　******

　　“刺杀太子？”

　　“是。”傅兆臣回道：“当时我隔得有些远，具体的没有看清，等到惊觉时，场面已经开始乱了。”

　　宋氏拍了拍胸口，像是要让心跳平缓一些。

　　可是事情发展的叫人无法控制，――因为刺客刺杀太子一事，朝廷很快展开了全面的调查，结果查来查去，矛头渐渐指向才办坏了事的燕王！

　　还没等燕王进宫去跟皇帝辩解，王府里便莫名其妙的死了一个总管，很有几分做了替罪羊的嫌疑，乱局之中再添一层乱。

　　紧接着太子因为惊魂未定病倒了，躲在府里闭门不出。

　　而皇宫里，郑贵妃和燕王跑去皇帝面前哭诉，却吃了闭门羹，一时间人心浮动不已。

　　出了这样的大事，傅希直不得不再次上朝。

　　但是此时此刻，朝堂上的争吵已经达到白热化，两派之间谁也不肯让谁，中立派都被拉来扯去，希望能多一个人战队。

　　位高权重的中书令大人，成为众矢之的，结果在一片口水横飞的金銮殿里，傅希直被急怒攻心气晕过去。

　　这一次，算是彻底的撑不住了。

　　于是傅希直向皇帝递了辞呈，三日后，皇帝准了他的折子，让这位陪伴在侧二十多年的帝师回家休养，免去了中书令一职。

　　“这……、这到底是怎么了？”宋氏有点不能接受这个消息，更觉得自己快要支撑不住，――丈夫被贬在外，公公又跟着病倒了，而且还免了官职！

　　一切都在摇摇欲坠，傅家的天似乎就马上快要塌了。

　　在最初的几天惊慌过去后，宋氏开始生出无数担心，为家人，为女儿，――如今傅家的这个样子，谢家会不会嫌弃悔婚？

　　不……，连亲都没有订过，何来“悔”字？

　　初盈反倒松了口气，――既然祖父早有筹划，那么傅家应该能够自保，避开这场血雨腥风的夺储之争。

　　如果谢长珩就此放弃自己，那就更好了。

　　要是自己今后真的嫁不出去，没人要，就让家里养自己一辈子，反正不论如何，总不会比上辈子更惨，没有什么是过不下去的。

　　******

　　“皇上准了傅太公的折子？”

　　得知傅希直免了中书令一职，谢长珩手上一抖，把好好的一张游鱼嬉戏图，弄出了一大笔墨迹，只能作废了。

　　宛若晴空中划过一道霹雳，震得他久久不能回神。

　　第一次，事情出现了变数不在自己的掌控之中，饶是他胸有城府、机智多变，一时间也想不出应对之策。

　　“大爷，夫人叫你过去说话。”

　　“好。”谢长珩略略收回心神，起身去了母亲的院子。

　　谢夫人指了椅子让儿子坐下，叹气道：“不曾想傅家出了这么大的事，我们两家虽然没有订亲，到底事先有过口头婚约。”顿了顿，“你还是快些去傅家提亲，早点了了这桩事，不然拖得久了，对人家的姑娘也不好。”

　　“不提也罢。”谢长瑜后脚跟了进来，嘟哝道：“以大哥的人品，还有我们谢家的根基人脉，怎么着也得挑一个好的，现在傅家……”

　　“够了！”谢夫人一声断喝，斥道：“你说的都是些什么胡话？难道要让你大哥做不信不义之人？”恨铁不成钢的看着小儿子，“你自己又挑了什么好的了？要不是你，就不会把你大哥牵扯进来！”

　　谢长瑜被骂了个狗血淋头，缩在了屋子一角不敢吭声儿。

　　谢夫人消了消气，回过头看向大儿子，见他一直沉默着不言语，不由迟疑道：“怎么……，你不愿意了？”皱了皱眉，劝道：“从前傅家光鲜体面一些，于我们家不过是锦上添花，便是如今差一些，也不是日子就过不下去了。”

　　谢长珩轻声道：“我知道。”

　　“那你到底在想什么？”谢夫人一脸不解，“本来当初……”侧首看了看小儿子，“我想着好好的教训老五一顿，把媳妇娶进家，过段日子也就好了。”

　　谢长瑜赶忙缩了头，生怕母亲再次把傅家女配给自己。

　　谢夫人现在没空教训他，接着对大儿子道：“偏生你又改了口，要让把这门亲事说给你，结果闹得傅家不愿意。”忍不住叹气，“我当时原本说算了，你却弄出个什么两年的期限，也不看看自己都多大岁数，怎是一个乱字了得。”

　　谢长珩不知道在思量什么，没有答话。

　　“前几天还……”谢夫人一辈子稳稳当当，即便丈夫早亡，也没有闹出这么多扯不清的乱子，“你既然救了傅家姑娘，又是众人都瞧见了，在别人眼里，咱们两家肯定是要结亲的，实在经不起变数……”

　　“娘……”谢长珩有些不敬的打断，站起身道：“我想出去静一静。”

　　51、霹雳（下）

　　“长珩这孩子……”一挂莹莹的水晶珠帘后，谢夫人正在向女儿感慨，“不知道都在想些什么，我真是越来越看不懂他了。”

　　谢娴听说了傅老爷子的事，回娘家探望，才知道哥哥对傅家的亲事有了犹豫，陪着母亲说了半晌的话，心下也是一片茫然。

　　那天刺客劫持人的时候，自己就在楼上，亲眼看见哥哥拿了弓箭过来，毫不犹豫的射杀了刺客！――

　　在那一瞬，哥哥陌生的叫自己不认识。

　　母亲看不懂，自己也一样的看不懂。

　　不知道从什么时候开始，哥哥似乎慢慢的变成了另外一个人，冷静、果断，心思更是让人琢磨不透，把自己武装的严丝无缝。

　　谢娴怔忪了许久，幽幽道：“如果祖父和爹都还在，或许大哥就不会是这样了。”说这话的时候，忍不住涌起一层淡淡的心酸。

　　辞别了母亲，在哥哥的书房找到了人。

　　谢长珩正在提笔写字，平安忙着把写好的纸铺到旁边晾干，桌子上、椅子上，半个屋子都是雪白的一片。

　　谢娴随手拣起了一张，龙飞凤舞的草书，仿佛正在抒发着主人的情绪，――哥哥写得一手好字，都是每天两个时辰练出来的。

　　“大姑奶奶。”平安一直被压抑的喘不过气，见她进来忙道：“是不是有话要和大爷说？那小的就先出去了。”

　　“大哥。”谢娴没有答话，往前走近了几步，静了会儿才道：“咱们家虽然不如从前那般风光，但也用不着去攀附什么人。傅家的事已经如此，只要他们家姑娘不错，这亲就可以结，何苦想得太多？”

　　谢长珩只顾低着头写自己的字，神情极其认真。

　　“大哥。”谢娴又道：“你不用勉强去娶谁，也不用勉强自己不娶谁。”上前握住了哥哥的笔，“你只需要想一想自己的心，愿意怎样就怎样吧。”

　　“心？”谢长珩掰开了妹妹的手，将狼毫放回笔架，转身去旁边洗了手拭干净，径直往外面走去，在门口略作停顿，“我早就忘了自己的心了。”轻声一笑，自顾自的渐渐走远。

　　谢娴有些无奈，在哥哥的背后长长叹了口气。

　　******

　　镇南侯府内，徐灿正在自己的院子里练剑。

　　眼下正值晌午，顶头烈日烤似的晒着，很快折腾出了一身热汗，半晌收了剑，痛痛快快的冲了个凉水澡。

　　一个穿烟霞色小衣，石榴红齐胸撒花儒裙的女子，眉目娟秀、笑眼弯弯，端着一盘冰镇的雪梨片进来，含笑问道：“上次傅家不是嫌弃世子爷吗？现今他们家败落了，世子爷要不要奚落一番？”

　　徐灿冷冷的扫了一眼，“爷还没有那么下作！”

　　那女子像是习惯了他的这副臭脾气，不以为意嫣然一笑，“照这么说，世子爷是打算把傅小姐娶回来咯？唔……，现在倒也是大好机会。”

　　徐灿不理他，只顾一片一片的拣了雪梨往嘴里送。

　　“那谢家大公子欺人太甚。”那女子拍了拍胸口，一副后怕的样子，“听说当时他还拿着箭对着世子爷，真是好生猖狂！如今傅家大不如前，他虽救了人却没马上提亲，大约是不想娶了，正好世子爷娶回来给他添个堵……”

　　“你说够了没有？”徐灿雪梨也不吃了，冷声问道：“太夫人许了你什么好处？值得这般挖空心思来游说！”

　　“世子爷……”

　　“哼！”徐灿这人看起来莽撞的很，其实心里甚是清楚，“不管我娶谁，你也一样做不了世子夫人，用得着这么着急吗？傅姑娘被谢家那小子救了，当时爷就在跟前，无须你来提醒，少以为爷是那些没脑子的蠢货！”

　　“不……”那女子顿时花容失色，嗫嚅道：“婢妾没有……”

　　“滚出去！”徐灿一声断喝，看着那女子惊慌失措出了门，在后面喊道：“回头告诉那一位，爷这辈子就算打光棍，也不会娶她曲家的人！”

　　等人走了后消了消气，闭上眼躺回了长椅上静默不语。

　　谢长珩没有去提亲，大约是因为傅家老爷子的事，眼下傅家一定急着嫁女儿，这对自己来说是个好机会。

　　即便眼下傅家大不如前，也还罢了。

　　反正自己现在的处境，太好的人家也舍不得轻易嫁女儿，――只是谢长珩救人，终究在心里是个疙瘩，无法毫无芥蒂。

　　即便自己不在乎，可也不愿意听到什么风言风语。

　　但如果就这么松手放弃，又心有不甘。

　　那个有着一双乌黑明亮的眼睛，心思透彻如水，遇到刺客反应敏快的少女，并非天资绝色，却总有一些与众不同吸引着自己。

　　徐灿在脑子里自己跟自己打架，微微皱起眉头。

　　“世子爷。”上次被葡萄砸了小厮在门口探头，往里打量，一脸小心禀道：“果郡王府的詹大人过来了。”

　　徐灿猛地睁开眼睛，当即道：“快请！”

　　******

　　宋氏越等越担心，按理说闹出了那么一段英雄救美，谢家应该马上就来提亲的，可是这等了好几天，还是等到谢家的人过来――

　　难道谢家不打算联姻了？

　　如果没有救人的事，谢家只是嫌弃傅家门第败落不愿结亲，那倒还罢了，――人往高处走水往低处流，即便谢家凉薄也还能够理解。

　　可是现如今，女儿不嫁谢家还能嫁谁？这才刚从阎王殿门口打转回来，又要被逼到绝境吗？自己的女儿才得十四岁，还有大半生大好的年华。

　　宋氏一想到这儿，就吃不下睡不着，连着好几天都胸闷气短，心里难受得不行。

　　初盈自然知道母亲的心病，因此劝道：“谢家不愿意娶便不娶，我本来就不打算嫁去他们家的，便是将来都没人要了，娘你养我一辈子便是。”

　　“胡说！”宋氏又气又怒又心痛，狠狠骂道：“不许再说这样的话，谁说我要养你一辈子？！一辈子嫁不出去的老姑娘，唾沫星子都把你给淹死了！”

　　“行行行，都是我说错了。”初盈赶忙改口，生怕把母亲气出个好歹来，想了想说道：“实在不行，将来咱们就跟着爹去青州，跟京城隔了千儿八百里的，谁还知道谁啊？爹好歹是一州刺史，难道还嫁不出去一个女儿？所以啊，娘你就别担心了。”

　　这话不过说说宽慰母亲而已，真要走……，也得等京城里的局势稳定下来，毕竟姐姐还在秦王府，――但愿这次的储位之争，不要把秦王给牵扯进去。

　　又等了一日，依旧没有等到谢家的人过来。

　　不过却听说了一个别人家的喜讯，依稀说来，订亲的一方和傅家还有那么一点点关系，――镇南侯世子和果郡王幼女春陵县主订下婚约。

　　初盈故作轻松笑了笑，“我看他们两家还挺般配的，倒也是一段好姻缘。”

　　宋氏听了怔了怔，半晌没回过神。

　　一想起从前镇南侯世子过来求亲，转眼傅家败落，人家就订了别人，虽说是自己当初拒绝了怨不得谁，到底忍不住替女儿心酸。

　　外面有丫头进门传话，“太太、四小姐，叶家二爷过来了。”

　　宋氏眼光一闪，若有所思的静了一瞬。

　　“娘！”初盈打断了她的凝思，往窗户后面躲了躲，不想让兰舟看见自己，对丫头道：“就说太太刚起来，让等一等。”然后撵退了其他的人，快速说道：“兰舟不知道是为什么而来，如果没事便罢，如果……，他要是提亲的话，娘你断不能答应他。”

　　“为什么？”宋氏的确有这样的猜想，“兰舟是个好孩子。”又道：“从前我总想着傅家出了事，叶家也帮不上什么忙，所以一直犹豫着。现今想想，女儿嫁出去就是泼出去的水，帮得上帮不上都无所谓，只要你过得好就足够了。”

　　“不是这样的。”初盈摇头，“娘你别急，免得遇事都乱了。”――

　　自己觉得一辈子不嫁无所谓，可是母亲不会这样想，她希望自己能够找到一个良人，相夫教子、白头到老，更因为秦王府的事而变得急躁。

　　“可是兰舟……”

　　“他是不错。”初盈想起那个单薄斯文的少年，心里莫名有点难受，――他值得比自己更好的，而不是在错综复杂的政治纠葛之下，牺牲叶家的名声来娶自己。

　　静了静，接着说道：“人人都以为傅家和谢家要联姻，如果我嫁了兰舟，而叶家本来又败落如斯，难免会惹出许多风言风语。”顿了顿，“再者说了，兰舟不在乎不代表叶夫人不在乎，如果是叶夫人亲自上门提亲，或许还有一、二分可能，但如今……”

　　宋氏一怔，“是娘糊涂了。”――

　　如果叶夫人不喜，那又何必送女儿过去委屈受苦？

　　“娘……”初盈微有叹息，“不要再给兰舟希望，免得让他回去和母亲争执，闹得叶家上下不和，最后还让他更加失望。”站起身来，“希望只是我的多想而已，总之不能和叶家结亲，娘你知道该怎么说，等下我就不见他了。”

　　宋氏心里难受不已，看着女儿从侧门避开，出神了好一会儿，才颓丧道：“让兰舟进来说话。”

　　叶兰舟一袭淡蓝色素面袍子，依旧白皙清秀，却比从前憔悴了许多，彬彬有礼给宋氏请了安，“宋伯母。”目光在屋子里打量了一圈，有些失望。

　　宋氏忍住难过，颔首道：“坐罢。”

　　“宋伯母，今儿我来……”叶兰舟在肚子里练了许多遍的话，到了跟前，说起来还是结结巴巴，“要、要是……，谢家不愿意迎娶盈妹妹，那我可以……”――

　　果然被女儿猜中了！

　　此事宋氏已经冷静下来，明白叶家的不合适，端起茶水抿了一口，在肚子里不停的琢磨该怎么开口，才不会太伤对方的面子。

　　话还没有想好，便看见院子门口出现了一袭欣长的身影。

　　叶兰舟焦急不安的等待着，久久不闻回答，抬头发现宋氏的眼神有些奇怪，顺着视线回头看去，――谢长珩正朝这边走来，一如往常般丰神俊逸、淡定从容，绝不是自己这样心神不宁，他、他一定是来提亲的！

　　“长珩……”宋氏心里是说不出是高兴和欣喜，心里悬起的那块石头，渐渐的往下落地，忙道：“快进来坐。”

　　既然在这个时候过来，总不能是上门打脸，说我不要你们傅家的女儿吧。

　　谢长珩进门行了礼，侧首微笑，“兰舟，你也在。”

　　叶兰舟脸色惨白，强行撑着站了起来，颤声道：“宋伯母……，我先回去了。”生怕在下一刻，就亲耳听到谢长珩提亲的话，不等宋氏回答，便失魂落魄的出了门。

　　宋氏没有功夫追出去，――女儿的终生大事就要在此刻敲定，不等到答案，现在就算是天皇老子来了，也一样不顾上。

　　“前几日有事耽误了。”谢长珩先表了歉意，然后方道：“过两天，就会有官媒上门替谢家提亲，我今儿是提前过来说一声，免得伯母担心。”

　　自己若是不来，未免会让傅家的人悬心，会不会单纯是谢家长辈的意思，既然决定联姻，当然要把一切都做到最好，所以才会走这么一趟。

　　“好好好！”宋氏一颗心落了地，差点失态当面滚出泪来，“难为你想得周到，有你这句话，我也就能放心了。”

　　谢长珩微笑道：“这事是小侄疏忽了，原应该早一点过来的。”

　　“不怨你。”宋氏一腔担心化作了感激，早先的埋怨也随之消散，只要女儿能够幸幸福福的，其余的都可以掠过不提，“那天要不是你赶来，阿盈她……”更何况，人家还救了女儿一命，“这就是你们命里头的缘分，总是要在一起的。”

　　“缘分？”谢长珩的眸光闪了一下，淡淡笑道：“应该是吧。”又道：“后日早上官媒就过来，母亲的意思，想让我二婶去请老王妃做保媒，不知伯母意下如何？”

　　谢家二夫人乃是安城郡主，――他说的老王妃，便是谢二夫人的生母豫亲王妃，给两家做保媒，这份量完全足够了。

　　宋氏自然是满意的，“挺好，倒是有劳老王妃了。”又问起谢夫人等家常话语，聊了有一会儿，放下了心，笑道：“看我……，拉着你没完没了的说，你是有正事的人，且去忙吧。”

　　“不要紧，已经告了假才来的。”谢长珩极有耐心，把礼数尽够了方才起身，“那伯母好生歇着，告辞了。”

　　出门下了台阶，看见了即将成为自己未婚妻的少女。

　　夏日阳光十分明媚，映照在那张削若莲瓣的娇小脸庞上，越发莹白如玉，正眸色复杂的看着自己，问道：“为什么？”

　　一次一次的接触以后，谢长珩已经不再拿她当小丫头看，知道对方心思通透，也明白她在问什么，“我也不知道……”静了一瞬，眼里闪过一丝淡淡的倦怠，“你觉得是什么就什么罢。”

　　初盈收回了目光，没有对这个答案做出任何表示。

　　“我也想问一问。”谢长珩目光清明的看向她，“若只是因为老五胡闹的事，盈妹妹实在用不着太过动气，我自问不算太糟糕，更没有做过对不起傅家和你的事，但你却总是拒我于千里之外，又是为什么？”

　　初盈抿着嘴，――这要自己怎么回答？是像个小孩子一样的不满发脾气？还是扔下几句忿忿然毫无用处的话？还是说出自己是重生之人？

　　对于谢家，只是基于前世的记忆而产生的排斥，并没有到要死要活，都坚决不能嫁的地步。而且眼下除了谢家，并没有更好的人选，这门亲事已经敲定，母亲绝对不会容许自己拒绝的。

　　不管情愿不情愿，这辈子两个人都被捆在一起了。

　　既如此，自己还能再说什么？！

　　“我也不知道。”初盈原话奉还，垂下眼帘看不出表情。

　　谢长珩见她不肯回答，并没有勉强，自己也有一点疲惫，转而问道：“那两只小兔养得如何？”

　　“挺好的。”初盈觉得心头堵得慌，连虚伪客套的话都说不下去，低头道：“今儿天怪热的，我先回去了。”

　　谢长珩有一刹那的恍惚，――不明白为什么好好的亲事，弄成了现在这种疏离勉强的情形，可是既然做了决定，那就只有好好经营下去不能后悔。

　　作者有话要说：1.谢长珩这个人物有不讨喜的一面，但设定就是如此，至于他为什么会娶女主，详细的原因后文会一一描写。只能保证尽量不让人物走形，不过要他突然爱上初盈太过牵强，实在是不合逻辑。

　　2.从《金玉》开始就一直琢磨怎么写好故事，怎么构架，怎么抖包袱等等，希望能够慢慢有所改善，能让自己和读者都比较满意。

　　3.这一段男主人选争论的评论很精彩，都可以另外开一个文了，不管姑娘们是否继续看下去，先谢谢大家的一路支持。

　　4.跟我同一批的好基友作者们，不少都因为各种各样的原因，工作、结婚、生孩子等等，已经不再码字。不过某颜打算继续写下去，不能接受本文男主的姑娘们，希望下一个坑有缘再见~

　　52、浓雾（上）

　　过了两日，一大早便有官媒过来提亲。

　　谢长珩的婚事，谢夫人大约准备了有十来年，一切都是现成的，加上两家都是急着成亲，----谢家想早点娶儿媳抱孙子，傅家想早点把亲事落定，因而三书六礼走起来十分顺利。

　　本来按理说，宋氏作为女方母亲应该拿捏拿捏，摆摆架子的，只是此刻哪还有做花架子的心思？因此并没有为难官媒，一切按着规矩来，收下了谢家的纳采礼，将初盈的名字和生辰八字取出，再由官媒转交谢家。

　　等到合了八字，上上大吉。

　　傅、谢两家自然都很满意，因为初容的婚事定在了次年二月，初盈作为妹妹，只能往后面定日子，初步定在了明年四月过来下聘，具体吉日再行商议。

　　宋氏松了一口气之余，另一个问题摆在了面前，那就是初芸的亲事。

　　姐姐没出阁，妹妹就先嫁人是要被人笑话的。

　　更何况还是庶出的姐姐，要是初盈先嫁了，不仅遭人笑话，宋氏还会被人质疑刻薄庶女，因此当务之急，就是要把初芸的亲事也定下来。

　　这件事，谢家那边也放在了心上。

　　谢夫人亲自过来了一趟，一则有事，二则顺便看看初盈，----未来婆婆看媳妇，一般来说少有这样的事，不过傅、谢两家是通家之好，又是另当别论。

　　“还没有定下来。”说起初芸的亲事，宋氏心下有些不快，只是不好当着外人说庶女的不是，含混道：“三丫头自幼在我跟前十分乖巧，不想委屈了她，给大户人家做填房总不好，想找一家能单独过日子的。”

　　高门大户的庶子，大多都是依附家族勉强生存，----以傅家三姑娘庶出的身份，想要嫁给嫡子，便只有往小门小户里面找了。

　　谢夫人心下有所领悟，开口道：“要说这样的，我倒是能说上一家。”

　　“哦？”宋氏听了，忙问：“想必是个不错的，却不知是什么人家？”

　　谢夫人笑了笑，“对方是个嫡长子，姓汪，是我们谢家的一户远亲，去年才刚中了举人。”又道：“要是这门亲事能够说成，那盈姐儿和芸姐儿两姐妹，可就是刚添一层亲了。”

　　宋氏心里明白，这位汪姓远亲一定隔了八竿子远。

　　谢家是百年世族的大家，少不了一些过来的依附之人，很多都是祖上八辈才能沾得上关系，----否则的话，对方又是嫡长又是举人的，怎么着也不愿意娶一个婢生女，想必那家人过得十分寒酸。

　　果不其然，底下谢夫人便道：“只是家境寒素了一些，从小就在我们家附学的，住得不远，平日里也时常有些来往。”

　　----是时常过去打打秋风吧？

　　宋氏面上不动声色，笑道：“住得近才好，往后说话就更方便了。”

　　心下拿定了主意，这是一家，先头另外还找一家条件好些的，不过只是庶子，由得初芸自己去选，将来好不好也怨不得别人。

　　只是初芸的亲事一定，就不好再拿捏远在青州的陶姨娘。

　　不过担心归担心，到底还是眼前亲女儿的婚事要紧。

　　陶姨娘就算有了身孕，是男是女都还不知道。即便是个男丁，生下来比宪哥儿还要小几岁，等养大顶多分点薄产与他，便算是尽够了嫡母的恩情。

　　谢夫人又说了一些家常话，转而扯到了初盈身上，含笑问道：“我还带了点东西给盈姐儿，不知她这会儿可得空？”

　　“她能有什么事？”宋氏当即侧首吩咐金盏，“去把阿盈叫过来。”想了想，又补了一句，“叫她别磨蹭，免得让谢夫人等久了。”

　　意思是，好好打扮一下再过来见未来婆婆。

　　女儿既然要嫁去谢家，今后就得看着婆婆的脸色过日子，眼下便是再没空，也得收拾妥当过来说话。宋氏虽然心疼女儿，但也不想让她在婆婆面前留下不好的印象，一个好的开始，将来的路也会顺一些。

　　从来做媳妇的便是如此，这才刚刚开始，女儿且还有得日子熬呢。

　　唯一放心点的是，谢夫人看起来还算是讲道理的人。

　　遇上像自己婆婆那般不讲道理的，凡事偏心没个边儿，媳妇怎么做都不对，那才叫人头疼呢。

　　谢夫人慢悠悠的喝着茶，含笑说着闲话。

　　“娘，谢伯母。”片刻后，一个十四、五岁的少女进了门，先打了招呼，然后上前对着谢夫人福了福，等她点了头，方才恭谨乖巧的坐在一边。

　　谢夫人第一次仔细的打量未来儿媳，----从前替小儿子相看的时候，只觉得人差不多就行，从小看着长大的姑娘知根知底，没有那么多需要深究详察的。

　　一张小巧的瓜子脸，圆杏眼，肤色莹白如玉，天水碧的半袖上衣，月白色的银线挑花笼纱儒裙，仿佛水里一支亭亭玉立的清莲。

　　容貌算是出挑的，但也绝对称不上绝代佳人。

　　谢夫人心里实在不解，当初大儿子一直要娶初盈的原因。

　　两人年纪差得不少，儿子开始初懂男女情事的年纪，对方还是一个四、五岁的小丫头，再后来连面都不大见，根本就不可能有什么私情。

　　这种念头在她的脑子里一闪而过，时间非常短，毕竟一直盯着人看太失礼，从袖子里取了一块玉佩出来，“上次你在秦王府里受了惊吓，这是苏家祖上流传下来的，我做姑娘时就拿着了，现今给你，放在身边压一压邪气也好。”

　　若是拿谢家的东西出来，初盈是未过门的媳妇难免会不好意思。

　　宋氏暗叹谢夫人想得周到，再看那玉的确是有年头，光滑润泽、品相甚好，对女儿点了点头，“既然是长辈厚赐，就接着吧。”

　　初盈心里清楚，谢夫人正在悄悄的打量自己。

　　一个能让儿子等待两年之约，反反复复折腾出这么多事的儿媳妇，怎么能不让做婆婆的好奇？自己不能露出丝毫对谢家的排斥，更不能表现的太精明，反正自己的年纪摆在这儿，就拿年幼单纯做挡箭牌好了。

　　“多谢伯母。”初盈微微低了头，略带羞涩娇憨的道了声谢。

　　谢夫人暂时没瞧出什么，----未来儿媳看起来是个纯良的，只是年纪小了些，将来只怕要教的东西还多，少不得自己多费费神了。

　　等送走了谢夫人，初盈回了房，长长的松了一口气，----还是做姑娘舒服，自己又是嫡出，在傅家基本上就是横着走。

　　将来……，又要整天去猜测别人的心思。

　　前一世因为从小看何九儿的脸色，又磕破了头，落了病，弄得整天自卑的躲在屋子里，连带身体也越养越差。若是换做这辈子一般底气十足，即便谢长瑜退亲，也还有亲娘给自己做主，绝不会因为初珍一句话气晕了头。

　　比同龄人多活了十几年，唯一的好处就是能多看透一些东西。

　　像先前谢夫人的打量……，只是一想到谢家，初盈就觉得有点头疼，----最后还是自己给自己解心结，不管如何让自己过得好就行了。

　　“四妹……”初芸声音温柔，在窗户口探头喊了一声。

　　初盈抬眸，看见了对方眼里隐隐的焦急，大致猜到了点，面上却不露什么，“三姐快进来坐。”朝着凝珠递了个眼色，示意等会儿上了茶都出去。

　　凝珠会意，笑着出去迎了人进来。

　　初芸哪里会有心思喝茶？等丫头们一走，便急急问道：“四妹，你到底跟娘说了没有？”语气里有几分埋怨之意，还有惋惜，“如今祖父辞了官，只怕叶家的亲事是不成的了。”

　　初盈见她有些语无伦次，便劝道：“三姐你别急……”

　　“我怎么能不急？！”大约意识到自己说话口气太冲，初芸赶忙压了压，勉强挤出一个笑容，“要说我的年纪还不大，确实用不着急，只是四妹你都订亲了，若是我这边反倒拖在后头，外面的人总是要说闲话的。”

　　一副为妹妹着想担心的样子，----初盈便在心里叹气，大约在这个姐姐的眼里，自己是个只会在母亲跟前撒娇吧。

　　“你看这样好不好？”初芸换了个口气，眼睛里闪出一些明快，“二姐不是定在二月里吗？你是定在四月，嗯……，要是让母亲把我的日子定在三月，咱们家一个月出阁一个姑娘，说出去也是一段佳话。”

　　这算得上是什么佳话？显摆女儿多吗？

　　初盈听她越说越不像，心下好气又好笑，只是犯不着打趣一个十几岁的小姑娘，便放柔了声音，“三姐你一向都是得娘心疼的，便是如今傅家不如从前，也不会随随便便嫁了你，且放心好了。”

　　初芸鼻翼动了动，毫无征兆的哭了起来，“四妹，我好怕……”

　　她自幼就和嫡出的妹妹甚是熟络，比较随意，但却不敢哭大声了，免得被嫡母知道落了不是，握着帕子嘤嘤哭了一阵。

　　初盈明白她的担心，----自身庶出，姐姐妹妹都订了亲事，姨娘又不在身边，且是半大孩子的年纪，对将来害怕也是难免的。

　　等着她发泄完了，叫凝珠打了清水过来。

　　“我可真是没出息。”初芸自嘲了一句，上前洗了脸，正要抹粉，外面进来一个小丫头，是在正房那边当差的。

　　“三小姐，太太让你过去一趟。”

　　初芸顿时僵住了，----自己这个肿桃子似的眼睛，怎么过去见嫡母？真是不巧，转而把目光投向妹妹求救，心下更是懊悔不已。

　　“可有急事？”初盈问道。

　　那小丫头拿捏不准，小心回道：“婢子看不出来。”

　　初盈不过是顺口搭个台阶，母亲找姐姐，顶破天就是说她的亲事，能有什么火烧眉毛的？接着笑了笑，“你跟太太说，我新学了一种妆样子，刚把三姐的脸画糊了，等下收拾好了再过去。”

　　----倒不全是为初芸掩饰，也省得母亲心里不快罢了。

　　“四妹……”初芸有些感激，认真回想起来，这个嫡出的妹妹待自己不错，倒是同为庶出的初容和初珍，反倒要生疏得多。

　　初盈笑道：“坐好，今儿我来打扮你。”

　　片刻后化好妆容，等着初芸的眼肿差不多消了，姐妹俩方才一起过去。

　　“画什么画了这么久？”宋氏的口气略有不满，朝着初芸打量了一眼，皱了皱眉，“太过了，还是平素那样简单些的好。”

　　“这是新时兴的啼泪妆。”初盈在母亲身边坐下，笑道：“娘你头一回见，往后多看几次就习惯了。”

　　“罢了，罢了。”宋氏摆摆手，“你们年轻，爱咋打扮咋打扮。”见初芸一脸小心翼翼的，指了座椅，“怎么不坐？叫你来，是有话要跟你说。”底下便将找好的两家亲事说了，“要说这种事不用问你们，只是我想着，得你们一个愿意总是更好些。”

　　一个四品京官家的庶子，一个是谢家远亲的嫡子，前者白身，后者举人。

　　初芸几乎没有多想，便选了后者。

　　一来嫁嫡出是她一直的心愿，二来后者是谢家的远亲，将来傅家谢家都能依靠，加上对方还是举人，稍微帮衬帮衬，谋个闲职小官总不成问题。

　　若是嫁给高门大户里的庶子，说来是谁谁谁家的少奶奶，实则却是看着别人的脸色过日子，再加上白身没有官职，万一一辈子都分不了家，每个月不过几十两月例银子罢了。

　　“只是……”初芸还有一点犹豫，“母亲还没有见过人吧？”

　　不说像谢长珩那样风流倜傥，至少也要五官端正、面目清秀，再次一点，总得是个看得过去的平常人，长成歪瓜裂枣可不行。

　　宋氏有些不耐，“会相看的，你且回去等消息吧。”

　　“是。”初芸意识到自己有些着急，赶忙起身。

　　宋氏看着她出了门，方才冷哼了一声，“不知天高地厚。”转头对初盈道：“今后你去了谢家，可不许学得这么没轻没重的。”

　　初盈有些怏怏的，“知道了。”

　　作者有话要说：本来还想写点的，好困，先把作息时间调过来吧~~

　　前几天弄得效率好低，半天挤出几个字~~~

　　53、浓雾（下）

　　到了用午饭的时候，万氏带着一双儿女过来，儿媳负责服侍婆婆，孙子孙女则负责膝下承欢。正房这边开饭开得早，万氏是不吃饭的，等婆婆、小姑子们和底下的儿女们吃完，自己再回去等丈夫回来，然后小夫妻俩一起吃。

　　宋氏看着儿媳熟练的摆着筷子，忽然想起女儿们也该学一学，于是道：“从今儿起老大媳妇你看着点，让阿盈她们几个跟着你学。”

　　万氏笑道：“这有什么好学的？”不过却不敢唱反调，腾出空来给几个小姑子，自己往后站了站，“那我可正好偷个懒了。”

　　宋氏见三姐妹在一起挤得慌，皱眉道：“人太多了，一天一个吧。”指了指初容，“今儿你来。”

　　初容一向是个没意见的，应道：“是。”

　　万氏便细细的教她，如何摆碗、如何放筷，该怎么夹菜，又要怎么盛汤，宪哥儿在一旁看的有趣，拍掌笑道：“二姑，给我夹一筷子笋。”

　　万氏瞪了他一眼，“没大没小！”

　　宋氏心疼孙子，笑道：“让他姑姑夹，既学就要学全一点，将来去了婆家，少不了也要照顾小辈的。”

　　初容笑了笑，稳稳当当的夹了一筷子嫩笋过去。

　　宪哥儿大口大口的吃了，抬头笑道：“好吃，比娘给的还要好吃。”又对宋氏眨了眨眼，“不过嘛，还是祖母给的最好吃。”

　　宋氏心里甜得什么似的，嘴上嗔道：“小马屁精！”细细的剔了一筷子鱼肉，一面还叮嘱道：“慢慢吃，小心里面有刺。”

　　万氏瞧着也高兴，众人都跟着附和说笑了几句，只有芳姐儿低了头，闷声吃饭。

　　“大爷回来了！”院子外头，丫头喊了一声。

　　“今儿这么早？”宋氏停下筷子，对万氏道：“你回去吧，不用在这儿了。”

　　万氏怕在婆婆面前显得没孝心，又怕怠慢了丈夫，婆婆一样不喜，犹豫了下，“那我先过去瞧瞧，看有没有事。”

　　哪知道人去了没多会儿，便回来了。

　　宋氏诧异道：“兆臣不在家里吃饭？”

　　“不是。”万氏笑了笑，“去祖父那边了，估摸得等会儿才能回来。”

　　这个时候？宋氏心里打了个突儿，底下吃起来也没了胃口，放下筷子漱了口，对儿媳吩咐道：“你回去吧，等兆臣回来让他过来一趟。”

　　众人都各自散了，只有初盈还留在房里陪着母亲说话。

　　过了小半个时辰，傅兆臣方才过来。

　　宋氏忙问：“是不是外头有什么事？”

　　“嗯。”傅兆臣的脸色很不好，低沉道：“燕王又被弹劾了。”简简短短几个字，隐藏了诸多惊涛骇浪。

　　又？初盈心里明白，这是太子一党开始火上浇油了。

　　宋氏的眼里有着担忧，问道：“那你祖父怎么说？”

　　“没说什么。”傅兆臣回道：“就是让我老老实实的当差，不要去惹事，不要跟任何人掺和，总之谨慎小心点就是了。”

　　“那就好，那就好。”宋氏像是在安慰自己，又像是在安慰儿女，“既然你祖父都说没事，应该不会掀起什么大乱子，你自己当心点儿。”

　　傅兆臣的眼光扫了扫妹妹，然后方道：“是，儿子先回去了。”

　　回了屋，没多会儿初盈就跟着找来。

　　万氏正要摆放碗筷，不由一怔。

　　“你先出去。”傅兆臣摆了摆手，“我问四妹几句话。”这会儿没空跟妻子解释，等人走了便道：“你和谢家的亲事，是不是该缓一缓？虽说长珩不在太子府做事，但到底平日相熟，将来的事……”

　　初盈略有沉默，外面已经开始在站队了吗？

　　傅兆臣又道：“我怕直接跟母亲说，吓坏了她，不如你想个小小缘由，好歹等时局稳一些再说。”

　　“大哥。”初盈抬头看他，缓缓道：“这门亲事，祖父是同意的。”

　　傅兆臣脸色微变，“你是说……”

　　“我也不懂。”初盈快速的整理了一下，“祖父并没有明说什么，但是并不反对我嫁到谢家去，你要问，还是去问祖父吧。”

　　想到这里，自己心里先七上八下个不停。

　　那天谢长珩一箭射杀了刺客，而徐灿……，看得出来是想要捉活口。

　　祖父既然同意自己嫁进谢家，那是不是就说明谢家是安全的？而谢长珩就算不是太子党，也和太子走得更近，如果他没有事……，莫非太子会成为下一任皇帝？

　　可是照之前的情况来看，燕王的筹码似乎要大一些，毕竟郑贵妃得宠，皇帝多多少少要偏心一点。

　　不过太子占了一个“嫡”字，这是先天的优势。

　　最后的结果到底是什么？

　　----太子？燕王？

　　无数个问题在心头萦绕盘旋，完全没有头绪。

　　******

　　中秋节前一天，谢长珩专门过来给傅家送月饼。

　　与他一同过来的，还有一个二十来岁的年轻人，一袭崭新的靛蓝色通袍，五官平常、身量微福，进了院子先四下扫了一圈。

　　和旁边大方磊落的谢长珩相比，显得有点拿不出手。

　　“这是我的表弟汪宗元。”谢长珩笑着介绍了，并没有解释过来的缘由，----彼此都是心知肚明，今日过来是相看人的。

　　表弟？这估摸都是一表表千里了。

　　宋氏瞧了瞧，心下不是很满意，不过转念想起初芸那些灵活的心思，也就懒得多加挑剔，反正又要嫡出又要条件更好，只怕也难找得出来。

　　汪宗元上前作揖，“宋伯母好。”

　　宋氏都没心思敷衍，笑问：“今年贵庚几何？”

　　“虚度春秋二十二。”汪宗元打量了一眼，见对方眼里似有嫌弃，赶忙解释道：“早几年给父亲看病花费不小，怕耽误了别人家姑娘，所以就停了几年没议亲，倒是痴长了些岁数。”

　　----是穷得没好人家看得上吧？

　　宋氏心里明白，对方只怕一门心思都在仕途上，可惜家境实在太寒素，高不成低不就的，所以才会拖延到这个岁数。

　　只是面上丝毫不显，客套道：“难得你有这一份孝心，可见是个好孩子。”

　　汪宗元闻言神色一松，“多谢伯母夸奖。”

　　按理说，这种相看一般还得男方女性长辈出面，看一看姑娘，因为谢夫人是早见过初芸的，所以就省略了这一步。

　　宋氏也不再多问，反正再问也问不出什么来，转而看向谢长珩，“难为你还亲自走一趟，我们家今年也自己做了月饼，等下捎点回去。”

　　谢长珩欠身，“多谢伯母费心。”又道：“过几日我会去南边公干一趟，虽然不是去青州，但是可以中途停一停，伯母若是有东西要捎带，回头我让人过来取。”

　　“是吗？”宋氏听了甚是高兴，能给丈夫捎点东西过去当然不错，况且又是准女婿过去，顺便看看人也是好的，因而笑道：“那我等下收拾收拾，你且忙自己的，明儿叫个妈妈过来拿走。”

　　言辞间，带了一份熟络亲热。

　　旁边的汪宗元看在眼里，略略有些不舒服，----自己娶的是傅家庶女，即便卖了同样的人情，想来也不会有一样的待遇。

　　谢长珩又闲话了几句，便起身告辞。

　　汪宗元跟着一起出了院子，闷头走了一段，突然想起什么似的，低声问道：“傅太公还会再出仕吗？”

　　谢长珩一脸了然的看了看他，却不点破，淡笑道：“这我就不清楚了。”

　　“也是，这也难说。”汪宗元眼里难掩失望，----不过转念想想，傅家的嫡女是要嫁进谢家的，傅家帮不上，谢家总会拉自己一把，又稍稍安心了些。

　　谢长珩微笑不语，只顾步履从容的往前走去。

　　汪宗元一面跟在后头走，一面感慨道：“我都还不知道傅三姑娘的模样呢。”腆着脸套近乎，“不像表哥，自幼就是认识傅四姑娘的。”

　　谢长珩脸上的微笑一凝，回头看了一眼。

　　自幼认识到是不假，可惜她自幼就不喜欢自己也是真，----虽不知道为什么，但总觉得是有其原因的，偏生她还不肯说，若是知道原委，总还能想以个解心结的法子。

　　带着不情愿结下亲事，将来……

　　谢长珩看着远处湛蓝无云的天空，干净澄澈，几乎没有一丝云彩，就好像此刻自己的心一样，一片空荡荡没有着落。

　　******

　　与此同时，初芸在另一处低声发牢骚，不满道：“一看就是没见过世面的，比叶家的那位差远了。”

　　方才她和初盈两个，躲在一处花窗后偷偷的看了人。

　　初盈对此不发表意见，汪宗元比不上叶兰舟是肯定的，比得上的，那也肯定不会挑初芸了。

　　初芸小心问道：“我要是说不愿意，娘会不会骂我？”

　　初盈微微挑眉，这才发现，自己这个姐姐不仅眼界高，还有点天真。

　　难道她真的以为，母亲会让她随便挑三拣四？陶姨娘一直就不讨母亲的欢喜，初芸也不如初容听话，况且成亲这种事，姑娘家根本就没有发言权。

　　母亲先头让她选人，不过是因为父亲和陶姨娘都不在，想把事情做得周全罢了。

　　“我是不敢去说的。”初盈笑着说了一句，又道：“我先回去了，今早还没把咸蛋黄吃够，非得补上两个不可。”

　　----看见谢长珩送了月饼，不过提不起兴趣。

　　初芸见妹妹跟泥鳅似的耍滑，刚想哄她两句，人却已经走远了。

　　自己犹豫了良久，还是去了嫡母的正房。

　　“怎么了？”宋氏看了看她的脸色，已经猜到了几分，慢悠悠的喝着茶，等着庶女自己开口说出来。

　　“那人……”初芸低了头，小声道：“瞧着有些小家子气。”

　　“哦？”宋氏顺手放下茶碗，问道：“那你觉得谁又不小家子呢？说说看。”

　　初芸不敢看嫡母的脸，不知道她现在是什么表情，听声音又分辨不出喜怒，----心里存了拼一把的念头，咬牙道：“就是像……、像叶家二爷那样的。”

　　“放肆！”宋氏一声断喝，“这是姑娘家嘴里说的话吗？！”

　　从当初马家挑人被初芸拒绝，再到她后来三番两次唆使初盈，以及从前陶姨娘的不安分，所以的忍耐都在这一刻爆发！

　　初芸吓了一大跳，赶忙道：“娘，是女儿错了。”

　　宋氏虽然十分恼火，但却不想在此时再多生枝节。

　　庶女不嫁，就挡了后头亲生女儿的路，所以她不嫁也得嫁！一来是她自己挑的，二来汪家只是寒素一些，并非刀山火海嫁不得，自己并没有刻薄她，也算是尽够嫡母的情分了。

　　“太太！”门外进来一个中年妇人，脸上喜滋滋的，身后还领着一个妈妈，进门一件主母沉着脸，不由表情略僵，“太太……，秦王府的妈妈过来报喜。”

　　宋氏原本正在气头上，不过听得“秦王府”和“报喜”等语，顿时收回心思，急急问道：“快说，什么喜事？”

　　一个穿着体面的婆子走上前，脸都笑成了一朵花，“是我们王妃有喜了。”

　　“阿弥陀佛。”宋氏闻言大喜，双手合十朝天空中拜了拜，“这可真是送子观音娘娘显灵，王妃有福气啊。”侧首吩咐，“快去拿红包来，重重的赏！”

　　金盏笑吟吟的应了，去里面取了一个大大的赏封出来。

　　宋氏这会儿早就顾不上教训初芸，又问了那婆子几句，得知已经有了三个月，胎像稳固方才放了心，交代道：“回去告诉王妃，明日中秋节不便过来，后日上午我便过去看她，让她安心的养胎就是。”

　　作者有话要说：前面修改了两个地方：

　　1.在和太子的对话中，改掉了谢长珩让太子纳初盈做侧妃~~当时写文忘了两家的口头婚约，后来想起，觉得以谢长珩的性格，既然清楚两家有婚约，应该不会自己给自己找麻烦的~~~

　　2.修改了谢长珩答应苏宜君进门，改为不同意，主要是觉得不合他的性格，应该没有那么感性，那么琼瑶支持真爱~~~另外，这样方便后面安排一个剧情~~~

　　54、惊魂（上）

　　秦王今年都三十六了，才得一嫡一庶两个儿子，前头的不是女儿，就是各种原因没有养大夭折。子嗣的重要性，对于皇室的子弟更加显得重要，即便秦王不是储君，肯定也不愿意膝下空荡荡的。

　　故而初慧这次有孕，秦王亦是十分的看重。

　　王妃有孕，加上刚过完中秋佳节，之前的喜庆味道还没有散去，府里上下人等脸上都带着笑，----只是真心假意就未知了。

　　比如此刻正在旁边说话的蒋孺人，一身丁香色高腰襦裙，柳眉细目、尖尖的下巴颌儿，正冲着宋氏笑道：“王妃是个福泽深厚的，一准儿再给S哥儿添个弟弟。”却避而不提自己的儿子，言谈间十分聪明。

　　不管真心假意都是好话，宋氏笑道：“但愿如此，多承孺人吉言。”

　　初慧淡淡笑了笑，没有接话。

　　初盈甚是不喜欢蒋孺人，只顾坐在旁边剥松子仁儿，却不吃，丢在小碟子里攒成一小碟，推给姐姐，“你先吃着，我再剥。”

　　初慧笑道：“够了，别把指甲弄坏了。”

　　“坏了我也愿意。”初盈和姐姐笑着顶了一句嘴，姐妹两人十分亲昵，----与旁边沉默不言的初容，一脸惴惴的初芸，还有怯生生的初珍，形成了鲜明的对比。

　　蒋孺人没话找话，看了看初盈笑着赞道：“瞧瞧盈姑娘的这一双手，啧啧……，也难怪王妃心疼，哪里舍得让剥松子仁儿。”

　　初盈看着她十指上描绘的明红蔻丹，还有那一身精心的打扮，再瞧了瞧天色，等下秦王该回来了吧。

　　心下了然，于是冲她笑了笑，“要不孺人过来帮我剥一点？”

　　蒋孺人笑容一僵，正在磨磨蹭蹭往前走，便听外面的丫头传道：“启禀王妃，清屏公主驾到。”顿时解了她的围，赶紧笑着迎了出去。

　　初慧也站起身来，朝着门外喊了一声，“七妹。”

　　“大嫂快坐。”清屏公主约摸十六、七岁的年纪，粉面含春、唇齿生笑，一袭茜红色蹙金线如意箭袖衫，衬得眉目神采飞扬，“我是打着幌子出来的，替王美人给大嫂你送点东西。”

　　“回去替我谢过王美人。”初慧先说了这句，还朝着皇宫方向欠了欠身，方才让人接了东西，指了座位与她，“正巧我家里的几个妹妹过来了，你们年轻姑娘家能说到一块儿，晌午一起吃个饭。”

　　清屏公主抿嘴笑道：“不用大嫂留人，我也是要赖一顿饭才走的。”见宋氏等人要起来行礼，忙道：“不用不用，快坐吧。”

　　话虽如此，宋氏还是带着女儿们一起请了安。

　　清屏公主免了礼，笑道：“最近我新得了一匹马，是个烈性子…… ”

　　她并非一般闺阁女子可比，话题十分广泛，从天上飞的说到地上跑的，再从京城说到南疆，就连宋氏都听住了。

　　初芸听得十分有兴趣，一脸艳羡之色。

　　初慧在旁边笑道：“清屏，你今天怎么成了话篓子？”

　　清屏公主嫣然一笑，“难得出来一趟。”底下神色一凝，忽然毫无征兆叹气道：“这样轻松快活的日子，也不知还剩几天了。”

　　初盈有点讶异，----想想她的年纪，莫非是要马上嫁人？

　　果不其然，底下初慧笑道：“那许家老四我见过一次，挺不错的。”侧首与母亲宋氏说道：“年纪轻轻，就出落的一表人才、相貌堂堂。”

　　“正该如此。”宋氏笑着点了点头，又道：“她们年轻姑娘家脸嫩，别再说了。”

　　清屏公主看向宋氏，再看了看在旁边亲昵依偎的初盈，眼神闪过一丝黯然，继而微微笑了笑，“对，不说这些。”侧首对初慧说道：“过几天我准备让人办一场花宴，好好的热闹热闹。”

　　蒋孺人在旁边凑趣，笑道：“那一准热闹的没话说。”又略带一丝惋惜，“可惜王妃有身子去不得，我还是在家陪王妃好了。”

　　初慧扫了一眼，微笑道：“无妨，你只管去便是。”

　　“盈姑娘你也一起去吧。”清屏公主的视线落在初盈身上，笑吟吟道：“到时候，我把马儿牵出来给你瞧瞧。”

　　“我去？可是我又不懂马。”初盈微微讶异，觉得对方今天特别热情。

　　难道是要在出嫁前热闹一回，然后才能甘心嫁人，老老实实的相夫教子？可是公主成亲以后会单独赐府，能拘束到那里去？说实话自己并不想去，那些贵女们，和自己不是一个圈子的人。

　　清屏公主却笑道：“不懂马也没关系，玩的东西多着呢。”

　　她一直跟初盈说话，方才蒋孺人奉承道贺，只是微笑点了点头，初容几个更是看都没看一眼，明显只邀请初盈一人。

　　初容面色淡淡的还好，初珍只顾低着头，唯有初芸面色尴尬且委屈，----当着众人的面，这么明显的分出嫡庶高低，偏生对方还惹不起，一句多的话也不敢说。

　　清屏公主继续道：“那我可就说好了，当时候会设了你的位置。”

　　对方身份矜贵非常，一再相邀，初盈哪里好拒绝？只得笑道：“既然是公主盛情一片，那到时候我就过去一趟。”

　　初慧笑道：“你去了也是添乱。”

　　“怎么会呢。”清屏公主客套了一句，说道：“花宴办在崇台山庄的园子里，那里地势宽敞，后面的林子还能跑两圈马呢。”

　　崇台山庄是属于皇家的一处别院，占地面积很大，并没有特别给谁使用，但一般只有皇室子弟，才能够在哪里举办宴席。

　　初芸听了，眼里便流露出几分向往之色。

　　宋氏冷冷瞧在眼里，没有做声，而是找了别的话题闲聊。

　　到了晌午，秦王并没有过来用饭，只说有事，捎了话让宋氏等人好生吃喝，还吩咐厨房添了几个菜，算是尽够情面。

　　蒋孺人得知消息后，眼里闪过一丝极力压抑的失望。

　　----这是王爷一贯的做法，免得自己过来气氛拘束，没想到傅家败落如斯，还这么体贴王妃，或许……，都是因为肚子的那块肉吧。

　　******

　　临近深秋，天气开始慢慢转凉。

　　清屏公主生辰这天，初盈一大早就起来打扮。

　　上面外罩鹅黄色的轻薄小袄，配以浅色小衣，下着一袭玉兰纹样的高腰缎裙，十分温婉的颜色搭配，不出挑但也不会出错。

　　今儿太华丽了不好，太寒素了也不好，尽量往大方端庄上走，总会稳当一些。

　　穿好衣服净了面，接着又对着镜子薄施脂粉、淡扫峨眉，片刻妆容完毕，再戴了一对绞丝金镯子，总算是大功告成。

　　“会不会素了些？”凝珠问道。

　　“素就素吧。”初盈过去给母亲看了，笑道：“可还能够见人。”

　　“这样就挺好。”宋氏叹了口气，“你都是待嫁之人了，我实在是不想让你乱走，可是那天公主说的恳切，倒也没法拒绝。”又叮嘱道：“今儿去的都是一些贵人，哪个都得罪不起，你千万忍耐些，莫要和别人拌嘴才是。”

　　初盈笑道：“知道了。”

　　宋氏亲自送了女儿到大门口，严严的交待了跟车的丫头婆子们，昨儿还特意让儿子告了假，今天亲自送人去崇台山庄，下午再把人接回来。

　　傅兆臣等了会儿，说道：“走吧，既然要去就别迟了。”

　　初盈上了马车，因为城里大街上人多车马多，一路都走不快，废了小半个时辰才赶到地方。这一片已然非常清净，带了帷帽下车，往前看去是一座郁郁葱葱的大山，半腰黄瓦白墙一片建筑，夹在中间十分醒目。

　　傅兆臣陪着妹妹走到山庄门口，刚报了名字，便有早已等候多时的丫头上来，笑吟吟道：“傅四小姐跟我来，里面已经来了不少人了。”

　　“好。”初盈点点头，然后与哥哥道：“我玩不久的，你吃了晌午饭就来接我。”

　　傅兆臣应道：“嗯，去玩儿吧。”

　　跟车的婆子们留在了外厅，自有人去招待，凝珠头一次来到这种大的场合，不免有些怯怯的，紧紧地跟在了初盈的后头。

　　进到山庄里面又是另外一番天地，四周披红挂绿、锦帛飘扬，地上摆满了各色新鲜花盆，到处都洋溢着让人愉悦的气氛。

　　看的出来，清屏公主为了今天的花宴，着实让人好好妆扮了一番。

　　想想也不奇怪，她不缺银子使，底下也不缺想讨好她的人，自然往盛大隆重上面折腾，千金图一乐罢了。

　　那丫头领着初盈找到了人，蹲了蹲身告退。

　　清屏公主穿了一身百蝶穿花的绣裙，外罩海棠红小袄，在人群中十分引人注目，正在和几个少女说笑，回头招呼道：“你可来了。”

　　她对初盈说话的口气很亲热，引的众人移了目光看过来。

　　“这是我五姐荣寿。”清屏公主指了身边的一位妃色装束女子，挽了妇人头，看起来和妹妹年岁相仿，像是才新婚不久的样子。

　　初盈便福了福，“给荣寿公主请安。”

　　荣寿公主长得甚是温婉大方，性子似乎也比较随和，淡淡一笑，“无须多礼，大家在一起说说话罢。”

　　作者有话要说：后面还有一更~~

　　55、惊魂（中）

　　清屏公主一一介绍，什么尚书家的千金，侍郎家的妹子，其中还有两位郡主，每一个身份都不低，家里长辈都是说得起话的人。

　　初盈只觉得人多而且乱，没法一下子记住，带着微笑，挨次跟着打了招呼。

　　等了会儿，清屏公主让人牵了一匹漂亮的高头大马过来，毛光水滑、膘肥体健，即便是不懂马的人，也知道这一匹好马苗子。

　　清屏公主是今儿花宴的主人，身份又高，大家自然是要跟着凑趣的，纷纷夸赞了一回，可惜却没有几个敢上去骑。

　　清屏公主眼睛里露出骄傲，说道：“你们等着，我去换一身衣服过来。”

　　等她走了，荣寿公主方才笑道：“再没有人比她更淘气的。”

　　片刻后，清屏公主换了一身箭袖紧身装束，脚上蹬着小皮靴，手里拿着马鞭轻轻一抽，马儿便“得得得”的朝这边跑来。

　　吓得一众小姐们躲避不及，惊起一连串的呼声。

　　“行了，行了。”荣寿公主笑道：“等下吃完了宴席，你自己去后面林子里跑，想跑几圈都使得，这会儿别把大伙儿给吓着了。”

　　可惜荣寿公主的话不是很管用，清屏公主笑了笑，愣是绕着花园子跑了两圈，方才意得志满的下了马，一手扯着缰绳，笑吟吟的走了过来。

　　初盈看在眼里一笑，----若是许皇后还在的话，清屏公主是不是还要更骄傲几分？荣寿公主虽然不是嫡出，到底是她的姐姐，在众人跟前，居然也不给几分面子。

　　荣寿公主似乎毫不在意，自己端了一杯花茶浅酌慢饮起来。

　　清屏公主过来问道：“谁要骑？我都已经驯服了。”见没有一个人答应，又问初盈，“盈姑娘要不要试一试？我在旁边给你看着。”

　　初盈的逞强心没那么重，直接认了怯懦，笑道：“却是不敢。”

　　“算了。”清屏公主脸上得色一闪，并没有勉强，转手将马儿缰绳交给了别人。

　　初盈陪着说了一会儿，等清屏公主去了别处招呼人，这才找了一处凉亭坐下，今儿一个熟人都没有，还是少说话，等着吃完宴席就回去吧。

　　正这么想着，就看见蒋孺人袅袅娜娜往这边走来，进了凉亭，含笑道：“王妃让我来跟盈姑娘做个伴儿。”

　　初盈分不出她话里的真假，----也可能真是如她所说，也可能是姐姐看她心烦打发了出来，又或者是她爱出风头喜欢热闹。

　　不管如何伸手不打笑脸人，因而笑道：“我正愁没人说话呢，可是巧了。”

　　可惜跟蒋孺人实在没什么话说，心里稍稍遗憾，要是谢家二房的谢媛来了，彼此还能说上两句，她母亲是安城郡主，要说跟皇室关系也不算远。

　　好在今儿来的不算太早，方才又陪了清屏公主一会儿，没过多久，就有丫头过来请人过去坐席。

　　蒋孺人笑吟吟道：“今儿我就坐盈姑娘边上吧。”

　　初盈心里不喜，只是不好当面拒绝，况且只是一顿饭的功夫，也没那么别扭，笑着对她道：“正好，我抢不及的孺人帮我夹一筷子。”

　　“还抢呢？”蒋孺人抿嘴一笑，“盈姑娘可真是会说笑话。”

　　一共摆了五桌，初盈和清屏公主并不在一张桌子上，刚刚坐下，就听见有人小声议论道：“瞧见没？那就是谢家大公子的未婚妻。”

　　“咦？”另一个声音有些夸张，“我还以为，京城第一公子会配个第一美人，看来倒是我想错了。”

　　鄙夷之意尽显，惹得旁边一阵窃窃笑声，亦有端庄正派点的皱了皱眉头。

　　初盈没有扭回头去看，反正即便知道是谁，自己也不可能为了这么几句闲话，就打上人家门去，若是现在露出恼怒和惊慌，反倒更加让那些人笑话了。

　　蒋孺人见她一副恍若未闻的样子，不免微微讶异。

　　清屏公主正在另一桌上说话，简短的尽了主人的客套之语，然后开了席，没多会走到这边来，笑道：“今儿有夏天新酿的果子酒，好几种口味儿，我尝了都还不错，大家可要多喝几盅才是。”

　　众人跟着附和说笑了几句，一片笑语晏晏。

　　初盈端起酒抿了一口，果然甜丝丝的，里面还夹杂了一缕梨子的清香，入口后也是回味绵长。再看桌上的各色菜肴，有吃过的，也有新鲜做法没吃过的，只不过再好奇都得讲究斯文，依旧只吃面前的几样菜。

　　再看别人，没有一个人不是如此。

　　“尝尝这个？”清屏公主甚是热情，过来招呼人，指了一样对初盈道：“这是腌制的小黄鱼丁，虽不是什么稀罕东西，味儿却是十足。”

　　初盈盛情难却夹了一筷子，刚放入嘴中便皱起眉头，强行命令自己咽下去，用绢子擦了擦嘴，“唔，好辣！”

　　“你不能吃辣？”清屏公主露出一抹歉意，笑道：“我只顾自己爱吃，却忘了先问一问你了。”

　　“没事，挺好吃的。”初盈笑着回了，端起酒杯猛喝了两口，嘴里的辣味总算压下去了些，只是胸腔里还是火烧火燎的，忍了忍，抬头笑道：“公主你去忙吧。”

　　----对方再不走，自己就要收获一堆眼珠子了。

　　清屏公主笑道：“你们且吃着，我一会儿再过来。”

　　等人走了，初盈忍不住又喝了两杯果子酒，反正甜甜的，喝起来跟糖水儿没什么区别，----只不过奇怪的是，怎么酒劲这么大，胸腔的里火渐渐烧得浑身难受。

　　蒋孺人侧目看了看，好笑道：“怎么才喝几杯果子酒，就醉成这样？脸都红了。”

　　“是吗？”初盈反手抚了抚脸，大约是因为手也烫，感觉不出什么来，但是心里却十分清楚，自己现在的情况有点不对劲。

　　----不仅热，而且还有一种奇怪的挠人感觉，忍不住想伸手去抚摸自己。

　　初盈脑中闪过这个念头，顿时吓了一跳。

　　不对，不对！不是酒里有问题，就是菜里又问题，喝醉了绝对不是这种反应，实在是太奇怪了。

　　自己从没遭遇过这种匪夷所思的事！

　　那种感觉越来越强烈，渐渐的有些坐不住了，而且大约是脸太红，惹得一桌子的人都纷纷打量不已。

　　蒋孺人的目光有些疑惑，问道：“是不是醉得厉害？”

　　初盈觉得脑子有点晕晕的，浑身有点软软的，正要开口，便见清屏公主朝自己看了过来，眼里闪过一丝快意，笑吟吟问道：“盈姑娘醉了？要不……，到后面去歇一会儿吧。”

　　她为什么用哪种眼光看自己？再回想一下，事情从那天见到清屏公主开始，就透着某种怪异，仿佛一步一步设计好的。

　　初盈没有功夫分析事情原委，只知道一定有个陷阱在等着自己，而此刻的状态，已经到了快要控制不住的边缘！

　　可是眼下的情况怎么说得出口？如果说醉了要离去，清屏公主一定会想法子拦住自己，等下神智不清的该如何是好？自己快没有时间了。

　　----不，绝不能去！

　　不管是什么原因，让清屏公主要这样陷害自己，但一个姑娘家，若是在大庭广众下出了丑，往后也就不要再见人了。

　　“盈姑娘……？”蒋孺人似乎也瞧出了不对劲，小声唤道。

　　“扶我。”初盈一手搭了过去，接着蒋孺人的力气站了起来，另一手袖子在桌子上顺手一拂，把一个琉璃杯卷到手中。

　　清屏公主目光闪烁，含笑吩咐道：“快来人，扶盈姑娘下去醒醒酒……”

　　话音未落，初盈便“啪”的一下摔在了地上，一直手肘往琉璃碎片摁下，剧烈的疼痛让她清醒了些。抬起那只满是鲜血的手臂，低头往脸上一抹，然后回头看向身后的蒋孺人，哭道：“好疼……”

　　蒋孺人只是看见她跌倒在地，正要去扶，猛地看见一张满是血迹的脸，不由吓得“啊”的一声尖叫，“这……，这是怎么了？”

　　四周都是斯文娇柔的闺阁弱质，见状纷纷惊呼不已。

　　“我怎么了？”初盈眼中露出茫然，一半真一半假，那种奇怪的感觉又上来了，神智有点不受控制，“孺人，我要回去……，你送我回去！”

　　“小姐！”凝珠站得有点远，赶过来一看，顿时吓得魂儿都快没了。

　　初盈狠狠的握住一片琉璃碎片，扎得掌心痛疼入骨，依旧直直的看着蒋孺人，含着眼泪哭道：“我要回去，我要见姐姐！！”

　　只能赌一把，蒋孺人不敢丢下自己，----否则让姐姐知道，自己哭着含着求她带自己走，却还是出了事，那么绝对不会放过她的！

　　这场意外，显然出乎了清屏公主的预料，不禁怔了怔，脸上有些始料未及的意思。

　　在她出神的功夫，蒋孺人总算被“姐姐”二字点醒了，赶忙跟凝珠一起，扶起初盈就往外走，甚至连跟公主道别都顾不上。

　　“等等……”人都走出一箭之地了，清屏公主方才回过神来，喊道：“这山庄里就有太医……”不知何故，却在最后一个“医”字上小了下去。

　　荣寿公主若有所思的看了一眼，转而别过头去。

　　56、惊魂（下）

　　清屏公主眼睁睁的看着初盈离去，眉头皱了皱，正想要说点什么，旁边的荣寿公主忽然展颜一笑，“七妹，莫非还舍不得傅家姑娘？要是七妹真的舍不得，我去叫人把她们追回来吧。”

　　----人都弄成那个样子了，还追回来做什么？怎么在众人眼前解释？

　　清屏公主的眼角跳了跳，冷哼道：“不用！”她实在没有料到对方如此狠利，居然下得去那样的重手脱身，自己再做阻拦委实说不过去，转而对众人笑道：“来来来，大伙继续吃酒。”

　　先头的气氛是惊吓紧张，现在则变得有点怪异。

　　只是谁也不好多说什么，更不敢开口先行离去，在清屏公主的招呼下，诸位闺秀勉强拿起筷子来夹菜，都没了说笑的心情。

　　而初盈这边，却是遇上了一个不小的麻烦。

　　因为中途提前离开，哥哥傅兆臣还没有过来，可是这个什么破山庄，肯定是一刻也不能停留了。天知道清屏公主会不会撕破脸，或者想出别的什么法子，那时候想走都走不掉，岂不是欲哭无泪？

　　“无妨。”蒋孺人此时醒神过来，喊人道：“快把秦王府的马车赶过来！”

　　初盈没有别的选择，只得咬牙上了马车，一路渐渐远去，心里稍稍放松了些，可惜那诡异的感觉越发浓烈，像是药性都散发开来。

　　蒋孺人就坐在她的旁边，见她表情甚是扭曲，加上满车的血腥气味儿，不由皱了皱眉，又不好扭头去一边，只得稍稍往后退了退。

　　她不是初盈那种未经人事的小姑娘，起先还是疑惑，现在已经完全明白过来，是有人给初盈下了药，而且还是男女房事上用得那种药。

　　----回想起清屏公主的那些反应，心下有所了悟。

　　眼里闪过一丝笑意，这种事也只有清屏公主做的出来，谁让谢家大公子那么惹人瞩目，这可真是殃及池鱼了。

　　初盈口干舌燥、浑身酥痒，根本顾不上蒋孺人在想什么，只是握紧了拳头，闭上眼睛用力克制自己。

　　慢慢的耳边开始吵闹起来，像是到了闹市区。

　　“小姐……，你再忍忍。”凝珠在旁边急得直掉泪，----心下不明白，怎么摔一跤会摔成这样，而且小姐的样子看起来很难受，不会中毒了吧？

　　蒋孺人掀起车帘往外瞧了瞧，转头道：“快了，离王府没多远了。”

　　“停车！”初盈绯红着一张脸，忽然睁开眼睛，朝着车外大喊，“掉头，去东街东城常宁大街傅府！”

　　蒋孺人忙道：“盈姑娘，王府离得近……”

　　“我说去傅府！”初盈身上难受的不行，强行说话一松气更加忍不住，不由焦躁暴怒起来，再一次加重了语气，“去傅府！”

　　自己现在这个鬼样子，去王府一定会吓坏了姐姐！

　　“可是……”蒋孺人还要拖延，冷不防一只血淋淋的手伸了过来，那缓缓摊开的掌心里面，躺着一块晶莹漂亮的琉璃碎片，闪烁着妖异的红白光芒！

　　她……、她居然把这碎片握了一路？

　　那种钻心的疼痛，想想都让蒋孺人心里一哆嗦，更怕逼急了，对方再做出什么玉石俱焚的事来。

　　顿时吓得花容失色，结巴道：“行行行，去……，去傅府。”

　　外面驾车的人听到主子的声音，很快调转了马头。

　　“小姐……”凝珠吓得快说不出话来，小心的捧着她的手，想要去取那碎片，又怕碰上了小主人，急道：“快扔了啊！”

　　初盈没有扔，唯有疼痛能让自己保持一丝理智，冷冷道：“看路！”

　　脑子越来越迷糊了，身体烫得吓人，时间陡然变得缓慢起来。

　　凝珠虽然不太多席上的事，但是也明白，小主人这个样子王府去不得，一则吓坏了王妃，二则还要被众人打量议论，因此赶忙探头出去盯着路。

　　好在蒋孺人的话挺有效，没多会儿马车在傅府门口停下。

　　初盈浑身发软倚在凝珠身上，朝外道：“拆门槛，进院子！”

　　门上的人得知是自家小姐回来，还带了王府的贵人，赶忙七手八脚的拆了门槛，放了马车行驶进去。

　　“关门！”初盈握紧了拳头，让那钻心的疼痛刺醒自己，咬着牙，再次下令，“没有我的吩咐，一直蚊子也不准飞出去！”

　　在傅家，她的话基本上和宋氏有同样的效力。

　　门上的人不知道发生了什么事，只是听得出小姐的语气很不好，为了不担责任，赶忙照着吩咐让人四下关门，紧紧守着不让人出去。

　　----皆是奇怪，到底不要让谁出去呢？

　　蒋孺人再也忍不住露出讶异，自己实在太小看眼前的小姑娘了。

　　在那种情况下，当机立断想出法子让自己脱身，路上坚持回了傅家，现在明明都快支持不住，还能记得让人关门，----断了自己的最后一丝念想。

　　傅家姐妹怎么都这么难缠？看来以后还得更小心才行。

　　尽管回到了家，初盈还是坚持让凝珠给自己带了帷帽，借着她和蒋孺人搀扶，尽量把身上的血迹掩饰住，以免吓得众人多加猜疑。

　　“盈姐儿……”进了屋，简妈妈迎了上来，疑惑道：“怎么还带着帽子？”

　　她并不认识蒋孺人，只觉得对方的打扮身份不低，刚想问一问，却发现初盈是被搀扶进来的，这还不算，身上居然还沾了不少血迹！

　　“妈妈……”初盈再也支持不住，松开了手里的琉璃碎片，扑在乳母的怀里，迷迷糊糊哭道：“我好难受，妈妈救我……”

　　初盈虽然活了两辈子，但是却没有经历过男女之事，脑子里生不出什么旖念，只觉口干舌燥，外加浑身犹如火烧蚁噬般的难受。

　　简妈妈揭开她的帽子，看见半张血迹斑斑的脸，吓得差点喊出来，只是她到底比凝珠等人经历的事多，赶忙让人打来清水净面。

　　小心的一点点擦拭，却意外的发现没有一点伤痕。

　　凝珠在旁边哭道：“手……，小姐的手……”

　　“盈姐儿你……”简妈妈捧起那只原本白皙的手，上面布满了鲜红的血迹，掌心更是被琉璃碎片扎碎，血肉模糊令人心惊！顿时滚出泪来，“我的盈姐儿……，是谁把你弄成了这样……”

　　蒋孺人在一旁冷眼瞧着，眼前尽是鲜红的血色，忍不住在心里哆嗦两下。

　　“阿盈！”宋氏听闻了消息赶过来，进门便看见满面绯红、神色迷离的女儿，还有地上的血水、身上的血迹，不由大惊失色。

　　虽说她自己是个正派的官家太太，没用过那些淫邪的东西，不过好歹也是几个孩子的娘，----没吃过猪肉也见过猪跑，不是非得用了才知道。

　　看看女儿的反应，略想想便大致猜出原委来。

　　什么人这么龌龊？！居然对一个未出阁的姑娘下那种药！难道在宴席上……，女儿出了大丑不成？不由失声上前问道：“这是怎么了？！”

　　凝珠哭道：“我没在跟前伺候，只看见小姐摔倒，然后就成了这样……，那碎片是小姐自己握的，还握了一路……”

　　宋氏听她说的颠三倒四，显见的是吓坏了，----但却松了一口气，听起来女儿没有出别的事，真是不幸中的万幸。

　　只是眼下顾不上细想，赶忙招呼人忙了起来。

　　“去熬点绿豆汤。”宋氏小心的替女儿清洗伤口，让了找了纱布出来，撒了药粉小心的包扎好，然后方才腾出空儿，对蒋孺人歉意道：“今日有劳孺人送阿盈回来，方才实在是失礼怠慢了。”

　　蒋孺人神色不大自然，勉力微笑，“应该的，只要盈姑娘没事就好。”

　　“快请孺人到厅里去喝茶。”宋氏心下极乱，等蒋孺人被送了出去，方才亲自给女儿换了一身衣服，万分难受坐在床边，“阿盈……”

　　“太太，绿豆汤好了。”

　　初盈有点迷迷糊糊的，但还是配合的把一大碗绿豆汤喝下去了，嘴里直嚷嚷热，让人打了凉水洗了两把脸，方才感觉稍微舒服一点。

　　“没事的。”宋氏小声安抚道：“忍一忍，过会儿药劲儿过去就好了。”

　　初盈含混的“嗯”了一声，没有开口。

　　宋氏不停的用凉手帕冷敷，擦拭露出的脖颈，另一只没有受伤的手，一看见那厚厚一圈的纱布，眼泪又忍不住掉了下来、

　　一直折腾了小半个时辰，初盈总算觉得好了一些。

　　虽然还有点难受，但是勉强在自己能忍耐的范围，不至于会脑子失控，总想去做点什么奇怪的举动，看起来药效开始慢慢散了。

　　“阿盈……”宋氏见女儿睁开眼睛，迷离之色渐渐退散，松了一口气，再也忍耐不住急问道：“到底出了什么事？”

　　出了什么事？初盈慢慢转动脑子，把宴席上的经过详细说了一遍，略有沉默，“如果我没有猜错的话……，应该就是清屏公主。”

　　“是公主？”宋氏很是吃惊，不过又有一点觉得在情理之中。

　　----除了公主，谁还能够这么大胆妄为？再说现在想想，那天在秦王府的时候，清屏公主的热情本来就很反常，原来她存了这样的心思！

　　“我与她无冤无仇，之前说过的话拢共不到十句。”初盈早先见过清屏公主，不过她那个人一向很是傲慢，仅仅打过几次招呼，断然说不上有什么得罪之处，“可是她却存了心要害我，想毁了我，甚至毁了傅家……”

　　姑娘家名节败坏，一家子的人都要被人戳脊梁骨的。

　　“她这么狠毒是为什么？”宋氏心下猜疑不定，更是恨得不行，----自己心肝眼珠子一样的宝贝女儿，就算对方是公主，也不能这么随便践踏欺负！

　　“为什么？”初盈轻轻叹了口气，“我一个足不出户的姑娘家，能招惹上谁呢？若说是有人设计我，未免也太看得起自己？况且那人得是什么身份，才能够唆使的动清屏公主？应该就是她……，不会错的。”

　　“那总得有个缘由吧？”

　　“缘由？”初盈想了想，分析道：“如果没有人唆使她的话，我猜……，大概是因为长珩……，因为他没有做驸马吧。”

　　有关这个念头，还是刚才对母亲回忆事情经过时，想起那几个嘲笑自己的少女，方才灵光一闪，生出了这样的猜测。

　　谢长珩和太子来往甚密，清屏公主见过几次有过交集不奇怪。

　　虽说自己因为前世反感谢家，但是谢长珩个人的确十分出挑，有年轻姑娘爱慕在所难免，只不过惹上一位心思毒辣的姑娘。

　　当时清屏公主看自己的那一眼，分明是女人的妒恨。

　　除了这个，自己实在是想不出别的理由。

　　宋氏恼怒道：“她疯了吗？”

　　“可能吧。”初盈实在不能理解，----清屏公主已经订亲，就算把自己毁了，难道她还能退亲再招驸马？况且如果谢长珩想做驸马，肯定早就答应。

　　明摆着害了自己，清屏公主也得不到好处，更不能成全其心中的美事，----这种损人不利己的事，且这么歹毒，即便心里没疯也差不远了。

　　“这件事……”

　　“娘。”初盈看见母亲脸上的不甘，明白她心里所想，“这件事除了大事化小小事化了，暂且并没有别的法子，先不要再多想了。”

　　----能怎样呢？且不说奈何不了清屏公主，便是有胆气闹上门去，最后难堪的只会是自己，或许这正是她是无忌惮的原因。

　　“我没事。”初盈拍了拍母亲的手，“倒是秦王府那边得去说一声，别人去传话不方便，还是娘你亲自己走一趟……”

　　“秦王府？”宋氏一怔，继而明白过来，“也是，这种事情是瞒不住的，与其让你姐姐白白担心受怕，还不如我过去走一趟。”

　　“嗯。”初盈点头，“就说我在宴席上喝醉了，打破杯子摔到伤了手，别的事先不用告诉大姐，免得她担心多想，反倒趁了别人的心意。”想起了蒋孺人，不由冷笑，“记得让徐妈妈和采薇她们留心点儿，不许别人乱传话。”

　　宋氏重重的点了点头，“娘知道的，你就别再操心了。”

　　过了片刻，蒋孺人过来探望告辞。

　　初盈微笑道了谢，说道：“今日之事多谢孺人相助。”

　　虽说她藏了别的心思，是在自己的威胁下才来傅府的，但的确多亏了她的帮忙，再说面上情还是要做的。

　　蒋孺人笑道：“盈姑娘没事就好，我也是举手之劳。”

　　初盈没有跟她继续客套，而是直接道：“只是我姐姐如今是双身子的人，不宜为别的事多加担心，还望回去以后，孺人叮嘱一下今日跟车的婆子丫头们，别让他们乱嚼舌头才是。”

　　蒋孺人的笑容僵了一下，“好，盈姑娘可真是心细。”

　　让自己去叮嘱，不管走露什么消息都算在自己头上，自己不仅不能动别的念头，还要小心帮忙看着其他人，----好生厉害的心思。

　　“好累，恕我失礼了。”初盈说完了这句，渥进了被子里，挪动右手时，还轻轻的“咝”了一声，对宋氏道：“娘，我的头有些不舒服，先躺一躺。”

　　宋氏看的清楚明白，笑道：“你老实躺着吧。”侧身对蒋孺人一笑，“正巧我也想去王府说说话，一起走吧。”

　　蒋孺人深深的看了初盈一眼，轻笑道：“如此自然是最好了。”

　　等母亲和蒋孺人走了以后，初盈头晕晕的却睡不着，并且因为身上奇怪的感觉彻底消失，现在反倒觉得受伤疼得厉害，而且回想起前事更是一阵后怕。

　　如果当初自己没有走掉……

　　摇了摇头，实在不敢再想象下去。

　　只是这件事，假如真的如自己猜想的那样，----不免想到谢长珩，不知道他此刻在外省做什么，不知道他听到此事以后，又会是什么反应？

　　不知道他的心里，是否对清屏公主有一份情呢？

　　作者有话要说：下一章谢长珩回京，后面对手戏会多起来的~~

　　主要是古代设定的局限，婚前见面不多~~~

　　各位身娇腰软的萌妹子们，都出来吧吧吧吧吧吧……

　　PS:晋江经常抽风，如果看不到内容不要紧，某颜会修改到看出来为止，其实好想摔！！

　　57、雾散（上）

　　明月如钩，清辉似水，一地月光宛若银霜轻薄铺开。

　　谢长珩坐在庭院中一树下面，神色淡然悠远，修长的十指下奏出“淙淙”如水的悠扬琴音，有一种能洗涤心灵的干净。

　　平安蹑手蹑脚的走进院子，身后跟着另外一个青衣小厮，像是才赶了很远的路，看起来风尘仆仆的，气息还不是很均匀。

　　两个人便立在墙角静静候着，连大气儿也不敢出。

　　谢长珩自然是看见了人，只是并不急躁，而是耐着性子弹到一曲完毕，方才停住了手，并不回头看人问道：“何事？”

　　“给大爷请安。”那青衣小厮唤做如意，亦是谢家长房的得力小厮，才刚星夜兼程从京城赶来，猫着腰上前递了一封信，“楚大人的密信，小的不敢耽误赶紧送来了。”

　　谢长珩拆了信展开看了一遍，微微沉思了片刻，然后喊了一声，“平安。”很快便有一个火盆端了上来，将那信纸烧成了灰烬。

　　“还有一件事。”如意咽了咽口水，有点怯怯的，“上个月末，清屏公主在崇台山庄办了一次花宴……”

　　谢长珩蹙眉打断，“说这个做什么？”

　　“是。”如意有点语无伦次，结巴道：“可、可是傅家四小姐去了，还受了伤。”

　　“什么？”谢长珩终于转过头来，看向如意，目光好似两道利剑，在清冷的月光下越发显得冰凉，“到底怎么回事，从头到尾清楚的说一遍。”

　　如意垂了眼帘，拱肩缩背的回道：“听说傅四小姐喝醉了，然后就摔了一跤，当时摔得挺厉害的，接着被秦王府的蒋孺人送回了傅家。”心下暗暗埋怨，自己怎么摊上来禀报这种晦气的事，“不过后来夫人过去看了人，又说只是伤到了手，并无大碍……”

　　清屏公主邀请初盈去参加花宴？结果一个闺阁女子去外面做客，居然毫无礼数的喝醉了？并且醉倒走路都走不稳，狠狠的摔了一跤再被人送回家？

　　以谢长珩的心思，整件事根本用不着诸多猜疑，很快就猜出了七七八八，----必定是清屏公主设下了陷阱，初盈不得不以受伤来作为借口，狼狈不堪的逃离了山庄。

　　也就是说，酒里面一定有问题！

　　既然初盈后来平安无事，那肯定不会是毒药，清屏公主再骄狂，也不至于当众毒死一个官家小姐，那么……，会是什么？

　　----是让人出丑丢脸的东西吧。

　　如意小心翼翼道：“临来的时候，夫人还让嘱咐大爷不要担心……”

　　突然“砰”的一声脆响，打断了他的话。

　　平安和如意都顺着声音看过去，原来是小主人手下的一根琴弦断了，----他两都是常年跟在谢长珩身边的，知道小主人的脾气，那根琴弦所承受的怒气，怕不是一般人消受得起的，因此都赶紧低了头。

　　空气陡然间凝固起来，气压极低，时间也变得格外的缓慢。

　　也不知道过了多久，平安和如意的头都快低到胸口上了，谢长珩方才收回心思，淡淡道：“收拾东西，明日回京。”

　　平安脸上尽是讶异，早先明明是还要呆十来天的，只是想归想，断然不敢胡乱开口询问，赶忙应道：“是，等下就去吩咐人。”

　　******

　　在谢长珩踏上返京归途的当天，宋氏收到了一封信。

　　一封来自千里之外丈夫写的家信，信里说了一些自己在青州的近况，让家里的人不要担心，还说到了上次谢长珩的到访，言辞间很是满意的样子。

　　最后提了提，青州这边有个下属的庶子，读书上进、为人不错，打算把初芸许配给他，将来回了京，提携提携也是一门好亲事。

　　宋氏略怔了怔，下一刻顿时勃然大怒。

　　为了证实心中的猜测，吩咐人道：“去把几位姑娘都叫过来。”

　　片刻后，初芸第一个赶到。

　　接着初容带着初珍过来，初盈最后一个到，右手上的上还没有痊愈，坐下时，轻轻的放在了腿上，问道：“娘，有事？”

　　宋氏微笑道：“刚收到一封老爷来的信。”

　　初盈问道：“可是爹要回来了？”

　　初容和初珍都没说话，初容脸上一派恭谨的表情，似乎随时要聆听父亲的教诲，唯有初芸的眸光闪了闪，带出了几分期盼之意。

　　宋氏看在眼里不动声色，淡淡回道：“不是要回来。”在女儿们身上扫了一圈，“就是信里提了几句，叫你们好好听话别胡闹。”

　　初盈抿嘴笑道：“要来是爹教训人呢。”

　　“没规矩。”宋氏沉了沉脸，然后不再说信的事，转而道：“马上快入冬了，我想着今年人少闲着没事，先给你们几个做点新衣裳……”底下长篇大论，说起了衣裳的料子花样等等。

　　初芸听了一阵，渐渐浮出不耐烦之色。

　　“明儿我就叫裁缝过来。”宋氏说了大半晌，终于止住了话题，抬了抬手，“你们都先回去吧。”

　　初容眼里闪过一丝疑惑，但是没有多言，默默的领着初珍走了。

　　初盈既然过来了，当然不急着走，撒娇坐到宋氏身边，笑吟吟道：“我一个人在屋子里闷得慌，陪娘说说话罢。”

　　宋氏笑着戳了她一下，“净缠人。”又低头看向她的手，“最近可还疼？”接着问起近日的饮食，晚上睡不睡的好，说完看了初芸一眼，“还有事？”

　　“没、没事。”初芸不情愿的往外挪脚步，快到门口时，咬牙停了下来，回身小心翼翼问道：“娘……，爹的信里没说别的？”

　　宋氏心里的猜疑有了答案，静静看向她，笑问：“哦……，那你还想知道什么？”

　　初芸心中顿时一凛，----自己上当了！嫡母叫姐妹们过来扯闲篇，就是为了要套出自己这句话！

　　“周顺媳妇。”宋氏喊了人进来，敛了笑意，冷冷交待道：“三小姐方才说有些不舒服，陶姨娘又不在跟前，这段日子你且陪着她，在屋里好好的做针线不许出门。”

　　“是。”周顺媳妇打量了一圈，情知必是出了什么事，赶忙领了丫头上前，对初芸笑道：“三小姐先回去歇着吧，别让太太担心了。”

　　初芸脸色变得惨白，想要分辨几句，又怕嫡母在气头上越发恼火，咬了咬嘴唇，只得无奈的告退而去。

　　宋氏这边还没消气，等人走了，对初盈道：“以后别理会她！”

　　初盈也瞧出了事情不对劲，问道：“娘，怎么了？”

　　“胆子不小！”宋氏一声冷哼，“不满意汪家的亲事，就敢背着我给陶姨娘写信，然后再给你爹上眼药，真是反了天了！”

　　初盈有些吃惊，----前些天因为姐姐怀了身孕，自己又弄伤了手，初芸的亲事便一时没顾得上议，没想到她居然如此大胆，居然背后说母亲的不是。

　　试问哪个做嫡母的，能够容忍庶女如此藐视自己？

　　当天下午，宋氏就提笔写了一封信。

　　告诉丈夫汪家的亲事早就说开，提起对方是嫡子、是举人，是谢家的远亲，意思比那没中举的庶子强得多，总之是一门不错的亲事。

　　末了征询丈夫，到底要不要推掉汪家另外结亲。

　　本来这种事一般都是主母做决定，只要明面上没有问题，傅文渊不会多管，收到了信，便跟陶姨娘提了一句，“既然太太已经说好亲事，出尔反尔有损芸姐儿的闺誉，依旧定下汪家吧。”

　　陶姨娘心中一凉，----已经拼着得罪主母了，还是没有改变女儿的亲事。

　　眼下不能说主母的不是，更不能把女儿来信的事透露出来。

　　一个举人出身的嫡子，肯低就娶一个婢生女做正妻，必定自己信心不够，转而对妻子娘家有所求。

　　可是以主母对自己和女儿态度，不使绊子就不错了，哪里还肯真心帮衬拉扯？而自己没有儿子，在丈夫面前也不是很说得上话。

　　低头看了看自己的肚子，……忍不住想，如果能添一个哥儿该多好啊。

　　******

　　宋氏再次收到了丈夫的信，看完以后，神色没有丝毫变化。

　　第二天，汪家就有人过来提亲，商议了半晌，把下聘的日子定在次年二月下旬，大约和初容错开十来天。

　　明眼人都看得出来，这是宋氏怕前头两个女儿出嫁太乱，影响了嫡女，所以将庶女的嫁期挤在了一起。

　　但是这种事，谁又会傻到说出来呢？

　　初芸得了信后，知道实情再也没有转圜的余地，不由颓丧万分。

　　如今周顺媳妇守在屋子里，如果不出门还好说，只要一往门边走，便会拦道：“三小姐且等一等，我去回过太太再说。”

　　初芸岂敢在这个时候继续得罪嫡母？况且出去也没什么用，别的事情，妹妹或许能帮自己一把，这件事上绝无可能。

　　再者都已经订了亲，难道还能自毁名声要求退亲不成？

　　只能自己宽慰自己往好处想，汪宗元长得虽然一般、不够大气，但男人从来都不是靠脸过日子的。

　　----只要他肯上进，将来自己少不了一个官太太做。

　　接下来的日子甚是平静，天气越来越凉了。

　　这天宋氏算着日子，忽然想起前些天做衣服的事，唤了金盏问道：“不是说昨儿就该送过来的，怎么到今天都还没来。”

　　金盏忙道：“要不找个人去宝庆祥问问？”见主母点了头，便亲自出去找了个婆子交待了，回来笑道：“我已经跟人说了，要是做好忘了送，等会捎带回来就是。”

　　宋氏不过随口一问，也不当紧，只道：“兴许是最近做衣服的人多吧。”

　　谁知那婆子去了没多会儿，又慌慌张张跑了回来，“太太，了不得了！”尽量压了压惊慌之色，“外头到处都是站着兵老爷，不知道做什么的，一个个拿着刀提着枪，委实吓人得紧。”

　　宋氏面色一凛，想了想，“那就别出去了。”

　　“是。”那婆子诺诺的退了下去。

　　金盏问道：“要不要叫人出去打听一下？”又犹豫道：“只怕这会儿不方便……，还是等大爷回来问问，应该就清楚了。”

　　“嗯。”宋氏不想添乱省事，颔首道：“别乱打听，等兆臣回来再说。”

　　没等傅兆臣回来，傅文泰先急匆匆的找了过来，“大嫂，外面出大乱子了！”一脸慌张之色，“我才从爹那边过来，爹让咱们家的人别出门。”

　　宋氏心下大惊，“到底出什么事了？”

　　“唉……”傅文泰直摇头，只道：“不是什么好事，大嫂且安心在家便是。”

　　被他这么一闹，宋氏哪里还能够安心？反倒更加悬心了。

　　好歹等到儿子傅兆臣回来，急急叫了人进屋，“快说，快说，外头到底怎么了？你二叔吞吞吐吐的，害我悬了半日的心。”

　　因为快要吃午饭了，初盈也在跟前，“是啊，大家知道也好心里有个数儿。”

　　傅兆臣略有沉默，静了静，“皇上病了。”

　　“啊？”初盈睁大了眼睛，----一般来说，一国之君就算有病也会遮遮掩掩，免得国中人心不稳，既然传出来，看来是瞒都瞒不住了。

　　不由问了一句，“还上早朝吗？”

　　傅兆臣看了妹妹一眼，略显惊讶，继而摇摇头，“就是今儿早上没有早朝，后来才传出消息的。”

　　宋氏不解，“那……，也不至于满街闹得人心惶惶的啊。”

　　“哎……”傅兆臣一脸担忧之色，“有人告发太子巫蛊诅咒皇上，所以……，这起祸事怕是不能善终，后面还不知道有什么呢。”

　　宋氏和初盈闻言都愣住了。

　　“那长珩……”宋氏几欲要晕过去，侧首看了看女儿，“长珩和太子殿下一向走得近，出了这种大事……，可……、可怎么办才好？”

　　“母亲你急糊涂了。”傅兆臣忙道：“长珩还在外头没回来呢，京城里的事，跟他有什么关系？”

　　“对啊！”宋氏狠狠的在腿上拍了一下，有点喜极而泣之色，“瞧我……，都被吓糊涂了。”念了一声佛，“亏得你爹在外头，长珩也在外头，你祖父在养病，你又是个微末的小官，你二叔是个白身。”

　　把身边成年的男丁都念叨了一遍，方才松了口气。

　　初盈默默的没做声，心里一直悬着的疑问终于有了答案。

　　父亲果然是被祖父安排出京的，祖父病退也是有意为之，至于谢长珩……，他离京的时间是不是太巧了点？

　　心底突然闪过一个念头，----谢长珩居然不是太子一党的人！

　　那他到底是站在哪一边的？难道是燕王？！可是燕王如今也不是牢不可破，祖父又怎么会同意谢家的亲事？到底是……，这也藏得太深了吧？

　　可是光是猜没用的，只有谢长珩自己心里才会清楚。

　　出人意料的，几天后谢长珩居然回来了。

　　这种时候？不说趁机在外面躲着乱子，怎么还专门跑回来凑热闹？初盈实在是不能理解，只是也不好问点什么。

　　“这是小侄从江州带回来的特产。”谢长珩一袭浅蓝色的江水海牙纹长袍，神色依旧从容淡然，仿佛不知道太子巫蛊的事一样，但这想想都不可能。

　　“人平安就好，东西有没有都不要紧。”由不得宋氏不担心，这可是自己未来的女婿，和初盈有着一样的疑惑，“怎么不在外面多呆些日子？”

　　谢长珩微笑道：“事情办完了。”

　　“也罢。”宋氏叹道：“好在太子那边出事的时候，你不在京城里，现今只消小心谨慎一些，应该不会有牵连的。”

　　初盈看了母亲一眼，觉得这份担心真是有点多余。

　　此刻京城是什么局势，谢长珩不会不知道，也不会不清楚其中利害，他回来自然有他的原因，且对自己有足够的信心，定然不是冒冒失失之举。

　　不过谢长珩一向都是很有礼貌的，更何况是面对未来的岳母，闻言点头道：“让伯母你挂心了，我会留心一些的。”说了一阵闲话，侧目看向初盈的手，“手上的伤可好了没有？我带了几盒子药膏过来。”

　　初盈不自然的缩了缩手，拢在了袖子里，“只是皮肉伤，已经差不多痊愈了。”

　　“那药膏消弭疤痕效果很好，你空了抹一抹。”谢长珩交待了一句，将身边的药膏放在了桌子上，没再多说，起身告辞道：“家里还有点事，改日再过来拜访伯母。”

　　宋氏忙道：“你且去忙你的。”

　　谢长珩犹豫了一下，看向初盈，“盈妹妹你放心，不会让你白白受伤的。”目光在那袖子口停了一瞬，方才欠身告退出去。

　　初盈先是一怔，继而反应过来他话里的意思，赶忙追到门口，皱眉道：“你可别胡来！”

　　清屏公主是什么人？即便太子现今惹上了事，嫡公主仍然是嫡公主，况且外头的事和一个姑娘家有何关系？为了争一口气，惹上了祸事实在不值得。

　　谢长珩的目光闪了闪，----以他的性格，自然说不出“你看我像胡来的人吗？”，或是“你放心，你的话我都记在心上了。”等语。

　　静了一瞬，轻声道：“知道了。”

　　初盈觉得气氛有点怪异，这应该是十分亲密的人才有的语气，虽说谢长珩是自己的未婚夫，但是彼此完全不是这种关系。

　　一时怔住，不知道该说点什么才好。

　　谢长珩像是看穿了她的心思，微微一笑，“回去吧，外头风大天凉。”继而收回目光下了台阶，很快离开了院子。

　　初盈站了片刻，方才被宋氏叫了回去。

　　以前对订亲还只是一个概念，刚才那一刹那的恍惚，让自己疑惑，以后真的要嫁进谢家，跟这个人朝朝暮暮相对？分明之前是两个陌生人，但却要……，那种亲密无间的说话氛围，让自己觉得浑身不自然。

　　58、雾散（中）

　　第二天中午，傅兆臣带回来最新的消息。

　　就在早上，太子重瑞几次求见皇帝不成，于是打算强行闯宫觐见，结果被郑贵妃带着内侍逼退，――接着皇帝龙颜大怒，下旨缉拿太子！

　　不过这到底是皇帝的意思？还是郑贵妃的意思？――

　　外面没有人能说得清楚。

　　傅兆臣摇了摇头，“实在是乱得很，除了一些有心参与进去的人，像我这样的微末小官，大都找了借口告了假。”看向母亲宋氏，“明儿我也不去了。”

　　宋氏忙道：“不去好，不去最好。”

　　一时间，京城内外人心惶惶。

　　很快传出一个令人震惊的消息，太子在东宫里杖杀前去宣旨的属官，并且带着身边人逃离了京城，暂时下落不明！

　　太子是暂时没抓到，不过因此受到牵连的官员却是不少。

　　谢长珩因为和太子有过来往，也被扯出来告了一本，不过巫蛊案件事发时，他人在外省实在扯不上，别的也没找出任何证据，最后总算不了了之。

　　宋氏得了消息，连着吃了半个月的斋，又让人去庙里点了平安灯，撒了大把的香油钱，心里方才觉得踏实了一点。

　　外面的局势是箭在弦上不得不发，傅家关起门却是一片宁静。

　　今年的雪下得特别早，才得十月，就零星的飘了几场雪花，放眼望去一片萧肃，空气里的气氛很压抑，有一种爆发前的贲张感。

　　傅家三姐妹都是待嫁之身，均在屋子里绣着各自的嫁妆。

　　初盈的手是被琉璃碎片扎伤，养了一个多月，再加上谢长珩送来药膏甚是有效，现今几乎连疤痕都没有了。

　　只在掌心处看得出一点痕迹，掌纹有轻微不平整的痕迹。

　　初盈绣绣停停、停停绣绣，不免想起谢长珩、谢家，想起眼下这纷乱的时局，忍不住停住叹息，――经历乱世，方才知道平日安宁多么难得。

　　因为心绪不宁，做起针线来不免有些慢，好歹耐着性子绣完嫁衣，找到母亲，“天冷的很，别的东西从喜铺里买吧。”

　　“胡说！”宋氏闻言板起脸，斥道：“照你这么说，冬天里头就没有姑娘出阁了？别想着偷懒，这可是关系到你一辈子的大事。”

　　按风俗，姑娘的所有嫁妆都得自己亲手绣成，才显得心灵手巧，将来才会受到婆家的喜欢，也是一个喜庆的好兆头――

　　除了极少数婚期太赶的姑娘，都是自己完成。

　　“都已经订亲了。”宋氏叹了口气，“别的事就不要瞎想，好在你婆婆是个肯讲道理的人，长珩也是个懂事的孩子，还是想想怎么好好过日子吧。”

　　初盈静默了一会儿，应道：“嗯，女儿知道。”

　　宋氏叹气道：“也不知道外头怎么样了？我这心里头七上八下的。”

　　初盈收回心思，安慰母亲道：“不管外头怎样，只要咱们一家人平平安安就行，再说那些朝堂大事，也不是我们能够操心的了的。”顿了顿，“倒是姐姐那边，亏得秦王殿下知晓明哲保身。”

　　太子巫蛊案一出，秦王这边就传出了王妃胎像不好的消息，吓得宋氏赶紧亲自过去了一趟，回来后却消去了担忧之色。

　　只是外头人人都知道了，秦王妃胎像不好，秦王爱妻心切整天陪着身边，几乎就没有出过秦王府，仿佛眼里只有未出世的孩子。

　　“母亲……”傅兆臣从门外进来，挥退丫头，“刚才外面传出的消息，说是太子在荆州被人找到，不过……”

　　“不过怎么了？”

　　“自缢了。”傅兆臣皱着眉头，叹气道：“太子妃和两个小世子也……”眉宇间神色十分凝重，没有继续再说。

　　“照这么说……”宋氏眼里有些茫然，喃喃道：“那燕王……”这个话题实在是太过敏感，赶紧打住，“罢了，咱们只要守好自己就行。”

　　傅兆臣的神色有些犹豫，有些担心，迟疑了半晌才道：“我听说，长珩和燕王不是很对付，不知道会不会有麻烦。”

　　初盈猛地抬头，不确定道：“眼下……，燕王应该还顾不上吧？”

　　“怎么会这样？！”宋氏连连拍着胸口，一脸苦色，“阿慧的婚事不顺当，好歹后来是个有福气的，只是如今……，一样要担惊受怕，这也罢了。”侧首看向初盈，“怎么到了阿盈身上，偏偏赶上这样的乱世！”

　　“但愿燕王顾不上……”傅兆臣也找不出什么劝解的话，只能重复之前妹妹的，眼中的担忧之色，却是掩都掩不住。

　　或许真的是燕王没有顾得上，或许是谢长珩对于燕王只是一个小人物，――毕竟眼下皇帝病重，太子亡故，燕王心里应该都是储君的事。

　　在一片紧张的气氛中，京城家家户户都简单的过了年。

　　就在谢家和傅家都以为没事的时候，谢长珩再次被*****劾，――这一次，各种莫名其妙的罪名都跳了出来。

　　前段时间去江州，被扯上是为了太子逃路做准备；之前太子遇刺，被认为是参与其中安排，用以诋毁燕王声誉，其心可诛；更不用说其他种种小的过失，各种告发的折子纷呈而至，很明显是有人故意为之。

　　谢长珩不仅被免了官职，而且还被收监候审。

　　“什么？”宋氏实在是难以接受，――先是丈夫被贬离京，接着公公病倒免职，现今未来的女婿居然入了狱，接二连三的打击之下，整个人快要支持不住了。

　　“娘、娘……”初盈担心母亲气坏了身体，赶忙劝道：“你别急，事情总有个转圜的余地。爹虽然不在京城帮不上忙，但是祖父应该能找人走动走动，再说还有谢家和苏家，还有豫亲王府，不会不管长珩这个谢家的嫡长子。”

　　“这哪里管得了？”宋氏急得几欲垂泪，恼恨道：“分明是有人要害他，偏生咱们家又……”突然一顿，“要不我去找你姐姐，秦王他……”

　　“别，别让姐姐悬心。”初盈更担忧的是，――如果秦王有心帮着未来的连襟，不用说也不会不管，如果不愿意惹事，傅家的贸然找上门去，只会让姐姐夹在中间为难，还有可能影响到腹中胎儿。

　　为了自己一个，搭上全家的依靠实在不值得。

　　谢家不比先前的贺家，且不说本来两家之间的情分就不一样，单是谢长珩救了自己一命，并且在祖父罢官的时候还来提亲，――这份情意就不能不还。

　　上辈子谢长瑜逃婚羞辱自己，结果加上继母的狠心和初珍谎言，害得自己糊里糊涂丢了命，这辈子谢长珩救了自己一次，算是两相抵消罢。

　　他既然能在傅家落败时来提亲，自己也不可能在这个时候退亲。

　　如果他命大能够出来，便是白身，傅家一样会偿还他从前的情意。

　　如果命薄……，那就只当自己命里不济吧。

　　当初他为什么要回来？如果不回来是不是就免了这场祸事？！初盈尽量让自己往好的地方想，他那个人一向主意多，或许……，不会就这么被人害了吧。

　　******

　　“夫人，傅家来人送东西。”

　　谢长珩就是谢家的支柱，是谢夫人的天，――宋氏都急得直上火，她这个做亲娘岂能不着急？听完消息就气血上涌病倒了。

　　良辰对着同伴良言点点头，“你去看看。”

　　“我去！”在一旁侍奉母亲的谢长瑜站起身来，出门拿了一包东西进来，“不知道装了什么，鼓鼓囊囊的。”

　　打开一看，原来是一双莲青色的寿字绣鞋。

　　谢长瑜一看样式，便递到了母亲眼前，“好像是给娘做的鞋子。”嘟哝道：“没头没脑的，送双鞋子过来做什么？不知道咱们家现在心烦呐。”

　　谢夫人才刚为儿子垂过泪，脸上犹有泪痕，“你个小混账懂得什么？！”劈头盖脸就是一顿骂，继而又是一阵哽咽，“想不到，她小小年纪就有这般志气，倒是我从前小瞧了她。”

　　那鞋子明显不是外头买的，傅家专门让人送来，断然也不会是丫头们做的，那么就只能是初盈的针线。

　　从谢长珩被收监到现在不过三日，不熬夜是赶不出这样一双寿字鞋的。

　　而在这个时候，未来的儿媳还想着给婆婆做鞋子，自然是表明心迹，不论夫家是和境地都不变心，将来一定会嫁做谢家妇。

　　于病中的谢夫人来说，的确算得上是一件值得欣慰的事了。

　　良辰正愁找不到话来劝解，见状忙道：“可见我们的大奶奶是个有品性的，难得还这样的心灵手巧、贤惠体贴，将来必定和大爷一起孝敬夫人。”

　　这话更勾起了谢夫人的伤心处，想来想去找不到出气的，便指着小儿子骂道：“都是你这个混账不争气，不然好好的，你们俩兄弟早就各自成家立业，指不定孙子都抱上了！”接着一阵哽咽，“那至于闹到今天……”

　　谢长瑜后知后觉倒也反应过来了，只是见母亲动气，低了头不敢多说话。

　　平安把消息送到牢里的时候，谢长珩正静静的坐在石床上，神色依旧十分从容，仿佛自己是在一处极为平常的地方。

　　听完平安的话，谢长珩静了静，良久叹了口气，“是我让大家担心。”――

　　想不到她那样反感自己，居然在这种时候还能够有这份心，也不枉自己因为她提前回京来，总算是没看错人。

　　再想起应对清屏公主一事，不由越发觉得未婚妻甚是聪明。

　　这份情意，自己会记下的。

　　至于她对自己的陈见，还是等以后成了亲再慢慢解吧。

　　“大爷你放心。”平安劝慰道：“豫亲王府的老王爷上了折子，还有苏家大老爷，我听二老爷说，眼下燕王不会不顾及这些人的，所以……”

　　“嗯，不必再说。”谢长珩从来就不是需要安慰的那一个，微微眯起眼睛，眸光里有寒芒闪过，勾了勾嘴角，“也罢，差不多是时候了。”

　　平安听得莫名其妙，“什么时候？”

　　谢长珩微微一笑，吩咐道：“你回去到二房走一趟，让二叔去找门下省的孙侍郎孙大人，告诉他，就说我有话要对他说。”

　　作者有话要说：如果加更会提前说的，平时时间变化都是修改CUG之类，不用看了~~

　　再有几章结束这一卷，下一卷开始初盈的婚后生活~~

　　59、雾散（下）

　　消息接二连三传回来。

　　巫蛊一案，被牵连下水的官员甚多，许家首当其冲处在了风口浪尖上，――百年世家被连根拔起，嫡支内成年男丁悉数处斩，只剩下几个年幼的子孙和女眷，亦被贬做官奴收入坊中。

　　宋氏得知这个消息，吓得更厉害了。

　　初盈在一阵惊慌之后，想起了当初谢长珩的那句话，“盈妹妹你放心，不会让你白白受伤的。”

　　难道他……，指的就是这个？

　　太子倒了，许家也倒了，清屏公主的准驸马被处死。

　　且不说婚前死了未婚夫的女子不吉利，单是以她现在的处境，谁娶她就会连带一家人跟着倒霉，谁会猪油蒙了心做这种事？

　　即便清屏公主能够逃得一命，也免不得孤独终生。

　　初盈叹了口气，转瞬丢在一边，现在没心思没精力纠结这些，唯一的念头，就是谢长珩能够平安出来。

　　哪怕他没有官职是个白身，至少也要留的一条命在。

　　可惜自己上辈子没活到这个时候就已经被谢长瑜逃婚给气死了，根本不知道下一任皇帝是谁，不知道傅家和谢家后来的处境。

　　况且重生这一世，有不少东西都改变了，做不得准。

　　比方上辈子初容是嫁的马家，初芸却不是嫁的汪家，姐姐初慧更不可能做王妃，根本就和前世不一样了。

　　就在初盈悬心担忧的时候，朝堂上的风云涌动得更加厉害。

　　太子一死，加上皇帝看起来活不了多长日子，新的储君到底立谁，就成了首先需要确定的问题。

　　本来燕王占了绝大的优势，母族势力不小，郑贵妃又是今上的宠妃，众人都将目光投向了燕王，甚至连王府门前都热闹起来。

　　可惜事情总有不尽人意的时候。

　　正在燕王一党兴高采烈的时候，有人上了折子，请求皇帝立长子秦王为储君，并且搬出“有嫡立嫡，无嫡立长”的理由，顿时凭空炸出一声惊雷！

　　当然燕王一党也不是吃素的，郑贵妃立马反击，跑到皇帝面前哭诉，另有大臣为燕王上折子，死死揪住“立嫡以长不以贤，立子以贵不以长”，暗示秦王生母卑微。

　　意思是，立长一般是在几个皇子都是嫡出的情况下，才不论贤能与否，直接选择嫡长子，但如果皆是庶出的皇子，则应该子以母贵重新排序。

　　正在这个当口，一直病弱静养的孙皇后站了出来。

　　对皇帝表示，言称为了巩固国本不动摇，使得秦王立为太子更加合理，自己愿意认下秦王做嫡子，今后视如己出。

　　秦王都快四十岁了，认这么大个儿子真是叫人哭笑不得。

　　只要不是个傻子都能想明白，这其中的深意。

　　如果燕王成为下一任皇帝，那么郑贵妃就是太后，孙皇后虽然也是太后，但却不是皇帝的亲娘，也根本拿捏不住郑家的人。

　　秦王就不一样了，母族虽然有几个人口，但在政治意义上就和没有一样。

　　而且孙皇后被郑贵妃压制多年，甚至连后位都险些不保，怎么可能希望看到燕王成为太子？当然还是秦王和王美人更容易把握，一旦秦王登基，孙家就是扶持国君的大功臣，少不了一、两代人的泼天富贵。

　　立长？立贤？一时间朝堂的争论再度白热化。

　　这个时侯，像谢长珩这样的小虾米没有人再关注了。

　　“立长？”宋氏快被这个消息震晕了，不过继而生出强烈的期盼和欣喜，――自己怎么就没想过，秦王也是可以做皇帝的呢？要是秦王做了皇帝，那么一切都问题都不再是问题，小女婿肯定保得住，傅家也会再度兴旺起来。

　　“是啊。”傅兆臣也陷入了深思，――如果有个姐夫是皇帝，那么好处简直就是不言而喻的，只可惜……，自己在这种事出不上一分力。

　　然而事情很快有了新的转折，燕王被弹劾了！

　　这一次，如同谢长珩二次被弹劾一样，各种各样的罪名纷呈而至。

　　如今有孙皇后站出来带头，只要利益不在燕王一党的，即便不为秦王为自己，都绝对不会放过这个机会。

　　起先还是一些小的罪名，燕王还能招架，但是这一天……，终于有人扔出了一个重磅！――

　　上告燕王设计谋划了巫蛊一案，冤枉陷害了太子！

　　皇帝起初不信，但架不住要求彻查的呼声越来越高，况且事态闹到这种地步，就算皇帝也无法轻易压下，只能下令彻查。

　　初容和初芸很不巧，婚期赶在了京城最乱的时候。

　　但是也不能不嫁或晚嫁，特别是初容。

　　眼下局势这么乱，万一皇帝驾崩就得举国守孝一年，这还不算长，万一孙皇后和燕王争不出高下，再动起兵刃来岂不更加的乱？

　　况且如今谢长珩还在大牢里，宋氏每天担惊受怕、满腹伤心，哪里还顾得上庶出的女儿？早点嫁出去做了别家媳妇，也早点少操一份心。

　　初容的亲事还算顺当，虽说如今傅家情势不好，但是毕竟有二房的马氏在，马老爷不可能不顾嫡亲的妹妹，订下的亲事自然还是要结的。

　　所以挑了吉日，下了八百两银子的聘礼送过来。

　　因为眼下局势实在不好，初容出阁时，只在出傅家门和进马家门的时候，象征性的吹锣打鼓了几声，一路上的都是悄无声息。

　　马家下了八百两的聘礼，宋氏比着回了八百两银子的嫁妆。

　　到初芸这边却是有点小麻烦，大约是因为谢长珩的事，加上傅老爷子没有出山的迹象，――而立秦王为太子忧没把握，况且汪宗元一个小小的举子，哪让有机会知道这些朝堂大事？因而攀附权贵的心思有些淡了。

　　只是碍于傅家的权势，还有谢家，也不好就这么把亲事作罢。

　　在聘礼上却显出不甚尽心，汪家本来就贫寒，眼下这种情况，没有心情花大银子来装面子，因此聘礼拼拼凑凑只得二百两。

　　宋氏什么都没说，比着数额给初芸办了二百两的嫁妆。

　　同样都是庶出的姑娘，一个八百两，一个二百两，初芸哪里受得了这个？再说自己马上就是汪家的媳妇了，因此不再那么害怕嫡母，鼓起勇气问道：“二姐出身并不比我高贵，娘如何这般厚待于她？”

　　宋氏眼下没功夫跟她生气，冷笑道：“看菜吃饭、水涨船高，汪家只给了二百两银子的聘礼，难道还要傅家倒贴不成？要不问问汪宗元，他要是肯做傅家的上门女婿，我就比着初容的嫁妆，给你补上六百两如何？”

　　上门入赘？汪宗元又不是父母双亡、举目无亲，怎么可能答应？

　　初芸知道嫡母是恨上了自己，再争辩下去也无用，只会节外生枝更添麻烦，回去蒙着被子痛哭了一场。

　　唯一让她快意的就是，――自己的嫁妆再薄，汪宗元再平庸，好歹也比身陷囹圄的谢长珩好多了。

　　嫡母如此刻薄自己，说不定……，妹妹还没嫁人就先做了望门寡呢。

　　这样想着，心里的气总算顺了一点。

　　到了正日子，披红穿新的从傅家大门乘轿出去。

　　三日回门，初芸穿了一身大红色的百蝶穿花儒裙，上罩金线绣花小袄，加上挽了妇人才梳的富贵圆髻，脸上还有几分初为人妇的青涩，但却精神奕奕的。

　　傅家的人都对她改了称呼，一律唤做“三姑奶奶。”

　　初盈见她气色挺好的，笑道：“三姐，三姐夫对你不错吧。”

　　初芸有些羞色，“还好。”伸手捋开袖子，露出一个成色尚可的翡翠镯子，“我婆婆给的，说是汪家祖传留给媳妇的……”

　　陶姨娘走之前，曾经给女儿留下了三百两银子的体己钱。

　　初芸知道自己的嫁妆薄，为了讨婆家人的欢心，早早的让人去金铺打了一大堆的金器，金戒子、金簪子、金耳环、金项链，花了一百多两银子，把公公婆婆外带三个小叔子、两个小姑子，全都挨个送了一遍。

　　汪家上上下下都知道了，新嫁进来的大奶奶手里有钱。

　　汪太太面对这么贴心的儿媳妇，自然得有所表示，因此拿了一对翡翠镯子出来，表示自己也是个好婆婆，是心疼儿媳妇的。

　　初芸得了镯子，少不得回娘家时露出来显摆一番。

　　接着又说起汪家的人如何如何好，汪宗元如何如何体贴，一则为自己挣面子，二则多多少少是在向嫡母反击，三则刺一刺妹妹，把在嫁妆上面受的气顺一顺。

　　初盈起先还附和她几句，渐渐听出不对味儿来，――自己这边还担心着谢长珩，本来就是给姐姐一个面子，勉强应酬，既如此也懒得再多说。

　　宋氏皱了皱眉，到底是三日回门的日子不好发作，只淡淡道：“去瞧瞧老大，跟三姑爷说完没有，说完了好过来吃饭。”

　　不一会儿，傅兆臣亲自陪着妹夫过来。

　　汪宗元起先就过来给宋氏见了礼，方才过去拜见傅老爷子，这会儿回来，猛地发现多了两个年轻的姑娘，便知道是自己的两个小姨子。

　　其中一个年纪太小还罢了。

　　另一个年纪跟自己妻子相仿，坐在岳母身边，云髻斜绾、珠坠摇曳，生得一张宜嗔宜喜的瓜子脸，雪白的面皮，不由叫人心神一荡。

　　宋氏见他直直的盯着初盈看，心下不由大怒，开口道：“阿盈、珍姐儿，快给你们的三姐夫见礼。”

　　汪宗元这才收回心思，心下明白方才太过唐突，等着初盈初珍喊完“三姐夫”，赶忙回礼，“四姨、五姨。”回头看了妻子一眼，虽也俊俏却是不及，且因为是庶出，到底输了几分气度。

　　心中暗道一声可惜，那样如花似玉的小姨子，指不定就要做小寡妇了。

　　“大爷！”有个婆子脚下飞快进来，递给傅兆臣一封信。

　　傅兆臣急忙拆了，先是皱眉，继而慢慢舒展开来，回头对宋氏道：“母亲，我去祖父那边一趟，你们先陪着三妹夫吃饭吧。”

　　汪宗元目光闪烁，想知道是什么事却不便开口询问。

　　宋氏自然不会在这个时候，问儿子到底是什么事，点头道：“去吧。”

　　初盈本来就没心情坐在这里，加上方才汪宗元眼光不老实，大为厌烦，起身追出门去，“大哥等等，我跟你一块儿过去。”

　　傅兆臣不好当着人说妹妹，走到连廊口方才道：“你去做什么？”

　　“我不去。”初盈笑了笑，看着信道：“就是想问问，是不是有关长珩的事？”

　　“算是有关吧。”傅兆臣急着去找祖父说话，没跟妹妹细说，“燕王被人告发，说是主谋杀害了太子。”又低声道：“你心里有数就行，可别乱说。”

　　将信揣在怀里，急匆匆的下了连廊走了――

　　太子不是自缢？是被燕王设计杀害？

　　初盈靠着柱子静静怔住，……巫蛊，谋害储君，若是这两条罪名成立，燕王不仅要被拉下水，而且只怕连命都保不住。

　　那样一来，即便不是姐夫秦王登基，谢长珩也应该保的出来了吧？

　　作者有话要说：事太多，事太多……

　　后面大概两章收尾结束本卷~~~

　　让我整理一下剧情，把后面要出场的人物设定好，努力写好初盈和谢长珩的婚后生活。

　　60、落定（上）

　　“太太……”周顺媳妇神色匆匆进门，连礼数都顾不上，走到宋氏身边回道：“秦王府那边来人报信，说是王妃的喜信动了，请太太过去一趟。”

　　“还没到日子啊？”宋氏一惊，继而吩咐人下去备马车，自己走到里屋镜子前整理衣服，嘴里喃喃，“算日子得三月去了，不过也不差多少日子，早一点也是有的。”

　　不停的安慰自己，唯有这样才能打消心中的害怕。

　　----如果女儿只是自然的提前几日还罢，要是有人做了手脚可怎么好？

　　出了门，正好撞见闻讯赶来的初盈，“娘，这是要去秦王府吗？”

　　“嗯。”宋氏一面点头，一面下了台阶，“你不准去，姑娘家哪能掺和这种事？况且你还是待嫁……”突兀的一顿，心头猛地悲从中来。

　　眼看再有两个月，谢家就该过来商定成亲吉日。

　　可是现在准女婿还在大牢里呆着，怎么商定？定了日子女儿又嫁给谁去？万一谢长珩再有个三长两短，那女儿岂不是……？

　　初盈见母亲神色有异，反应极快，赶忙劝道：“娘你别多想了，我不去就不去，你还是先过去看姐姐，好歹身边有个照顾的人。”

　　这段日子宋氏为傅家操碎了心，人都熬瘦了一圈儿，眼下大女儿生产迫在眉睫，实在不是抱怨伤感的时候，点了点头便走了。

　　初盈知道母亲在伤感什么，可是就算整天的吓自己也于事无补，但愿谢长珩能够逢凶化吉，避开这一劫吧。

　　自己对他没有半分感情，有的只是救命之恩的感谢，还有慢慢淡去的厌恶，----但是却从来没想过他会死，也不希望他死。

　　如今局势这么的乱，突然间觉得什么都看淡了。

　　只要能够一家人平平安安的，比什么都强，至于上辈子的那些恩恩怨怨，该忘的就忘了吧，该放手的也要学会放手。

　　把自己的一辈子都搭在怨恨上头，岂不是糟蹋了？

　　谢长珩如果福大命大能出来，自己便嫁给他，如果不能……，不管自己还嫁不嫁得出去，都要好好的过日子，要对得起重活的这一世。

　　初盈舒了口气，仿佛觉得整个人轻松了不少。

　　一扭头，看见初珍拿着一支黄玉兰上了连廊口，见到自己，脸上露出意外，小声喊了一句，“四姐……”

　　初珍今年十一岁，已经褪去了不少孩童的稚气，有了几分少女的影子，柳叶眉、眼角微微上挑，像极了生母何九儿的容貌。

　　----就是因为这张脸，让自己一看见，就想起前世的那些难受的事，所以一直都是淡淡的、不冷不热的。

　　而初珍见了自己，也总是一脸怯怯的模样。

　　初珍见姐姐一直不说话，越发不安，低头看了看手里的玉兰，解释道：“这一支垂的低被人碰折了，所以……”

　　初盈淡淡道：“折就折了吧，不过就是一枝花。”

　　“要不……”初珍拿不准是真话假话，小心翼翼道：“我给四姐送屋里去，找个花瓶插上？”

　　----心里不断的琢磨，这话说的没有不妥吧？姐姐虽然不喜欢自己，也不至于为了一枝花训人，可是最近姐姐心情不好……，想到此处不由低了头。

　　“走吧，到我屋里去。”

　　“……”初珍猛地一抬头，以为自己听错了。

　　几个姐姐里头，二姐对自己是平和客气的，三姐虽然嘴上厉害，倒不叫人害怕，只是四姐每次见到自己，那眼神都是冷冰冰的。

　　长这么大，还是头一次被四姐叫去她的屋子。

　　初珍不敢违逆，应了一声跟了上去。

　　----原来四姐的屋子这么漂亮！

　　一进门，便是一架紫檀木的多宝错格隔断，上面七七八八的放着摆设，或是青花瓷器，或是翡翠摆件，位置和颜色都搭配的十分巧妙。

　　再往里走，左面墙边放了窄窄的高脚香炉案，上头一个鎏金的小博山炉，里头青烟袅袅萦绕，散出淡淡的让人心情平和的香味。香炉后面挂了一幅春日百花图，画中一个美人儿正在凉亭小憩，惟妙惟肖、娇态毕露，让人忍不住想多看几眼。

　　初盈回头唤了一句，“先到里面把花放下。”

　　初珍还没看完，赶忙跟着姐姐走了进去。

　　“五小姐？”凝珠有些惊讶，很快意识到自己的语气不对，忙道：“五小姐快进来坐。”上前接了花，朝里面的人吩咐，“快给五小姐打水净手。”

　　初珍忙道：“多谢凝珠姐姐。”

　　“洗了手再过来罢。”初盈在美人榻上坐下，顺手接了茶。

　　初珍依言净了手，在旁边找了个位置坐，接茶的时候还笑了笑，以示对姐姐屋里人的尊重，喝了两口放下茶碗，忍不住在身下的火狐裘上摸了摸。

　　真软和、真舒服，----三姐的屋子虽然也花哨，但是绝对没有这些好东西。

　　这都是大姐做了王妃以后，才陆陆续续的添置的，尽管比别人高出一大截，却叫人挑不出错，谁敢指责王妃的不是呢？

　　“你瞧瞧。”初盈找不到说，让凝珠拿了一盒子的绢花和绒花出来，“我现在是不大戴这些，太孩子气，你拿回去戴吧。”

　　初珍小心的挑了一朵，道了谢，“够了。”

　　“小玩意儿，又不是什么值钱的。”初盈让她把花放了回去，关上盒子，轻轻推了过去，转而说起闲话来，“最近可有做针线？”

　　“有，却是不多。”

　　初盈便拿了自己的针线活计，指导起妹妹来，两个人嘀嘀咕咕半晌，方才打住。

　　初珍见姐姐有些倦色，十分识趣的回去了。

　　凝珠送了人出去，回来道：“小姐今儿是怎么了？想起请五小姐过来说话。”

　　“我也不知道。”初盈有些茫然，有些不适应，----原来道理都是想着容易，做起来才发现难，连一起长大的初珍都难以接受，将来到了谢家面对谢长瑜，只怕不是那么容易就放开的。

　　只是与其想这些，还不如先想想怎么把谢长珩弄出来。

　　“四妹！”傅兆臣的声音在外面响起，一脸喜色走了进来，挥退丫头，“刚才外头得的消息，郑贵妃被赐死了！”

　　“真的？！”初盈激动的站了起来，----郑贵妃赐死，意味着燕王地位不保，那谢长珩岂不是就安全了？赶忙问道：“是不是巫蛊和谋害太子的事……，已经抓到了确凿的证据？”

　　“嗯。”傅兆臣亦是满脸兴奋，用力点头，继而有点惋惜，“不过郑贵妃为了保住燕王，全都认在自己身上了。”

　　初盈急问：“那燕王呢？一点都没有受到牵连吗？”

　　----倒不是盼着燕王死，只要他不做皇帝不为难谢家就够了。

　　“皇上下了旨，勒令燕王即可前往封地齐州。”

　　封为藩王？初盈实在是太过惊讶，----皇帝得多疼爱这个儿子，才能在明知道有错的情况下，还要费力保住他？甚至……，牺牲了燕王的生母自己的宠妃。

　　难道他就不怕新帝登基，再找燕王算账？

　　傅兆臣又道：“皇上还训诫了燕王，让他终生不得踏出齐州半步。”

　　初盈有点无言了。

　　皇帝的心居然偏到这种程度？只要燕王不离开齐州，不来京城惹事，他就是把齐州地皮弄翻了，也构不成杀头的大罪。

　　原来偏心这种事，不光百姓家有皇帝家也有。

　　不过……，也可能是皇帝已经死了一个儿子，不想再牺牲另一个，更何况这个儿子是自己最钟爱的。

　　“那……”初盈想到另外一个至关重要的问题，“皇上有没有立太子的打算？”

　　本来傅兆臣是没打算跟妹妹说这么多的，可惜这事牵扯到了谢长珩，才不得不过来宽妹妹的心，闻言道：“还没有，不过也**不离十。”

　　意思是，不出意外应该就是秦王。

　　虽然王美人的身份卑微，但这对于孙皇后来说，这正是一个优点，加上秦王占了一个“长”字，是最合适不过的人选。

　　******

　　宋氏去了秦王府没多久，居然又回来了。

　　“这么快？”初盈迎了上去，“生了没有？是男是女？”

　　宋氏瞪了女儿一眼，“一个姑娘家，说什么生不生的？”继而叹气，“没有，只怕还得等些日子，本来也没到时候。”

　　初盈忙问：“姐姐和胎儿都还好吧？”

　　“挺好的。”宋氏眼里露出一丝欣慰，说道：“是王爷担心你姐姐，怕他在外面顾不过来，这才让人来请我过去。”顿了顿，“可见王爷还是个长情的。”

　　“嗯，只要姐姐没事就好。”初盈闻言放心了不少，----至于秦王的长情，恐怕更多的还是关心子嗣，不过能够想到让岳母过去，亦算是十分难得。

　　作者有话要说：今天还有一章，把这一卷讲完~~

　　中午12前加更~~

　　晋江抽的，经常发表了文章显示不出来~~

　　真是叫人乳酸蛋疼菊花一紧！

　　61、落定（下）

　　等着丫头们上了茶出去，把哥哥刚才带回来的消息说了，轻声道：“娘……，长珩那边应该没事的。”

　　宋氏怔了怔才反应过来，大喜道：“当真？我这就去让人告诉谢家……”顿了顿，反手拍了拍脑门，“看我糊涂了，谢家岂有不知道的道理？太好了，太好了。”

　　只要没人故意跟谢长珩过不去，凭着谢家的各处人脉，肯定能够保他一命，----远的不说，谢二夫人可是豫亲王的嫡亲女儿。

　　果不其然，没几天就听说谢长珩被保了出来。

　　正在外面局势慢慢定下来的时候，却发生了一件惊天大事。

　　----皇帝驾崩了。

　　初盈忍不住想，难怪皇帝急哄哄的要处置郑贵妃，这样既平息了众怒，又顺利的让燕王脱了身，并且撵得远远的避开了危险。

　　宋氏想得却是另外一层，急道：“这、这……，这可怎么好？一年国孝，那你和长珩的亲事……，岂不是还得再等一年？”

　　初盈劝道：“这有什么当紧？我还愿意在家多陪娘一年呢。”

　　“可是……”

　　“娘。”初盈见母亲乱了头绪，拉她坐下，柔声劝道：“你急什么？谢家出了那样的事，我都没说什么继续等着，谢长珩现今连个官职都没有，难道还能退了亲不成？”

　　宋氏是关心则乱，细想想女儿的话十分有道理，却赶紧道：“呸呸呸，不要说那些不吉利的话。”松了口气，“也好，我也舍不得你。”

　　初盈笑了笑，悄声道：“娘总算可以好好歇一歇了，说不准啊，爹也该快回来了。”

　　“我是盼着你爹早点回来的。”宋氏点点头，----不过眼下更关心另外一件事，到底秦王能不能够顺利登基？自己的女儿可是秦王妃啊！

　　这种事，弄好了可能是一场泼天富贵，弄不好……，身价性命都要搭进去。

　　当天下午，又传出另外一个消息。

　　怀王因为生性纯孝，对父皇的离去悲痛不能自已，竟然哭得晕了过去，经过太医的一番诊治后，被送回了王府。

　　听说夜里上吐下泻了七次，都不能下床了。

　　除了已故的太子重瑞，另外便只有秦王、燕王和怀王成年，底下还有两个年幼的小皇子，----怀王这一病，不可谓不巧。

　　很显然，为了避祸及时退出了帝位之争。

　　于是乎秦王成了“众望所归”，----那些不想归的，也得掂量掂量自己，有没有本事和孙皇后一派抗衡，是不是扶持得起年幼的皇子。

　　国不可一日无君。

　　次日，秦王就在诸位大臣们的拥戴之下，再三谦辞，勉为其难力挽国之危难，继承先帝的遗志，成为了新一任皇帝！

　　很快皇帝颁布了第一道圣旨，尊先帝嫡后许氏为母后皇太后，尊继后孙氏为天圣皇太后，尊其生母王氏为圣母皇太后，追封天子嫡妃顾氏为孝仁皇后，册立继妃傅氏为孝贤皇后。

　　三日后，又有喜讯传出。

　　孝贤皇后傅氏于凤栖宫产下一名小皇子，皇帝龙颜大悦，认为小皇子是带着新朝的福祉而来，赐了乳名唤作福哥儿。

　　再说如今的许家，虽然在巫蛊一案中得以翻身，但是嫡支成年男子悉数处决，只剩下几个年幼的儿孙。上无父母祖辈教导扶持，身边亦无叔伯长辈教导，而且人脉根基随之崩坏，已经完全退出了政治核心圈子。

　　甚至为了避祸，几个剩下的许家子孙在远房亲戚的帮助下，变卖了所有的被赐还资产，举家迁回了祖籍故里恢复元气。

　　----好消息不停的传来。

　　新朝伊始一切忙乱，皇帝和众位臣子商议了好几天，再度请傅太公出山继续任职中书令，并且加封正一品太师一衔。

　　----以皇帝现在的实力，根本就压不住满朝各支各派的文武大臣，更何况……，背后还有一个孙太后需要忌惮。

　　傅希直则不一样了，即便“休养”了一段时间，同僚学生等等人脉关系网犹在，中书令大人多年的余威犹在，最主要的是处理政事的能力犹在。

　　傅文渊也接到了调令，让其即日返京依旧任职吏部尚书。

　　圣旨里没有说原因为何，当然谁也不会傻到去质问皇帝，况且傅文渊本身并无大的过错，----纳个把不妥的小妾这种事，现在不值一提。

　　并且因为傅文渊是皇后生父，按照历朝历代的管理，另外恩封为晋阳公。

　　未几日，贺老爷辞官带着家眷返回故里。

　　宋氏得知这个消息后，不由啐了一声，“当初陷害咱们家的时候躲起来，这会儿知道害怕了？真是做贼心虚！”

　　“娘……，咱们家不比从前只是清贵。”初盈听了，劝道：“现今已是鲜花着锦、烈火油烹，不知道多少双眼睛正在盯着，这种时候更应该大度一些，无须跟一些奸邪小人斤斤计较。”又抿嘴一笑，“娘可不能输了国公夫人的气度。”

　　“呸！”宋氏现今万事如意、心满意足，笑啐道：“还敢打趣你娘？”看了看屋子四周，感慨道：“这里住了好些年，回头搬走还有些舍不得呢。”

　　以傅家如今的显赫，再住一个五进五出的宅子实在不合适。

　　皇帝另外赐了一座晋阳公府，傅兆臣带着人先去看了看，说是比傅家现今的宅子大了五、六倍不止，一人一个小院都是绰绰有余。

　　很快满京城的人又得知了另外一个消息，先头被构陷入狱的谢家大公子，在为太子平冤洗雪中起了重要作用，因此重回仕途，升任尚书省正四品左丞一职。

　　在外人看来，这一切都是因为傅家出了一个皇后，不仅母族跟着沾光，就连妹妹未来的夫婿也随之受益。

　　初盈却明白，只怕实际的真相并非如此。

　　要知道，谢家已故的老爷子曾任尚书省左仆射，谢长珩似乎正沿着这个轨迹，一步一步的，继承祖父和父亲的遗志前行，终有一日光耀谢家门楣。

　　按理说，即便他洗脱罪名也只是官复原职，即便皇帝恩赏，亦应该是在吏部往上升一升，而他要达成调职的目的，就必须要获得皇帝的大力支持。

　　凭什么？凭她是皇后的未来妹夫？

　　----当然不可能。

　　初盈越想越深，越想越觉得心下骇然。

　　继而又松了一口气，幸好这个人不是自己的仇家，而是要成为自己的丈夫，幸好自己如今是皇后的妹妹。

　　不由想到了清屏公主，她现今的处境差不多是生不如死，再联想到当初谢长珩对自己说的话，----他一早就知道，最后会出现这样的结局！

　　众人竟然都是白担心了。

　　初盈有点啼笑皆非，更忍不住想把谢长珩臭骂一顿。

　　因此等他过来道谢时，央求母亲要单独和他说几句，出了门，站在人人都可以看得见的庭院里，问道：“为什么让这些人白白担心？”

　　谢长珩一袭银白色的素面长袍，头上别了一只白玉簪，面如冠玉、神采飞扬，长长的凤目里光华璀璨，哪有半分受过牢狱之苦的迹象？闻言微微讶异，静了静，勾起嘴角一笑，“盈妹妹，你比我想象的还要聪明。”

　　“哼。”初盈见他避而不答，心下已经答案了然，淡淡道：“我若是聪明的，就该识相的假装不知道。”

　　谢长珩目光微闪，笑问：“哦……，那为什么又要告诉我？”

　　“有什么人能瞒不过你吗？”初盈反问，继而在连廊上的栏杆坐下，轻声道：“不论之前种种如何，但我和你既然要结为夫妻一体，总该有一份赤诚，不能连身边人都信不过。”抬眸看向他，“你说，对吗？”

　　还有一句没说的是，总不能连至亲的人都用上算计。

　　谢长珩意外的沉默了一小会儿，半晌才道：“对。”

　　此时夕阳西坠，落日渐渐的从天空中低了下去。

　　满天都是五彩绚烂的锦霞，红的、黄的、紫的，五颜六色混合在一起，好似天上的织女打翻了染缸，泼出一天浓笔重墨的炫彩。

　　清风徐徐吹动，送来让人心旷神怡的阵阵清凉。

　　谢长珩看着眼前挽着堕马髻的少女，云髻斜绾、娟美如画，一双流波妙目在霞光的映照下，好似一泓潋滟生辉的湖水。

　　片刻后，收回目光淡声道：“如今正是国丧之期，婚期只能往后再延一年。”

　　初盈把该说的话说完，也不打算再嗦下去，起身微笑道：“就只当是……，让我在父母身边多尽一年孝吧。”

　　谢长珩看着对方那狡黠的目光，明白未婚妻的心思，做媳妇哪有做姑娘自在？不知道为什么，突然觉得甚是有趣，“嗯……，就算是偿还你当初的担心。”

　　“你是狐狸变的吗？”初盈含笑撂下这么一句，转身飘然离去。

　　作者有话要说：让初盈晚了一年成亲，长大点，身子骨受得住点，O（∩_∩）O~

　　明天某颜休息一天，放空一下脑子，有不少新出场的人物要设定，很快开始初盈的婚后生活。

　　后天继续更新！

　　双更了，不要大意的都出来冒泡吧！

　　掀桌，晋江又抽了！你个弱受，到底是要闹哪样？rz……

　　62、出阁（上）

　　转眼一年过去，到了四月。

　　谢家的人过来下聘礼，整整一百二十八抬。

　　这里头有些讲究，比方有的人家为了做面子，聘礼的抬数虽然多，但实际上很可能不少都是虚抬，随便放置了点东西。

　　谢家这一百二十八抬聘礼，可都是实打实的，----料子是最时兴最鲜亮的，金器是足金有分量的，玉器是上等成色够水头的，每一个箱子都压得满满当当。

　　再者箱子大小，也是一个很重要的地方。

　　谢家的聘礼箱子，全都是半人高，二尺六横、二尺二宽的，----这次娶的是长房嫡长媳，以他们家多年来攒下的根基，完全有这个底气。

　　豆蔻出去看了一趟回来，满面笑容，“随便打开一箱子，挤都挤不下，换做家底薄一点的，箱子小一点的，都够分出两、三抬了。”

　　初盈听了反应平淡，----这不奇怪，自己是今上皇后的嫡亲胞妹，谢家就算是掏空家底，也肯定要做这个面子的。

　　不过没有哪个姑娘会嫌婆家的聘礼多，因此点头笑了笑，问道：“今儿送聘礼的人是谁？”

　　“是长房的盛二爷。”豆蔻想了想，又补道：“瑜五爷也来了。”

　　人虽来了，可是谢长瑜怎么看都像是凑热闹的。

　　初盈有一瞬的怔忪，前世的未婚夫……，那个背信弃义逃婚害苦了自己的人，很快就要变成小叔子，想想真是有点别扭。

　　不过大喜的日子，实在不愿意再去想那些糟心事了。

　　“我看盛二爷挺不错的。”豆蔻是初盈的陪嫁人员之一，看到谢家如此重视，心情自然有些激动兴奋，夸赞道：“举止大方、进退有度，倒像是珩大爷的嫡亲兄弟，要是不说，谁会瞧得出是庶出的……”

　　话里的意思，自然是谢长瑜有些不够大气。

　　“什么像不像的？嫡的、庶的？”凝珠不等她说完，便训斥道：“你再这么嘴上没个把门儿的，回头告诉简妈妈揭你的皮！”

　　豆蔻赶紧打住，苦着一张脸，“凝珠姐姐我错了。”看向初盈求救，“小姐，我再也不敢了，就是看见聘礼又多又好，一时高兴……”

　　初盈没有像平常那样轻易绕过，而是正色道：“凝珠的话没错，以后在谢家可不比在咱们家，说话得多留几分余地。”今日不是教训人的时候，“下去吧，以后说话先在脑子里面过一过。”

　　“是，记住了。”豆蔻如蒙大赦，低头悄悄的退了出去。

　　初盈没去琢磨谢长瑜的事，转而想起谢长盛的妻子----黄氏，印象中是个圆圆脸、爱说笑的女子，以后面对小七岁的自己叫大嫂，多多少少有点尴尬吧。

　　就连谢长瑜，自己也要比他小一岁呢。

　　不知道他和他的苏表妹如何了？想来以谢夫人的脾气，应该不会让嫡子娶一个庶女的，更何况……，还是女儿婆家的小姑子。

　　这一世谢长瑜成亲的时候，会不会也要闹一出逃婚的闹剧？

　　自己还没进门，就先有麻烦事在等着了。

　　第二天，宋氏屋子里的小丫头过来传话，“四小姐，方才宫里来人传话，皇后娘娘召见，夫人让你收拾好赶紧过去。”

　　宋氏如今是晋阳公夫人，家里人便都唤了称呼，连带马氏，因为丈夫被恩封了一个六品飞骑尉的虚职，在家也被唤做二夫人。

　　早在去年，傅家就拖家带口的搬到了晋阳公府，傅文渊回来的时候，家里人已经住了小半个月了。

　　不比傅家旧宅格局不大，初盈从自己的院子去母亲的院子，至少得多走一盏茶的功夫，进了门，先给父母行了礼方才坐下。

　　宋氏已经换了国公夫人的命妇礼服，花钗九株、九宝钿，双佩小绶，华丽隆重很是大气，举止也带出几分端凝之态。

　　反倒是傅文渊家居穿得随意，坐在旁边甚是不搭，说道：“想来是你要出阁，皇后娘娘有话要与你说，宫里不比别处，记得时时刻刻谨言慎行。”

　　初盈聆听父亲教诲，站了起来回道：“是，女儿记下了。”

　　按礼制，官员的女儿进宫觐见随母服。

　　初盈头挽半翻高髻，金钗步摇点缀，簪了一朵绢制的芍药花，这是进宫时常用的装束打扮。身上鹅黄色的中衣，湖蓝色的碎花半袖，下着一袭烟霞色的高腰曳地长裙，臂挽月白色帔帛，很是温婉可人的颜色搭配。

　　与母亲不同的，是没有双佩小绶，头上的钗环也要简单的多。

　　宋氏看了看女儿的打扮，并无不妥，随之起身道：“走罢。”出了内院大门，早有马车停在一侧等候，等人上了车，便“得得得”的朝宫门驶去。

　　及至见了初慧，一番隆重的礼节客套之后方才说上话。

　　“阿盈好似又长高了。”初慧笑吟吟的看着妹妹，拉了她到身边坐下，“马上就要嫁人了，以后可别像从前一样淘气，到了婆家，可不比在母亲面前随意。”

　　初盈笑道：“这话娘都跟我说了九十九遍，如今整好凑成一百。”

　　“别在皇后娘娘面前放肆。”宋氏说了小女儿一句，心下不免感慨，----眼前华丽美服、母仪天下的女子，也是自己的女儿，却因为身份隔出了不可逾越的距离，再也不能像从前那样亲近。

　　眼下殿内并无外人，连宫女们都退了出去。

　　初盈反而赖在了姐姐的身上，像牛皮糖一样的粘住了，“好不容易才得见一回，还不兴我说几句笑话？”抿嘴一笑，看像姐姐初慧，轻声道：“姐，我说得对不对？”

　　“对。”初慧笑了笑，只是眼里不免带出了一丝落寞。

　　宋氏见她今日打扮也甚正式，钿钗单衣、十二树大小花钗，身着五彩绮罗，还配了大带和双佩小绶，仿佛要去什么正式的场合。

　　心下奇怪，问道：“等下是要去哪里吗？”

　　“嗯。”初慧微笑道：“等下母后皇太后那边礼完佛，咱们过去说说话。”

　　宋氏一怔，方才明白今儿原来是孙太后召见。

　　孙太后不是皇帝的生母，是扶持皇帝登基大宝有势力的继母，其中的微妙关系不言而喻，----想来女儿夹在两个婆婆中间，亦是十分难做。

　　作者有话要说：更新上一章的时候，家里就出了点事，勉强写完~~本来打算昨天休息一天，整理一下思路，结果宝宝又发烧了，昨天一夜没有睡好~~今天上午，最重要的朋友正躺在手术台上，准备做开胸心脏修补手术，心里太乱了太乱了，不写东西总是胡思乱想，写又写不顺~~昨天夜里和上午勉强写了这些，实在写不下去~~

　　字数不够，欠下的以后再补上~~

　　PS：上一章修改了几个太后的封号~~

　　追尊先帝嫡后许氏为天兴圣显皇太后，尊继后孙氏为母后皇太后~~

　　63、出阁（中）

　　孙太后原本是先帝的嫔妃，当年许皇后死的时候，她是四妃之一的淑妃，燕王生母只是昭仪，两个人都有一个儿子。

　　区别在于孙太后的儿子没有养大，否则的话，今日又是另外一番格局。

　　当时的孙淑妃位分虽高，但是却并不如郑昭仪得宠，之所以能够成为继后，全凭着她的母族孙家支持，其势力由此可见一斑。

　　初盈之前曾进宫过几次，姐姐和两个小侄儿的生辰之喜，席间远远的见过孙太后，是个长相端方的妇人，----生就是做皇后的气度，而没有做宠妃的妩媚。

　　临上肩舆前，初慧小声说了一句，“太后喜欢像二妹那样的人。”

　　初盈心头一震，----意思是，要自己等下做的温婉柔顺一些，免得让孙太后不喜，或许在她的眼里，与王太后有关的人都不够高贵吧。

　　自己不过偶尔觐见一次，被孙太后召见的机会就更少，可姐姐却是皇室儿媳，每天都要面对两个婆婆。

　　一个母族势力庞大，一个是丈夫的生母，得罪了哪一个都不好。

　　初盈想到姐姐的压抑和为难，觉得心头有些沉重，又不便说什么，只轻轻的握了握姐姐的手，“嗯，我明白。”

　　今日孙太后一身莲紫色间杏黄的装束，身后博山炉香烟缭绕，衬得她越发得深不可测，就连笑容也是复杂的，“平身，起来罢。”

　　初盈老老实实的跟在母亲身后，表现出了应有的紧张局促，但亦不至于低头绞手绢什么的，总得说来也不失大度。

　　“坐罢。”孙太后指了座椅，与初慧笑道：“哀家如今年纪大了，最是爱热闹，就喜欢和年轻的小丫头们说说话。”

　　初慧忙道：“这是阿盈的福气，只是她年纪小不大懂事。”先把台阶给妹妹铺了，等下若有什么不合适的，自然都是因为年纪小。

　　孙太后闻言笑了笑，“知道你心疼妹妹。”看向初盈，“也不小了，马上就要做别人家的媳妇。”顿了顿，“我瞧着是个听话的孩子。”

　　----原来姐姐的皇后已经难做到了这种地步。

　　初盈在心里直叹气，面上却露出了一丝羞涩，还不自然的抚了抚面，细细声道：“多谢太后的夸奖。”

　　孙太后被转移了注意力，笑道：“小丫头们就是脸皮子嫩，爱害羞。”

　　底下说起闲话来，宋氏和初盈都小心的回了，初慧大多数时候都是在微笑，神情十分认真，以示自己没有走神。

　　好不容易熬到告退出了大殿，上了肩舆，走出一段初慧方道：“去圣母皇太后那边一趟，先让人去通报，说是晋阳公府夫人给太后请安。”

　　若是都不见还没什么，既然见了一个太后，又怎么能落下另外一个？且不说王太后那边怎么想，单是皇帝面前就说不过去啊。

　　王太后的比孙太后大了七、八岁，面相上却要老十岁，身上也没有孙太后那种母仪天下的气势，----若是换身寻常点的装束，还以为是哪家深宅大院的老太太。

　　不过一个婢女能够走到太后这一步，几乎可以称为传奇。

　　到了王太后这里，宋氏和初盈则要显得不卑不亢一些，不然姿态高了低了，都难免会惹得对方怀疑，毕竟王太后的出身太过敏感。

　　而且谁知道哪个角落，哪个犄角旮旯的地方，会不会有一双眼睛盯着？因此说话越发战战兢兢的，免得不慎惹祸。

　　好在王太后话不多，请了安，说了几句便道：“早上没大睡好，去躺一躺。”看向初慧吩咐道：“陪着你母亲妹妹多说说话，难得娘家人聚一聚。”

　　“是。”初慧起身，将王太后送了进去方才告安。

　　宋氏母女三人依旧回了凤栖宫，摒退了宫女，气氛顿时轻松不少。

　　“娘娘。”宋氏看着大女儿，眼里尽是心疼怜惜，“为了两位小皇子，娘娘可一定要保重好身子。”多的话，却是不好再说了。

　　气氛不太好，初慧陪着说笑了几句，唤人道：“把S哥儿和福哥儿抱过来。”

　　宋氏忙道：“小皇子年纪还小，还是我过去瞧他罢。”

　　不知道为什么，初慧像是犯了拧脾气，说道：“你是他们的外祖母，过来见一见又怎么了？再说小孩子，都出来活动活动也好。”

　　S哥儿被乳母宫女们围着过来了，福哥儿却在睡觉。

　　“外祖母！四姨！”S哥儿是在王府出生的，那时候傅家人过去规矩没这么多，相处比较熟，上前撅嘴道：“如今四姨都不来看我了。”

　　初盈笑道：“这不是来了？”从袖子摸出一串小布老虎，个个只得大拇指大小，每一个都是形态各异，十分的可爱有趣。

　　“这个好！”S哥儿今年才得四岁，自然是喜欢这些小东西的，笑着扬了扬，在母亲面前炫耀道：“一共六个呢。”

　　初慧见儿子真心高兴，眼里便流露出一丝笑意。

　　“回头我分弟弟一个。”S哥儿想了想，有点不舍得的嘟哝，“不，两个！”看了看母亲，“还是一人一半吧。”

　　初慧忍俊不禁，笑道：“福哥儿哪里会玩儿？不用分了。”

　　“真的？也对啊。”S哥儿转身扑到初盈怀里，问道：“四姨，你下次什么时候来看我？”对于年幼的他而言，身边的嬷嬷们总是这也不让玩，那也不许碰的，实在太闷太讨厌了。

　　皇宫岂是能够随便进的？初盈不好轻易答应，又不想撒谎，放柔了声音，“等皇后娘娘生辰的时候，再给你带好玩的进来，好不好？”

　　S哥儿掰着手指头数了数，“还有两个月啊。”声音里很是不情愿，但是也略略懂事了，大的规矩还是知道的，趁机追加条件，“那可得多几样才行。”

　　“行。”初盈满口答应了。

　　宋氏在一旁含笑看着，轻轻的摸了摸S哥儿，便是不说话，心里亦十分满足。

　　底下又说了一会儿，宋氏母女今日进宫的时间不短，再多逗留不合适，虽然满心不舍，宋氏还是站起来辞道：“娘娘若是无事，我和阿盈便先告退了。”

　　初盈亦跟着母亲起身，福了福。

　　初慧眼里欢愉顿失，只是当着人前不好表露，脸上勉强挂着笑，颔首道：“嗯。”身子动了动，最后还是忍住端坐其中。

　　----身为皇后，能够起身相送的人只有太后和皇帝。

　　母亲和妹妹再亲，也不在这个范畴里，不然逾越了，就是失了皇家规矩。

　　反倒S哥儿年纪小行动自由，跑了上去，笑眯眯道：“我送外祖母和四姨。”抓住初盈的手往外走，“四姨，你说过的话可不要忘了啊。”

　　“不会忘……”初盈看了一眼身后追上来的宫人们，蹲□，没有再让S哥儿往外走，握住他小小的肩膀，“S哥儿乖，外头风大别跟着出来了。”

　　“二皇子。”一个嬷嬷出来抱住了人，柔声哄道：“下一回四姨来了再玩儿，咱们先回去吧。”

　　----皇后所生的两个皇子都还小，一丁点儿闪失也经不起，这是皇后娘娘的支柱，也是凤栖宫所有宫人的仰仗。

　　初盈看着那双不舍的眼睛，那孩子气的不快，再看看大殿里笑容暗淡的姐姐，心头有些难受，转身对母亲道：“走吧。”

　　******

　　五月十六，初盈出阁的大喜日子。

　　----中宫皇后嫁胞妹，这场亲事绝对够吸引众人的眼球。

　　上个月谢家下聘礼的时候，就让满京城的人议论纷纷，那聘礼、那排场，到时候傅四小姐的嫁妆只多不少，不知道该是怎样的盛景？

　　谢家的聘礼是一百二十八抬，若是原封不动抬回去，傅家岂不成了卖女儿？那自然是不行的。

　　但一百二十八抬嫁妆已是极限，当年初慧做王妃也不过如此，傅家再煊赫也不敢越过这个规矩，只好在箱子大小上做文章。

　　谢家的聘礼箱子，全都是半人高、二尺六横、二尺二宽。

　　傅家的嫁妆箱子就再高一尺、横宽各多六寸，并且箱子顶做成高高的拱形，生生多出将近一倍的空间来。

　　不过这样高大的嫁妆箱子，抬嫁妆的人就有些吃力了，专门选了二百五十六个身强力壮的大汉，每个人许了二两银子的脚力钱。

　　单是这一项，傅家就花了五百多两银子。

　　谢家的人过来迎嫁妆，到时候万氏跟着一起过去为小姑子铺嫁妆，结果挑夫们还没有出门，外头又有喜讯传来。

　　宫人内侍传旨，孙太后赐傅家小姐嫁妆一抬，接着王太后又赏赐嫁妆一抬，最后皇后再赐与妹妹嫁妆一抬。

　　----有这三台嫁妆压在前面，满京城里可就是头一份儿了！

　　丫头们听了消息，满面喜色的回来告诉自家小姐。

　　初盈却高兴不起来，----回想起那天进宫的情景，不难想明白。

　　孙太后赐了自己嫁妆，王太后又岂能装作不知道？而一旦都赏赐嫁妆，孙太后是皇帝的嫡母，自然是要摆在王太后前面的，正好用以提醒天下人，她才是嫡出正位的太后娘娘。

　　这口气，王太后那边只怕不那么好咽下去。

　　只是苦了姐姐这个做儿媳的，事情全是因为她嫁嫡亲胞妹而起，但愿……，王太后看得清对手，不要太为难了姐姐。

　　简妈妈不知所以，还劝道：“盈姐儿别紧张，新娘子都是这么过来的。”

　　“嗯。”初盈应了一声，看向镜子里唇红齿白的自己，还有那金光刺眼的大红色新娘嫁衣，暂且把心事压在了一个角落。

　　外面有鞭炮声和欢笑声响起，气氛很是热闹。

　　没多会儿，宪哥儿跟泼猴似的跑了进来，兴奋道：“四姑，我拿着红包了！我拿着一个大的！还有、还有……，这儿还有几个小的。”

　　初盈被他欢快的笑容感染，笑了笑，“嗯，都是你的。”

　　宪哥儿在屋子里团团转，急得简妈妈直拍他，“我的小爷，你今儿安分些吧！快去外头多拿几个红包……”

　　“等一下。”宪哥儿留下一个小小的，揣进了怀里，有些不舍的看了看剩下的，然后全塞给初盈，认真道：“四姑，这是我给你的压箱钱。”

　　就这样一个小小的举动，却引得初盈鼻子陡然一酸，----要嫁人了，自己以后再也不是傅家的女儿，再也不住在傅家，马上就是谢家的儿媳了。

　　简妈妈赶忙塞了回去，“别闹了，哪有新娘子自己拿红包的。”让人把宪哥儿强行拉了出去，回头劝初盈，“盈姐儿，这会儿可不许哭还不到时候。”

　　“我知道。”初盈有些哽咽，尽量让眼泪慢慢退回去。

　　从今以后，自己孝顺的都是婆婆，伺候的是丈夫，关心的是婆家的人，娘家再也不能放在首位，否则就是乱了规矩。

　　一个女人的人生，就这样被生生劈成了两半。

　　没多会儿，外头传来傅兆臣的声音，“准备发亲了。”

　　简妈妈赶紧把盖头给初盈打上，收拾妥当，才让傅兆臣进来，背了妹妹出去送上了花轿，然后他自己骑了马，等会儿一路护送妹妹到谢家门口。

　　作者有话要说：朋友手术很成功，现在还在重症监护室，不在同城，过几天会去探望一下。

　　宝宝昨夜还在发烧，今晨好了点，家里的事还没有解决，所以最近的更新时间会有点乱，希望到11月份稳定一些~~~

　　PS：早上8点没更新，就下午18点前更新，如果没有，先欠下，以后空了再补上~~

　　64、 出阁（下）

　　早在之前，初盈就已经辞别过父母。

　　宋氏虽然不舍得小女儿，但这个时候是不兴拉拉扯扯再相送的，以免让婆家觉得姑娘太娇惯，好在两家隔得并不远，今后见面的时候还是常有的。

　　初盈从被哥哥背起的那一刻开始，一路到谢家脚都不能沾地。

　　一则免得出嫁姑娘踩了娘家的地，“粘走”了娘家的福气和财气；二则免得新娘子带上在娘家的毛病，一旦嫁进婆家，往后就得按照婆家的规矩来。

　　上了轿，还有一个小小的“颠轿”插曲。

　　这是风俗，寓意婆家第一次给新媳妇立规矩，平一平性子，免得嫁进门以后脾气不好，轿夫们则趁机讨要红包。

　　宋氏再让人备了厚厚的红包，一出门就打赏给轿夫，轿夫们拿得手软，因此不过象征性的晃了几下，便开始往谢家发亲。

　　“起轿！”随着一声唱诺，锣鼓鞭炮声顿时热闹喧哗响起。

　　初盈搭着盖头端坐在喜轿里，眼里全是红艳艳的一片，感受着轿子晃晃悠悠离开了傅家，心里有点空荡荡的没着落。

　　走了一段儿，鞭炮锣鼓声渐渐小了，取而代之的是喧哗嘈杂的人声，大概是进入到了闹市区，----似乎还有很多人在附近围观，不时有议论声传入耳朵。

　　“啧啧，瞧瞧那嫁妆箱子……”

　　“我的老天爷，这么大的还是头一回见到！”

　　“这一箱都顶别人家的三、五箱了吧？”有羡慕无限的妇人声音，像是恨不得是自己出嫁，“里面肯定都是好东西，哪怕分我一箱子也足够了。”

　　“哎哟，整整一百二十八抬啊！你们后来还不知道，前面还有三抬哪才叫一个尊荣呢！是两宫太后和皇后娘娘赏赐的！”

　　“当真……”

　　随着轿子慢慢走远，加上人声鼎沸，方才的议论声渐渐听不清，不过又有别的声音继续议论，“谢家可真是好福气啊，娶了这么一个金佛似的媳妇，皇后的嫡亲妹子，以后还愁什么呢？飞黄腾达指日可待……”

　　先头那些话初盈都没啥兴趣，唯独这句留了意，----自己到了谢家，平日说话做事可千万得留心，断不能让夫家觉得难堪，以为自己拿皇后的势力来压他们。

　　不过呢，要是有人故意跟自己过不去，也不妨借力使一使。

　　一阵胡思乱想，总算让初盈的心变得平和了些。

　　不知道过了多久，外面响起高亢嘹亮的声音，“落轿！”接着又是一串“噼里啪啦”的鞭炮声、锣鼓声，吵闹了片刻方才静下。

　　初盈回过神来，----这个时候，谢长珩应该就在轿子外面。

　　片刻后，听见司仪唱道：“一射天狼！”

　　“砰”的一声闷响，有东西砸在了喜轿前面的帘子上，----按规矩，应该是一支去了箭尖，用红布裹了端头的喜箭。

　　“二射地妖！”

　　“三射红煞！”

　　三箭射轿完毕，司仪继续唱道：“今日新人远降来，喜神财福两边排，开门两厢皆为吉，有请新人下轿来！龙门开，请出新人来！”

　　初盈从盖头下面的缝隙看过去，轿子帘被人掀开，没人说话，看见了一只欣长漂亮的男人手，正在恍惚，另外有人温柔的搀扶着自己下轿。

　　地上有两张厚厚的红纸板，上面刷过粘胶，初盈在家就被母亲指点过，知道这时候要用力狠狠的踩，不然走到半路掉下来是不吉利的。

　　谢娴温柔的声音传来，“踩牢。”

　　初盈用力踩了好几回，然后试着动了动脚，感觉应该是粘牢稳了，方才微不可闻的“嗯”了一声，一个红釉海水纹龙凤合欢福瓶塞了过来。

　　谢娴又道：“抱稳，起。”

　　谢家在通往拜堂和洞房的路上铺了红毯，初盈走在上面软软的，很快到了门槛，前面摆着一个火苗跳动的火盆，司仪跟在后头唱道：“跨火盆，红红火火！”

　　跨了过去，再往前走了一段又有一个马鞍，司仪接着唱道：“跨马鞍，四季平安！”

　　眼下周围欢笑声、议论声不断，气氛十分喜庆。

　　初盈跟着人来到了大厅，拜天地、高堂，夫妻对拜，自己根本看不见人，一路流程下来进了新房，被人扶到喜床坐下。

　　有小孩子的声音在旁边起哄，“看新娘子啦，看新娘子啦！”

　　初盈看见一支红色喜秤伸了过来，轻轻一挑，顿时眼前一片大亮，满屋子华丽美服的人正围着自己笑，各种各样的打量的眼光。

　　“好俊俏的新娘子！”

　　“白白净净、斯斯文文，是个有福气的。”

　　“大伯母！”还是方才起哄的那个小孩子声音，约摸三岁多的样子，笑眯眯的跑了过来，夸道：“大伯母你真好看！”底下接着一句，“我要红包！”

　　----顿时惹得满屋子的一阵哄笑。

　　“快给端哥儿一个红包。”谢长珩的声音十分柔和，透着与家人们相处的亲近，不似在外面，那种礼貌的淡淡疏离。

　　初盈忍不住抬眸看了一眼。

　　从未见过的大红色喜庆装束，在烛光的映照之下，那张脸越发显得面如冠玉、眉目含春，----凤目修长漂亮，竟然有一丝美艳迷人的感觉。

　　初盈有一刹那的恍惚，很快垂下眼帘。

　　这个时候，新娘子是不适宜随便打量人的，更何况是自己的丈夫，再说别的新娘子或许有需要，自己却是早就见过谢长珩了。

　　“来，拿着。”喜娘用托盘捧上一个剖成两半的匏瓜，初盈一半，谢长珩一半，上面用一根细细的红线相连，意喻今后夫妻一体。

　　在互相交换喝酒的时候，初盈不可避免的碰到了谢长珩的胳膊，毫无征兆的，心口猛地“咚咚咚”的乱跳起来。

　　嫁人的意义再一次清晰浮现，----自己就要和这个男人共度一生，朝朝暮暮相对，可是突然觉得……，其实自己还没有准备好。

　　初盈觉得自己的想法真够荒唐，都到这个时候了。

　　接着吃傅家送过来的子孙饺，照例是煮得半生不熟，以便底下的对话，全福夫人喂了初盈一口，喜娘笑着问道：“生不生？”

　　初盈明知道是要被众人取笑，但还是老老实实的答，“生。”顿时惹得一片哄笑，不由臊得脸上滚烫滚烫的，不用照镜子，也知道变成了一块红布。

　　然后再吃谢家准备的长寿面，取“子孙万代，长寿万年”之意。

　　初盈刚吃了一口，便听谢长珩问道：“咸不咸？”

　　那长寿面是一粒盐都不会放的，也是为了底下的彩头话，每个新娘子在娘家就被指点过了，初盈按着规矩回道：“不咸。”

　　谢长珩又问：“不嫌什么？”

　　“什么都不嫌。”初盈脸上的热度还没有褪去，底下又是一阵哄笑，比上一次笑得还要大声，脸上不由烫得更加厉害。

　　喜娘笑着高声道：“夫妻和睦，恩爱百年！”

　　话音刚落，便有人开始往床上撒枣、花生、栗子等物，寓意“早立子，早生。”，一切都是按着仪式来。

　　众人说笑了一阵，慢慢的，围观新娘子的人们终于散去。

　　谢长珩去换了一身衣服，回来道：“我出去敬酒，怕是一会儿回不来的，你要是饿了，让丫头们拿点东西先垫一垫。”

　　“嗯。”初盈垂着眼帘，不敢看他。

　　等到谢长珩出了门，凝珠和浮晶进来服侍，气氛方才变得轻松起来。

　　初盈的确是饿了，早上吃了点东西，闹到现在肚子里早就腾空，先喝了一大碗稠乎乎的粳米粥，又吃了半碗饭，碟子里的小菜也吃了不少。

　　然后卸了满脸的胭脂水粉，洗了澡，换了一身比较随意的新衣，头上也只是简单的挽了个髻，似乎又回到了出嫁前的时光。

　　只是地方不对，不在傅家而是在谢家。

　　做完了该做的事，估摸着谢长珩差不多快该回来，凝珠和浮晶不便继续留下，便都退了出去，屋子里只剩下了初盈一人。

　　初盈心绪不宁的坐在桌子边，----接下来要做什么，自己心里当然是清楚的，刚刚平复下来的心跳，又乱跳了起来。

　　时间变得异常的凝涩难熬，每一分每一秒都过得十分缓慢。

　　不知道过了多久，一个温和的声音从背后传来，“还没睡呢？”明明很轻很柔，却吓得初盈一哆嗦，失手把一盏热茶给碰翻了。

　　“烫着没有？”谢长珩大步走上前来，拎起初盈的手。

　　初盈想要抽出来，又觉得不合适，只得任他拿着左右打量，----感受那陌生的气息和温度，只觉得两辈子都没有这么紧张过。

　　谢长珩明显是先去沐了浴，身上的酒气并不重，还带着香胰子的味道，找了一块干净的手帕过来，替小娇妻把手擦净了。

　　初盈一直低着头，不知道此时此刻该说点什么。

　　谢长珩有一瞬的静默，接着道：“我弹一支曲子给你听罢。”

　　----初盈的过度紧张，以他的心思不会看不出来。

　　片刻后，清脆悦耳的琴声响起。

　　似有清风徐徐吹动，似有漫天和煦阳光铺天盖地落下，林荫重重、鸟语花香，让人的心神渐渐放松……

　　初盈慢慢的移动视线，看到了那在琴弦上跳动的修长手指，淡蓝色袍子，优雅从容的身影，----在往上，是一双吸引人的漂亮凤目。

　　在那双眼睛里，没有任何的激动与紧张，只有一丝淡淡的笑意，更多的像是出于一种应有的礼貌，应在此时表现出来的情绪。

　　不知何故，初盈的心忽然平静下来。

　　自己的反应是不合时宜的，也是不应该的、没必要的。

　　----眼前的这个男人，将要与自己共度一生的丈夫，他是如此的冷静，那么自己更不应该手足无措。

　　“还要听吗？”谢长珩微笑问道。

　　“不了。”初盈摇了摇头，转身去铺床，----这件事在家练习过多次，还算熟练，只是在看见那块雪白的绫段时，手上不自觉的顿了一下。

　　不过继而把心落定，等下该做什么就做什么吧。

　　站在床边，等作为丈夫的谢长珩先上去，不管如何，只要把规矩牢牢的守好，就算有些小瑕疵，总不会让人挑出错来。

　　满屋子红烛燃烧，床前那一对小儿臂粗的龙凤合欢烛，要烧一夜直至天明，这也是一个彩头，象征着夫妻俩长长久久的过日子。

　　----以初音现在的心情，黑乎乎一片看不见还更好一些。

　　谢长珩略有一点差异，不明白妻子的情绪怎么变得这么快，但是也没多问，在床边坐下牵住那双素手，“过来。”

　　初盈本来就是强压心情让自己平静，被他抓住了手，猛地一慌，踩着裙子跌到了谢长珩的怀里，不由又羞又窘。

　　谢长珩微微一笑，轻声道：“别紧张，要不闭上眼睛吧。”

　　他不说还好，越说初盈反而越紧张，但还是果断的闭上了眼睛，看不见，那种慌乱的感觉总是要好一点。

　　下一瞬，感觉自己被抱起放到了床上。

　　衣服被一层层的解开，脑子里想要拒绝，可是嘴却抿得紧紧的，生怕自己一时冲动闹个大笑话。

　　像粽子一样被人剥了个干净，不由肌肤微凉。

　　“呼哧”一声，一床薄被从上面盖过来的同时，一个滚烫的身体贴了过来，初盈顿时浑身都软了。

　　“别咬。”谢长珩伸手放在她的唇上，试图轻轻拨开，“再咬把嘴唇咬破了。”

　　片刻后，那张樱桃小口慢慢张开。

　　在抿嘴的一刹那，看到了里面雪白的贝齿，粉色的小舌，是个正常男人都不可能不会心动，更何况眼前雪白的少女身体，是那样的无限诱人。

　　初盈觉得尴尬羞窘到不行，只希望身上的人赶快完事。

　　一直宽厚的大手落在了自己身上，不断的游移，从脸庞到脖颈，再往下握住了胸前的丰盈，纤细的腰肢，紧张得快要绷起的后背。

　　----这到底是要做什么？快一点弄完不行吗？

　　初盈脑子里有无数个声音，却一句都说不出来。

　　“什么人？”谢长珩突然朝外喊了一句。

　　初盈吓了一大跳，这种时候，难道还有人在外面偷看不成？羞恼交加，忍不住睁眼朝外看去，可是连半个影子都瞧见，哪里有人？

　　刚要松口气，身下一阵剧烈的刺痛袭来！

　　一个滚烫的东西探入了自己的身体，□从来没有这么痛过，----他在骗自己，趁着自己走神做了那件事！

　　初盈又气又恼，不由扭头恨恨的瞪向身上的人。

　　那双漂亮的眼睛里尽是笑意，亦有一丝怜惜，“第一次都会疼的，忍一忍。”谢长珩看着像被激怒的小猫一样的妻子，低头在脸上吻了吻。

　　初盈将头一偏，无声的表达着自己的愤怒。

　　“你太紧张了。”谢长珩解释道：“要是不这样，闹到半夜也完不了事，明天起来肯定会留下眼圈儿，不如早点歇下的好。”

　　----新媳妇顶着眼圈儿去敬婆婆茶，去见夫家的人，那往后简直不要活了。

　　尽管谢长珩的做法并没有错，可是初盈仍然感到不快，----这个人总是这样，你挑不出他任何的错，甚至还是为了你好，但却没有半分商量的意思。

　　可惜这天底下的男人大都如此，习惯了独断专权。

　　“我叫凝珠进来。”完事后，像是为了表达自己的歉意，谢长珩退让了一步，甚至很体贴的自己起来穿了衣服，没让初盈服侍便出去了。

　　等初盈重新沐浴回来，床铺早已被人收拾的干干净净，看不出丝毫方才的痕迹，谢长珩穿着雪白的中衣，正坐在床边等着，脸上依旧淡淡含笑。

　　初盈还在生气，可是又不好发作，----一是夫为妻纲，二是新婚之夜，不论如何都没有今夜闹脾气的道理。

　　自己爬上了床，一声儿不吭裹了被子背转过去。

　　谢长珩见状不由哑然一笑，知道自己这是把妻子得罪了，明天还得进宫谢恩，实在不是秉烛夜谈的时候，因此只道：“早点睡罢。”

　　65、新妇（上）

　　初盈花了一个多时辰入睡，半夜做了个梦，被惊醒，却不记得梦里的内容，然后就再也睡不着了。

　　但是也不好翻动得太厉害，不然吵醒了谢长珩还要找话说。

　　又怕睡不好，明天起来把眼睛给熬抠了，就一直闭着眼睛，直挺挺的在床上躺到天亮，翻身准备起来时，才发现浑身上下都是僵硬酸痛的。

　　谢长珩感觉到身边的人挪动，轻声问道：“醒了？”――

　　比起初盈的紧张和不适应，他则是本身睡眠就很浅，再说不习惯身边突然多出一个人，虽然早就有了通房丫头，但并没有跟别人睡到天亮的习惯。

　　“嗯。”初盈披着头发坐起来，一头青丝散了半身，衬得肌肤越白、眼珠越黑，一张小脸只得莲瓣大小，还带着一丝慵懒疲惫。

　　谢长珩静静的看着她，想起昨夜那纤细的身躯，娇小一握，还有那像炸毛小猫一样的眼神，眼里闪过一丝笑意。

　　初盈自顾自的胡乱挽了头发，披了衣服下床去，想要给谢长珩拿衣服的，不过只看见昨天敬酒的袍子――

　　等下还要进宫谢恩，穿那身肯定是不合适的。

　　“你去梳头，我让雨桐进来服侍。”谢长珩下了地，随手抓起衣服披上，“今日会有全福夫人过来，给你梳头一回的妇人髻。”

　　初盈想了想，今日要办的事情又多又赶，实在不是表现贤惠的时候，便应了。

　　出门找到凝珠取了衣服，――因为是正式进宫谢恩，得随着丈夫穿四品恭人的外命妇服色，颇为繁琐嗦，还让赶来的全福夫人等了片刻。

　　挽了髻、化了妆，很快一切都打扮好了。

　　初盈回去寻谢长珩的时候，正好撞上谢夫人的陪房苏妈妈，手里捧着一个细长的红漆盒子，屈了屈膝笑道：“恭喜大奶奶。”

　　初盈的脸便有些火烧，――那盒子里装的是什么，恭喜的又是什么，心里自然不会不清楚，含混喊了一声，“苏妈妈。”

　　小的时候来过谢家不少次，彼此早就认识。

　　“我先去给夫人道喜。”苏妈妈一脸笑眯眯的，很是和蔼，“等下大奶奶收拾好，跟大爷一块儿过来。”

　　“嗯。”初盈应了一声，扭了头就往屋里走。

　　刚到门口，一个穿杏黄色的瓜子脸丫头迎上来，脸上带着讨好，打起帘子，“大奶奶好。”恭恭敬敬的站在一边，侧着身子，十分懂规矩的样子。

　　“你是……？”

　　那丫头忙道：“婢子秋绫。”

　　谢长珩屋里有两个通房丫头，一个雨桐，一个秋绫，从早上的态度来看，似乎雨桐更得信任欢心一些。

　　初盈心里想着事，面上却是不动声色，笑了笑便进去了。

　　谢长珩正坐在桌子边，旁边站了一个身材高挑的丫头，长了一张圆眼娃娃脸，身着素面藕荷色衣裙，很是温柔敦厚的模样。

　　不消问，自然是雨桐了。

　　“大奶奶好。”雨桐上来福了福，笑道：“厨房刚送了热粥小菜过来。”并没有争着继续献殷勤，而是看了看初盈身后的凝珠，便低着头退了出去。

　　初盈坐了下来，看着凝珠一勺一勺的盛粥，先给谢长珩摆了一碗，“大爷慢用。”然后才是自己的，“大奶奶慢用。”

　　这才一天，自己的丫头就胳膊肘朝“外”拐了。

　　初盈心下不无自嘲，――夫为妻纲，自己昨夜别扭个什么劲儿呢？反正都已经嫁进了谢家，谢长珩若好是自己的福气，若是不好也一样得过日子。

　　难怪他那么独断专权，根本就不需要考虑自己的感受啊。

　　比起两个等着封姨娘的通房丫头，那一点点不讲理又算得上什么？到底起先还是照顾了自己，弹琴缓冲过了。

　　“想什么呢？”谢长珩不解的看着妻子，“怎么不吃菜？”

　　“忘了。”初盈收回心思，认认真真的吃起早饭来，不敢磨蹭的太久，很快吃完漱了口，跟着谢长珩来到了上房。

　　谢夫人年轻时是出了名的大美人，即便现在年逾四旬，依旧风采不减，那种仪态万方的气度，把旁边的盛二奶奶都给比了下去。

　　“大哥、大嫂。”盛二奶奶二十三、四岁的年纪，眼睛笑得弯弯的，对着初盈叫“大嫂”十分顺口，完全没有任何别扭之态。

　　初盈微微讶异，不知道这位是之前练习过很多遍，还是天生如此没心没肺，回礼应了一声，“二弟妹。”

　　心下强忍着笑意，告诫自己表情一定要自然。

　　“快上茶。”苏妈妈吩咐着人，盛二奶奶退到了一边，小丫头拿了垫子上来，所有的人都反应极快，动作甚是流畅。

　　初盈端了茶，稳稳当当的跪在了垫子上，先给桌上公公的灵位敬了茶，然后接过第二碗，举过头顶奉与谢夫人，“娘，媳妇伺候您喝茶。”

　　“好好好。”谢夫人像是等这一天等得太久，以至于根本没摆任何架子，便伸手接住了，然后象征性的喝了一口。

　　盛二奶奶在旁边瞄了一眼，转瞬收回目光。

　　“一些首饰。”谢夫人放下茶碗，拿出一个首饰盒子递了过去，“里头有一对翡翠镯子是祖传的，其余的是我给你的。”

　　意思是，那对翡翠镯子只传给谢家的嫡长媳。

　　“谢谢娘。”初盈走了一下神，――等将来自己娶了儿媳，岂不是还要再给别人？不过手里的盒子分量不轻，看来婆婆给了不少好东西呢。

　　像谢家和谢夫人娘家苏氏一门，这种根基深厚的百年望族，平时看着不显富贵，但是手里却有不少好东西，那是有钱也买不来的。

　　初盈心下明白，当初婆婆给庶子媳妇的东西，肯定没有这么多，档次成色也会差不少，所以才会拿盒子装了。

　　不想让盛二奶奶在这上头关注太多，便将盒子递了给凝珠，起身笑道：“长珩和我还要去宫里一趟。”

　　特别留意了，说话时把丈夫放在了前头。

　　谢长珩微笑道：“就是磕个头说说话，午饭前应该能回来。”

　　盛二奶奶抿嘴一笑，“还是大哥会心疼人。”与婆婆道：“昨夜琴瑟和鸣的佳话，只怕早就传开了。”

　　谢夫人点了点头，并没有接她的话茬，而是对长子长媳吩咐道：“你们去吧。”

　　******

　　进了宫，初盈和谢长珩先给孙太后谢恩，再给王太后谢恩，转了两圈，才来到皇后的凤栖宫。

　　对于初盈的提前到来，S哥儿显得十分兴奋，拉着母亲央求道：“母后要多赏东西给四姨，这样就可以经常来看我了。”

　　童言童语甚是天真有趣，惹得众人一阵大笑。

　　面对的是同胞姐姐，哪怕是在皇宫里，初盈的心情也要轻松得多，先拿小东西把S哥儿打发了，继而说起家常闲篇。

　　谢长珩身姿如钟端坐一旁，微笑聆听。

　　S哥儿对他好奇，扯着他问东问西的，“四姨夫，你是跟四姨住在一起吗？”见他点头，眼里露出艳羡之色，“那岂不是天天都能见到，都在一起玩儿了？”

　　初盈有点发窘，嗔道：“S哥儿！”

　　初慧则是又笑又气，斥道：“别问了，胡说什么？”

　　“不妨事。”谢长珩反而站了起来，善解人意道：“我陪二皇子去外面玩儿。”腾出单独的空间，留给妻子和姐姐说体己话。

　　初慧眼里闪过一丝满意，看他这般有耐心，将来有了孩子也应该是个好父亲，因而对妹妹道：“从前只知道妹夫人品出众，却不想待人这般体贴。”――

　　体贴？是像昨夜那样吗？

　　初盈自己消了消气，回道：“还行吧。”

　　“在我面前还害臊呢？”初慧笑了笑，拉了妹妹的手轻轻抚摸，“你不知道，人家可是早就过来求了恩典。”

　　“什么恩典？”

　　初慧勾了勾嘴角，眼里闪过一丝微凉的笑意，“昨儿我闲着没事，让清屏公主进宫来了一趟，陪着说了一天的话。”

　　初盈瞪大了眼睛，居然还有这样的事？

　　谢长珩担心清屏公主那个疯子，怕她在喜宴上闹出什么，就到姐姐这边求情，将清屏公主拘在了皇宫里面。

　　可是他……，却没有告诉自己。

　　“我瞧着，妹夫是个很妥当的人。”初慧又道：“你能嫁给这样的夫君，不知道要少操心多少事，也是你的福气。”

　　初盈的无奈再次涌上心头，点头道：“但愿吧。”

　　“看你……”初慧偏了头打量，“这是怎么了？难道被妹夫欺负了不成？”还笑着开玩笑道：“说出来，姐姐替你撑腰。”

　　那种事，怎么可能说得出口？况且便是能说，也不会告诉姐姐让她白白担心的。

　　“没有。”初盈腻歪了过去，撒娇道：“就是做了媳妇，不如在家做姑娘自在，有些累罢了。”――

　　底下却想到，自己再辛苦再累也比不得姐姐啊。

　　初慧并没有往这上头想，而是语重心长道：“天底下的媳妇都是难做的，我看谢家的人还好，而且……，我们家如今的境况也不错。”

　　意思是，以傅家现在的权势，谢家应该不会为难妹妹的。

　　“嗯。”初盈觉得自己不该在姐姐面前牢骚，比起姐姐来，自己身上的胆子可是轻松多了，至少不用担心整个家族被连累。

　　“将来只要你……”初慧的话还没说完，便被外面宫人的禀报声打断，是皇帝派人过来传旨，赶紧带着妹妹迎了出去。

　　“赐四品恭人傅氏玉如意一对。”

　　初盈赶忙跪下去谢恩，亲手接了玉如意，让凝珠给了传旨的宫人赏封，方才和姐姐回了内殿，想了想道：“皇上心里还是有姐姐的。”

　　皇帝赐嫁妆自然不合适，未免小题大做。

　　不过随手赏个东西就没什么讲究，但是挑在这个时候，自然有意是给皇后和谢家做面子，――让众人都知道，皇帝是重视这个皇后的。

　　只要皇帝能够护着姐姐，日子应该会好过得多。

　　至少……，在傅家和谢家有用前当是如此。

　　初慧眼里露出欣慰，夹在两个婆婆中间受了不少气，可是丈夫还算清明，想来心里明白自己的难处，――这就足够了。

　　初盈陪着姐姐又说了一会儿，不敢逗留太久，婆婆还在家等着回去吃饭，做人媳妇就是这样不方便，凡事都由不得自己的性子。

　　初慧亦是清楚的，说道：“回去吧，空了再来。”

　　说是这样说，皇宫却不是能够随随便便来的，好在再隔两个月，到时候生辰之喜是个机会，姐妹俩又能凑一块儿说说话。

　　初盈出去找到谢长珩，回来一起跟姐姐告了安。

　　马车上，两个人依旧默默无话。

　　谢长珩从来就不是多话的人，他想说的，大都是他认为有用的话，闲聊不在这个范畴里面，只在上车时随口问了几句。

　　初盈是不知道说点什么好，只盼快点到家。

　　家？心里忽然一怔，已经不再是从前的那个家了。

　　十几年的习惯，一下子还真有点不适应。

　　再看看身边的男人，明明就坐在自己身边，不知何故，却有种咫尺天涯的感觉，分明触手可及，但感觉上又是那么的遥远。

　　马车到了谢家侧门，小厮们麻利的拆了门槛，正要往里走，突然听见一个清脆的女声喊道：“等一等！”

　　初盈心下一惊，那个声音……，是清屏公主！

　　66、新妇（中）

　　清屏公主的声音，谢长珩自然也听出来了。

　　转瞬有了决断，对妻子道：“清屏公主的性子一向骄傲，说话行事也甚随意，你且先回院子里，等我打发了她再来找你。”

　　初盈看着那双清澈无尘的眼睛，里面透出一丝寒意，----尽管不是针对自己，但还是觉得有点发冷，不自觉的点头，“好。”

　　哪知道清屏公主却不配合，“呼哧”一声，上来掀开了车帘子，一副恶狠狠的样子看向车内，“下来！我有话说！”

　　----好似里面坐的不是一对夫妇，而是自己的驸马和别的女人。

　　初盈被她这副表情弄得啼笑皆非，想起上次崇台山庄的事，不自觉的看了看自己手心，微笑问道：“公主今日也要喝酒吗？”

　　今非昔比，她再张狂也休怪自己不客气！

　　清屏公主一声冷笑，并不答话。

　　初盈的那个小动作，谢长珩清楚的瞧见了，勾起旧事，眼里寒意比刚才更盛，冷声问道：“公主有何指教？”

　　这副冷冰冰模样的意中人，清屏公主还是第一次见到，又惊又气，脸上表情变幻了半晌，质问道：“你不愿意做驸马，就是为了娶这个女人？！”

　　谢长珩淡淡道：“在下从未想过要做驸马，公主何出此言？”

　　----被人拦在大门口，等下被路人瞧见太过不雅。

　　不等清屏公主继续说话，谢长珩先从另一边跳下了马车，朝初盈伸出了手，扶着她下了地，低声交代道：“你先回去。”然后朝小厮下令，“关门！”

　　“休想走！”清屏公主绕着马车追过来，拦住初盈，“你以为自己是皇后的妹妹，就能吓唬的了我吗？”

　　初盈忍了许久的怒气，压抑不住爆发，----眼前这个女人，差点还得自己出丑毁了名节，那样恶毒的做法，千刀万剐都不解恨，冷笑道：“那公主以为自己呢？就可以随随便便致人死地？”

　　“我得不到的，别人也休想得到！”清屏公主眼里闪过一丝得意，继而又是一腔浓浓的恨意，“你凭什么这么好命？！”二话不说，毫无征兆的从袖子里抽出一把匕首，直直刺了过去！

　　初盈从没遇到过这种亡命之徒，瞪大了眼睛，还来不及惊呼，就被谢长珩一把拉到了身后，本能的喊道：“快走，她是个疯子！”

　　清屏公主往后面探去，歇斯底里，“我要杀了你！”

　　惊魂未定之间，只见谢长珩站着动都没有动，一手抓住清屏公主手腕，另一手用力一拍，便把匕首震落在地！

　　手上再一使劲，把被卸了一条胳膊的清屏公主摔在地上！

　　整个事情都是转瞬发生，一眨眼的功夫。

　　“谁给你的胆子？！”谢长珩说这句话的时候，语气好似一把冰棱，就连躲在后面的初盈都忍不住一激灵，说不出的浑身不舒服。

　　清屏公主的胳膊被弄脱了臼，----她从小到大养尊处优，只有打骂别人的，何曾被人欺负过？顿时疼得呲牙咧嘴，含着热泪哭道：“枉费我对你那么好，你……，你居然这样对我？！你明明知道我喜欢……”

　　“公主！”谢长珩打断了她的话，眉头皱得更紧，“在下是有妇之夫，公主休要再做此等胡言乱语，免得损了公主的名节，污了我妻的耳朵！”

　　此言一出，清屏公主顿时气得整个人燃烧起来，连哭泣都忘记了，含恨问道：“谢郎……，你的心是石头做的吗？！”

　　石头？谢长珩在心里冷声一笑，自己的心若是石头做的，那么当年……，许家人的心又是什么做的呢？只是却懒得回答。

　　“看着她。”谢长珩叫来了远处待命的下人，一脚踢开匕首，让人收好，自己则扶住了初盈，“我先送你回院子去。”

　　清屏公主的肩头疼得厉害，加上刚才摔得不轻，根本站不起来追人，----她虽然性子骄狂，但也不傻，知道今日之后，再也不会见到谢长珩了。

　　万般不甘心涌上心头，在身后大喊，“谢郎你忘了吗？你在太液池边教我弹琴，在湖上画舫为我作画，在公主府内看我起舞……”她凄婉大笑起来，“这些……，谢郎你全都忘了吗？谢郎……”

　　谢长珩只是皱了皱眉，连脚步都没有顿一下。

　　初盈亦没有回头，也不知道该说点什么好，心绪复杂到了长房的院子，说道：“我自己进去就行，你去忙吧。”

　　“不差这一会儿。”谢长珩不同意，简单解释了一句，“我都到门口了，撇下你，回头让人说东说西的。”坚持送人进了屋子，方才转身出去。

　　屋子里的丫头都觉察出气氛不好，雨桐和秋绫不敢妄动，小丫头们更不敢动，最后凝珠捧了茶进来，“大奶奶……”

　　初盈接了茶，心口还在咚咚乱跳个不停。

　　像清屏公主今日之举，大约是个正常人都预料不到，自己面上虽然淡淡得，但情绪还没有平复下来。

　　----其实清屏公主的事不用自己担心，以谢长珩的性子，断然不会让麻烦二次找上门来，必定会处理得妥妥帖贴的。

　　可是方才的一幕，仍然想一想都是一阵后怕。

　　没多久，谢长珩从外面回来，依旧喊了雨桐过去伺候换衣服。

　　初盈喝了热茶静了静，已经安定了许多。

　　凝珠趁着屋里没人，小声道：“奶奶……，要不以后我跟雨桐姐姐学一学，虽说我的手脚笨些，但伺候人还是行的。”

　　“不用。”初盈看了看她，明白她话里面的意思，“雨桐做得好好的，再说大爷只怕早就习惯，我才刚进门就急着换人，说出去倒是个笑话。”

　　凝珠忙道：“是我考虑不周……”

　　“你也是为我好。”初盈安抚了一句，恍惚出神。

　　大户人家的爷们到十三、四岁的年纪，家里都会放个屋里人，免得小爷们懂了男女之事，再被外面的人勾引坏了。

　　早在之前，傅家就把谢长珩的屋里人打探清楚。

　　雨桐是谢府的家生丫头，十岁起就在谢长珩身边做小丫头，比他大一岁，因为性子稳重妥当，被谢夫人挑中，默许了她伺候长子的房事。

　　隔了两年，雨桐不小心摔断了腿送回了家。

　　这期间，谢夫人怕儿子身边没个人照顾，又将自己的丫头秋绫送了过去。

　　不过秋绫是个性子活泼的，谢长珩并不是很喜欢这种脾气，等雨桐的腿伤养好，很快再次把人接了回来。

　　认真说起来，秋绫是谢夫人给的丫头，身份要比雨桐高那么一篾片儿。

　　不过若论情分，还是雨桐更占优势一些。

　　“大奶奶。”简妈妈也凑了过来，说道：“怨不得凝珠替你担心，大爷今年都二十五岁了，和他一般大的，谁的儿子女儿不满地乱跑？”叹了口气，“就怕夫人心里着急抱孙子，给那两个丫头开了恩。”

　　一般来说，稍微有点规矩的人家，在主母没有进门之前，都是不会封姨娘的，更不会让丫头们先生下孩子。

　　而主母进门以后，丫头们能不能抢在前面生孩子，则就不一定了。

　　谢家情况特殊，谢夫人心急一些也是人之常情，好不容易熬到娶了儿媳，等不及嫡孙只怕也难免，这还真是一件头疼的事。

　　初盈心里明白，----比起外面那个骄狂的清屏公主，跟前这两个，才真的是自己要面临的麻烦，而且不能够假以丈夫之手。

　　虽说庶子只是分一份家产，但这并不只是银子的问题。

　　如果自己有一、两个儿子，自然不用担心太多，将来亲生儿子长大在前，家业、权势悉数握在手中，有个把庶子问题也不大。

　　可如果是庶长子……，就会凭空勾出别人不少幻想，添出许多麻烦来。

　　外面有脚步声渐渐传来，简妈妈和凝珠都各自退到屋子一角，仿佛刚才从没跟主母说过话，皆是静静的垂手站立。

　　谢长珩换掉了朝服，进门道：“走吧。”

　　初盈跟了出去，没有开口问清屏公主的事。

　　两个人就这么默默走着，到了连廊口，谢长珩侧了侧首，简短道：“外面的事已经处理妥当，不用担心。”

　　没有解释清屏公主的那些话，----是一时顾不上，还是心里坦荡懒得解释？又或者是没有办法解释？

　　“嗯。”初盈应了一声，眼下没有功夫细细琢磨这些，马上要去伺候婆婆吃饭，还得调整一下情绪，免得婆婆以为自己在摆脸子。

　　到了上房，谢长珩并没有提起清屏公主。

　　他不在这里吃饭，初盈和盛二奶奶也一样，等下伺候完了婆婆，再各自回去。

　　谢夫人似乎有话要说，但是扫了扫跟前的两个儿媳，最终没有开口，吩咐道：“你先回去歇着，你媳妇等会儿就回去。”

　　“是，娘慢用。”谢长珩看了妻子一眼，转身出去。

　　初盈便按规矩上前摆碗筷，亲手给婆婆盛了一碗汤。

　　好在谢夫人不是那等爱拿捏的，按着规矩，等儿媳又夹了几筷子菜，便道：“今儿头一天，你也坐下来吃吧。”

　　“是啊，大嫂。”盛二奶奶在旁边笑道：“还有我呢。”熟练的夹了一筷子鱼，细细的剔了，方才婆婆跟前的碟子里，“娘你尝尝这个。”

　　----在家宋氏就教过，婆婆客套的话不要顺着杆子往上爬。

　　“我还不知道娘爱吃什么呢。”初盈笑了笑，走到了盛二奶奶身边，“正好二弟妹你都告诉我，也知道知道，免得回头夹了不合娘的口味。”

　　盛二奶奶见她摆出低姿态，自己是庶子媳妇，又是做弟媳的，哪里敢真的跟这个大嫂较劲？况且婆婆还在跟前看着，少不得笑着应了。

　　初盈在婆婆跟前忙完了，方才回来。

　　小夫妻俩一起吃完了饭，初盈犹豫了下，说道：“我看娘怕是知道消息了，你什么时候过去一趟？”

　　----那么大的事，怎么可能瞒得住后面的人。

　　“不着急。”谢长珩闻言微微一笑，“娘不是急性子的人，眼下没功夫细说，等下亲戚们都过来了。”

　　初盈“嗯”了一声，人家母子之间自然更加了解。

　　谢长珩又问：“先前吓着你没有？”

　　“还好。”

　　“你放心，以后不会再见到她了。”谢长珩眼神很是笃定，继而说道：“你去里面歇一歇。”自己手里端了一碗茶，“我们家的人口不少，等下几房的人都会过来，且得忙一阵子。”

　　初盈心里乱乱的，依言去里屋躺了一会儿。

　　这边盛二奶奶回了房，不停抱怨，“人家怎么就那么会投胎？托生在正室太太的肚子里，还是皇后的嫡亲妹妹。”

　　想起嫂嫂那夸张的嫁妆箱子，一百二十八抬齐齐整整的嫁妆，外加两宫太后和皇后的赏赐，----比起来，自己那三十六抬都没装满的嫁妆，又算得上什么？

　　谢长盛在旁边慢悠悠的喝着茶，冷笑道：“妇人短见！”

　　盛二奶奶不满道：“我怎么了？比不过人家，还不兴在家叨咕几句啊？”

　　“女人就是头发长见识短！”谢长盛说起妻子毫不客气，“你不就是觉得大嫂是后进门的，年纪比你小吗？哼……，人家是皇后的嫡亲妹子，让你叫声‘嫂嫂’，难道还委屈了你？外头的人想叫还攀不上呢！”

　　盛二奶奶气得扭了脸，不说话。

　　“人比人气死人。”谢长盛继续说道：“似咱们这样的小夫妻，就得仰仗家族，大嫂是皇后的亲妹子，难道你就不跟着沾光？到外面说话不硬气一点？将来我们这一房求个前程的时候，不也多一条路子？”

　　盛二奶奶转回头，“你的话确实没错，都是我从前向左了。”

　　“哼。”谢长盛直直的看向妻子，不满道：“把你那副吃了亏的嘴脸收起来！”

　　丈夫如此不给面子，盛二奶奶脸上有些落不下，又不敢对丈夫发脾气，只得忍了又忍，“我知道了。”

　　谢长盛放下茶碗，“要不怎么说大哥为人聪明呢，当初人人都不看好的亲事，愣是成了泼天富贵，娶了一尊金佛回来。”顿了顿，“要是将来……，那咱们家可真是要扬眉吐气了。”

　　“你是说……”盛二奶奶也不傻，很快想到了，悄声笑道：“若是能成的话，咱们家可就是皇室的亲戚，我看大哥是个厉害的，少不了封……”

　　谢长盛不欲再说这些敏感话题，打断道：“行了，行了。”

　　盛二奶奶想起一事，心里不由生出一点快意，“要说老五也是个傻的，放着好好的亲事不要，看上个……”她原想取笑苏宜君，可惜自己在家亦是庶出，那笑话便有些说不出口，“倒是便宜了大哥……”

　　“你疯魔了！”谢长盛一声断喝，“往后再让我听见这种话，看不撕烂你的嘴！”

　　“我一时嘴快……”盛二奶奶自知失言，赶忙赔了不是，----心里却是痛快，自己比不上那小几岁的大嫂，将来若是老五娶了苏宜君，那才是个真正的大笑话呢。

　　再想到后头弟弟的婚事，肯定是要交给大嫂去办的，不由笑得更痛快了。

　　作者有话要说：最近抽得厉害，谢谢大家辛苦打分了~~

　　真是叫人乳酸蛋疼菊花一紧！！

　　67、新妇（下）

　　在谢老太爷去世后没多久，谢家就分了家。

　　长房这一支由谢长珩挑着担子，底下一嫡一庶两个兄弟，谢长盛娶妻生子，谢长瑜现今还没有着落。妹妹一共三个，谢娴嫁去了苏家，另外两个庶出的也嫁了人，都在京城里，皆是时常走动来往的。

　　谢二老爷尚了安城郡主，二儿一女都是嫡出。

　　谢三老爷是庶出，又是白身，膝下一嫡一庶两个儿子，全都仰仗着家族过日子。

　　谢四老爷早年亡故，四夫人守了几年寡熬不住去了，留下一个嫡出的女儿谢姝，今年十五、待字闺中，幼时落下了腿疾，现今住在长房这边。

　　傅家人口简单，初盈早就习惯了，猛地一见婆家这么多亲戚，还是近亲，只觉得满屋子都是人。好在几位老爷和小爷们，见了个面，便由谢长珩陪着出去，男人们都到外面去吃酒。

　　剩下半屋子的女眷里头，以谢二夫人安城郡主身份最高。

　　不过今天是认亲宴，不是摆架子的时候，更况且初盈还是皇后的胞妹，论身份也不输几分。因而安城郡主笑得十分亲切，给了初盈厚厚的见面礼，拉着看了又看，对谢夫人笑道：“早就知道大嫂盼着儿媳进门，等了这么些年，这回可算是称心如意了。”

　　谢夫人笑道：“难得是个孝顺的孩子。”

　　才进门一天，哪里就看出孝顺不孝顺？不过是一句客套话罢了。

　　初盈自然不会当真，不过还是顺着婆婆的话，腼腆的笑了笑，算是回应。

　　谢媛和她是自幼就认识的，虽不熟，但肯定也不生分，上前喊道：“大嫂！”抿了嘴对母亲笑，“小的时候可从来没有想过，盈姐儿会做我的大嫂呢。”

　　“孩子话就不要再说了。”安城郡主笑嗔道：“以后只能叫大嫂，再乱喊，让我知道可不饶你。”

　　谢媛笑嘻嘻道：“不等娘不饶我，大伯母早就揪我的耳朵啦。”她是嫡出，母亲又是郡主，自幼比别人养得娇惯，说话也甚随意。

　　与之相比，二房的另外一位女眷昭三奶奶，就要比小姑子安静得多，只是静静的站在婆婆安城郡主身后，保持着得宜的微笑。

　　三房没有小姐，三夫人在妯娌辈里面是唯一的庶出，不是太谈得来，心不在焉的喝着茶，似乎正在等着认亲仪式结束。

　　至于四房的孤女谢姝，则是静得几乎没有存在感。

　　底下小一辈的全是小男孩儿，三个哥儿满屋子的乱跑，在长辈身边穿来穿去，嘻嘻哈哈的笑声不断，慌得奶娘们四下追逐不及。

　　初盈微笑着站在婆婆身边，不时的端茶倒水，看着满屋子长辈平辈晚辈，没有一点亲近感，除了陌生还是陌生，还得花很长一段时间慢慢适应。

　　不过谢家已经分家，除了四房的谢姝依附长房过日子，二房和三房平时并不是天天见面的，只是偶尔节庆才凑到一处。

　　初盈要整天面对的人，是婆婆、丈夫，小姑子谢姝，盛二奶奶以及未进门的瑜五奶奶，----不知道会不会是苏宜君？

　　至于两个小叔子见面机会有限，底下的侄子年纪还小，不用琢磨心思。

　　“时候不早了。”安城郡主率先表了辞意，笑道：“反正咱们几房挨在一起住，以后什么日子见面都使得，且把话留着慢慢说。”

　　谢家虽然分了家，但是依旧还是住在一处。

　　好在谢家房子十分宽敞，一房分了几个院子，各房之间砌了墙，分成几个相对独立的住处，----这是大家族的生存模式，子子孙孙聚合一起居住，免得落了单，被外面的人欺负了。

　　安城郡主带着二房的人一走，三夫人也随之告辞。

　　只有谢姝，她自从父母去世后就住在长房，由于谢娴早嫁了人，谢夫人对这个侄女很是宽厚亲近，几乎如同亲生女儿一般。

　　看着她，初盈有些恍惚的想起了自己前世。

　　“你回去歇着吧。”谢夫人开了口，对初盈道：“明儿一早还要回门，新婚头几日都是忙的，后头空了就好了。”

　　盛二奶奶在旁边笑道：“有娘的这句话，大嫂再累心里也是甜的。”

　　初盈原是要说一句“不累”，被她抢了台词，只好含笑改了口，“还是二弟妹看得真切，我正在心里头回味着，就被你说出来了。”

　　谢夫人原以为大儿媳是小姑娘，性子腼腆害羞，没想到说笑话也挺顺口，----想到一本正经的大儿子，有个俏皮的媳妇在身边，往后的日子总该有趣一些。

　　因此眼里便露出一丝笑意，颔首道：“你们妯娌俩说得来更好，我也高兴。”

　　盛二奶奶笑了笑，只是有些勉强。

　　“娘、二弟妹、四妹。”初盈一一打了招呼，告辞道：“那我就先回去了。”

　　谢姝一直抿着嘴坐在旁边，不论旁人说什么，都是安安静静的，只在这会儿回应了一句，“大嫂慢走。”语气平静，听起来既不显得客套亦不亲近。

　　******

　　初盈的确忙了一天有点累，等回了房，招呼着谢长珩吃了饭，各自沐浴完毕，方才腾出空来歇一歇。

　　随手抽了一本书，翻了两页却看不进去。

　　“白天再看吧。”谢长珩只穿了一身雪白的中衣，素衣素裤，使得他有一种家常随意的柔和，“晚上光线暗，仔细看多了眼睛疼。”

　　这算是体贴自己吗？初盈有一刹那的恍惚，放下书，“好。”

　　其实不是想看书，只是不想早早的爬上床而已。

　　----新婚之夜的记忆实在是太不美好了。

　　那样痛、那样的粗鲁，他做了自己认为对的选择，丝毫没有考虑自己的感受，还有等着生庶长子的两个丫头，和不知道是什么关系的清屏公主。

　　原来彼此之间存在这么多问题，夫妻真不是好做的。

　　今夜唯一好过一点的，是终于可以吹灯。

　　黑暗让初盈自在了不少，也有胆量稍微翻一翻身，不像昨夜睡得浑身僵硬，感觉舒服了许多。只是还有些提心吊胆的，今晚……，等了许久，身边的人却没有动静，应该不做那件事了吧？

　　初盈等着身边响起均匀的呼吸声，那样自己就可以安心入睡了。

　　谢长珩没有睡着，感觉到身边的妻子正在屏住呼吸，想了想，伸手摸了过去，刚一触碰到对方的身体，就吓得人抖了一下。

　　“你、你……”初盈结结巴巴解释，“你怎么不吭声儿？吓我一跳。”

　　自己有那么可怕吗？谢长珩在黑暗里皱起眉头，缓缓的收回了手，犹豫了下，又伸过去放在妻子的肩上，“睡不着吗？要不要说说话？”

　　一直这样下去可不行，总得慢慢适应一下。

　　初盈没有动，但身体却是僵硬的，“好……，你想说什么？”

　　谢长珩觉得有点烦躁，从来没在这种事上放过太多精力，然而下一瞬，又涌起一丝淡淡歉意，----不管怎么说，她都是自己的妻子啊。

　　于是耐下性子，轻声道：“清屏公主说的那些话，别放在心上，她说得那些事倒是不假，只不过都是太子在的时候……”

　　在这方面的耐心悉数耗尽，语音戛然而止。

　　初盈听得他的声音突然中断，明白这是不想再说，----这个解释未必有多好，但总归还是开了口，还是有那么一点点尊重自己，也算不错。

　　自己也明白彼此间的气氛不好，都已经做夫妻了，总不能一直僵下去，便想在肚子里寻摸点话来说。

　　哪知道谢长珩却松开了手，接着道：“早点睡吧，明天回门还要早起。”

　　----初盈顿时泄了气。

　　没过多久，谢长珩已经响起均匀的呼吸声。

　　这一下，初盈反而更加睡不着了。

　　身边躺着的这个男人，做什么事都像是预先设定好的，不出一丝错儿，没有任何一点偏差，按照他既定的轨迹行走。

　　自己若是追不上，大概只有被他扔下的份儿吧。

　　******

　　第二天先去给谢夫人请了安，没多会儿傅兆臣过来接妹妹，初盈便和谢长珩一起上了自家的马车，回了晋阳公府。

　　今天这种场合，初容和初芸自然是要回来捧场的，不光如此，还各自带了夫婿回娘家，一起庆贺妹妹三日回门。

　　因此一进屋，便是热热闹闹半屋子的人。

　　傅文渊和宋氏坐在大厅中间，宋氏一副望眼欲穿的神色，等小丫头拿了垫子，初盈和谢长珩磕了头，赶忙道：“都快起来，坐下说话。”

　　初芸悄悄的打量妹妹和妹夫，看着倒是一双璧人，可是两口子十分客气的样子，想来私下未必有多亲热。心下不由撇了撇嘴，这还是新婚正该蜜里调油的时候，看来以妹妹的本事，这个出色的妹夫未必降伏的住啊。

　　心里这么想着，嘴上却是笑道：“四妹，可比从前漂亮了不少啊。”

　　宋氏听了十分高兴，朝谢长珩问道：“阿盈没淘气吧？”

　　“没有。”谢长珩笑了笑，“娘很喜欢她。”

　　做媳妇的，有什么能比得婆婆的欢心更强呢？

　　“那就好，那就好。”宋氏听了更满意了，----她一心盼着女儿过得好，自然爱听好话，愿意往好的方面去想，再看谢长珩一表人才，把另外两个女婿都比了下去，愈发觉得满意。

　　底下又问起初盈在谢家的情况，谢长珩一一答了。

　　傅兆臣见母亲一直跟他说话，怕冷落了另外两位妹夫，传出去反倒不美，因而打岔笑道：“爹、娘，外面酒菜都已经备好，咱们几个出去喝一盅。”

　　马峥稳稳当当的坐着，汪宗元已经有点迫不及待，对谢长珩笑道：“走走走，今日可要一醉方休啊！”

　　从前和谢家是八竿子打不着的亲戚情分，一声“表哥”叫的实在勉强，现今可是好了，彼此是正正经经连襟啊。

　　谢长珩在外面应酬从不出错，对汪宗元的热情反应从容，没有惊讶和不适应，又和马峥、傅兆臣打了招呼，礼貌的跟在傅文渊身后一起出门。

　　男人们都走了，女眷们顿时轻松起来。

　　马氏已先笑道：“咱们家的姑娘，一转眼都变成了姑奶奶，现今只剩下珍姐儿，不过也没几年功夫。”

　　初珍莫名其妙被点到名，不自然的低了头。

　　马氏继续在发感慨，“这孩子们说长大就长大，我们这些人却都老了。”

　　她早几年还想着让丫头生一个，自己抱过来养，谁知道没那个运气。

　　眼下两个庶子都开始说亲，就算有运气养一个又能如何？养出来跟孙子的年纪差不多大，又有什么意思？再说了，谁知道养大的是不是白眼狼？

　　无奈之下，最终只得放弃了这个念头。

　　初盈在家里自在的很，听着长辈和姐妹们扯着闲篇，自己只是腻歪在母亲身边，回娘家的机会不多，每一次都得好好珍惜。

　　“夫人！”周顺媳妇一脸喜色走进来，“宫里来人了，说是皇后娘娘赐了几道菜。”

　　宋氏听了，赶忙带着女眷们出去谢恩。

　　等打发了宫里的内侍，吩咐把菜送一半去外面桌上，也不再等了，索性早早的开了宴席，等下还能腾出点时间，单独跟女儿说说话呢。

　　初芸看了满目艳羡，----几盘菜事小，难得的是这份体面！

　　而且这个时候赏赐菜肴下来，多多少少有提点谢家人的意思，不要忘了，自家媳妇是皇后的亲妹子。

　　如此一来，妹妹在谢家的日子就会好过不少。

　　初芸心里有点酸溜溜的，不是滋味儿。

　　可惜今天初盈才是宴席的主角，谁还顾得上她？初芸胸闷气短的吃着饭，看什么菜都不顺眼，吃着吃着，居然有一种想吐的冲动。

　　“三妹？”坐在旁边的初容最先发现状况，疑惑的看向她，“你这是怎么了？”下一瞬，像是想起了什么来，“该不会是……”

　　她在年初生了一个女儿，对这方面的事反应极快。

　　宋氏也是猜疑不定，吩咐道：“快扶三姑奶奶进去歇着。”

　　等到吃了饭，请了大夫过来诊了脉，----是喜脉！

　　初芸顿时成为了众人的焦点，惊讶的、恭喜的、羡慕的，着实让她心里受用，先头的郁闷一扫而空，嘴都快咧到耳根子那儿去了。

　　陶姨娘闻讯赶来，亦是欢喜无限念了好几声佛。

　　宋氏敷衍恭贺了几句，回到屋里，目光落在初盈的肚子上，叹气道：“在生孩子这件事上头，你比别人的担子更重。”

　　嫡长媳、丈夫今年二十五岁，膝下一儿半女都没有。

　　初盈当然清楚这些，不过这种事急也急不来的，至于和谢长珩的小摩擦，也没有打算告诉母亲。

　　有句话叫做“好媳妇两头瞒，坏媳妇两头传”。

　　只要不是要命的大事，初盈不会把在婆家的烦恼告诉母亲，不然母亲听了烦心，对婆家的印象不好，将来自己夹在中间只会更加为难。

　　谢长珩说了清屏公主的事，根本没提前一夜的不快，在他看来，自身的做法才是最正确的吧？若是妻子闹起情绪来，不过是耍小性子罢了。

　　“长珩待你可还好？”做母亲的都是如此，总是要亲口问一句才放心，甚至问了都不放心，宋氏又道：“可别瞒着我。”

　　初盈笑道：“挺好的，娘你不是都看见了。”

　　宋氏摇了摇头，“夫妻相处，如人饮水冷暖自知，外人哪里能够看得到？”这话说起来有点丧气，于是打住，“不管怎么说，你都得早点生下一个孩子。”

　　那语气，分明是在说要早点生下一个儿子。

　　儿子？初盈有些走神，不会和谢长珩是一个性子吧？在心里摇头，自己才不要那个样子的儿子，一生下来，就得好好把脾气改一改。

　　三日回门的姑奶奶，不能在娘家待的太久。

　　初盈陪母亲说了会儿话，便出去和丈夫上了马车，路上谢长珩随口问道：“听说三姨有喜了？”

　　初盈轻轻扫了他一眼，分析这句话里是不是隐着急切，可惜什么都没看出来，只得敷衍应道：“嗯，有喜了。”

　　略有静默，谢长珩又问：“累不累？”

　　回自己家怎么会累？只是这话不好对丈夫说，初盈点头道：“有点。”因觉得彼此间气氛不好，找了话题，“方才娘还问了，问你对我好不好呢。”

　　谢长珩不防她这么直接，说起这个来，“哦？那你怎么说。”

　　初盈笑了笑，“你去问我娘就知道了。”

　　谢长珩见她耍起无赖来，不由哑然一笑。

　　忍不住扭脸打量起小小的妻子，乌黑明亮的眼睛，因为刚从娘家出门，还带着一丝娇憨活泼之色，让人不自觉的放松下来。

　　谢长珩的脑海里闪过很多念头，最终却是一句都没有说。

　　初盈单方面的努力觉得累，以为他没什么兴趣，或者是觉得自己嗦，索性轻轻的靠在一旁，假装瞌睡闭上了眼睛。

　　接下来，彼此一路无言回了谢家。

　　作者有话要说：过程虽然是%&&……%**……，不过小说就是小说，这本设定不是悲剧，所以结局会是花好月圆的，大家安心看吧。

　　大家可以回想自己恋爱和结婚的过程，都是需要慢慢磨合的。

　　68、伊始（上）

　　回到谢家，小夫妻俩忙了一天都是倦倦的。

　　先去谢夫人那里告了安，然后用饭沐浴，弄完以后初盈浑身都是软绵绵的，只想倒头美美的睡上一觉。

　　谢长珩亦没有别的兴趣，说了一句，“早点睡，明儿我得去上早朝了。”

　　初盈等得就是这句话，安了心，自己裹了被子就睡，一夜香甜无梦好眠。

　　等到第二天醒过来，谢长珩什么时候走了都不知道。

　　凝珠进来打水给她洗脸，一面小声道：“大爷说让奶奶多睡一会儿，就没叫你。”

　　“嗯。”初盈赶紧起来披衣服，在丈夫跟前偷个懒不要紧，外人看不见，等下在婆婆跟前迟了可不行，叫了浮晶进来梳头。

　　到了上房，盛二奶奶已经先到了。

　　初盈有些诧异，按照自己打听回来的消息，盛二奶奶应该还晚一会儿的，看来今天是提前了。

　　谢夫人温和笑道：“坐罢。”

　　初盈道谢坐了，与盛二奶奶和谢姝打招呼，“二弟妹、四妹。”

　　谢姝的腿疾不算太严重，就是右腿微微有点瘸，走路看得出来，但是并不妨碍平时自己走动，----谢夫人孀居多年，便将侄女安置在了自己身边。

　　说了一阵子闲话，盛二奶奶转到了正事上头，笑道：“从前因为怕娘累着，我便勉强管了几年帐，如今大嫂进门，咱们家可算是有了主事的人。”看向婆婆，“娘，账册我都整理妥当，下午便交给大嫂吧？”

　　谢夫人没有说话，目光缓缓的落在了长媳身上。

　　初盈领悟到了婆婆的意思，并不想让自己急着接手，因而笑道：“我刚进门，连各房的院子门头都还没闹清，不如……”用征询的目光看向婆婆，“什么时候娘抽空教教我，等到觉得能够出师，不至于露马脚，到时候再和二弟妹交接罢。”

　　----眼下连丈夫都还没有摸清楚，哪里顾得上别的？

　　反正自己占了“嫡”和“长”，主母之权，盛二奶奶就是想霸也霸不住的。到时候即便自己争不过，丈夫也会替自己出头的，能借力使力最好，没必要凡事都自己冲在前头。

　　谢家早晚都得由自己主持中馈，不差这一时半会儿。

　　谢夫人顺着话头，颔首道：“也好，得空我教一教你。”

　　其实她倒不为放心不下长媳，而是盼嫡孙盼得紧，想着腾出半年空儿，让长媳赶紧的怀胎生孩子。

　　盛二奶奶似乎对这个结果早有预料，没有什么惊讶，却露出松了一口气的神色。

　　初盈看在眼里留了心，继续含笑陪着婆婆说闲话，又怕冷落了小姑子，不时的朝她问上一、两句，气氛十分的好。

　　谢夫人笑吟吟的，看向长媳的目光带出几分慈爱和欢喜，笑道：“长珩这孩子从小就闷得很，有你陪着他说说话，只怕往后就开了窍了。”

　　盛二奶奶眼里闪过一丝落寞，面上依旧笑得开颜，凑趣道：“娘这么一说，大嫂身上的担子可是不轻呐。”

　　这话初盈断然不能接，----不然等于承认谢长珩太闷，婆婆说说还可以，自己是万万不能带出认可之意的。

　　因而笑道：“昨儿回去的时候，我爹还夸长珩为人稳重踏实……”

　　“娘！”一个白净俊秀的少年冲了进来，正是五爷谢长瑜，----许是初盈新进门，猛地多了一个人不习惯，怔了怔，“大……嫂，二嫂、四妹。”

　　谢夫人几不可见的蹙了蹙眉，当着两个儿媳妇的面，不好训斥小儿子，问道：“看你急的，外头有什么事？”

　　“没、没事。”谢长瑜看了看屋子里的人，有些支支吾吾的。

　　初盈便朝谢姝笑道：“四妹，我那儿有宫里新时兴的珠花，要不要过去看看？”回头看向盛二奶奶，“二弟妹一起过去？”

　　盛二奶奶也反应了过来，却道：“不了，我先回去瞧瞧两个泼猴儿。”

　　谢姝等她走了，方才站起身来，对谢夫人道：“大伯母，我去大嫂那儿坐坐。”语气不紧不慢的，仿佛只是在陈述一句对话。

　　“去吧。”谢夫人看向初盈的眼光里，带出了一些赞许。

　　初盈知道谢姝有腿疾，便尽量与她并排平行着走，目光朝前看，免得让人以为自己在打量她，下了台阶，听见里面飘出一句，“苏家的人……”

　　心头不由一凛，嘴里依旧随便说着闲话。

　　谢姝只是微笑听着，间或点点头。

　　谢家各处院子的占地都不小，初盈想着小姑子有腿疾，不免觉得路有些长，又不好叫人搬藤椅什么的，眼里便带出一抹焦躁。

　　正巧路过一个凉亭，于是道：“外头怪热的，我们先进去凉快凉快再说。”

　　谢姝怔了怔，她原本就别同龄人更加敏感，嫂嫂的善意，自然体会的出来，----做的这么不带痕迹，是怕自己不自在吧。

　　说是大嫂，实际也就比自己大一岁而已。

　　初盈靠着椅背吹着风，叫来凝珠，“这凉亭的风怪不错的，想多坐会儿，你去把那个红漆莲枝纹的盒子拿来，在这儿给四姑娘挑吧。”

　　“是。”凝珠笑了笑，临走前说了一句，“奶奶在家也是四姑娘呢。”

　　“可是巧了。”初盈与谢姝笑道：“我倒是一时没有想起……”借着这个话头，说起了自己小时候的事，自然也问题谢姝小时候，两个人很快聊开。

　　等到凝珠取了盒子回来，气氛和方才已经有所不同。

　　“四妹你瞧瞧。”初盈打开了盒子，里面整整三层各式各样的珠花，上头的宝石珍珠不算大，难得在于手工精巧别致，叫人爱不释手，“我如今梳了头，戴金钗玉簪的多一些，珠花倒是用得少了。”

　　谢姝知道这个大嫂嫁妆丰厚，不在乎这点东西，想着她方才的体贴细心，便大大方方的挑了两支，“多谢大嫂。”

　　她素来就不是能说笑的那种人，俏皮话讲不出来。

　　两人又说了会儿话，谢姝道：“大嫂先回去吧，等下大哥该回来吃饭了，反正我也得了珠花，在这儿歇一歇就走。”

　　初盈邀她出来，原本就是为了让谢长瑜好说话，再者知道对方不愿多走路，因此颔首道：“那好，等四妹空了再过来玩儿。”

　　自己回了房，洗脸换了一身干净的家常衣裙。

　　谢家离皇宫不算远，谢长珩中午都是回来吃饭的，先去母亲那里打了个影儿，然后进屋换衣服，依旧还是雨桐伺候。

　　初盈留心看了，丈夫吃饭几乎一点都不挑食，或者说……，他不允许自己挑食，就是上一盘黄连也吃得下去。

　　看了半天，没有观察出他到底喜欢吃什么。

　　初盈下午无事，送走了谢长珩自己美美的睡了一觉，醒来想起那半句话，“苏家的人……”，莫非苏宜君又有什么动静？

　　可是这件事，婆婆不说自己是绝对不会去问的。

　　一来免得谢长瑜尴尬，二来自己从前和他差点结为夫妻，不方便多问，三来前世记忆犹在，实在是不想跟这个人有交集。

　　等到谢长珩晚上回来，依旧只吃面前的几样菜。

　　初盈甚至想过，每天都摆同样的菜在他面前，吃上一个月，看他腻不腻，----只不过即便自己想，厨房也不会这样做的。

　　谢长珩消完了食，因为天热去冲了一个凉水澡，出来看见妻子坐着发呆，问道：“想什么呢？”

　　初盈抬头看了一眼，顿时红了脸。

　　刚刚沐浴完毕又是在家，谢长珩穿得十分随意，莲白色的素面长袍，松松垮垮的套在身上，发梢带着潮湿水汽，搭在半遮半掩的结实胸膛上。

　　谢长珩看着脸色绯红的妻子，嘴角勾了勾，----到底还是小姑娘，脸皮薄，这也能害臊的脸红，随手拉了拉衣服。

　　初盈见自己被看穿，越发不好意思。

　　脑子里却是乱乱的，----想起白天初芸有喜的事，再想起母亲语重心长的话，理智不断的告诉自己，孩子对于自身的重要性。

　　或许……，应该努力尝试一下。

　　可是又怕自己太紧张，回头弄不好，反而让彼此间闹得更加尴尬，至于新婚之夜丈夫的独断专行，再不平都只能先放到角落去了。

　　“我睡不着……”初盈拢在袖子里的手握了握，轻声道：“能不能下一回棋？”

　　琴瑟和鸣的佳话就算了，闹得人尽皆知。

　　谢长珩稍微有些意外，但下一瞬便点头，“好。”朝外喊道：“把棋盒子拿来。”

　　对于他来说，下棋不过是举手之劳而已，既然妻子提了出来，不管是出于礼貌还是尊重，都是不会拒绝的。

　　初盈身边的人初来乍到，还不熟悉谢家的东西归置，过了一会，秋绫和凝珠一起端了小棋几进来，摆在凉榻上，再捧出了黑白二色的棋子。

　　初盈捻起黑子毫不客气的先落下，谢长珩没有反对，只是神色里带出漫不经心，仿佛只是在陪人游戏而已，自己并没有几分兴趣。

　　一盏茶的功夫过去，黑子被白子杀了个落花流水。

　　初盈不甘心的看着对面的人，那眼里有一丝笑意，倒不是嘲笑自己，而是预先就知道结果了，但还是保持着应有礼貌，他问：“再来？”

　　“嗯。”初盈重新落下棋子，又过了快一盏茶的功夫，突然抬起手，“等等，我们俩换个位置。”自己先站了起来，“我不信，你还能把自己都赢了。”

　　别人下棋最多让几个子，哪有这样耍无赖的？

　　秋绫在旁边露出一脸的讶色，凝珠则是想笑不敢笑，低头抿住了嘴。

　　谢长珩先是一怔，继而眸光闪了闪，笑道：“有点意思。”下榻到另一边坐下，“那我就试试看吧。”声音没有怯懦，亦无骄狂，只是很平静从容的语气。

　　初盈突然发现了谢长珩的一个好处，----他总是把自己的位置放得高高的，习惯了俯视别人、安排别人，但同样也多出了更多耐心，更多的承受力。

　　只要在他允许的范围内……，完全不介意被自己“欺负”。

　　作者有话要说：网络时断时续，jj抽了，希望这次发出去了。

　　69、伊始（中）

　　“啪”的一声响，谢长珩已经落下了一粒黑子。

　　初盈看着那双修长漂亮的凤眼，因为思考下棋，透出认真和冷静之色，----如果不是因为前世的记忆，自己只是一个单纯的少女，单凭丈夫出挑的外表，应该会很容易就被吸引吧？

　　也难怪，清屏公主会那样奋不顾身。

　　轻轻落下一粒白子，----想起那样谢长珩看清屏公主的眼神，只有寒冷，没有丝毫温情和念旧，他应该……，没有对自己撒谎。

　　以他的心思和算计，清屏公主对他又是那样的热切迷恋，如果他想做驸马，那还不是易如反掌的事？----不过真相究竟是什么，只有当事人才会知道，但是自己已经嫁到谢家，就只能这样想，否则只会平添百般烦恼。

　　初盈一直想着心事，对于白子这边的胜利没有太大惊喜。

　　谢长珩却像是发现了什么有意思的事，主动提出要求，“再来一次，还是像刚才那样中途换人。”

　　初盈不由好笑，这人还跟自己较上劲儿了？反正自己也睡不着，下就下吧。

　　小夫妻俩连着下了四、五局，夜渐渐的深了。

　　雨桐在门口探了个头，没说话又缩了回去，接着再过了小半个时辰，终于忍不住走了进来，“大爷、大奶奶……”

　　秋绫看了她一眼，微不可见的撇了撇嘴。

　　雨桐的神色带出一丝焦急，脸上却赔了笑，征询问道：“可要预备点宵夜？下了这么久的棋，早饿了吧。”

　　初盈瞧了瞧她，心下恍然明白了点什么。

　　明天谢长珩还要去上早朝，应该是担心起不来吧？因而笑道：“不用宵夜，等下就睡了。”起身看了看旁边的西洋钟，回来道：“差一刻子时。”

　　“这么晚了？”谢长珩收回在棋盘上的目光，将棋子一推，抬头笑道：“这个下法儿还不错，往后得空了再下。”

　　雨桐赶忙上前收了棋子，跟凝珠一起连带小几都抬了出去。

　　秋绫让人打了水进来，先伺候谢长珩洗了手，然后再服侍初盈，最后让小丫头把水盆端了出去，自个儿福身告安，“大爷、大奶奶早点安歇。”

　　初盈爬上了床躺下，说道：“都下晕了，现在闭上眼睛全都是棋子。”

　　谢长珩也钻进了被窝，“嗯，早点睡。”

　　初盈却还有些兴奋，裹了被子笑道：“小的时候，大哥每次都让我五个子，可惜他的棋也臭得很，我们俩输赢总是一半一半的。”

　　----让了五个子，赢了还能算是赢吗？

　　谢长珩笑了笑，没有去揭破妻子的小得意。

　　不过这几日，还是第一次见她笑得如此开心，双眸里似有繁星闪烁，带着一丝没有戒备的放松，嘴角似乎都透出甜味儿。

　　鬼使神差的，伸手在那粉色的唇角摸了一下。

　　“后来我……”初盈的话说了一半，底下不知道该怎么继续，心里不断告诉自己要放松要放松，可是身体就是不配合。

　　“过来。”谢长珩伸手探进薄被里，拦住那抹细腰，没有等人做出回答，手上轻轻一带力，便将她搂进了怀里。

　　初盈不自控的闭上了眼睛，睫毛在轻轻颤动。

　　谢长珩看在眼里，有些犹豫……，明天要去上早朝，臣子们天不亮就得起身，今晚下棋弄得太晚，妻子又这般放不开。

　　最后缓缓松开了怀里的人，轻声道：“睡吧。”

　　睡？初盈等了半晌，十分意外的睁开了眼睛，目光里带出意外和不解，继而又有些羞恼，----这人什么意思，把自己调戏一番又让自己睡觉。

　　然后下一刻便后悔了，不该在丈夫面前不掩饰自己的情绪。

　　谢长珩目光炯炯的看着她，妻子那转了几转的小心思，略猜猜便就清楚了，嘴角带了一缕笑意，像是哄小孩儿似的说道：“今天太晚了，改天吧。”

　　自己什么时候着急那种事了？初盈又羞又窘又恼，转身扯了被子，蒙了头，打定主意不再跟他说话。

　　过了一小会儿，谢长珩的声音悠悠传来，“后来你怎么了？”

　　初盈闷在被子里，嘟哝道：“睡着了……”

　　还没说完，便感觉一只宽厚的手掌摸了进来，钻进了自己的衣服，不老实的四下游动着，----这算什么，是要把没做完的事补上吗？

　　那刚才又……，什么事都是他自己做决定！

　　想要就要，想不要就不要。

　　初盈正在满腹牢骚，那只手已经解开了系肚兜的带子，“嗖”的一下，光滑的绸缎从胸前被人抽走，上半身顿时□。

　　扭了头看向身后的人，不满道：“不是让睡觉吗？”

　　“你已经睡着了。”谢长珩狡黠一笑，整个人随之压了下来，“不许说话。”手上不断的抚摸，并且埋首亲了下去。

　　初盈不自然的缩了缩，明白今晚暂时睡不成了。

　　彼此已经结为夫妻，又是新婚，本来就是该做这种事的，----就算之前自己不满，也不可能让丈夫停下来。

　　况且婆婆不让自己马上接手家事，虽然没有明说，但应该是不愿自己太忙，希望腾出时间来，早一点为谢家添丁进口。

　　还有母亲的期盼，还有……，自己也需要这么一个孩子。

　　谢长珩搂着软香温玉，觉得怀里的身子一会儿酥软，一会儿僵硬，本来只是一件很平常的事，却被扭来扭去的妻子撩出火来。

　　是害怕紧张吗？毕竟初夜的疼痛应该还没忘记。

　　“这次不会再痛了。”谢长珩轻声安抚，撑起身子来，细细打量着雪白无暇的少女身体，用手抚摸上去，光滑细腻的叫人停不住手。

　　初盈被他看得满面通红，小声央求，“先把灯吹了，好吗？”

　　“呼”的一声响，四周顿时陷入了一片黑暗。

　　这一次顺利不少，虽说费了一番功夫才进去，到底不像初夜那样，为了完成任务似的仓促结束。在妻子不适应的闷哼之际，谢长珩还放缓了速度，问道：“这样感觉好一点没有？”

　　初盈臊得要死，滚烫着脸半个字也说不出来。

　　谢长珩低头啃噬她的香肩，感受着身下娇躯的一阵阵颤抖，嘴角微微翘起，“你不出声，我就只当是可以了。”

　　初盈活了两辈子，在男女之事上面毫无经验，临出阁看了几页册子，听母亲大致说了几句，----不知道还有这么多花样，弄得人好生难为情，却又无力拒绝，只能死死抿着嘴免得呻吟出来。

　　半晌事毕，只觉浑身香汗津津黏腻腻的。

　　初盈躺在床上没动，看着谢长珩先下床去收拾清洗，----这才发觉真的应该改天，眼下这么晚，惊动的丫头们去打水，想一想就觉得臊得慌。

　　凝珠进来服侍时，只见床上一片狼藉，床单褥子都给揉得皱皱的，不像新婚那夜比较整齐，再看初盈，脸上还带着房事过后的潮红。

　　赶忙低了头，小声道：“奶奶，水好了。”

　　心下不由叹气，这种事还是雨桐和秋绫来做更好，可又不想让她们得了乖，再说小姐也未必适应，只不过委实叫人有些尴尬。

　　次日起来，初盈不知道是不是自己多心，总觉得丫头们有些怪怪的，看自己的眼光都不一样了。

　　留心看了看雨桐和秋绫，一个依旧温柔敦厚，一个仍然热情活泼，----不过真的有什么想法，谁又会傻乎乎的挂在脸上呢？

　　下次一定要留心时间，别再闹出这样的尴尬事来。

　　最好这回一举成功，把孩子怀上，这样自己的压力就会小很多，说不定有了孩子在中间调和，夫妻间的相处也会融洽不少。

　　接下来的日子甚是平静。

　　眼下初盈一没有孩子，二不需要主持中馈，每天除了去婆婆跟前晨昏定省，剩下的便是等丈夫回来吃饭睡觉。

　　说是做嫡长媳的，日子过得跟小儿媳一样轻松自在。

　　不过初盈心里明白的很，这份悠闲不会太久，要是自己半年都怀不上孩子，麻烦就会接踵而至，----可是这种事，终归只能看上天给的运气。

　　当然……，夜晚的努力也是必不可少的。

　　谢长珩不是没见过女人的毛头小子，本身性格也很内敛，隔三差五的会有那么一次兴趣，初盈自然是随他，绝对不可能主动提出什么要求。

　　到了月底，初盈的小日子还是来了。

　　----心下不免有些失望，却也无可奈何。

　　六月初三这天，正好是苏夫人四十四岁的生辰。

　　尽管不是整寿，但是谢家和苏家是亲上亲，作为谢家儿媳的初盈，论亲戚辈分，得喊苏夫人一声大舅母，自然是要亲自过去道贺的。

　　苏夫人早先见过初盈，大约知道当初亲事是要说给谢长瑜的，不过这种事，没谁会傻到提出来询问，笑吟吟道：“好一个俊俏的小媳妇。”

　　盛二奶奶在旁边凑趣，“大舅母，大嫂可是大媳妇不是小媳妇。”

　　“你们能有多大？”苏夫人回了一句，侧首与谢夫人笑道：“在我们眼里，还不都是一群小丫头。”

　　谢夫人笑了笑，“正是这个理儿。”

　　谢娴一直没找着机会回娘家，初盈成亲后还是头一遭见到，眼下已是自家人，拉着手问长问短的，“可还习惯？大哥自幼就不爱说话，若是觉得闷了，得空过来找我，咱们可是从小就认识的……”

　　初盈今儿是来做客的，不像众人目光都落在自己身上，笑着点点头，“多谢大姐的一番心意。”微微低头，带出一丝羞赧，“还好。”

　　苏夫人见状笑道：“知道你想做个好姑子，等下去屋里慢慢说，当着外人，把人家都说的不好意思了。”

　　盛二奶奶笑道：“今儿坐的可都是内人，哪里来的外人？”

　　一语说得众人都笑了起来，气氛甚是热闹。

　　唯有坐在一角的苏宜君眼神黯然，加上穿得衣服颇为素净，钗环又少，闷声不吭的很是不起眼，目光却像是飘飘忽忽的。

　　初盈一直有对她留下心眼，自然感应到了。

　　奇怪的是，吃饭、看戏一路下来都没事发生，苏宜君连话都没说一句，----难不成真的只是对自己好奇？还是自己产生错觉了？

　　初盈带着疑惑上了马车，准备回谢家。

　　“大表嫂！”外面传来苏宜君的声音，片刻后赶到跟前，凝珠帮忙打了帘子，她便递了盒子进来，笑道：“还没有机会给大表嫂道喜，一点小小心意。”

　　谢娴正在旁边和谢夫人说话，见状漫不经心走了过来，笑问：“什么好东西？必定是个难得的，我也想沾一沾光瞧瞧呢。”

　　苏宜君淡淡一笑，“大嫂想瞧就瞧吧。”

　　初盈见她二人打起了机锋，自己夹在中间好不尴尬，----谢娴这是不放心，怕苏宜君借机传递了什么东西，但是细想一想，只怕她也不会如此莽撞。

　　既然苏宜君都应了，正好乐得把自个儿摘出来，含笑揭开盒子，意外道：“哟，好生精巧别致的小点心，一看就知道好吃。”又对谢娴笑了笑，“我可不敢独占，回头让娘也尝一尝。”

　　----这下子总该放心了吧。

　　谢娴对弟妹的应对很满意，不再继续纠缠，说了几句闲话，便对苏宜君道：“外头天热，咱们一起回去吧。”

　　苏宜君没有反对，浅浅一笑，“好，正想去大嫂屋里喝点茶呢。”

　　初盈看着她姑嫂二人渐渐远去，自己的马车也出了苏府，想起方才苏宜君的一番举动，心里总是觉得怪怪的，----是不是哪里漏下了什么？

　　70、伊始（下）

　　回到谢家，初盈用小碟子随便拣了几个点心，剩下的，连带盒子都留给了婆婆，万一苏宜君真的藏了什么，那也跟自己无关。

　　“奶奶。”简妈妈掀了帘子进来，挥退了丫头们，近身道：“让人打听回来了，说是二奶奶在外头有好几间铺子，店面还都不小，绸缎生意、珠宝、粮米，凡是赚钱的生意都有做的。”

　　这不奇怪，不然大户人家的内眷怎么翻得出银子？

　　初盈想了想，说道：“我总觉得，那天二弟妹说是要让我来管家，其实心里并没有几分诚意……”细细分析，“以她在谢家所处的位置，想不交权是不可能的，无非是早晚的问题，这一早一晚是不是有玄机？”

　　简妈妈一直都是做乳母的，对管家的事并不在行，犹豫道：“正好过些天是皇后娘娘的生辰，到时候夫人也会进宫，要不然……，到时候奶奶再问一问夫人？”

　　这种不解的私密事，当然还是问亲娘最为可靠可信。

　　初盈点点头，“嗯，和娘商量商量也好。”反正盛二奶奶的事不急，并非火烧眉毛急着解决，暂且压到一旁，又道：“今儿去苏家的时候，那三姑娘古古怪怪的，不知道在耍什么心眼儿。”

　　苏宜君和谢长瑜的一段情，傅家除了宋氏，剩下便只有简妈妈和凝珠知道。

　　人多嘴杂，初盈连浮晶等人都没有告诉。

　　“无非是想传递什么东西。”简妈妈一面想，一面摇了摇头，“点心盒子里应该不大可能，想来苏小姐也不会那么傻，反正连盒子都留给夫人了，有事也与奶奶无关。”突然一拍手，“哎哟，该不会是……”

　　“是什么？”

　　“我也不确定，只是从前偶尔听说过。”简妈妈没有回答，叫了凝珠进来，“你让人去马房里打听打听，今儿咱们回府以后，都有什么人再去过。”

　　这不是什么机密事，没多久就有婆子过来回话，“马车送去了马房以后，五爷那边的一个小厮去过。”

　　简妈妈的脸色变了变，给了点碎银子与那婆子，然后关上门，低声道：“要是我猜得不错，怕是那苏三姑娘趁着跟咱们说话的功夫，使人往马车上粘了东西，回来再被五爷的人取走了。”

　　“还有这样的事？！”初盈只觉大为惊讶，----如此取巧的传递物事法子，自己还是头一次听说，不过细想想，还真有几分可能。

　　“怎么办？”简妈妈发愁道：“咱们只是在这儿猜测，无凭无据的，就是夫人那边说一声都不行。”连连叹气，“可万一要是出了事，奶奶也脱不了干系。”

　　去找谢长瑜求证当然不行，问苏宜君更不行。

　　初盈陷入了沉思，这两个人还真是麻烦，上辈子的帐还没跟他们算，这辈子又歪缠上了，先是烦后是恼，----自己搅和在中间何其无辜？

　　那天谢长瑜急匆匆闯进来，还有那句“苏家的人”，和苏宜君的举动必有关系，于是吩咐道：“让人去苏家打听一下，最近有什么大事？”

　　这不比去马房打听消息方便，去的人一直到天快黑才回来。

　　初盈惊讶道：“有官媒去过苏家？”

　　----也就是说，苏家要给苏宜君订亲了。

　　当初谢家之所以要换人，必定是知道了谢长瑜和苏宜君的事。

　　按理说，早就该把苏宜君及时嫁出去，再给谢长瑜订一门亲事，但是两边一直都按捺没有动作，想必是估计着什么。

　　一个庶女不值得苏家如此费心，应该是谢夫人担心儿子。

　　苏宜君和自己同年，今年十六，再不订亲实在说不过去，苏夫人会担上一个刻薄庶女的名声。而苏宜君必定是知道了消息，情急之下，才想出那样的法子，通过自己的马车来传递消息。

　　可是之前……，谢长瑜不是已经听到了风声？难道说，苏宜君那边马上就要敲定亲事，所以一刻也等不了了？

　　前世和今生的轨迹已经全乱了套，丝毫没有轨迹可寻。

　　----上辈子谢长瑜是成亲当日逃婚，天知道这一世他会弄出点什么？偏偏还和自己扯上了关系，真是叫人烦不胜烦。

　　“奶奶。”简妈妈琢磨了一阵，说道：“要不过几天找个借口，去苏家一趟，或许五爷那边会再次效仿，这样的话……”

　　“不行。”初盈摇头，“万一咱们猜错了呢？这还罢了。”禾眉微微蹙起，“万一真的被猜对了，一来不知道老五会不会上这个当，二来只怕未必来得及，还有……”

　　----以谢长珩那样的心思，自己的小动作，事后他不会猜不出来。

　　万一他生了误会，觉得自己瞒了他，或者觉得在算计他的亲弟弟，那自己岂不是比窦娥还要冤？自己何苦去淌这趟浑水，吃力不讨好。

　　晚间谢长珩回来，初盈端了那一碟子小点心上去，笑着介绍，“三表妹亲手做的点心，味儿还不错，你尝尝。”

　　谢长珩一挑眉，“宜君表妹送的？”

　　“是。”初盈在旁边坐了，解释道：“上午不是去给大舅母拜寿吗？临走的时候，三表妹亲自送了一盒子点心，我瞧着还好，就留了一半给娘吃。”

　　谢长珩反应极快，----既然表妹送了点心给妻子，母亲也知道了，但是却没有任何动静，说明那盒子点心并没有问题。

　　沉默想了想，问道：“当时三表妹还跟说什么了？”

　　“没有什么特别的。”初盈简短的回述了一番，然后道：“只是有件事……”把简妈妈的担心讲了，“后来我让人去问过，听说五弟身边的小厮去过一趟，虽说只是胡乱猜测，到底觉得有些不妥。”

　　----他不是整天比别人心思多吗？慢慢去分析好了。

　　谢长珩的眸光跳了跳，继而起身，“我去母亲那边一趟。”临走又道：“要是我回来的太晚，你就先睡。”

　　初盈把麻烦甩开了手，浑身轻松，“好，记得跟娘说得缓一点儿。”

　　“嗯。”谢长珩应了一句，起身出了门，到了上房给母亲问了安，尽量平缓的说了事儿，皱眉道：“只怕五弟和三表妹……，真的递了东西。”

　　“冤家，真是冤家！”谢夫人一脸横铁不成钢，气苦道：“老五那个不争气的，听说苏家三丫头要订亲，他就跑到我这儿来哭闹。我左劝右劝，又是哄又是吓的，还以为哄好他了，想不到……”

　　“兄弟不听话，都是我没有教导好的缘故。”谢长珩眼里带出愧疚，“以后儿子会多分出一些时间，多照看一下家里的事。”

　　“不怪你，是我早先太纵着他。”谢夫人叹了口气，说道：“从前之所以没给老五订亲，一则怕逼急了他，二则怕闹出点什么事来，再把你也给牵累……”顿了顿，“我想还是早点给老五订一门亲，娶了媳妇回来也就安生了。”

　　“五弟的亲事我一直有留心。”谢长珩起身给母亲续了茶，回来坐下，“有一家还比较合适，母亲也认识的，就是兵部晏侍郎家的二女儿。”

　　“晏家？”谢夫人在脑海里搜寻了一下，“生了怀王和荣寿公主的晏婕妤，是晏侍郎的堂姐吧？”

　　谢长珩微笑道：“正是，母亲没记错。”

　　“这点子事还是记得住的。”谢夫人随口笑了一句，又道：“既然是你挑好的，想来不会有什么错，明儿我就让人去一趟晏家，把礼备得厚厚的。”

　　谢长珩安抚母亲道：“等五弟成了亲有了孩子，自然就听话了。”

　　“别提那个混账！省得我生气。”谢夫人觉得小儿子的事差不多解决，心下放松了不少，继而提起另一件关心的事，“说到孩子，老五年纪小还不着急，倒是你，有空多陪陪你媳妇。”

　　谢长珩微微有些不自然，颔首道：“好。”

　　“别跟我打马虎眼儿！”谢夫人不放心的叮嘱了一句，端起茶喝了两口，“最近真是烦心事不少，还有那个……”声音略低，“清屏公主的事怎么样了？她再这样闹，咱们家的脸往哪儿搁？你媳妇的脸往哪儿搁？怎么会惹上这种……”

　　对方到底是公主，即便是在背后也不好随便非议。

　　“母亲不用担心，不会有下一次的。”谢长珩说这话的时候，脸色阴沉，接着轻飘飘的一句，“如果顺利的话，清屏公主应该很快就会离京。”

　　“离京？”谢夫人大为惊讶，“是要和亲？还是嫁去外省？”

　　上头没有生母庇佑，身边没有兄弟照应，原本还有一个嫡出公主的身份，----可惜她得罪过皇后的胞妹，京城里的权贵子弟，谁会脑子进水娶这么一个麻烦？

　　谢长珩没有回答，只道：“回头定下来就知道了。”

　　谢夫人见儿子不愿意说，没有多问，继而说起初盈，“你媳妇也是个胆大的。”语气颇为感慨，“听说那天清屏公主拿了刀，差点就伤到她了，你在外头行走惯了不怕还说得过去，这些天她居然也跟没事人一样。”

　　“许是心里怕，外面强撑着呢。”谢长珩随口敷衍，不知怎地想起当日在秦王府的情景，----她居然用自己替换了姐姐，的确是胆子不小。

　　“哎……”谢夫人直叹气，“都快定下来吧，大家好过几天安生日子。”

　　隔了两日，谢长瑜的亲事顺利敲定下来。

　　初盈惊讶之余，细想想觉得其实也不奇怪，----空悬着白白叫人担心，只要两边的亲事一定，媒妁之言父母之命，当事人只有听话的份儿。

　　不过婆婆还真是雷厉风行，这才几日居然就定下了。

　　一般两家议亲，女方家都要摆摆架子，三、五个月不算长，短的也得墨迹个十天半月，很少见过这么快的。

　　不过当初自己……

　　初盈摇了摇头，不去再想没有任何意义的纠结，反倒想是想起了谢长瑜，他该不会再做前世那样的蠢事吧？

　　可惜无缘无故的，自己没法跟婆婆提什么醒，不然反倒扯出别的来，----在谢家人的眼里，自己应该不知道小叔子的情事。

　　只能等到谢长瑜成亲那天，让人盯紧一些。

　　“这下好了。”谢夫人一副放下负担的神色，笑吟吟道：“等到秋天，咱们家又要再添一个人，你们俩也有个伴儿。”

　　盛二奶奶笑道：“可不……，往后再添上哥儿姐儿的，咱么家就更热闹了。”

　　这是一句吉庆的好话，谢夫人听得喜笑颜开，不自禁的看了看初盈，只是当着人前不好说什么，转而聊起筹办亲事的话题。

　　谢家的人都知道要娶五奶奶了，大喜事里少不了打赏，众人面上都是笑盈盈的，可是这份喜庆没维持多久。

　　次日早晨，初盈刚到婆婆这边问安，就有丫头哭丧着脸跑进来，“夫人……”

　　谢夫人皱眉道：“怎么了？”

　　“五爷……、五爷丢了。”那丫头跪在地上，浑身发抖，“昨儿好晚都没回来，我们就一直等一直等，等到今儿天亮也不见人……”

　　“什么？！”谢夫人顿时气得倒仰，手上发抖说不出话。

　　初盈和盛二奶奶赶忙上去搀扶，捶背的捶背，端水的端水，屋子里的丫头们也忙做了一团，只留下那个丫头在地上哭。

　　谢长珩一回来，便看见家里乱成了一团糟。

　　“我去找人。”没有多说，谢长珩交待了妻子一句，“好好照看母亲。”眉宇间隐隐有怒气浮现，一转身出了门。

　　71、开锣（上）

　　一个大活人若是存心藏起来，想找谈何容易？谢长珩忙到天黑才回，无功而返，沉着一张脸进了屋子，一直默不作声。

　　丫头们都回避了，初盈端了茶上前，轻轻放下问道：“苏家问过了吗？”

　　谢长瑜一个人跑有什么用？肯定会拉上苏宜君，----前世是成亲当日逃婚，这辈子更着急居然提前了。

　　“问了。”谢长珩不想说话，但是面对的是妻子提问，不想让她觉得不够尊重，耐下性子回道：“三表妹和一个丫头不见了，问屋里的丫头，都不知道是怎么回事，只说原是去去就回的。”

　　初盈听了一阵沉默，低头转着手上翠绿的翡翠镯子，片刻后抬头，“我想……，只怕三表妹原本也不知情。”

　　“她当然不知情了！”谢长珩眼里闪过一道寒芒，冷冷道：“聘为妻奔为妾，她又不傻，怎么会跟着老五一起胡闹？当初递消息就是为了唆使老五，结果却是高估了那个不成器的，只怕她现在正后悔着呢！”

　　是啊，谢长瑜不管不顾、一时糊涂，苏宜君可不是傻丫头，怎么会去私奔？看来多半是谢长瑜诓了她出去见面，结果却是始料未及。

　　初盈叹了口气，反正自己能想到的丈夫早想到了，也帮不上忙，只好劝道：“如果三表妹是跟五弟在一起，或许能劝劝他，指不定今儿明儿就回来了。”

　　----那晏氏好歹比自己幸运一点，不然赶在成亲当日，不知道会不会落得跟自己一样的下场？眼下只要找回了人，遮掩遮掩还是能过去的。

　　只是到底可怜，订了亲哪里能够轻易退掉？

　　等到找回谢长瑜，不管晏家知道不知道这件事，为了女儿的名誉着想，多半还是要结这门亲的，但愿不会成为一对怨偶。

　　还有苏宜君，不知道后面该怎么解决这个麻烦。

　　初盈看了丈夫一眼，----以他的脾气，大概不会再让苏宜君留在京城，或许……，一回来就远远的嫁出外省？总归不会有什么好路子走。

　　“你早点睡。”谢长珩将茶碗一墩，起身道：“我再出去一趟。”

　　“等等。”初盈上前，迟疑了下才开口，“京城内能找的都找过了，要是五弟出了京你也没法找，而且现下太晚，你自己出去娘那边不放心……”

　　谢长珩静静看向妻子，“找不着也得找。”

　　“我是说……”初盈觉得自己不该多这个事的，叹气道：“你叫上二弟，两个人一起出去总好些，等下我也不睡，过去娘那边照应着点儿。”

　　谢长珩闻言，神色方才缓了缓，颔首道：“好，我会叫上二弟的。”

　　----妻子和媳妇真是难做。

　　初盈在心里直摇头，换了一件素净点的衣衫，钗环也随之清减，免得等下婆婆见了不喜，带上凝珠往上房赶去。

　　******

　　小儿子失踪了，做母亲的谢夫人岂能睡得着？先是初盈赶了过来，没多久，盛二奶奶送走了丈夫，安顿好了孩子，也过来尽儿媳的孝道。

　　虽说看着两个儿媳没啥用处，但见儿媳们这么孝顺，谢夫人心里到底好受了些，靠着椅背叹气道：“怎么就生了这么一个不省心的。”

　　看了看大儿媳初盈，忙乱之中还能想到庶子跟着出去，是个懂事的，和一向沉闷的大儿子也算般配，要是早点生下孙子就更好了。

　　只盼赶紧把小儿子人找回来，将来跟那晏氏也和和美美的，一家子就安安生生的过日子，至于什么荣耀虚名不要也罢。

　　----以小儿子的性子和本事，想来跑不远。

　　谢夫人没有猜错，谢长瑜和苏宜君的确没有跑远，谢长珩一出门就被人叫住，来人是个小厮，躬身道：“给谢大公子请安。”

　　谢长珩没有问话，只是静静的等着来人开口。

　　“小的在镇南侯府世子爷跟前当差。”那小厮低垂着头，语速很快，“世子爷让小的过来递个话，府中已经备下美酒，想请大公子过去小酌两杯。”

　　谢长珩皱了皱眉，“多谢世子盛情……”

　　还没等拒绝的话说出口，那小厮又道：“世子爷还说了，他和贵府的五公子今日偶然相遇，眼下彼此言谈甚欢，已经喝了两壶，还望大公子不要过去晚了。”

　　谢长珩眉头一挑，“我家老五在贵府做客？！”

　　“小的没见过，想来世子爷不会认错。”

　　眼下这种情况，不管这小厮的话是真是假，谢长珩都得走这么一趟，立即带了人快马加鞭赶到镇南侯府，一路直奔内院而去。

　　“大哥！”刚进院子门口，谢长瑜先冲了上来，像是找到了靠山和救星，指着徐灿忿忿道：“就是他拦着我不让走！还有表妹……”突然止了口，渐渐低下头不敢去看哥哥的脸色，还往后退了两步。

　　谢长珩一袭莲青色广袖长袍，素雅淡静，旁边的徐灿眉目骄傲、身着红衣，两人面对面的彼此相望，前者面色阴沉，后者一脸玩世不恭的嬉笑。

　　“谢大公子放心，令表妹正和内子在一起说话。”徐灿笑眯眯的，还做了个手势邀请，“既然人都来了，不如坐下来喝两杯再说。”

　　谢长珩眉宇间的怒气渐渐隐去，淡声道：“多谢世子盛情。”侧目扫了弟弟一眼，继而回头，“天色已晚，家母还在府中担心悬挂，今日就不多叙了。”

　　徐灿笑了笑，“也好，改天吧。”

　　谢长珩尽量耐着性子，“烦请世子夫人派个丫头，把我家表妹送出来。”

　　“好说。”徐灿当即吩咐了人，哪知道跟前小厮去了片刻，却是一个人回来，附耳对主人低语了几句，继而猫着腰退下。

　　谢长瑜忍耐不住质问道：“我表妹呢？你还打算藏起来不成？！”

　　“岂敢？”徐灿笑道：“真是不巧，内子说令表妹方才急着家去，等不得，就让人送回苏府了。”

　　----原本偷偷摸摸送回去还能遮掩，这下外人亲自送回苏家，过不了今晚，苏宜君深夜回府的事就会传开。

　　谢长瑜顿时勃然大怒，喝道：“你……！”

　　“够了。”谢长珩上前抓住弟弟，往身边一扯，沉声道：“回去再说。”继而朝徐灿欠了欠身，冷声道：“今日之事多谢世子了。”

　　“好说，好说。”徐灿笑得开颜，眼里却闪过一丝浓浓的阴霾，“当初要不是大公子鼎力相助，果郡王只怕还能多活几年，今儿只当是还了大公子的人情罢。”

　　谢长珩从来就不是爱逞口舌之利的人，一语不发领着弟弟离去。

　　徐灿的笑容渐渐褪散，看着远处消失的人影，抓起酒杯狠狠一摔，恶声道：“还没完，咱们慢慢走着瞧！”

　　******

　　“娘……”谢长瑜声音怯怯的，“扑通”一声闷响，跪在地上，连连认错道：“儿子知错了，不……、不关表妹的事，都是儿子……”

　　----把如何约表妹出来说话，如何拉拉扯扯没走成，如何偶然撞见徐灿，又如何被他强行带走等事全都说了。

　　谢夫人一句话也不搭理他，转而看向大儿子，“长珩，这下可怎么办才好？”快速想了想，“要不……，把宜君赶紧嫁出京城？”

　　谢长瑜急忙喊道：“娘……”

　　“你闭嘴！”谢夫人一声断喝，然后回头看向大儿子等拿主意，这么些年来，早就习惯了大事让大儿子做主。

　　“不行。”谢长珩淡淡道：“只怕前脚把表妹嫁出去，后面马上就会传出流言，说是五弟私拐表妹不成，被我们家逼着嫁去外省的，万一闹得表妹想不开，那可就够得上御史弹我一本了。”顿了顿，“甚至还会牵扯到皇后娘娘，纵容娘家亲戚云云。”

　　谢夫人吃惊道：“这……”

　　“徐灿不会善罢甘休的。”谢长珩做事从来不存任何侥幸，略微沉吟，“既如此，那只好我们两家丢个脸，让表妹……”看向弟弟，“既然你们情投意合，那就让宜君给你做姨娘吧。”

　　谢长瑜一时怔住，这些年一直都想着如何跟表妹在一起，但却从来没想过让表妹做妾室，喃喃道：“那……，那也太委屈表妹……”

　　谢长珩淡淡道：“你以为闹成现在这个样子，还有好人家愿意娶她吗？要是你跟她都不愿意，那就去给别人做姨娘。”

　　“那怎么行！”谢长瑜顿时要跳脚，看了看哥哥和母亲，又低下了头。

　　谢夫人叹气良久，终究还是想不出更好的法子来，不由恼恨，指着小儿子骂道：“你这个不争气的混账！”揉了揉心口，“怎么会惹上镇南侯府……”

　　谢长珩眼里寒光迸射，目光闪烁良久，最终却是一个字也没有说。

　　屋子里一阵长久的静默，叫人压抑万分，谢长瑜在地上跪的久了，膝盖生疼，小声朝母亲喊道：“娘……”

　　“来人。”谢长珩声音不疾不徐，吩咐道：“去取家法来。”

　　“娘、娘……”谢长瑜顿时脸色苍白，着了慌，----哥哥看着斯斯文文的，自己却只道他的手劲有多大，吓得跪着上前抱住母亲，哆嗦道：“儿子知错了，儿、儿子真的知错了！”

　　谢夫人把那一丝心疼压下，不为所动。

　　丫头取了戒尺过来，谢长珩上前双手接过举过头顶，然后缓缓落下，一手握住戒尺静静站定，对弟弟道：“长兄如父，今日我便带父亲管教于你。”继而冷声断喝，“跪直起来！”

　　谢长瑜满头冒汗、浑身发抖，却不敢不听。

　　“啊！”一尺落下，谢长瑜顿时疼的脊背挺直！

　　“不许哭，不许喊！”谢长珩的声音冰冷无情，接着又是一尺、再一尺……，四五六七……，一次比一次狠！

　　----只是每打一次，自己心里都会被深深的刺一记。

　　谢长瑜死死咬着嘴唇，汗水从额头上流下来，身上直打颤，脸色煞白煞白的，渐渐的快要跪不住了。

　　谢夫人看得直哽咽，但却没有开口阻拦，只是想起那个庶出的娘家侄女，不免越发恨到了骨子里，心中更添百般冷意。

　　“五爷、五爷！”

　　谢长瑜终于支撑不住，在这么大从来没吃过这样的苦头，疼得发晕，“咕咚”一声栽了过去，整个人歪倒在地。

　　******

　　“听说腿都给打烂了。”次日清晨，简妈妈打听了消息回来，“现如今，五爷连下地都不能够，吃饭都是躺在床上……”顿了顿，“该！”

　　初盈没说话，心道多亏自己当时不在场。

　　因为谢长瑜要认错，自己和盛二奶奶都回避了，不然赶在跟前，谢长瑜挨打还得上前相劝，岂不是少了给他的这顿教训？

　　这一世只能说是个闹剧，打一顿倒也抵消的过。

　　可是自己的上辈子呢？不知道谢家事后会怎么处置，打一顿不够重，但是还能翻出什么花样，总不能打残了，撵出去了。

　　罢了，这辈子都顾不过来，还管前世做什么？

　　简妈妈又道：“那苏氏只怕过不久就会进门，那边晏家不知道怎么交代，将来五奶奶进了门，这三个人还有得热闹的呢。”

　　初盈淡淡道：“这我管不了，也拦不住。”

　　正说着话，外面有小丫头隔着帘子回禀，“奶奶，夫人让你过去一趟。”

　　这个时候？找自己？

　　初盈满腔疑惑，不过没有功夫细细琢磨，快步来到婆婆这边，恭谨问道：“娘，你找我有事？”

　　“嗯。”谢夫人指了座儿，“我准备了些东西，想让你给晏家二小姐送过去。”

　　初盈不由呆住了。

　　----让自己去晏家做说客？安抚受了委屈的晏二姑娘？这……，这个任务难度可真是不小啊。

　　可是自己站在嫡长媳这个位置，又不能不去。

　　总不能让婆婆过去，给未来的小儿媳赔礼道歉吧？盛二奶奶是庶子媳妇，从前谢长珩没娶媳妇还罢了，现今再让盛二奶奶去，只怕晏家会以为小瞧了他们。

　　“是。”初盈脑中念头一闪而过，无奈点了点头。

　　作者有话要说：最近家里网络最近有问题，趁着现在能上网，赶紧发上来~~

　　72、开锣（中）

　　初盈从上房领了东西回房，凝珠闷声不吭的去找出门的衣服，简妈妈见她二人脸色不好，上来问道：“怎么了？是不是夫人心情不好……”

　　她以为，小主人是被谢长瑜的事给迁怒了。

　　“不是。”初盈懒懒道：“等下我要去晏家一趟。”

　　“这种时候去晏家？”简妈妈有些意外，又点了点头，“五爷闹出那样的事，按理说是得给人家讲几句好话，只是难为奶奶了。”

　　凝珠取了衣服过来，一脸颓丧服侍主母换衣服。

　　简妈妈站在旁边帮忙，想了想，“不过……，昨儿才出的事，晏家只怕还没那么快知道消息，奶奶去了别多话，把东西搁下说两句就走。”

　　“走什么？”凝珠一跺脚，“夫人让奶奶过去，就是要说苏姨娘的事！”

　　“什么苏姨娘？”简妈妈还不知情，脸色诧异，很快反应过来，“苏家三小姐要给五爷做姨娘？这……”有些着急，“这种事岂是能随便开口的？要是晏家发狠，奶奶只怕连脸都挂不住。”

　　初盈无奈一笑，“嫡长媳不就是用来挑担子么？我不去，谁去？”

　　简妈妈顿时无言了。

　　让婆婆去给未来的儿媳赔礼道歉、说好话，这根本就是不可能的，不然长辈的脸面往哪儿搁？婆婆以后如何管辖儿媳妇？盛二奶奶是庶子媳妇，去了不但于事无补，反倒让晏家以为是羞辱，反倒更添麻烦。

　　谢长珩作为嫡长子，将来会继承家产的大部分，继承祖业，但同时也会挑上家族的重任，----嫡长媳作为未来的当家主母，所处的位置也是一样。

　　享受更多利益的同时，就要担负更多的责任和义务。

　　初盈第一次履行嫡长媳的义务，就遇到了一个烫手山芋，心里七上八下的，带着凝珠等人坐马车赶往晏家。

　　******

　　“谢家大奶奶过来了？”晏夫人先是惊讶，继而忙道：“快请人进来。”又让丫头们去拿最好的茶，“等下都机灵点儿，别一个个呆头呆脑的。”

　　----这谢家大奶奶是皇后的嫡亲胞妹，身份非同寻常。

　　少顷，门外丫头们簇拥着一个年轻女子进来。

　　眉如黛、眼若星，青丝如云宛若刀裁，步摇曳动熠熠生辉，衬得一张白皙瓜子脸莹润如玉，进门笑吟吟道：“晏伯母好。”语音未落，已经先福了福身。

　　晏夫人刚忙上前搀扶，笑道：“大奶奶客气了，快坐。”

　　心下细细打量对方，----上身鹅黄色的绣花半袖，莲白色抹胸，中间配以五指宽的蹙金线腰封，下着一袭海棠花遍地金的高腰襦裙。

　　很简单并不出挑的一身装束，却难得端庄大气。

　　晏夫人不免心里叹了口气，与之相比，自己的女儿就要逊色几分了，好在女儿嫁过去是小儿媳的，被大嫂压一头也不算什么。

　　听说谢家大公子也是难得一见的人物，想来小儿子也不会差，有这么一对长兄长嫂在前头挡着，小女儿嫁过去应该不会受苦。

　　初盈见她打量自己，并没有露出任何的不自在来，只是微笑着饮茶。

　　这不奇怪，晏家和谢家本来并不相熟，晏夫人头一回见着自己，想猜度一下谢家的人在所难免，----只是她再怎么猜，也猜不出，未来的女婿是那样的不着调，等下还不知道怎么开口呢。

　　“家里来了客人。”晏夫人吩咐丫头，“叫黛黛过来，给客人见个礼。”

　　黛黛？初盈抿嘴一笑，“二姑娘的乳名甚是别致。”

　　晏夫人闻言笑道：“原是从一句旧诗上起的，让大奶奶见笑了。”

　　说了几句家常闲话，便见一个十四、五岁的少女进来，长得十分柔和秀气，容色算不上如何出挑，难得有几分清澈若水的气韵。

　　初盈在心里道了一声“可惜”，挺好的一姑娘，就要配个那么个不着调的人。

　　晏氏的容貌不如苏宜君抢眼，而且同是淡雅秀气一派的女子，并非别样姿色可以吸引丈夫，在这上头只怕是占不了上风。

　　更何况，谢长瑜还是一个实心眼死脑筋的。

　　如果晏氏嫁进谢家，仰仗的只有正室的身份，还有努力讨好婆婆，至于丈夫的心不是那么容易笼络的，且得费些水磨工夫呢。

　　晏氏听了母亲的介绍，上前行了平辈礼，“谢大奶奶好。”低了头，脸上微微有些羞赧之色，毕竟面对的是未来婆家的人。

　　初盈看着晏氏母女的神色，话到嘴边又咽了下去，----等下自己说出口，人家会不会气得把自己扫地出门？这可不是什么好话。

　　可是又不能不说，侧首让凝珠捧着盒子走进，打开来，取了一对光滑如水的白玉镯子，对晏夫人道：“这是我婆婆让带过来的，给二姑娘拿着罢。”

　　晏氏抬头看了一眼，脸色更红了。

　　媳妇还没过门，婆婆就提前让人过来送厚礼，----这不合规矩！晏夫人心下起疑，挥退了跟前的丫头，问道：“大奶奶，是不是有什么话要说？”

　　初盈把玉镯子放回盒子里，让凝珠去门口守着，方才为难道：“是有件事。”看向晏氏的目光不免带出怜悯，“要不……，二姑娘先下去歇歇？”

　　未出阁的小姑娘家脸面薄，别等下受不住。

　　----如果当初，谢长珩没有在刺客刀下救出自己，或者后来他悔婚不来提亲，自己无奈远嫁外省避流言，是不是就没这么多烦心事了？

　　想归想，眼下该面对的还是要面对。

　　晏氏渐渐从羞涩中清醒过来，意识到谢家出了事，抬起头，“大奶奶只管说，我听着便是。”语气甚是笃定，看得出平素就是冷静的姑娘。

　　“是这样……”初盈深吸了口气，决定一口气快点说完，“我们家老五不懂事，约了苏家的表妹出去玩儿，碰巧被镇南侯世子撞上，留了老五吃酒，还专门把苏表妹送回了苏府，这事儿已经是瞒不住了。”

　　晏夫人脸色大变，半晌才道：“难道……，大奶奶是来悔婚的？”

　　“自然不是。”初盈赶忙安慰了一句，见晏夫人和晏氏脸色好点，继续说道：“苏家表妹是庶出，而且我们家大姑奶奶就嫁了苏家，两家自然是不会再结亲的。”顿了顿，“只是……”

　　晏夫人冷冷打断，“可是要留下做姨娘？”

　　庶出、不能换亲，按理说谢家应该遮遮掩掩的，赶紧把苏氏嫁出去，死死的瞒住自家才对，----眼下既然让人过来告知，必定就是不能瞒住。

　　既然苏氏不能做正室，又瞒不住，除了做姨娘还能如何？

　　初盈决定先把婆婆的意思说完，叹气道：“我们家的意思，等二姑娘秋天过了们以后，再让苏家表妹进门封姨娘。”

　　嫡妻先进门才有的姨娘，多多少少能挽回一点面子。

　　可惜晏夫人不领这个情，恼道：“添个姨娘、通房丫头没什么，我们晏家也不是那种小门小户，教出来的姑娘容不得人！可是苏氏是你们家的亲戚，哼……，只怕早就和五公子相熟，这叫黛黛嫁过去如何自处？！”

　　“娘……”晏氏上前拉住母亲，摇了摇头。

　　晏夫人这才意识到自己火气太大，忘了对方的身份，得罪谢家还没什么，皇后娘娘可不是能随便得罪的。

　　初盈见对方神色变幻，强忍了怒气，心下哪里还猜不出来？并非自己愿意过来仗势逼人，实在是处在这个身份上，不得不过来。

　　说实话，自己其实是站在晏氏这一边的。

　　“来人。”晏氏叫了丫头进来，然后和颜悦色对初盈道：“我娘有些不舒服，先请谢大奶奶去旁边喝茶，我一会儿就过来。”

　　初盈也不好多说，点了点头跟着丫头出去。

　　“娘……”晏氏上前关了门，回来在母亲身边蹲下，“不管结不结这门亲，都别给咱们家招祸，何苦得罪皇后娘娘的亲妹子？再者说了，小叔子不争气胡闹与大嫂有什么相干？要是能选，我看谢大奶奶也未必愿意来的。”

　　“傻丫头，你还管别人做什么？”晏夫人忍不住直掉泪，心疼道：“说什么五公子带着表妹出去玩，不就是早有了私情去私奔的吗？一个男子这么不着调，还有一房亲戚身份的贵妾，你将来可怎么办？真是冤孽……”

　　“可是退亲，难道我就能落着好了吗？”晏氏一脸苦笑，“不仅名声难听，而且还得罪了皇后的妹妹，谁还敢再来提亲？即便来了，又会有什么好人家？”慢慢红了眼圈儿，“娘……，我没有别的选择啊。”

　　晏夫人搂了女儿落泪不已，“我苦命的儿……”

　　“再说……”晏氏年纪虽小，眼神里却是一派清明，“这门亲事是爹爹结的，哪怕娘就是说破了天，爹爹答应，我就不能不嫁过去。”

　　晏夫人想到自己的丈夫，一心都在仕途上，决不会放过和皇后家攀亲戚的机会，再看看女儿，不由悲苦之色更甚。

　　“再说我为什么不嫁？做错事的又不是我？！”晏氏站了起来，眉头见恼恨之色尽显，“如果退亲被笑话的是我，却白白便宜了他们！如果嫁过去，我是妻、她是妾，姨娘就是姨娘，生得孩子……”

　　语音一顿，像是突然想到了点什么。

　　“怎么了？”晏夫人抹了抹泪，问道。

　　晏氏沉默了一阵，方道：“反正退亲不只是我丢脸，他们谢家更是不占理，谢家要我嫁过去可以，须得答应我一个条件！”

　　作者有话要说：姑娘们，某颜最近俗事缠身精力不够，乃们可以选择鼓励或者抽打，不要沉默鸟~~~

　　正在尽快找回状态，午饭后加更一章！！

　　73、开锣（下）

　　初盈回到谢家，单独见了婆婆谢夫人，将晏氏的话转述了一遍。

　　“要宜君不能有孩子？”谢夫人往椅背里靠了靠，片刻后点头，“也罢，本来就是我们家对不起人，她这个要求不算过分，再说庶出的孙子也不稀罕。”

　　----这便是同意了。

　　初盈细细声道：“晏家那边，还等着娘亲口答复呢。”

　　“我明白。”谢夫人微微颔首，说道：“回头你再过去一趟，就说会安排好的，这件事不会让老五知道，也不会让宜君知道。”

　　如果谢长瑜知道，苏宜君是因为晏氏不能怀孕，那这夫妻也不用做了。

　　不过这种都直接告诉自己，----在婆婆眼里，还是认可自己这个儿媳的吧？在这一点上，倒是比那个疑心病的丈夫强不少。

　　想起昨儿的事，初盈心头就是一阵不痛快。

　　当时自己话还没有说完，谢长珩就以为自己不心疼他弟弟，以为要拦着他找人，----好歹也做了快一个月的夫妻，真是叫人难以亲近。

　　眼下婆婆把事交给了自己，那是信任自己，丈夫不心疼婆婆疼也是好的，再说这事儿没法指使丫头去，少不得又跑了一趟晏家。

　　晏氏得了确切的答复，神色放松了不少，还请了初盈到自己闺房小叙，拿了上好的花茶出来款待，笑道：“大热的天，辛苦大奶奶来回跑来跑去。”

　　初盈接了花茶，随意的打量了屋子里一圈。

　　家具摆设都很素净，窗台前放着一张长桌，上面笔架、水洗一应齐全，旁边还有纸张带字迹，不远处则是一墙书架，看得出是个爱读书喜静的女子。

　　是个聪明的人吧，应该会把嫡妻的位置坐得更稳一些。

　　----基于前世的记忆，自己实在无法对谢长瑜和苏宜君有一丝怜悯，他们不顾别人的死活，自己种下的恶果就该自己品尝。

　　一个是懵懂冲动的少年，一个是不甘心委身为妾，还不会有孩子，那份情到底能够维持多久呢？自己还真想看一看。

　　有一搭没一搭的说着闲话，算着时间客套告辞。

　　初盈带着一身疲倦回了谢家，路过侧屋时，正好看见蔻珠在给兔子换水，不由走过去蹲身看了看，----比两年前长大了许多，喂得肉乎乎的。

　　蔻珠赶紧端了个小杌子过来，“奶奶坐着，仔细蹲久了脚麻。”

　　秋绫更是热情，手脚麻利的捧了一碗冰镇酸梅汤，“奶奶，解解渴。”待到初盈随手接了，又拿起团扇在旁边扇风。

　　初盈在看兔子的空挡，随意的看了她一眼，----说实话，她和雨桐都算不得漂亮，顶多是还有几分姿色，不过秋绫的性格更活泼一些。

　　一般来说大户人家的通房丫头大都如此，太漂亮的有狐媚之嫌，做亲娘的是不会往儿子房里送的，免得妻妾相争不太平。

　　可是谢长珩却更偏向雨桐一些，看来是有她的长处了。

　　心里这么想着，手上仍旧漫不经心的端着酸梅汤，不时的喝上一口，喝了半碗递给豆蔻，“不喝了。”

　　豆蔻笑嘻嘻道：“奶奶不喝赏我吧。”

　　初盈点了点头，对秋绫道：“你去研墨，弄好了连笔一起拿过来。”

　　秋绫不解，不过没有多问就去了，办事很是机灵，很快用托盘装了笔墨过来，旁边还躺着雪白的纸，蹲□递到跟前。

　　“豆蔻！”初盈喊了人，吩咐道：“把小黑捉住别动。”自己提笔蘸了墨，给那有一只黑眼圈的兔子，另外再添了一个眼圈儿。

　　秋绫看得一头雾水，好笑道：“奶奶这是做什么？怪滑稽的。”

　　豆蔻也忍不住笑起来，手上一松，把顶着两只黑眼圈的兔子放了回去，起身道：“我去叫凝珠姐姐过来看……”话未说完，语音忽地戛然而止。

　　谢长珩穿了一身江水海牙的长袍，白底掐水蓝边，剑眉凤目、面如冠玉，静静的站在那里好似芝兰玉树一般。

　　初盈扭头看了，只觉可惜了这一身好皮囊。

　　“都下去。”谢长珩淡淡道。

　　豆蔻不熟悉谢家的人还不觉得什么，秋绫却是赶紧低了头，察觉出自家爷这是正在心头不快，猫着腰悄无声息的退了出去。

　　初盈知道自己的小心思瞒不过丈夫，以为他会说什么“你还真想给我砸出一个眼圈儿”，或是“没看出气性还挺大”之类的话。

　　那知道谢长珩看了看兔子，只道：“回屋去吧，我给你买了桂花糖糕。”

　　----这算什么？打一巴掌再给个甜枣？

　　可是眼前这人要是过一辈子的，人家给了台阶，再赌气使小性子只会越闹越僵，这对改善夫妻关系没有一点作用。

　　少不得跟着回了里屋，看见了桌上一整盘的糖糕，黄莹莹的甚是诱人，嘟哝道：“拿我当小孩子哄呢。”

　　“奶奶。”凝珠扯了扯她的袖子，----本来以为公子爷买了糖糕，主母会高高兴兴满心欢喜的，不知道怎地还生了气，小声道：“奶奶好歹尝一块儿，是大爷的心意。”

　　又怕多言惹得夫妇二人尴尬，说完便悄悄出去。

　　谢长珩见妻子盯着那盘糖糕出神，开口道：“这会儿不想吃便空了再吃，或是赏给丫头们。”

　　初盈到底不好跟他一直拧着，想了想，拈了一块儿，递到丈夫的嘴边，“你把这盘子都糖糕吃完，昨儿的事就算揭过。”

　　----想试一试，丈夫的底线到底在哪里？他自幼就不爱吃甜的，眼下既然是给自己赔罪，总该有点诚意吧？要是一点都不能勉强就算了。

　　谢长珩勾了勾嘴角，“还说自己不是小孩子？”

　　初盈突然觉得很没意思，仿佛自己一个人在唱独角戏，对方只是个看客，本来还想借着缓和一下气氛，也懒怠再管了。

　　起身到美人榻上坐下，随手拣了一本书翻着。

　　谢长珩走过来在对面坐下，淡声道：“我是不是很无趣？”

　　初盈头也不抬，“没有。”

　　窗外夕阳西下，金黄色的晚霞洒在谢长珩的身上，眼眸也透出灿色，飘飘忽忽的看着窗外，静静道：“父亲死的那年，我和你现在差不多大的年纪，一转眼，十年光阴就这样过去了。”

　　初盈又翻了一页，却是一个字也看不进去。

　　“这十年里……”谢长珩自顾自的继续说着，声音悠悠，“我不敢有一丝一毫的懈怠，生怕谢家就败落在我的手里，担心母亲，担心弟弟，担心谢家的每一个人，现在想想似乎忘了自己。”

　　初盈把书合上，托了腮望着窗外的一棵树发呆。

　　“一个人过得太久……”谢长珩静默了一阵，眼神闪烁，似乎有很多话要说，最终却只说了一句，“昨儿是我着急了。”

　　----这算是赔礼道歉吗？

　　初盈看着那双明亮清冽的眼睛，好似一泓深水，怎么看也看不到底，但是隐隐的还是能看出一丝歉意，心里便消了消气。

　　谢长珩犹豫了一下，拣了一块桂花糖糕递过去，“尝一块儿吧。”

　　初盈看了看，低头伸长了脖子，噙桂花糕的同时，在那修长的手指上狠狠的咬了一口，然后若无其事慢慢吃了。

　　谢长珩先是吃痛一怔，继而笑道：“你是小狗吗？小时候就是这样的淘气，如今还是一样。”

　　----不知怎地，忽然想起儿时被逼吃窝丝糖的旧事。

　　那些单纯干净的记忆封存太久，或许……，自己应该稍微放松一下，至少在妻子的面前可以如此，毕竟她现在已经是谢家的人了。

　　初盈站起身来，下榻就要往外走。

　　“别生气了。”谢长珩一把拉住了她，含笑道：“剩下的糖糕我会吃完的，今天一块儿，明儿一块儿，反正你也没说几时吃完。”

　　一本正经的人居然也耍无赖？初盈啼笑皆非，忿忿道：“天气这么热，你也不怕沤馊了。”

　　谢长珩看着她笑道：“我吃坏了肚子，不是正称了你的心意？”

　　初盈瞪了他一眼，“我是那样的恶婆娘？！”

　　谢长珩看着绷紧一张小脸的妻子，白嫩的能掐出一把水的皮肤，乌黑的眼睛，因为着恼嘴唇微微嘟起，让人一刹那的心悸动摇。

　　“阿盈。”将妻子拉到腿上坐下，轻声道：“以后就这样叫你罢。”

　　眼下还不是晚上，初盈哪里好意思坐在丈夫腿上？彼此是夫妻不假，但从来都不是如此亲昵的关系，微微发窘，想要起身又挣不过丈夫力气大。

　　“大爷，奶奶。”凝珠掀了帘子进来，嘴里道：“大姑奶奶过来……”一见屋里的旖旎情景，顿时慌得赶紧退了出去。

　　门外雨桐正迎了谢娴进来，见状不由满眼狐疑。

　　谢娴细细的打量了凝珠几眼，眼神闪了闪，笑道：“天怪热的，去给我端碗冰镇的凉茶。”说着，往旁边偏厅里找了椅子坐下。

　　雨桐去端了木樨花茶，恭恭敬敬奉上，然后静静的立在一旁。

　　方才凝珠神色慌慌张张的，莫非看见什么不该看见的？难不成……，大白天的公子爷和主母，----在心里摇了摇头，公子爷一向是稳重自持的人，应该不会的。

　　“大妹妹。”初盈赶了过来，笑迎道：“几时来的？快去里屋坐。”

　　“在娘那边说了会儿话。”谢娴上前挽了她的手，跟着过去，进了门，对哥哥抿嘴一笑，“大哥，我是不是来得不巧？”

　　初盈本来就神色不自然，被她一说更是窘得不行，看了看谢长珩，不自控的又红了脸，越发的解释不清了。

　　“我去书房一趟。”谢长珩没有打算跟妹妹调侃下去，顺手端走了那盘糖糕。

　　谢娴看得瞪大了眼睛，等人走了，与初盈笑道：“这二十多年都疏忽了，我竟不知大哥是喜欢吃糖糕的。”

　　自己乐不可支笑了一回，半晌才打住。

　　初盈臊也臊过了，干脆厚着脸皮不当一回事，转移话题朝谢娴问道：“可是娘叫你过来的？”

　　“嗯。”谢娴收起了笑容，但是不欲多说这个话题。

　　初盈恍然领悟了点什么，----那种事，有什么比交给亲生女儿办更放心呢？

　　谢长瑜现今还在床上躺着，谢家纳亲戚女为妾，说出去也不是什么光彩的事，婆婆肯定恨透了那个侄女，留她一条命在就算不错。

　　亏得谢长瑜是个白身，不在仕途上行走，不然多少是要受影响的。

　　谢娴主要是被母亲找来办事的，另外再看看弟弟的伤势，哥哥嫂嫂这边只是随便走一走，陪着说了会儿话便告辞。

　　初盈自个儿静了一会儿，叫了凝珠进来，“下次不准再这么冒冒失失的。”

　　“是。”凝珠一脸惶恐，想解释两句又觉得说不清。

　　“没事也被你弄得像有事。”初盈抱怨了一句，到底不是什么要紧的，也没有再继续多说，----倒是谢长珩，像是会掐算一般很快又回来了。

　　凝珠浑身不自在，福了福便退了出去。

　　初盈看着他笑，“从前只知道有女狐狸精，今儿才知道也有男狐狸精呢。”朝外头喊了一声，“摆饭吧。”

　　谢长珩眼中无奈一闪而过，嘴角微翘，“也就你在我面前这样胡说八道。”

　　作者有话要说：萌妹子乃们都出来吧，给某颜打点鸡血！！

　　最近诸事不顺，应该挂跟红绸带了~~

　　74、龃龉（上）

　　太平盛世，一派纸醉金迷的靡靡景象。

　　今日是皇后娘娘的生辰之喜，不论是后宫嫔妃，还是赶来道贺的外命妇，皆是华衣丽服、珠翠环绕，姹紫嫣红映衬之下，就连那御花园百花也失了颜色。

　　初慧挽了华丽的牡丹高髻，眉眼精致如画，正中簪了十二尾的赤金衔宝石滴珠大凤钗，----这是中宫皇后才能专享的特权，嫔妃命妇不可逾越。

　　一袭正红色蹙金线双层广绫长摆鸾袍，可谓艳冠群芳。

　　先前两宫太后都过来打了个照面，留下贺礼并未久坐，不然初慧作为儿媳，生辰之喜还得不断的立规矩，未免太过拘束无趣。

　　眼下宴席尚未开始，女眷们都在三三两两的低声说话，宫人们端着瓜果点心穿梭其间，旁边丝竹之音环绕，显得热闹非凡。

　　不远处，晋阳公夫人宋氏正在和安城郡主说话。

　　初盈如今算是外命妇，当然另外一个尊贵的身份是皇后胞妹，不过今日这种场合不比私下，故而按着品级高低入了座。

　　“皇后娘娘大喜。”一个身着绛红色馥彩流云纹宫装女子上前，正是贵为九嫔之首的蒋昭仪，手里斟满了香甜果酒，恭恭敬敬举杯，“嫔妾给皇后娘娘贺寿道喜了。”

　　“好。”初慧亦从桌上端起一杯酒，含笑一饮而尽。

　　皇帝在潜邸时内宅人数并不多，如今尚未广纳后宫，除了皇后初慧、蒋昭仪，下面只有几个低等嫔妃，跟在后面一一上前道贺。

　　初盈冷眼瞧了瞧，懒洋洋的没有太多兴趣继续关注。

　　“这位是谢家大奶奶吧？”

　　初盈闻声扭头，看着一个眉目娟秀、身量微丰的年轻女子，笑起来的时候，两颊还有一对可爱的酒窝，却是面生不曾相识。

　　那女子福了福，自我介绍，“妾身詹氏，是已故的果郡王之女。”

　　“原来是春陵县主。”初盈赶忙起来见礼，----心下猜疑不定，隐隐知道果郡王之死和谢长珩有关，难不成是来找茬的？

　　继而摇头，上头还端坐着自己的姐姐初慧呢。

　　春陵县主笑容亲切，邀请道：“宴席未开，不如到旁边赏花说说话可好？”

　　初盈知道她是有话要对自己说，今日不说，改日也会找机会另说，且此刻在大庭广众之下，应该不会发生什么难堪的事，因而微笑点头，“如此甚好。”

　　两人来到一树开得如火如荼的石榴树下，宫人们都在不远处，看得见人，但是周围各种声音搅在一起，绝对听不到说话。

　　“我有了一个多月的身孕。”

　　初盈觉得莫名其妙，不知道她跟自己说这个做什么，但还是客套道：“这是大喜事啊，恭喜县主了。”不自觉的看了看她的小腹，平平的，还什么都看不出来。

　　春陵县主腼腆笑了笑，把手放在肚子上，动作轻柔，“是昨儿才让大夫把脉的，我还没有告诉世子。”

　　初盈越发不解，不好多问只是微微一笑。

　　一阵风吹过，树上有殷红如血的石榴花瓣落下，春陵县主伸手接了几片，衬得手上的肌肤越发白皙，“我只想过平平安安的日子，守着丈夫，生下几个孩子，别的什么都不愿去想，过去的便过去罢。”

　　初盈微微蹙眉，“不知县主说这些是何深意？”

　　----听她说的，好似自己要迫害她和她的孩子一样，好不好，与旁人什么相干？难不成因为徐灿从前向自己提过亲，就存下了什么歹意？还是谢长珩跟徐灿有芥蒂，就连她的孩子都不放过？真是莫名其妙！

　　“妹妹别恼。”春陵县主叹了口气，顿了顿，“我若不说清楚，反倒会让妹妹生出别的误会。”回头看了看周围的宫人，确认了别人听不见，方才道：“当初我爹果郡王和燕王走得近，后来……，便是犯了事也实在怨不得别人，只是世子却一直放不开。”

　　初盈心中微动，----当初谢长珩眼睛上的黑眼圈，就是徐灿砸出来的，后来还强行带走了谢长瑜，故意派人把苏宜君送回苏府，二人之间芥蒂颇深。

　　果郡王的死，应该只是一个附加的因素吧。

　　初盈被她绕来绕去的觉得头晕，失去了耐心，“县主有话就直说吧。”

　　“我知道自己劝不了他，也不敢劝。”春陵县主声音幽幽的，语气带出担心，“那天我去书房给他送莲子羹，偶然听见……，其中似乎有‘谢大公子’之语，不知道又在谋划什么。”

　　初盈诧异的看向她，闹了半天，是来给自己通风报信的？把丈夫的秘密，随随便便告诉外人，让对方好做防备？

　　“妹妹不必多疑。”春陵县主看着她的眼睛，苦笑道：“世子一向骄傲，总是自觉策划周密，可是在我看来，实则无异于以卵击石。”

　　初盈哭笑不得，----要是徐灿知道妻子这么贬低自己，会不会气得跳起来？对他虽然不熟，印象中仿佛一只都是爆炭脾气。

　　春陵县主又摸了摸肚子，“还望妹妹回去告诉谢大公子，让他早做应对，看在我坦言相告的份上，将来不要跟世子一般计较。”

　　初盈不知道怎么回答这种事，正在斟酌说词，一个宫人识趣的隔了一段距离，朝这边喊道：“两位贵人，宴席就要开始了。”

　　接下来，和春陵县主各自分开入了席。

　　初盈心不在焉的吃着菜，这种宴席本来大家都很拘束，女眷们均是只吃面前的两、三样菜，实在没什么意思，还吃不饱，每每回去还要补一点东西才行。

　　心里不免想到春陵县主，如果她没有撒谎的话，才一个多月的身孕，正应该在家好好保养的日子，却冒着风险进宫来跟自己说话。

　　看来父亲果郡王的死对她打击太大，而且沾上了燕王一系的影子，一直都活得战战兢兢、杯弓蛇影，连带对丈夫都不相信，这才迫不得已出此下策。

　　不过换做自己也会害怕吧。

　　毕竟谢长珩不是好惹的人物，自己的身后还有皇后娘娘撑腰，还有一个权倾朝野的中书令祖父，----妇人总是胆小怕事一些。

　　今日宴席实在热闹非凡，初盈根本找不到机会和姐姐单独相处。只在宴席后陪着母亲去说了几句话，然后出宫时又问了母亲，有关盛二奶奶在外面铺子的事，便就一个回了傅家，一个回了谢家。

　　等到晚上见着了谢长珩，初盈把白天的事情说了。

　　“春陵县主跟你说这些？”谢长珩也是颇为惊讶，勾起嘴角一笑，“可怜徐某人连自家媳妇都不信他，倒也有趣。”

　　“有趣什么？”初盈抱怨道：“春陵县主说了半日，跟什么都没说一样。”

　　谢长珩看向一脸担心妻子，伸手揉了揉她的头发，“别担心，无非就是在朝堂上给我使绊子，便是我留心不到，太公和岳父总是会察觉到的。”

　　自那日糖糕事件之后，两人之间气氛比以前好了不少。

　　初盈拨开他的大手，“揉乱了。”

　　“有什么要紧，反正都要睡了。” 谢长珩说得一本正经，只是在陈述一件极为寻常的事，“一身汗，我去冲一冲凉水再回来。”

　　“嗯。”初盈脸上有些烫，借着去铺床赶忙转了身。

　　夏夜闷热，带着一股子让人躁动的气息。

　　当谢长珩略带冰凉的身体贴上来时，初盈顿时觉得身上舒服了不少，脑子里却是“嗡”的一下，变得有点晕乎乎的，任凭身上的人不断的摸索探寻，几番折腾之后，最终轻而易举的进入了自己身体。

　　一番旖旎缠绵的颠鸾倒凤过后，让丫头们打了清水进来。

　　初盈额头上汗津津的，浑身更是软绵绵不想动，伏在床上，看着丈夫随手扯了一件衣服披上，结实的胸膛和修长的大腿若隐若现，不由又红了脸。

　　想起春陵县主有孕的事，不自禁的摸了摸自己的小腹。

　　******

　　次日起来，初盈脸上带出慵懒妩媚的水润之态。

　　简妈妈满面高兴的过来帮忙服侍，悄声道：“我看大爷待奶奶极好，趁着如今奶奶不管家里的事，多陪陪大爷，早点有了喜讯就好了。”

　　说得这样直白，初盈窘得不行嗔道：“妈妈……”

　　“奶奶。”秋绫折了一支金边锦葵花进来，取下几朵开得最好的，“奶奶要不要簪一朵？”看着初盈身上的黄衫绿裙，“我见奶奶今日穿得素雅，正好点缀一下。”

　　初盈笑了笑，“难为你有心。”

　　秋绫见气氛甚好，又道：“方才出去，还听到一件新鲜事呢。”

　　----在谢长珩面前，她不如雨桐更得信任欢心，便将心思放在了主母这边，只要得了主母的青眼，将来总是不会吃亏的。

　　初盈今日心情不错，笑道：“什么新鲜事？”

　　秋绫抿嘴笑了笑，“是清屏公主得了驸马了。”念了一声佛，“啧啧，可算是有人肯娶这个……，尊贵的嫡公主。”压低了声音，“真是不长眼呐。”

　　初盈也觉得这驸马有点傻气，不说得罪不得罪傅家、谢家的人，单是清屏公主那骄狂的脾气，消受起来只怕有点难度。

　　简妈妈问道：“不知是哪家的公子？”

　　“姓叶。”秋绫笑道：“就是以前的那个少年才子，得了先帝嘉许的。”双手一拍，“好像和奶奶娘家还挺熟的，应该知道吧。”

　　初盈脸上的笑容僵住，怕让秋绫看出不对劲来，强忍住心里的激动和惊惶，柔声问道：“是不是叫做叶兰舟？”

　　“对对对。”秋绫连连点头，“就是这个名儿。”

　　宛若一道惊雷在心头“轰隆”划过，震得初盈回不了神，----谢长珩说过会妥当处理清屏公主，这就是他的妥当法子？！

　　简妈妈看出主母情绪不对，笑着对秋绫道：“奶奶方才还说渴了，你去看看外面的凉茶备好没有？”

　　秋绫还沉浸在看笑话的心思里，----毕竟清屏公主大闹谢家，作为谢家的丫头自然不会喜欢她，眼下没有多留心，应声便就转身出去了。

　　初盈却觉得脑子发晕，挥了挥手，“妈妈你去把凉茶端进来放着，让我静一静。”

　　作者有话要说：啊啊啊，某颜的台式机要崩溃了，早上进不了，等下重装系统~~

　　75、龃龉（中）

　　初盈觉得心里难受，为什么要把兰舟给牵扯进来？自己还不能去问，不然只会把情况弄得更加糟糕。

　　如果这件事不是谢长珩做的，问了，便会让他恼火动气；如果是他，会不会惹得他恼羞成怒，继而更对兰舟下狠手？

　　可是兰舟，像一张白纸般单纯的兰舟啊。

　　“盈姐儿。”简妈妈不放心她，出去了，又忍不住再进来，坐在旁边安抚道：“兴许是叶二爷自己愿意的，又或许是别的什么缘故。”顿了顿，“不论如何，你可千万不能跟大爷怄气啊？为了一个外人不值当。”

　　初盈张了张嘴，想说什么却说不出口。

　　对于自己而言，兰舟……，并不能算是外人的，----可是如今已是谢家妇，这种话怎么说得出口？便是表露一下意思都不行。

　　简妈妈劝道：“事情都已经定了，难不成还能反悔不成？还是丢在一旁，好好的跟大爷两个过日子，其他的就别再想了。”

　　“妈妈。”初盈闭上眼睛，忍住那微微潮湿的泪意，“兰舟那么好，我只希望他过得平平安安，不论是他自愿，还是被迫接受这门亲事，都不是我希望看到的。”低头捂住了嘴，“这一切，总归和我脱不了干系。”

　　从前辜负了他的一番情意，现今又要害了他一生的幸福吗？

　　内疚就像针一样，尖锐的刺痛着自己的心房。

　　“奶奶，这怎么能怨你呢？”简妈妈有些着急，等下晌午大爷回来，要是瞧见盈姐儿这么一副模样，岂有不疑心的？不由喃喃道：“其实……”

　　“奶奶？”凝珠在外头传话，“傅家来人了。”

　　初盈闻言赶紧收起情绪，深吸了几口气，拣起一柄芍药望春图的绢面团扇，自顾自的扇了几下，心中略静，方才整理衣襟应道：“让人进来吧。”

　　来的是周顺媳妇，平时常替宋氏跑腿办事的，笑吟吟道：“四姑奶奶，咱们家二少爷要成亲了。”又道：“三少爷的亲事也刚定下。”

　　初盈松了一口气，还以为家里出了什么要紧事，原来是两个堂兄弟成亲，彼此间又算不上有多亲密，不过按规矩随礼贺喜罢了。

　　简妈妈笑道：“这可真是双喜临门呢。”

　　初盈让人端了冰镇甜汤进来，指了与周顺媳妇，“外头热，你先凉快凉快。”

　　周顺媳妇是个嘴快的，说起即将进门的傅二奶奶金氏，如何为母守了三年孝，傅家二爷又是如何的有情义，巴巴的等了媳妇三年。

　　都不是什么新鲜的，初盈和简妈妈早就知道了。

　　初盈心不在焉的听着，依旧想着兰舟和清屏公主的事，突然心中一动，叫了凝珠进来，“你去准备给二哥成亲用的贺礼，等下我回去一趟。”

　　众人都是一怔，周顺媳妇回神过来，笑道：“大热的天，不用姑奶奶亲自走动，交给我带回去也使得，改日让人送过去也使得，就是过来报个喜讯儿。”

　　初盈有些烦躁，催促凝珠，“快去准备。”

　　周顺媳妇迟疑道：“姑奶奶若是想回咱们家一趟，且先跟谢夫人说一声。”

　　“我知道。”初盈收拾收拾去了上房，把自己想回娘家的意思说了，因怕婆婆不愿意，又道：“去去就回，一准儿回来吃晚饭。”

　　谢夫人和周顺媳妇想的一样，以为她是新嫁娘想家了。

　　这不是什么大事，谢夫人并非那种苛刻的婆婆，况且两家本来就是通家之好，住的又近，因而爽快的点了头，“去吧，等下替我捎份贺礼过去。”

　　初盈心下有点愧疚，应道：“多谢娘了。”

　　******

　　“你怎么还亲自跑回来了？”宋氏见了女儿自是高兴，不过也有些担心，“仔细你婆婆说你，这才出嫁一个多月的功夫，就想着往家里跑了。”

　　“我婆婆准了的。”初盈回到自家浑身放松，搂着母亲歪缠了一会儿，“等下我还要去我的屋子呆一呆，睡一睡我的床。”

　　“你这丫头！”宋氏皱眉嗔道：“什么你的床？以后不会再说这种小儿女的话。”

　　----嫁了人，就不是这个家的人了。

　　初盈的那点点欢喜被打落原地，慢慢安静下来，撵退了丫头，轻声问道：“娘，你知不知道兰舟要做清平驸马？”

　　这么大的一件事，身为官宦家眷的宋氏怎么会不知道？

　　但却微微沉了脸，“你问这个做什么？”

　　初盈明白母亲的心思，低了头，“那日清屏公主来谢家闹事，亏得长珩手快，不然我还不知道怎样，再说他从前还救过我一命，还在傅家最摇摇欲坠的时候提了亲，这些都记在心里，也想好好的跟他过日子的。”

　　“那现在呢？”宋氏气道：“为了一个外人，你心里就解不开疙瘩了？”

　　“娘……”初盈伤心道：“他说了会好好解决的这件事的，我信以为真，结果却是这么个解决法子！兰舟做错了什么？”

　　“你怎知一定就是长珩做的手脚？”

　　“我……”初盈也说不出个所以然来，一时沉默无言。

　　如同谢长珩第一反应不相信自己，自己也不相信他，忽然想明白了这个道理，没有觉得任何惊讶，而是有点淡淡的难过。

　　一开始，彼此间就没有开一个好头。

　　本来就不是郎情妾意，而是因为各种原因才绑到了一起，要想彼此信任坦荡荡，不知道要走多少路，付出多少努力，还不如那些如未谋面的夫妻。

　　“傻丫头。”宋氏心疼女儿，更担心女儿女婿因此不合，安慰道：“现在说什么你都未必能信，还是等娘打听打听，兴许只是兰舟自己的主意呢。”

　　是吗？会是这样吗？

　　即便是这样，自己也高兴不起来啊。

　　初盈情绪低落，又不好在娘家逗留太久，在宋氏身边坐了一阵，便心下茫然起身告辞，坐着马车，摇摇晃晃的回了谢家。

　　******

　　“回来了？”谢长珩随意问道。

　　初盈点了点头，应道：“和我娘说了会儿话。”

　　谢长珩端着茶慢悠悠喝着，又问：“兆荣兄弟几时成亲？”

　　“今年冬月。”初盈卸了头上的钗环，洗了脸，换了一身家常的藕荷色外衫，从凝珠手里接了一杯茶，低头连喝了几口。

　　谢长珩静静的看着妻子，放下茶碗，“大喜的事怎么还不高兴？”

　　初盈渐渐觉得气氛不对味儿，丈夫问得问题很平常，但是一个接一个，分明是意有所指，不悦道：“你这是做什么？是在审问犯人吗？”

　　凝珠见状不对，赶忙低头关门退了出去。

　　谢长珩嘴角浮起一缕笑意，“好好的，怎么生气了？”

　　初盈突然明白过来，他这是在故意激怒自己，----如果自己不知道兰舟的事，只是单纯的为了兆荣回家，自然是高高兴兴的。

　　眼下自己的表现，分明就是有心事被揭穿了。

　　反应过来，忍不住怒目相向，“谢长珩，你别太过分了！我好歹也是你明媒正娶的妻子，你算计完所有人，连和我说话也要算计一遍吗？”

　　“妻子？”谢长珩笑容微敛，“所以呢，我的妻子一听别的男人出了事，不是等着丈夫回来问清楚，而是心慌意乱的往娘家跑？”不给初盈说话的机会，继续道：“你现在是不是觉得，叶兰舟娶清屏公主都是我做的手脚？你可别告诉我，自己从来都没有这么想过。”

　　初盈倒抽一口冷气，顿时觉得自己整个人都是透明的。

　　----甚至生出后悔，嫁给这样一个心智如妖的丈夫。

　　伤心、难过、委屈，种种情绪浮上心头，只是觉得累，忍不住朝窗外别了脸，心里一阵阵哽咽难受。

　　还不敢掉眼泪，不然落在丈夫眼里越发解释不清。

　　谢长珩往椅背里靠了靠，脸色微沉，----方才是自己失控了，原本要说的话并不是如此，不知道为何，一出口就变成那个样子。

　　早上听说了清屏公主的事，第一反应便知道妻子会疑心自己，想过好好解释的，可是一回来就不见了人，妻子竟然慌慌张张跑回了娘家。

　　一个庶出的堂兄成亲，哪里当得起她亲自回去？分明是以此为借口，回娘家找人求证叶兰舟的事，还有诉苦、抱怨。

　　她却独独不相信自己，也不打算听自己的解释，----是在担心“揭穿”以后，自己会对叶兰舟做出更绝的事吗？

　　那一刻，还真想对叶兰舟做点什么。

　　谢长珩决定出去静一静，一出门，雨桐迎上来道：“马上就要摆饭了。”猜疑不定的往屋里看了看，“不如……，吃了晚饭再出去？”

　　“不了。”谢长珩淡淡道。

　　“奶奶！”雨桐朝里面喊了一声，“大爷要出去了。”

　　意思是，赶紧出来劝一劝，至少送送人做个台阶，偏生屋里一阵安静，初盈不仅没有出来，甚至连个回音儿都没有。

　　谢长珩目光沉了沉，大步流星负手迈出了门。

　　秋绫和凝珠等人都是面面相觑，简妈妈赶紧进了里屋，雨桐略作思量，快步追了上去，小声问道：“爷这是怎么了？奶奶年纪轻，爷该让的就让一步，何苦跟小孩子一样怄气？就这么走了，叫奶奶的脸面往哪儿搁？大伙儿都看着……”

　　谢长珩打断道：“嗦，回去吧。”

　　----让？别的事可以让，唯独这种事不行！

　　雨桐跟在谢长珩身边十来年，一个眼神、一句语气，就知道他脾气的深浅，不敢再跟上去，立在门口见人走的没了影儿，方才折身回屋。

　　凝珠和秋绫忙着摆筷放碗，服侍初盈吃饭。

　　雨桐默默的加入了行列，也不去争功劳，只在丫头们手里递一下菜，然后便静静的站在一旁，低眉敛目待命。

　　秋绫另外挑了个位置站，心里直嘀咕，----白天还好好的，怎么突然两个人就闹起别扭来？莫非……，那个叶兰舟……，和奶奶有什么不妥？

　　被这个荒唐的想法吓了一跳，于是头更低了。

　　******

　　到了街上被风一吹，谢长珩很快冷静下来。

　　突然意识到自己犯了一个错误，这么冲动的走出家门，肯定会让身边的人疑心，等于表明了自己和妻子在拌嘴。

　　果然……，小儿女情怀要不得。

　　谢长珩自嘲的笑了笑，随便找了家酒楼，要了几个小菜一壶酒，也没胃口，略吃了些便起了身，稍有犹豫，在糕点铺子里卖了一盒子点心。

　　“给你们奶奶的。”

　　凝珠正在满腹担心，见谢长珩这么快就回来了，还给主母带了点心，顿时有种雨过天晴的感觉，笑吟吟接了，进去摆在桌子上。

　　初盈闻声回头，看见一袭月白色袍子的谢长珩走进来，面色沉静似水。

　　心中有些恍惚，----似乎眼前的人又回到了从前，那个丰神如玉、仙骨珊珊，不带一丝烟火气的京城第一公子，而不是前几日亲密相处的丈夫。

　　凝珠笑道：“奶奶，大爷给你捎的点心。”

　　初盈还在走神看着那袭白色身影，没有开口答话。

　　谢长珩挥了挥手，“你们都先下去。”

　　雨桐看了看自家公子爷，再看了看主母，低了头跟着秋绫等人一起出去。

　　谢长珩等人关上了门，自己找了椅子坐下，淡声道：“下个月初九是皇上的万寿节，会有不少外省官员入京觐见，本来我筹划的差不多，找个机会安排一下，应该可以将清屏公主嫁出外省，以后再无后顾之忧。”

　　初盈抬头看着他，这种理智的语气让人觉得好陌生。

　　“叶兰舟的事，我也不知道是怎么一回事。”谢长珩坐的位置侧对月光，勾勒出他那无可挑剔的脸部轮廓，俊美的五官，让人忍不住目光流连不舍。

　　初盈却只看见那双眼睛，深沉、冷静，好似一泓深过千尺的无波湖水。

　　谢长珩继续说道：“你可不相信我。”顿了顿，语调平静，“但是你用理智想一想，难道我是疯了吗？会用这种蠢办法，让自己的妻子永远记住别的男人？”

　　不知道为何，初盈突然打了个冷颤。

　　“信与不信，你自己想过以后再做决定。”

　　初盈说不出一句话，----自己努力过，想要忘掉前世的所有事情，好好的过今生，他也曾放慢过一点点脚步，让自己适应他的轨迹。

　　但是自己只走错了一步，他就转身离去。

　　撒娇、耍赖、扮天真，忍住不要发脾气，两个人关系，好不容易才破开的一丝缝隙，一转眼就这么消失了。

　　本来应该伤心难过的，可是却点了点头，“不用想了，我知道你没有撒谎。”

　　并非相信与不相信的问题，而是谢长珩如果要算计叶兰舟，要瞒住自己，一定会做的天衣无缝，而不是现在这样马脚大露。

　　这一点，自己应该早一点想到的。

　　如果说他方才还有一丝失去理智，直接当面质问自己，不管不顾坚持要出门，那么现在应该完全冷静下来了。

　　知道在人前维护夫妻和睦的景象，记得给自己带东西，也并没有因为拌了嘴，就立马赌气跑到通房那里去睡觉。

　　他用最冷静的态度跟自己解释了，把一切改做的都做了，做到了最好。

　　没有错，却让自己觉得压抑的难以呼吸。

　　“早点睡罢。”谢长珩自己先上了床，本来还有一句要说的话，说了应该能让妻子感到安心许多，但是话到嘴边又咽了下去。

　　----到底还是一丝不甘心，一丝执念。

　　做不到完全无所谓，想以此作为惩罚，看妻子因为担心别人而难过，那样的话，自己是不是也会死心的快一些，今后过得更加理智。

　　有些东西一旦落下种子，就会慢慢发芽。

　　尽管眼下还是那么的脆弱，轻易就能摧毁，甚至不会因此感到太过心疼，但是不知道为何，还让它继续的长在了那里。

　　或许只是想看一看，最后是怎样枯萎的吧？

　　因为自己从来没有见过，所以才会好奇。

　　作者有话要说：这章末尾有点意识流了，没看懂的不要掐我，不过还是挺肥的，是本来写好又追加上去的~~~冒泡吧，某颜会替初盈找回场子的，O（∩_∩）O~

　　初盈：“我可是某颜的亲闺女，谢狐狸你等着！”

　　谢某人：“风太大，没听见，没听见……”

　　76、 龃龉（下）

　　同床异梦的滋味真不好受。

　　初盈煎熬了大半晚上，直到谢长珩早早的起床梳洗，伺候着他出了门，倒回来睡回笼觉方才好一些，却是心里乱乱的睡不着。

　　早上去给婆婆请安时，不免带出一丝疲倦来。

　　谢夫人一如往常说着闲话，聊着家常闲篇，等到两个儿媳都告退下去，方才留下苏妈妈问道：“老大媳妇这是怎么了？心不在焉的。”

　　苏妈妈叫了一个妥当的丫头，略略打听，方才知道小两口昨晚拌嘴了。

　　“长珩没吃晚饭？”谢夫人语气里带出惊讶，自己的儿子自己最清楚，大儿子一向是稳重老成的性子，忍不住一笑，“老大还知道跟媳妇拌嘴？还赌气不吃饭？”

　　“夫人。”苏妈妈嗔道：“你这个做婆婆的还有心思笑，不说调和调和。”

　　“这哪是婆婆能够管的？”谢夫人收敛了笑意，神色清明，“这世上，岂有不拌嘴的两口子？你让个台阶，我再说句好话也就过来了。”

　　苏妈妈感慨道：“就怕他们年轻人一时气盛，不懂得这个道理。”

　　谢夫人静了片刻，吩咐道：“把那扭花金锁的桃枝木盒子拿出来。”

　　等着苏妈妈拿来了盒子打开，开了锁，在第二层的宝石簪子了挑了挑，拣出一支三面的赤金镶玉瑞鸟长簪，做工精细、光华璀璨，端头一颗拇指大的红宝石，艳丽的仿若要滴出血来。

　　“夫人要把这个送出去？”苏妈妈眼里有点不舍，嘴里唠叨道：“这可是当年夫人压箱底的陪嫁，就算现在戴着花哨，留着闲了看看也是好的。”

　　谢夫人笑道：“戴着儿媳妇的头上岂不更好看些？”

　　苏妈妈闻言一笑，“夫人倒是大方。”

　　谢夫人拿着簪子在手里转了转，看得出来很是喜欢，“那时候长珩在大牢里呆着，老大媳妇还能想着给我做鞋穿，就当得起这根宝石簪子。”继而趣道：“你才说让我调和调和，这会儿又小家子气不舍得了。”

　　“是，我小气。”苏妈妈顺着话头自嘲了一句，又笑了笑，单独找了一个小盒子装了宝石长簪，出门找到大丫头良辰，“去大奶奶的院子传个话，就说夫人得闲翻起首饰盒子，有支金簪要给大奶奶，让派个妥当的人过来拿。”

　　良辰是谢夫人身边最得意的丫头，当下心神领会，去了没多久，便把雨桐领了回来。

　　雨桐进门请了安，“见过夫人。”

　　苏妈妈关了门立在门边，谢夫人问道：“昨儿可有什么事？”

　　雨桐听了，神色稍有迟疑。

　　这话可不是好答的，夫人只问了有没有事，可没问大爷大奶奶有没有拌嘴。

　　但是既然专门叫了人过来　，肯定是有话要问，----说轻了，夫人不满意，说重了，就是在背后嚼主子的闲话。

　　“也没什么。”雨桐斟酌着说词，尽量用不带感□彩的语气，回道：“就是晚间吃饭的时候，马上都快要摆饭，大爷却突然有事出去了，在外头吃了饭才回来的。”

　　“再没有别的事了？”谢夫人问道。

　　雨桐摇头，“别的，婢子就不知道了。”

　　----别的人可能真不知道，但自己其实隐约知道一点点。

　　当时秋绫折花送进来时，自己正在把洗脸的残水端出去，隐约听到了一耳朵，说是什么清屏公主找了驸马。

　　接着是傅家的人来了，大奶奶就带着礼物跟着回了娘家。

　　在这之后并没有事发生，然后公子爷回来时脸色不大好，还问了一句，“你们奶奶那儿去了？”，再后来，大奶奶回来进了屋，就和公子爷拌嘴了。

　　如果非要说有什么事，----应该就是，那个未来的清平驸马吧。

　　雨桐从上房告退，缓缓往回走。

　　整件事都只是自己的猜测，并没有任何蛛丝马迹，可能是，也可能不是，----不过尽管这事太过离谱，但却找不出其他的缘由来。

　　早在主母过门以前，为了将来好相处，自己就让人细细的打听过了。

　　那个叶兰舟自幼附学在傅家，和主母是比较相熟的，但若说是有什么私情……，雨桐自己摇了摇头，公子爷绝不可能娶心里有别人的女人。

　　不过多多少少，应该还是有几分玩伴情谊的。

　　所以才会惹得主母着急，惹得公子爷跟着上火动气，可是这种事别说没证据，就是有证据自己也不能跟夫人说。

　　说了，主母固然得不到什么好处，但是一个说主母是非的丫头，下场只会更惨。

　　夫人不会放过自己，公子爷更不会……，想到这儿，雨桐心里打了个激灵，----更别说主母还是皇后的胞妹，捏死自己如同捏死蚂蚁一样。

　　最要紧的是自己年纪大了，实在耗不起，只有盼着主母和公子爷处得好，早一点生下嫡长子，自己才有一线机会怀孕。

　　因此对于哄好谢长珩，雨桐现在比初盈还要着急几分，加快了脚步，将那盒子捧到初盈面前，打开了，“夫人专门找给奶奶戴的，奶奶瞧瞧。”

　　“真漂亮！”简妈妈先夸了起来，“这么大这么红的鸽子血，现今就是有银子也不见得能买到了。”

　　雨桐趁机接话道：“这是夫人当年的陪嫁首饰，极心爱的，从前只在节庆大日子才拿出戴一戴，后来夫人有了年纪便不大用了。”又朝着主母陪笑，“可见夫人心疼奶奶，便是从前大姑奶奶出嫁时，也没舍得给呢。”

　　初盈拿起来细细看了看，的确十分漂亮。

　　沉甸甸、金灿灿的足金簪身，精巧难得的打造工艺，中间的嵌玉温润如水，除了那颗硕大鲜红的耀目宝石，尾坠的几缕璎珞细珠子也很漂亮。

　　想到昨天还跟婆婆撒了谎，心下愧疚更甚，----不管自己和谢长珩闹什么矛盾，实在不该跟婆婆撒谎，不该利用了长辈的好意。

　　雨桐见周围没有别人，便小声道：“大爷一向都是吃软不吃硬的脾气，回头奶奶说几句软和话，大爷抹不开面子，总是不会让奶奶难堪的，一来二去也就好了。”

　　初盈抬头看向她，----话说得真诚又体贴，难怪谢长珩会更偏心她一些。

　　雨桐当然不敢说出心中的猜疑，而是拣了边边角角来说，“要说起来，平日几乎不曾见大爷为旁人动气过，奶奶细想一想，这不正是因为大爷心里有奶奶吗？”说完这句，自己心底先空了空，静了一瞬，“关心则乱，所以大爷才会情急怄气，奶奶且先哄一哄。”

　　简妈妈顾不上雨桐是出于什么目的，听着入情入理，接话劝道：“没错，夫妻间相处正是这个理儿。”

　　初盈见她们俩你一言我一语的，不由失笑，“行了，我又不是小孩子。”说到这里语音一顿，----昨儿自己的行为，还真的挺像一个小孩子的。

　　怀疑也罢了，如果等人回来当面相问，就算谢长珩心里会觉得不舒服，至少也显得自己坦荡光明一些，而不是现在这样有嘴说不清。

　　雨桐不便多说，又哄劝了几句便告退出去。

　　简妈妈等人走了才道：“昨儿的确是奶奶急躁了，也怪我，没有多想没有劝住奶奶，不然就不会……”叹了口气，“盈姐儿，等大爷回来让一让他。”

　　“嗯。”初盈心下黯然，有点后悔。

　　----自己把事情弄得更糟糕了。

　　当初清屏公主的事，自己选择了相信谢长珩，但愿他也能够相信自己，以他的心智，应该明白自己并无他念。

　　一时情急。

　　只不过自己既然已经嫁做他人妇，就不该有这个“情”，哪怕丝毫不关男女风月，----毕竟自己和兰舟没有血缘关系，再有关心，做丈夫的心里肯定会不舒服。

　　说起来，自己对兰舟的事根本帮不上忙，只会越弄越乱，尽管自己心里什么也没有，别人如何能信？还是忘了吧。

　　******

　　中午谢长珩回来，初盈想着要找点话来说的，结果人家一句“有事去书房一趟”，吃了饭就没了人影儿。

　　初盈有些泄气，但也知道丈夫正在气头上转不过来。

　　等到天黑终于又见到了人，心里七上八下的，----万一他说要去雨桐或者秋绫那里，自己也不能拦着不是？结果谢长珩哪儿也没去，还是留了下来。

　　初盈松了一口气之余，发觉理智的人也有理智的好处，至少会顾及得多一些，更不会在面子上给自己难堪，就是彼此的气氛太过冷淡。

　　谢长珩照例端了消食茶喝了会儿，歇了歇，便自己解了衣服上床。

　　初盈特意戴了婆婆给的簪子，走到他面前，指了指，问道：“今儿娘赏给我的，配这身衣服好不好看？”

　　谢长珩抬头看了一眼，“好看。”

　　初盈自己去卸了钗环，净了面，想要借着这个开头说点话，不料才走到床边，发现对方已经闭上眼睛睡了。

　　----忍耐、无奈、失落，最终只得自己爬上了床。

　　是自己太傻吧？忘了丈夫本来就是陌生人，做事怎么能不深思熟虑，脑子一热就傻乎乎的……，而不是事先冷静的想一想，分析一下利益得失呢？

　　毕竟自己和他才做了一个多月的夫妻，谈不上有几分亲情。

　　或许在这方面，自己真应该和丈夫学一学了。

　　初盈翻来覆去的睡不着，正在懊悔烦恼不已，突然耳边传来一声，“睡吧，床都快给你摇散了。”

　　自己有那么大的力气吗？初盈咬了咬嘴唇，最终还是强行命令自己睡觉，也不知道熬了多久，终于迷迷糊糊睡了过去。

　　因为熬了夜，次日醒来谢长珩已经上早朝走了。

　　初盈去给婆婆请了安，回来独自在窗边坐了半上午，把整件事翻来覆去的想了，忍不住连声叹气。

　　----说一千道一万，为了兰舟回娘家的确是自己不对。

　　既然错了，就该坦坦荡荡的道个歉，陪个不是，把姿态做低一点。

　　可惜丈夫一直不给自己机会，也不生气，也不发作，就是不愿意理会自己。

　　他不愿意理会，自己为什么不制造一点机会呢？初盈猛然有点醒悟，自己再这么被动下去，对改善两个人的关系没有用处。

　　嫁都嫁了，日子总是要往好的方向走才对。

　　中午谢长珩回来，等身边的没人的时候，试着提了个小小的要求，“你晚间回来，能不能给我捎一盒子福茂斋的八珍点心？”

　　谢长珩看向一脸怯怯不安的妻子，不管她想吃什么，完全可以叫小厮出去买，不过是没话找话罢了。想起她这两日陪的小心，总算受用了点，----况且即便没有这些，自己也不会在这些小事上纠缠。

　　暮色中归来，没有意外的带了一盒八珍点心。

　　初盈像个孩子似的一样尝了一块儿，不断说起哪种是哪个味儿，有何不同，罗里嗦扯了一大堆，得到的回答却是“嗯”，或是“你喜欢就多吃点”，渐渐的有些笑不起来。

　　谢长珩想起她从前笑靥如花的样子，微微不忍心。

　　----要说妻子跟叶兰舟有私情，自己是不信的，如果那样妻子肯定会竭力隐瞒，而不是莽莽撞撞的就走了。

　　可是她不相信自己，她为了一个外人怀疑自己。

　　这种事……，不是用理智就可以压下去的，最终话到嘴边，只道：“吃这么多，等下还吃不吃晚饭？”

　　“不吃了。”初盈把点心慢慢放回盒子，看了看他，犹豫了一小会儿，“过两个月该换秋天的衣服，我想给你做身袍子，你喜欢什么颜色料子的？”

　　谢长珩想说一句“你现在才想起来给我做衣服”，继而先在心里失笑，自己最近这是怎么了，难道真要像个小孩子似的怄气？什么时候，自己也需要别人来哄了？

　　不管怎么说，日子总是还要过下去的，再拧下去不仅太可笑，也没意义，于是想了想回道：“也不拘什么料子，颜色素淡一点就行。”

　　初盈心里松了松，忙道：“那我自己看着做了。”

　　77、粉墨（上）

　　初盈给丈夫的衣服还没有做完，皇帝的万寿节就到了。

　　这不比上一次皇后生辰，主要是外头的男人们热闹交际，而能在皇帝寿辰进宫赴宴的女眷，多多少少和皇家有点姻亲联系，故而外命妇来得没有上次人多。

　　不过初盈作为皇后娘娘的亲妹妹，自然在觐见之列。

　　今儿选了一身天水碧的轻薄天蚕丝上衣，月笼纱绣裙，上面缀以九十九朵玉兰花，稀疏错落分布，----看似简单寻常，实则大方难得又不张扬。

　　淡扫脂粉、宜嗔宜喜，一进宫便因身上清新出尘的装束，与那些盛装华服的女眷们区别开来，惹得四周议论不断。

　　“看见没有？那就是皇后娘娘的胞妹傅氏。”

　　“不是嫁给了京城第一公子吗？”有人语气里透出艳羡，啧啧道：“还是给谢家做嫡长媳的，好生有福气。”

　　“什么福气？”一个尖锐的女声传来，出自一名身着飞霞红箭袖宫衫的少女，眉目里带着跋扈骄傲，只是略略有些气势不足，“哼，我看是晦气吧！”

　　众人纷纷避开视线不敢直视，有人上前福了福，“给清屏公主请安。”

　　清屏公主手里握着马鞭，“啪”的一声，摔打在初盈前面的石板路上，挑眉道：“你说，我方才的话对不对？”

　　太子虽然死了，许家也败了，但是后来皇帝也给他们平了反，清屏公主作为先皇后唯一的嫡女，没有理由像犯人一样看起来。

　　初盈蹙眉退了两步避开，不想多做纠缠。

　　对方一向都是不按理出牌，谁知道她会做点什么，还是远远避开的好。

　　“哟！”清屏公主见她沉默回避，越发得意，“原来是个哑巴啊！”

　　“七妹。”周围的女眷都避得远远的，荣寿公主不知何时走了过来，淡声道：“今儿是皇兄大寿的好日子，莫要扰了大伙儿的兴致。”

　　“要你管？你管得起吗？”清屏公主完全不给姐姐面子，反而冷笑道：“你以为攀上了皇后娘娘的妹子，你和老六就有了靠山吗？”

　　荣寿公主眉头皱了皱，转身对初盈道：“我们去旁边说话。”

　　初盈点头，“好，六公主先请。”

　　清屏公主在身后哈哈大笑，尖刻道：“什么皇后娘娘？凤栖宫的椅子都还没有坐热，就有人想狐假虎威了！”

　　眼下的清屏公主，就好像那些身患绝症的病人一样，知道自己时日不多，反倒越发用力的挥霍剩下的生命，仿佛只有这样才能捞够本。

　　荣寿公主皱了皱眉，继续往前走。

　　“你们狼狈为奸！”清屏公主用尽全力大喊，仿佛要让在场的每一个人都听到，“想随随便便把我嫁了人，就由得你们摆布了，休想！做梦！”

　　随随便便？初盈闻言大怒，但这个时候自己说什么都不合适，只得面色微沉，在袖子里握了握拳，告诉自己不要跟一个疯子怄气。

　　荣寿公主以为她是听到姐姐被非议，脸上落不下去，低声劝了一句，“别理她。”叫住旁边的宫人，“还愣着做什么？没看见七公主喝醉了？快扶下去。”

　　----宴席未开、酒未沾，人就先醉了？

　　一边是失宠没有依靠的嫡公主，一边是皇后娘娘的胞妹和有兄弟做王爷的公主，分量孰轻孰重一目了然，而且前者还口口声声对皇后娘娘不敬。

　　宫人们几乎没有犹豫，就上前强行把清屏公主架了下去，----反正事后问起来，就算落不着讨赏的好处，也会有人给自己撑腰的。

　　“放开我！”清屏公主大怒，挣扎道：“不用你们来撵，我自己走！今儿我还要去骑马，谁稀罕看见你们这些人！”

　　那几名宫人没有松手，而是一直“搀扶”到了月子洞门口，方才放开，守在门口看着清屏公主，直到她一脸忿忿走远消失。

　　荣寿公主带着初盈来到一处凉亭，仿佛方才什么都没发生过，神色淡然笑道：“谢家和晏家一结亲，往后我们又多了一层亲戚情分。”

　　论起来，谢家尚未过门的瑜五奶奶晏氏，得喊荣寿公主一声“表姐”。

　　只不过晏太妃和晏氏父亲是堂兄妹，中间隔了一层。

　　初盈便说起晏氏来，笑道：“前些日子，我还见过二姑娘一面呢。”少不得要夸赞几句的，“难得年纪轻轻的却大方懂事，比我那会儿强多了。”

　　荣寿公主掩面一笑，“照你这么一说，黛黛都被夸到天上去了。”

　　二人都是有心交好，----荣寿公主固然想拉拢皇后和谢家、傅家，初盈也想为姐姐多争一个筹码，晏太妃和荣寿公主的作用有限，但是还有怀王呢。

　　利益的关系通常都是这样，在一方权势太过绝对时，其他的弱势利益就会互相凑在一起，只要在关系链没有破裂前，就是有力的同盟友人。

　　彼此言谈甚欢，到了入席时方才各自入座分开。

　　今日初慧不是主角，两宫太后分东西两处坐在了上席，初慧挨着王太后坐了西侧的首位，对面是公主里头辈分年纪最高的长公主。

　　初慧带着后宫嫔妃坐了一排，长公主带着妹妹侄女们坐了一排。

　　初盈这些外命妇，则是另外开了几桌按身份入座。

　　宴席的流程和菜式都是枯燥乏味，每次进宫吃的菜几乎都是一样，摆出各种各样的精巧样子，再配以一个喜庆吉祥的名字。

　　初盈盘算着等下单独和姐姐说说话，心不在焉的吃着菜。

　　唯一让她留意的，是对面桌上一个身穿水蓝色高腰襦裙的少女，周围的女眷对她有点众星拱月，让自己觉得稍稍纳罕。

　　今儿来的人家世都不低，对方是什么身份能让众人不断附和？

　　细细看了看，那少女不过十二、三岁的年纪，漂亮的鹅蛋脸面，略带稚气，身边坐了一个中年美妇，两人样貌相似看起来像是母女。

　　留心侧耳聆听，隐约一句“孙夫人”飘进了耳朵。

　　莫非是孙太后的娘家人？难怪……，难怪惹得身边的人阿谀奉承。

　　只是今日孙夫人进宫来还罢了，那孙小姐还是少女发式，并非外命妇，来得似乎不是很妥当，这又不是平日里太后私下召见。

　　下一瞬，初盈像是电光火石一般心惊！

　　难道说……，下意识的扭头看了一眼姐姐，正在眉目含笑的替两宫太后布菜，举止舒缓优雅，越发带出母仪天下的皇后风范。

　　这个孙小姐，姐姐肯定是早就知道了。

　　本来就食之无味的饭菜，顿时变得味同嚼蜡，初盈好不容易忍耐着吃完了，接着又是一起过去看戏。

　　这种时候，自己不可以中途偷偷离开，姐姐更是不能。

　　只得继续忍耐，正巧荣寿公主找了过来说话，还得打起精神应付，免得对方觉得自己是在敷衍，至于戏台上唱了什么一概不知。

　　借着一阵锣鼓喧天的声响，荣寿公主悄声问道：“瞧见那个孙氏没有？”

　　初盈侧目看了看她，轻轻点头。

　　“上个月才得十三岁呢。”荣寿公主话里带出讥诮，低头一笑。

　　初盈略一思量，转瞬明白了她话里的意思。

　　孙小姐必定是孙家唯一待嫁的嫡女，其余的孙家女儿，或者嫁人，或者庶出，或者年纪太小，----只有她才够得上资格和身份，还有年纪合适。

　　难怪皇帝登基一年多，孙太后一直没有干涉后宫的事。

　　----把一个还是女童的孙家女送进宫，岂不成了天大的笑话？

　　如今孙小姐十三岁了，马马虎虎可以承受男女之事了，就急不可耐的召进宫，想塞给皇帝充实后宫，为孙家今后的几十年培养势力，把持后宫。

　　最好一举得男……

　　初盈有点想不下去了，嫡长子继承大统是祖制不假，但是古往今来，皇家的嫡长子没当上皇帝的，还真是数不胜数。

　　----本朝就有一个现成的例子。

　　这里头牵扯的东西太多，初盈现在就是想破脑袋，也不会有解决的办法，因此静了静心，淡淡回笑，“我瞧着，那孙姑娘……”语音一顿，被一个宫人吸引住了视线。

　　那宫人神色紧张走到姐姐跟前，耳语了几句。

　　初慧眉头微皱，上前跟两宫太后低声细细说了一阵，其他人都是面面相觑，不知道究竟发生了什么。

　　孙太后眉头微蹙，很是不快，“大喜的日子，怎么会出这样的事？”

　　初慧问道：“要不我过去看一下？”

　　“不用。”孙太后摆摆手，反对道：“今儿这么多的宾客，还得你来招呼，让孙嬷嬷去就行了。”侧首对王太后微笑，“妹妹以为如何？”

　　论年纪，王太后比孙太后大了十几岁，这一声“妹妹”甚是滑稽，只是在场没有一个人敢笑，连表情都不敢乱动。

　　王太后当然不会有什么意见，不说有没有那个底气，大喜的日子，难道还要表演两宫太后斗气不成？含笑点了点头，“如此甚好。”

　　初慧没有多说，由得孙嬷嬷领着人去了。

　　******

　　天边晚霞浓彩艳丽、恣意舒展，如同九天玄女新染的五色锦缎一般，让人情不自禁目光流连，美得让人心醉。

　　初盈在一片霞色中来到凤栖宫，还没来得及说话，就见姐姐初慧急着出去，像是有什么要紧的事，非得亲自过去一趟不可。

　　“你先回去吧。”果不其然，初慧出来便是这么一句，“今儿有事，等下宫门又要落匙，怕是没有时间跟你说话了。”

　　这不比从前在家里，初盈不好随便询问是什么事。

　　初慧叫了宫人过来预备送人，携了妹妹的手走下台阶，快速的耳语了一句，“就在刚才，清屏公主不慎堕马身亡了。”

　　堕马？！这么突然……

　　初盈闻言瞪大了眼睛，----这个消息太过突然，以至于自己一时消化不了。

　　也就是说，方才姐姐和两位太后都知道此事，知道清屏公主陨落，但还是继续若无其事的看戏，继续谈笑风生。

　　虽说为了一个公主，闹得皇帝的万寿节不愉快，有点不合适，但是……，住在这尊贵无匹皇宫里的人们，实在是太过冷漠无情了。

　　初盈莫名感到一阵寒意，握住了姐姐手，“姐姐，你要照顾好自己。”

　　“嗯。”初慧努力露出一个微笑，没空继续耽搁，领着宫人匆匆而去，那抹看似母仪天下实则纤弱的身影，在层层叠叠的宫门外面消失。

　　初盈一路马车颠簸回到谢家，心情仍然没有平静。

　　从来没有像这一刻，如此的期盼着赶紧见到谢长珩，----他再冷淡、理智，可是只要看到他，在他的身边，自己的心就能感到安稳踏实。

　　心中唯一落定的是，清屏公主死了，兰舟不用做什么清屏驸马了。

　　继而脑海里又闪过一个念头，该不会是谢长珩他……

　　这还不算吓人，愈发叫自己不安的是，难道因为清屏公主大闹过谢家，有人在故意设计陷害？想到这里，希望见到谢长珩的心更急切了。

　　78、粉墨（中）

　　月华清凉，宛若一片漫天洒下的轻薄烟纱。

　　谢长珩一进院子门口，就看见对面台阶上的那抹纤细身影，有如早春新柳一般，袅袅娜娜的倚在柱子边，真是我见犹怜。

　　----着急了吧？却不知是在担心自己，还是担心别人？

　　谢长珩并没有意识到，换做从前的自己，一定会觉得现在的想法甚是可笑，----就像是和小伙伴闹翻的孩子，为了坚定以后不来往的心思，正努力的把一切往坏处想。

　　初盈本来就等得心里发慌，好不容易见到了丈夫，却不见他往门口走，不由着急迎了过去，埋怨道：“你做什么站着不动？”

　　目光扫了一遍，没有受伤、没有挨打，方才稍稍松了口气。

　　谢长珩淡淡道：“走，进去吧。”

　　初盈耐着性子陪他进了屋，关上门，急急忙忙问道：“清屏公主堕马的事，不会牵扯到你吧？”

　　谢长珩闻言心里受用了些，颔首道：“没事，不与我相干。”

　　“真的？”初盈还不放心，又追问了一句。

　　谢长珩再次点头，“嗯。”

　　初盈心里的石头落了地，连声道：“没事就好，没事就好。”

　　谢长珩伸手去拿茶杯，妻子反应十分敏捷，动作灵巧的添满茶水，----最近乖巧老实的不像话，不过……，这样也挺好的。

　　初盈见他一直喝茶不说话，本来气氛就不好，加上最近冷脸贴得有些多，也找不到什么趣事来说，便出了门，叫丫头们打水进来洗漱。

　　等到收拾完毕，夫妻俩各自卷了一床薄被躺下。

　　初盈其实想问问清屏公主的事，----堕马？其中十之有蹊跷，印象中，清屏公主的马术很不错，从前还跟自己炫耀如何收服烈马呢。

　　可是这种事涉及到太多机密，不论自己和谢长珩有没有拌嘴，男人们都不会跟后宅妇人细说的，况且有些事知道还不如不知道。

　　反正如今清屏公主人死身灭，都过去了。

　　既然谢长珩说跟他没关系，还有什么好担心的？另外还想问问孙氏的事，不过后宫的事问也没用，有孙太后做主，谁也组织不了让孙氏进宫。

　　想来想去竟是无话可说，只得继续忍受沉默。

　　同床异梦，对于初盈来说是煎熬，谢长珩这边也一样不好受，还不如一个人睡觉来得自在，----当然可以去雨桐或者秋绫那里，然而自己并没有男欢女爱的心思，要是去了直挺挺的到天亮，更加说不过去。

　　----和妻子还可以聊天谈心，岂有跟丫头说心里话的道理？

　　剩下的选择，便是自己一个人去书房睡觉。

　　不过撇下新婚的妻子，也不去找通房丫头，岂不是就是等于告诉别人，自己和妻子出了问题？今后妻子在下人跟前如何立威？主母若是弹压不住下人，内宅不是都乱了。

　　谢长珩思绪极快，各种念头在脑中一闪而过，强行命令自己不要再想这些琐碎事，转而把精力集中到正事上去。

　　----那个暗地挑拨自己和妻子关系的人，是该付出代价的时候了。

　　根本无须自己动手，只消稍稍给有心人透露一点口风，四两拨千斤，就足够那人栽一个大跟头！这一回，倒要看他怎么招架……

　　“还在生我的气？”怯怯的声音，打断了那些狠厉的思绪。

　　话音刚落，一直柔软的手轻轻揽了过来，只是动作明显有点僵硬，对于养在深闺的女子来说，----对丈夫主动……，实在是太过艰难了。

　　自幼的教育，告诉她们的都是“矜持”二字。

　　“那天是我不对。”初盈实在受够了这压抑的气氛，想再做一次努力，可惜道歉有点干巴巴的，“我本来想过直接问你的，可又怕你生气……”

　　手伸了出去，却是一动也不敢动。

　　谢长珩正在想别的事，情绪一下子转不过来，忘了压抑不快，淡声反问：“难道你莫名其妙的跑回娘家去，我就高兴了不成？”

　　“不是，不是那样的。”肯搭话就好，初盈松了一口气之余，急忙解释，“当时我也没想太多，一着急就……”

　　着急？谢长珩眸光不由沉了沉，却抿着嘴不言语。

　　初盈猛地发觉自己又说错了话，----对外人，实在犯不上“着急”的，更不能在丈夫面前表现出来，急忙改口，“总之都是我错了。”

　　“好了。”谢长珩觉得自己有些荒唐，这么些天了，还在跟妻子纠缠这些小事，真是越活越回去了，皱眉道：“过去的事就不要再提了。”

　　不提？不提不就永远结成疙瘩了吗？

　　初盈好不容易才撬开丈夫的嘴，哪里肯就这么放弃？一时情急，事先想好的说辞也给急忘了，嘴里胡乱道：“你大人有大量，你宰相肚里能撑船，你……”

　　谢长珩见她语无伦次、口不择言，打断道：“你直接说我是大肚弥勒佛算了。”

　　初盈见他神色有松动，心中一松，干脆掰起手指头数道：“你比我聪明，比我稳重，比我能干，样样儿都比我强。”语音一顿，“所以，气量也一定比我大。”

　　谢长珩听着妻子乱拍马屁，看向她，“小聪明。”

　　初盈索性豁出去了，拼着厚脸皮耍一回赖，故作腼腆羞涩状，微垂眼帘，“你这是在夸我吗？怪难为情的。”

　　“你的脸皮怎么这么厚？”谢长珩也不知是被她气得，还是逗得，到底还是绷不住勾了勾嘴角，有几分无奈，“亏得你还是个姑娘家，也不害臊。”

　　初盈露出可怜兮兮的眼神，像一只怯怯的小鹿，抿着嘴眼巴巴的看着丈夫。

　　谢长珩想过很多种情景，妻子因为吵架和自己冷战，或是自己偷偷的淌眼抹泪，再不就是去皇后娘娘哪里告状，又或者……，却唯独没有想到眼前的情景。

　　到底在娘家就是小女儿，养得娇惯。

　　----其实自己大可以不理会的，她再撒娇卖痴都没有用，不知怎地，最终还是没有能够硬起心肠。

　　“好了。”谢长珩缓和了口气，“别闹了，睡吧。”想了想，补了一句，“最近几天外面的事情多，中午不用等我吃饭。”

　　“不会有什么事吧？”初盈担心问道。

　　谢长珩看着她眼里浓浓的担心，心头一暖，情不自禁的生出一点柔软，安抚道：“都说过没事的，放心睡吧。”

　　“下午你也不让人捎个信回来，吓死我了。”初盈初盈绷紧的心弦猛地一松，先前强压下去的害怕，又悉数涌了上来，鼻子微酸，“我还以为，还以为……”

　　“怕什么？”谢长珩心里十分受用，面上却是淡淡的，“这不是好好的。”

　　“我怎么能不怕？”从下午等到吃饭，从吃饭等到现在，每一分每一秒都是煎熬，初盈再也忍不住，滚出泪来，“我还以为你一赌气，就去做了傻事……，又想着是不是别人陷害你，偏生又一直没个信儿……”

　　谢长珩看着眼圈儿红红的妻子，便是有再多的气也散了。

　　但他并不是说惯甜言蜜语的人，半晌只道：“别哭了，回头让人以为我欺负你。”

　　“你就是欺负我了。”初盈闻言哭得更加厉害，抓住他的袖子，低声哽咽，“都大半个月了，我说什么你都不理会，也不听我解释……”

　　压抑了半个月的委屈，此刻好像雪山崩塌一样爆发出来。

　　谢长珩微有沉默，----这次自己的火气的确有点大，说到底，妻子不过是才十五、六岁的小姑娘，养在深闺没什么大见识，偶尔慌乱糊涂也是难免的。

　　不知怎地，自己就是一直放不开。

　　初盈越说越伤心，肩膀一抽一抽的，“就算错了，也得给人一个改过的机会，你理都不理，我就是死了，也是一个屈死鬼……”

　　“胡说什么？”谢长珩皱眉道：“不要说这些不吉利的。”伸手拂去她脸上的泪珠，晶莹剔透、带着微温，“罢了，往后不说这件事了。”

　　初盈泪盈于睫，问道：“你不生我的气了？”

　　“不了。”

　　“以后也不再翻出来重提？”

　　“嗯。”

　　“你是君子。”初盈擦了擦眼泪，伸出手指做拉钩状，“一言既出驷马难追！”

　　“四百匹马都难追。”谢长珩一面微笑，一面伸手捏向那粉嫩嫩的脸颊。

　　“啊！”初盈喊得不大声，表情却是夸张的离谱，捧着哭花了的脸，“捏坏了。”假作又要落泪的模样，“你欺负人，回头我告诉娘去。”

　　“是该欺负欺负你。”谢长珩声音暧昧的笑了笑，一手扯开了半幅衣衫，露出雪白的香肩和杏黄色的小衣，云淡风轻道：“你去告诉娘好了。”

　　初盈有些转不过来，----明明前一刻还……，男人的思绪怎么变得这么快？原本是花了脸，现在则是红了脸，喃喃道：“我还想问你孙家的事……”

　　“问吧。”谢长珩支起了半个身子，彻底褪掉了妻子的上衣，修长的手指，漫不经心的缠绕住小衣的带子，“你见着孙家六姑娘了？长得如何？”

　　初盈感觉到胸前一紧，结巴道：“挺、挺好看的。”

　　“便是天仙又如何？”谢长珩褪掉了自己的衣服，贴了上去，埋在那光滑柔软的脖颈之间，柔声道：“以后有什么事先问我，不许胡来。”

　　声音很轻很软，却带着凡事习惯做主的霸道。

　　“好。”初盈觉得肩头酥酥麻麻的，一阵潮湿的感觉袭来，忍不住微微一激灵，身体被不断的抚摸着，渐渐有些发软，脑子也开始不好使了。

　　“你已经是我谢长珩的妻子。”

　　“嗯。”

　　“记住没有？”

　　“啊！”初盈被咬了一口，吃痛道：“记住了。”

　　一个像是最严厉执教的夫子，一个像是最听话求学的学生，一问一答，却做着和话语完全不相干的事情。

　　夏末的夜晚还带着些许燥热，忍耐和压抑了许久的激情，在今夜悉数贲张而出，一浪接着一浪，就连空气里都弥漫出旖旎气息。

　　蝉鸣阵阵，似在唱响着最动听的欢爱乐章。

　　次日天明，丫头们都察觉出气氛有些不一样了。

　　凝珠进来收拾床铺，一看那揉得皱巴巴的床单褥子，微微有些不自然，不过更多的是替主母高兴，和好了就好，免得别人趁机钻了空子。

　　初盈则是雨过天晴后的放松，加上谢长珩说了自己没事，心情变得大好，因此特意打扮了一番，还亲自挑了一身心爱的衣裙。

　　“大嫂今儿可真鲜亮。”盛二奶奶眼尖，对婆婆笑道：“到底年轻人懂打扮，穿出来就是不一样。”

　　谢夫人看了看大儿媳，娇嫩的烟霞色蝶袖碎花上衣，配以一袭莲白色绣柳绿边的高腰襦裙，淡扫蛾眉、妆容精致，好似一株亭亭玉立的粉色清荷。

　　看起来，小两口像是终于和好了。

　　因而笑道：“你们都还年轻，怎么打扮都好看。”

　　初盈见婆婆给自己解了围，免得还要对答什么“年轻不年轻”的，也就不再去搭盛二奶奶的话头，只是微微一笑立在旁边。

　　谢夫人开口道：“下个月，老五媳妇就要过门了。”看了盛二奶奶一眼，“办成亲喜宴是个大有学问的，你从前操持过有经验，老五的亲事依旧还由你来。”

　　盛二奶奶听得心情舒畅，笑道：“我也是到处露马脚，还得让娘指点着。”

　　“少不得替你们小辈们看着点儿。”谢夫人笑了笑，又对转头初盈道：“你虽然是做大嫂的，可是年纪小，进门也比老二媳妇晚了几年，该虚心的地方就得虚心。”顿了顿，“回头你帮着跑一跑退，也学着一些。”

　　初盈应道：“是。”

　　盛二奶奶的笑容有些僵，----原来婆婆夸了自己半天，就是为了把嫡长媳捎带上，说是去跑腿的，其实是让自己全心全力传授经验吧。

　　再看大嫂头上的那支宝石簪子，红艳艳的鸽子血，刺得自己双目难受不已。

　　作者有话要说：改了又改，改不动了~~

　　79、粉墨（下）

　　“大嫂。”旁边的谢姝开了口，先扫了出神的盛二奶奶一眼，眸中略有笑意，“这只簪子是大伯母给的吧？配着大嫂这身衣服真是好看。”

　　初盈笑道：“是。”看了看婆婆，“早上起来，长珩也说好看呢。”

　　谢夫人闻言甚是欣慰，----看来小两口拧了半个月，真是转过来了，自己还盼着抱嫡长孙呢，当然希望儿子儿媳好得蜜里调油，越恩爱才越好。

　　不过这都两个多月了，怎么还是没有动静？但是当着庶子媳妇和侄女，不好细问，只是含笑点头，“难得老大也会留心这些小东西。”

　　说得初盈不好意思，赶忙转移话题，“上次进宫去，还跟荣寿公主说起晏家二姑娘呢。”

　　盛二奶奶也意识到自己方才失态，一直盯着大嫂的簪子看，倒显得眼皮子浅，没见过好东西似的，接话笑道：“她们俩个原是表姐妹，相熟一些也不奇怪。”

　　心下微微黯然，真是比不得，----这两个嫡出的妯娌，一个是皇后的胞妹，一个是公主的表妹，随便哪个都把自己甩出十万八千里。

　　不过还好，自己之前一直主持着谢家的中馈，也有过几年风光日子，比那些一进门就受辖制的庶子媳妇，总归要强多了。

　　----只不过，权利这种东西是会上瘾的。

　　这些年来，盛二奶奶没少给小家和娘家添好处，甜头都吃惯了，眼下猛地要丢出去给别人，心里真是割肉一样的疼。

　　可惜这块肉本来就不是自己的，不割也得割。

　　正在心下纠葛难受，陪着婆婆妯娌小姑子说着话，便见一个管事妈妈急匆匆进来，脸色有些凝重，看起来不像是什么好事。

　　谢夫人自然知道清屏公主之死，虽说昨晚大儿子回来时，已经告知没有事，但还是难免担心，见状忙问：“怎么了？”

　　“外头得的消息。”那管事妈妈回道：“清屏公主是在林场外堕马的，出了意外后，皇上龙颜大怒，让人追查负责之人。当日负责值守的营骑都尉，正是镇南侯府的世子，现如今已经入狱刑审，听说连命保不保得住都玄着呢。”

　　----大喜的万寿节闹出晦气丧事，一分罪也要定十分了。

　　初盈觉得怪怪的，不知道怎么又和徐灿扯上关系，且这么倒霉，----想起当日春陵县主的那些话，不免有些心惊震动。

　　但是谢长珩说过跟他没关系。

　　倒不是绝对的相信他，而是清屏公主才来谢家大闹过，只要稍微有点脑子的人，都不会这么直接做手脚，不然只怕难以脱身。

　　再看如今徐灿，只是间接的过失就锒铛入狱了。

　　“罢了。”谢夫人语气云淡风轻，----大儿子曾经被徐灿砸过一个大大的眼圈儿，心下免不了厌恶，但也不好说什么幸灾乐祸的话，“不过是别人家的事，听听而已。”

　　初盈陪着说了一会儿别的话，回到自己屋中。

　　徐灿的事虽然让自己吃惊，但是没必要费心费神，即便谢长珩真的做了什么，自己也肯定是站在丈夫这边的。

　　因而很快丢到了一旁，跟着盛二奶奶学管家的事来。

　　当然了，主要都是盛二奶奶在忙活，----盛二奶奶总是怕大嫂累着了，整天忙得没空细说，初盈看在眼里一笑，也不点破。

　　这日盛二奶奶回了自己院子，夜里与丈夫说起闲话，冷笑道：“看娘的意思，是要在老五媳妇进门以前，就让大嫂管起这个家来。”顿了顿，“赶鸭子上架。”

　　自己年纪比嫂嫂大了不少，又早进门，婆婆一心给嫂嫂腾出时间生孩子，所以才没有急着收回掌家之权。

　　眼下晏氏马上就要进门，嫂嫂再不管事，未免让后头的弟妹看轻了。

　　可惜腾出好几个月的空来，嫂嫂的肚子还是没动静，----说到底，白天的事哪里就耽误晚上的功夫了？

　　想当初，自己可是一个多月就怀上了。

　　不过盛二奶奶还没有得意够，谢长盛便皱眉道：“大嫂主持中馈不是正应该的？你又在这里发什么酸气？”

　　盛二奶奶撇了撇嘴，低头磕起了瓜子儿。

　　“这几日娘不是叫你带着大嫂吗？”谢长盛想起什么来，冷声道：“你可别搭着高台子看戏，以为什么都不说，将来大嫂管家就会落笑话了。”

　　“呸呸！”盛二奶奶磕到一颗坏的，又苦又涩，赶忙端起茶漱口。

　　“大嫂露了马脚，难道你自己就能落着好了？娘就看不出来？”谢长盛有点恼火，把茶碗往桌上一墩，不悦道：“再者说了，人家傅家能教得出皇后，难道还教不出一个主母？真是妇人见识，且收起你的那点小心思，免得白白得罪了人！”

　　“我做什么了？你就这样劈头盖脸的教训我？”盛二奶奶漱了口，顶了两句，到底不好和丈夫梗脖子，烦躁道：“我又不傻，该教的我自然会教她的。”

　　第二天，初盈发觉这位弟妹突然闲了许多。

　　管事妈妈婆子们进来，该什么时候拿牌子、收牌子，哪个妈妈是管哪些事的，有什么本事，都一一说得详尽，一反前几天忙得脚不沾地之态。

　　心中虽然诧异，但是也不会傻到去问个究竟。

　　自己因怕回头忘了，晚上回去找了纸笔，把要紧的都写了下来，----其实这些东西即便盛二奶奶不说，自己也可以慢慢让人打听，只不过要多费一些功夫罢了。

　　要紧的，还是以后怎么使唤那些二主子。

　　自己是新进门的新媳妇，又年轻，家中上了年纪又有体面的老仆，不是那么轻易使唤的动的，好不好，人家一句夫人当年定下的规矩，自己就得掂量着办。

　　“字还不错。”谢长珩不知几时走了进来，在烛光的映照之下，神色甚是柔和，伸手要去拿起来，“让我瞧瞧。”

　　“不行。”初盈赶忙转身挡住，----为了方便自己记住，上面写了管事妈妈的脾气、样貌等等，给丈夫看有点不好意思，胡扯道：“想要我的字，改天给你另外写一副。”

　　谢长珩挑了挑眉，好笑道：“原来还是千金难求。”其实刚才眼睛一扫，看到了些，知道妻子这是害臊，转而又问：“跟老二媳妇学得如何了？”

　　“还行。”初盈顾不得墨迹未干，就要去收拾纸笔。

　　谢长珩却打断道：“你先忙你的，我还要去书房找点东西。”也不知道是真忙，还是借口离开，转身出了门。

　　初盈只好理解为丈夫的体贴，继续写那些管事妈妈的本事脾气，还没写完，凝珠从外头走了进来，近身道：“镇南侯府的徐世子判了流放……”

　　“流放？”初盈微怔，不自觉的往书房那边看了一眼。

　　凝珠继续说起听来的消息，不无唏嘘。

　　果郡王虽然已死，但是根基人脉还是有一些的，春陵县主挺着肚子为丈夫奔走，最终在詹家人脉的帮助下，判了一个流放之罪。

　　这期间，镇南王府的人反倒成了缩头乌龟。

　　以镇南侯夫人和徐灿的关系，帮忙肯定指望不上，有没有趁机落井下石还是两说，亏得春陵县主还有几分薄力，不然只怕结果更惨。

　　凝珠摇了摇头，“流放虽苦，到底还是保住了一条命。”

　　初盈听了以后，却为春陵县主叹了一声，----怀着身孕四处奔走，往后丈夫不在身边，孤儿寡母的，只怕少不了要受委屈。

　　可惜自古女子便是如此，一朝为妇，基本上一生就定了下来。

　　正所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。

　　----而自己嫁的这一个男人，是狐狸吧。

　　晏氏过门的当日，与谢家交好的公卿权贵们，还有希望攀附傅家的官员们，都少不得派了女眷过来道贺。

　　初盈和盛二奶奶两妯娌忙得不行，收礼收到手软，回礼回到脚乱。

　　盛二奶奶却笑道：“这算什么？当初大嫂过门的那天，我光是清点东西，就忙到了半夜里，第二天一早起来，又赶着仔细收拣存放了大半日。”

　　----当然了，最耀眼的还是那一二十八台嫁妆，外加宫里贵人赏的三抬。

　　晏氏是小儿媳，晏家也不是什么皇亲国戚，比着谢家的聘礼，给女儿备了六十四抬嫁妆，箱子也只是普通大小。

　　不过即便这样，也足够盛二奶奶心里酸个好几回了。

　　比起盛二奶奶的酸气满怀，晏氏则是心情复杂，----冷静、忍耐、等待，作为新娘子该有的羞怯和紧张，只占了最少的一小部分。

　　揭盖头的时候，照例是有女眷和小辈过来看新娘子。

　　晏氏视线大亮的一刹那，看到了满屋子华衣美服的陌生人，还有身边表情冷淡的丈夫，----尽管早有心里准备，还是忍不住心底一寒。

　　“新娘子真俊俏！”

　　“那是那是，和我们的老五正登对呢。”

　　各种客套的赞美声不绝于耳，晏氏低头含笑听着，接着便是喝交杯酒，吃子孙饺子和长寿面，再然后又是撒花生、红枣，都是婚礼上的一些规矩。

　　刚折腾完，一身大红新郎袍的谢长瑜便道：“我出去敬酒。”说这话的时候，甚至连看都没看晏氏一眼，转身便走了。

　　初盈怕宾客看出不妥，为了转移众人的注意力，赶忙上前挡了挡，对晏氏笑道：“五弟妹，可算把你盼进门了。”

　　“大嫂。”除了不需要分辨的丈夫，这是晏氏目前唯一认识的谢家人，想起方才丈夫的种种冷淡，心里涌起一丝委屈。

　　盛二奶奶在旁边笑道：“瞧瞧，还是大嫂最会心疼人。”

　　有来参加喜宴的客人凑趣，与众人说道：“这哪里是做妯娌的？我瞧着，倒比亲姐妹还要亲几分呢。”

　　初盈笑道：“既是弟妹，自然是当妹妹一样疼的。”

　　有人关心体贴，不论有几分真情几分客套，对比丈夫的冷淡如冰，都足以勾起晏氏心中的委屈，----只是不好这个时侯露出来，勉力笑了笑。

　　初盈能够体会她心中的感受，换做自己，心中少不得也是气苦的，只是闹新房的人呆不久，陪着与众人说笑了几句，便要跟着一起出去。

　　盛二奶奶见她慢吞吞的，笑道：“可见五弟妹投了大嫂的缘法，竟是难舍难分，反正明儿起天天就能得见的，也不差这一会儿。”

　　初盈一直知道她心里的酸意，从前没有外人懒得争执，今日当着众位宾客的面，忍不住微笑回击，“我再跟五弟妹说两句，二弟妹你先去忙吧。”

　　----妯娌大喜的日子，又是大晚上，能有什么好忙的？

　　当着外人，妯娌间拌嘴终究不好看，婆婆知道了也不会高兴的，倒不如看似随意的点出来，自己不计较反而显得大大方方。

　　晏氏反应甚快，只是做为新娘子不好多说话，赶忙拉住大嫂的手，眼神怯怯的，将新娘子的羞涩紧张表露无遗。

　　盛二奶奶有些下不来台，但也记得周围还有宾客们看着，勉强回了一句，“那大嫂你多陪陪五弟妹，我先陪婶婶们吃出吃酒。”

　　人都走尽了，只剩下初盈和晏氏二人。

　　初盈方才只是心中感慨，所以才慢了点，----对这个只见过一、两面的弟妹，实则没什么可说的，眼下既然留了下来，少不得没话找话说，“且坐一会儿，老五敬完酒就回来了。”

　　晏氏点点头，“多谢大嫂。”

　　初盈说了一小会儿的安抚的话，起身笑道：“我去叫你的丫头进来。”

　　----比起嫂嫂，晏氏应该更想自己的人陪在身边。

　　“大嫂慢走。”晏氏看着嫂嫂的背影出神，----不知道是不是自己的错觉，大嫂似乎对自己很是善意，在她看自己的眼光里，甚至有一丝惋惜和不平。

　　晏氏想不出是为什么，只能理解为大嫂天性纯良仁厚。

　　正在琢磨间，丫头薄荷和赤芍推门进来。

　　薄荷急急上前细看，一脸担忧，“小姐……，还好吧？”

　　“以后记得叫奶奶。”晏氏慢慢冷静下来，----侧目看了一眼漂亮的赤芍，她原不是自己身边的丫头，只因长得出色，又是晏家的家生子，才被当做陪嫁跟了过来。

　　得宜与苏宜君的关系，谢长瑜身边并没有收房的丫头。

　　晏氏平复了心绪，对赤芍道：“你先去洗澡换身衣服，等下五爷回来，端茶倒水的记得手脚灵快一点，别笨笨的惹人嫌。”

　　赤芍明白自己的使命，将来是要做通房丫头的，----全家人都在夫人手里捏着，不敢表现出急切，也不敢反应慢了，只低头应了一声，“是，记下了。”

　　“去吧。”晏氏心中有些紧张，但是强自命令自己放松下来。

　　自己这个丈夫，恩爱两不疑是指望不上了，举案齐眉都得费些功夫，先前的反应分明没把自己放在眼里，一心一意记挂着那个苏氏。

　　既然先进了门，能多安排的就多安排一点。

　　80、热闹（上）

　　谢长瑜并没有喝酒的天赋，醉醺醺的回来，在大丫头云锦的服侍下，迷迷糊糊脱了衣服去沐浴，仿佛觉得身边多了一个貌美的丫头，“那……，那是谁？”

　　云锦扶着他进了浴桶，回道：“是赤芍，奶奶的陪嫁丫头。”

　　“什么赤勺赤碗的？”谢长瑜起先还多看了两眼，一听说是晏氏的丫头，顿时皱眉连连摆手，“出去，出去！”

　　----自己心里只有表妹，不能被妻子给个丫头就收买了。

　　云锦眼里闪过一丝复杂之色，有失望，也有轻松，对赤芍低声道：“你出去把醒酒汤准备好。”回头看向谢长瑜，一声儿不吭的替他擦洗身体。

　　谢长瑜晕晕乎乎的洗完澡，又喝了醒酒汤，总算恢复了几层神智，----原是想今夜一醉方休的，醒了更烦，早知道还不如不喝醒酒汤呢。

　　晏氏已经卸妆换了装束，浅淡的桂合色素面衣衫，头上一根碧玉簪子，斜斜的挽了一个简单发髻，正在亲手铺床收拾。

　　一回头，上前含笑迎道：“被人灌酒没有？可还难受？”

　　谢长瑜有些意外，还以为方才那样冷淡的对待妻子，这会儿必定是生气的，眼下见她一味温柔，也找不到理由冷言冷语，淡淡应道：“嗯，还好。”

　　晏氏笑了笑，上前关了门回来，“有件事，我想和你商量一下。”

　　谢长瑜不耐道：“说吧。”

　　晏氏的眼神闪了闪，垂了眼帘，“就是苏家表妹……”看见丈夫的身体动了动，知道他是在竖着耳朵，接着道：“我想过了，明儿给娘敬了茶，就请娘早点让表妹进门。”

　　“你说真的？”谢长瑜眼睛一亮，继而迟疑道：“……该不会是拿话诓我吧？”

　　“我怎么会诓你？”晏氏抬起头，温柔一笑，“这不是与你商量吗？依你看，我该怎么跟娘说，什么时候让表妹进门？你说什么，回头我就跟娘说什么。”

　　谢长瑜将信将疑，但想想妻子也不敢骗自己，忙道：“当然是越早……”语音一顿，沉默思量了一番。

　　自从当初和傅家订亲不成，自己坦白了对表妹的爱慕后，这几年来，彼此就一直没机会单独见面，----越是不见，就越是觉得心痒难耐。

　　眼下恨不得马上就让表妹进门，只是太早的话，母亲肯定不同意，于是道：“一个月，一个月后让宜君进门。”

　　“好。”晏氏甜甜的应了。

　　反正这事自己做不了主，丈夫也做不了主，先把人情做足了，委屈姿态摆够了，----回头再让婆婆做决定，自己还能得个贤惠的名声。

　　谢长瑜顿时对妻子生出些许好感，想着以后表妹是做妾的，还要看妻子脸色，便提前铺垫道：“等宜君进了门，你就知道，她是个极好相处的人。”

　　晏氏听他一口一个“宜君”，忍了又忍，面上微笑道：“当真？那如此就更好了。”

　　“自然是真的。”谢长瑜甚至忘了，眼前的女子是自己的妻子，憋了几年的委屈，总算是找到了倾诉的对象，“宜君不但人长得好，也聪明，又懂事又体贴……”恨不得把所有好的形容词堆上去，“我原是想着娶她为妻的……”

　　一个“妻”字说出口，方才突然觉得有些不妥。

　　晏氏面色不变，点头道：“表妹是苏家的女儿，不消说必定是个兰心蕙质的。”一副大为理解的样子，“做妾原是委屈了她。”顿了顿，“等表妹进了门以后，我绝不拿她当姨娘看，吃穿用度都和我一样。”

　　----还以为丈夫是个长情的、固执的，原来是个实心眼儿，如此倒好办了。

　　空头承诺不妨多多的开给他，反正即便自己答应，婆婆那边也未必答应的，----到时候执行起来，受非议的可不是自己。

　　谢长瑜却道妻子贤惠柔顺，高兴道：“你能这样想最好了。”

　　“我想过了。”晏氏尽量忍住心里的厌恶，柔声道：“以后一个月里头，前半个月你便在我这里，后半月就去表妹那里，便是如同平妻一样。”

　　自己若不早早的把时间分派好，凭着丈夫和苏氏的私情，将来很可能宠妾灭妻，一个月也来不了自己这里几回。

　　----丈夫虽不好，儿子还是要跟他才能生的。

　　再说了，凭什么便宜了那个苏氏？！

　　听见“平妻”二字，谢长瑜顿时双目放光，连连点头，“对啊，我怎么没有想到。”顿时又觉得妻子不但贤惠，还聪明体贴，“这样的话，宜君也不那么委屈了。”

　　如果说进门前，晏氏对于丈夫和婚姻还有一丝侥幸的话，经过这一番相处，那点微弱的侥幸已经完全打散。

　　这样也好，自己会过得更加清醒理智一些。

　　夫妻俩聊了许久，晏氏一直在心里冷冷看着丈夫，浅笑道：“五爷饿不饿？要不我让人去备点吃食上来？”

　　“不吃了。”谢长瑜摇头，烛光下的妻子愈发的温柔可人，先前的排斥消失许多，况且自己也不可能不圆房，----否则的话，明儿母亲和大哥都不会放过自己的。

　　到时候，表妹只怕连做妾的机会都没有。

　　况且刚才妻子步步退让，投桃报李也不该太冷落了她，因而道：“夜深了，明儿还要早起给娘敬茶，早点安置了吧。”

　　也不知晏氏当晚如何温柔婉转相待，最终还是圆了房。

　　次日过来敬婆婆茶的时候，初盈和盛二奶奶作为嫂嫂也在旁边，----只见一对年轻夫妇前后走进来，男的眉目俊秀，女的温婉恭顺，倒也称得上是一对璧人。

　　可惜的是，小夫妻俩有些貌合神离之态。

　　苏妈妈瞧得分明，赶紧让人拿了垫子过来，晏氏恭恭敬敬捧了茶，先敬公公灵位，再敬婆婆，得了一支金钗、一根玉簪，讨了个成双成对的喜庆彩头。

　　“快起来。”谢夫人笑道：“入秋了，地上凉，仔细膝盖疼。”

　　晏氏赶忙甜甜一笑，“谢谢娘。”

　　谢长瑜一直神色不自然，----这个妻子不是他想娶的，可是自己也不好板起脸拒绝那一腔温柔，更何况……，昨夜初尝了男女之事的滋味。

　　以至于现在看到妻子，再想起还在苏家苦苦等候自己的表妹，将来又是做妾的，心头总觉得有一丝愧疚感。

　　谢夫人今早得知小儿子夫妇圆了房，倒觉得这门亲事做对了，只要儿子娶了媳妇，慢慢的心也就定下来了。

　　哪知道高兴了还没多久，晏氏便怯怯道：“娘，我想还是让苏家表妹早点过门。”

　　谢夫人顿时脸色一沉，看向小儿子，“你跟你媳妇说了什么？！”

　　谢长瑜赶忙低了头，晏氏忙道：“不是长瑜说的，都是儿媳自己的主意。”

　　谢夫人哪里肯信？狠狠的瞪了小儿子一眼，继而对晏氏道：“你才进门，苏姨娘的事回头再说。”心中有气不好发作，继而又道：“先回去歇着，下午亲戚们都过来了。”

　　初盈看得真切，这是婆婆有话要单独跟小儿子说，便上前对晏氏笑道：“正好眼下空着没事，五弟妹去我那儿坐坐。”

　　晏氏忙道：“打扰大嫂了。”

　　且不说这位大嫂的出身非同寻常，也不说父亲如何想和傅家攀附亲戚关系，----单是大嫂处在嫡长媳的位置上，将来又是谢家主持中馈的主母，就足够自己用心交好。

　　况且上头公公没了，长兄如父、长嫂如母，这个大嫂是要当半个婆婆敬的。

　　晏氏新进门，丈夫又离心离德，正想竭力搞好和婆婆妯娌的关系，既然大嫂对自己有足够的善意，伸出了橄榄枝，断乎没有不接着的道理。

　　盛二奶奶见她们俩相处投契，加上昨夜洞房的芥蒂，还有自己身份上输了一筹，便敷衍道：“我还得先回去看看信哥儿，就先不去了。”

　　今天是晏氏头一天做新媳妇，也是初盈头一天主持中馈。

　　回了院子，还没和晏氏说上几句、凳子坐热，就有管事妈妈们陆续来回话，晏氏并非那等不识趣的，起身笑道：“大嫂先忙，等空了我再过来。”

　　“好。”初盈也没有客套虚留，让浮晶送了人出去。

　　在晏氏进门的头两天，盛二奶奶就把账簿等物交割清楚，只是晏氏的亲事仍旧由她主持操办，如今初盈是新官上任头一天。

　　那些管事妈妈习惯了盛二奶奶的章程，对这位进门不久的大奶奶还不熟悉，一个个都带了打量的神色，----生怕开口多了，就会露了底少了什么好处似的。

　　初盈并非庶出姨娘养的，宋氏对两个亲生女儿的培养十分用心，早在出嫁前，都亲自带着料理过家里的杂务，该教导的都教导过，该指点的都指点了。

　　只不过初盈是小女儿，并没有像初慧那样十来岁就开始学习，稍稍显得生疏。

　　初盈知道自己是个纸上谈兵的，一切都得慢慢来，因此暂时不打算变动什么，一切都按照之前盛二奶奶的规矩，比着例子一一分派事情。

　　那些管事妈妈见她依样画瓢，年纪又轻，加之在家是小女儿，不免觉得主母这是底气不足，只会循规蹈矩，心下多多少少有了轻视之意。

　　开头两天还好，到了十五这天，正好赶上中秋佳节，终究闹出一件不大不小的事。

　　按规矩，这天要给各家的亲戚好友派送月饼。

　　初盈都安排好人了，偏巧一个小丫头不小心，捧着月饼盒子摔了一跤，----若是只跌坏了一盒月饼也罢了。

　　偏巧月饼跌坏了，却叫发现里面有些问题。

　　该有的芝麻、冰糖、核桃仁等物，全都少得可怜，原本应该皮儿薄馅儿多的月饼，做得跟一块面饼似的。

　　----月饼被以次充好减了料。

　　那个端月饼盒子的小丫头吓得浑身发抖，跪在地上连连磕头，“奶奶我错了，都怪婢子笨手笨脚……”

　　“行了。”初盈皱眉打断她，“先带下去。”

　　简妈妈撵退了不相干的人，小声道：“这可怎么好？眼下就是让厨房的人再做，那么多盒子月饼，就是做到天黑也做不完，更不用说去送人了。”

　　凝珠在旁边嘀咕道：“这月饼，可是早先二奶奶交待的事。”

　　月饼做得多，不是一天就能弄完的。

　　早在中秋节前，初盈还没接受谢家中馈事务时，盛二奶奶就先安排好了此事，----凝珠的意思很明白，这件事是盛二奶奶的责任。

　　初盈却道：“眼下不是追究人的时候。”

　　这月饼再耽搁下去不送，在亲戚朋友圈都是失礼之举，自己这新官上任的第一把火，就要给浇灭了。

　　可是次品又不能送，做又来不及。

　　初盈只犹豫了片刻，有了决定，“立即多派几个人，把京城里点心铺子的好月饼都买下来，再回来装成盒，赶紧给各家各户送过去。”

　　简妈妈迟疑道：“外头买的，未免有些不够诚意。”

　　“不够诚意，也总比没有心意好。”初盈苦笑，无奈道：“要是送迟了，就算这件事都是二奶奶的责任，我也逃不掉失礼的过错，一样落不着好。”

　　----连节庆送礼的事都能忘了，自己的脸面还往哪里搁？这个主母还怎么当？

　　简妈妈也想不出别的法子，一咬牙，“我这就去吩咐人，这一来一回也得功夫，先紧着把这件事办好了。”

　　凝珠喃喃道：“早知道，我就该打开月饼瞧瞧的。”

　　这种事谁会知道？初盈摆摆手，“好端端的，谁会想着自家的月饼有问题？”

　　不知道底下是谁在捣鬼，闹出这样的事来，----看起来，有些人真的该整治整治了，自己若是不立威，今后少不了还是磕磕绊绊。

　　只不过，现在还不是合适的时候。

　　中午谢长珩回来，见妻子神色有些怏怏的，便问：“是不是这几日忙着老五的亲事，累着了？”

　　“没有。”初盈摇头，----这是内宅的事，是自己身为当家主母的职责，没有找丈夫分担的理由，只是犹豫了下，还是忍不住说了，“今年送去的月饼是外头买的，也不知道别人吃了，会不会说谢家的人懒怠。”

　　自己回头被婆婆责备几句还罢了，连带外人误会了谢家。

　　谢长珩的目光闪了闪，继而淡淡道：“不是什么要紧的。”笑了笑，“谁家不是收一堆饼子果子的，哪里会去认真细瞧？吃都吃不过来，还不是随手赏了下人们。”

　　“你就哄我吧。”初盈见他安慰自己，心里好受了不少，但是也不糊涂，“像我们这样的人家，未必要吃的，可是……”

　　谢长珩面含微笑看着她，“可是什么？”

　　初盈颓丧道：“那些送给下属官员家的，还有远亲家的，少不得会拿出来分食。”自己揉了揉眉头，“结果人家打开一看，原来是外头店铺买的，万一正在跟亲戚朋友显摆，岂不尴尬生埋怨？”

　　谢长珩的眼睛亮了亮，一直觉得妻子是个没长大的小姑娘，看来心思却是通透，不由添了几分满意，于是笑道：“事已至此，外头买的总比次品要强一点。”想了想，又问：“东西送出去没有？”

　　“上午来不及，准备下午送呢。”

　　“研墨。”

　　“做什么？”初盈一面疑惑，一面还是去书案上取了纸笔墨盘，滴了清水，细细的、匀匀的打着圈儿，“你要写信？”

　　“写字。”谢长珩一拿上笔，神色顿时带出几分端凝，修眉凤目、鬓若刀裁，一袭素袍带出仙骨清韵，手下龙飞凤舞，宛若行云流水一气呵成。

　　初盈像是发觉了丈夫新的一面，----没有深沉心思，没有算计，没有拒人千里，没有任何一种让自己反感的东西，就那样静静的站在那里。

　　一刹那，竟然有一点微微沉迷。

　　“等我写好字。”谢长珩一边说着话，一边从容不迫的写着字，声音清澈，“你在每份中秋礼上，都附上一份，如此便也不算失礼了。”

　　京城第一公子的墨宝，虽然不是千金难求，但也不是随便赠人的。

　　初盈觉得心头有一点点甜，笑吟吟道：“多写一副，回头我自己留着。”甚至觉得，即便因为这件事被婆婆斥责几句，也不算什么了。

　　“傻乐什么？”谢长珩提着笔看向她，指了指，“别偷懒，再添点儿水。”

　　初盈转身取了清水过来，往里添了，一面卖力的研墨，一面笑道：“不偷懒，等下我给你磨一缸子，写到你手软。”

　　谢长珩闻言笑道：“果然好人做不得。”

　　初盈抿嘴一笑，“你才知道。”

　　“奶奶。”凝珠在外面喊道：“现在要摆饭吗？”

　　“等会儿。”初盈出去交待了一句，“大爷有正事，等会儿再吃。”回来继续在旁边轻推细转，微微偏了头，欣赏起那赏心悦目的字迹，“真漂亮！”

　　----想让这愉悦的时光更长一些，手上情不自禁放慢了速度。

　　作者有话要说：光……，光棍节快乐O（∩_∩）O~

　　81、热闹（中）

　　次日清晨，初盈打扮妥当去给婆婆请安。

　　月饼的事关系着谢家的脸面，再者谢长珩还追送了墨宝，少不得要回禀一声，为免等下盛二奶奶尴尬，因此提早了一刻过去。

　　谢夫人才四十出头，还没有到年高嗜睡的年纪，也起来了。

　　只是还在梳头，听说大儿媳过来的早，不好披头散发的见人，便吩咐良辰，“昨儿的杏仁茶不错，给老大媳妇端一碗喝。”

　　“夫人只当大奶奶是小孩儿。”良辰笑了笑，转身出去让人备热水冲杏仁茶。

　　雪白的杏仁粉浆，热腾腾的冒着暖气，闻着甚是香甜，上面撒满了碎杏仁、花生、芝麻等物，还有桂花、枸杞点缀，看着就让人忍不住食指大动。

　　良辰笑道：“大奶奶慢用。”

　　“多谢良辰姐姐。”初盈笑了笑，----自己等下还要回话，不便耽搁，一口接一口的喝了起来，总算赶在婆婆出来前喝完。

　　又有小丫头上来递绢子来，接了一张擦嘴。

　　“好不好喝？”谢夫人一头青丝如云堆叠，珠钗横斜、仪态万方，年轻时是出了名的大美人儿，现今面相依然比同龄人出挑。

　　“很香甜。”初盈起身见礼，道了谢，上前扶了婆婆坐下，方道：“昨儿给亲戚家门送月饼，瞧着家里做的不是很好，就去外头买了。”

　　谢夫人也是从儿媳做到婆婆的，同样做过主持中馈的当家主母，更在谢家生活了几十年，一听便心下了然，淡淡问道：“今年做的月饼送不出手？”

　　“也没那么糟。”初盈不好直接说妯娌的不是，笑道：“我就是想着，既然送了就得送好一点儿，便做主换了，长珩担心外头买的失了礼数，又每家都补了一副字。”

　　儿子居然肯在庶务上费心思？比起家里月饼出了问题，这个更让谢夫人惊讶，转头对苏妈妈笑道：“果然娶了媳妇就好了，不似从前，从来不知柴米油盐酱醋茶，现今也知道过日子了。”

　　苏妈妈抿嘴一笑，不好背后多说小主人的闲话。

　　“你看着办吧。”谢夫人敛了几分笑意，随意道：“若是有不听话的，或打或骂，只管做主办就是，不必来回我。”

　　----这便是全权撒手不管了。

　　婆婆这句话，多多少少有给自己撑腰的意思。

　　初盈不会听不出来，感激道：“我年轻不懂事，先学着仔细点儿办事，回头不懂的地方，再过来让娘指点。”

　　谢夫人淡淡一笑，转而说起了别的家常闲话。

　　初盈一面陪着说话，一面思量。

　　处理月饼偷工减料一事，是自己做当家主母第一次行权，成则立威，败则颜面威信大损，----这里头，也是婆婆在考量自己这个儿媳。

　　初盈在谢家还没有仆妇的人脉，查事效率不是很快，费了半日功夫，总算闹明白了是怎么回事，里头的弯弯绕绕还不少。

　　谢家大厨房的上一任点心婆子姓于，在谢家已经做了二十多年，----一般来说，厨房上头的人都是签死契或者家生子，以免有人在吃食上做手脚。

　　要知道厨房可是个好地方，买进送出藏着大学问，即便只是负责点心这一块，也足够捞上不少油水，结果便有人眼红盯上了。

　　也不知怎么说动了盛二奶奶，顶下了于婆子，新换了一个姓张的婆子，----中秋节的那批月饼，便是于婆子最后一次的差事。

　　大约于婆子心里头有气，想丢个烂摊子给盛二奶奶，却不料上头主子换了人。

　　要说原本事情也好办，把那于婆子抓来一顿打，差不多也就了了。

　　偏生这于婆子还不足五十，没到老不能用的地步，却意外的丢了差事，明显里面有蹊跷，和盛二奶奶脱不了干系。

　　凝珠忿忿道：“多半是二奶奶想着管不了事了，临走之前再狠捞一笔，肯定没少收那张婆子的好处！”

　　估摸盛二奶奶也没想到，于婆子会来这么一手。

　　----拔出萝卜带出泥，初盈有些棘手。

　　要罚于婆子，就必定会咬出盛二奶奶收好处。

　　自己刚进门不久，便闹得妯娌大大的没脸，别人说盛二奶奶闲话的同时，少不了要说自己刻薄，容不得庶出的弟妹。

　　况且一旦闹大了，盛二奶奶心里肯定是要记仇的。

　　----可若是不处罚，大家的眼睛都在看着呢。

　　凝珠建议道：“要不……，告诉夫人？”

　　“不行。”初盈摇头，“一点点小麻烦都处理不了，以后还当什么家？便是娘不说什么，家里人也会看轻我，下人们今后更是阳奉阴违。”

　　“盛二奶奶惹出来的麻烦，就找她去！”凝珠不满道：“凭什么要奶奶来替她收拾烂摊子？她得了好处，咱们到处得罪人落埋怨。”

　　“找她有什么用？”初盈笑了笑，“不消说，二奶奶肯定是要严惩于婆子的，只是这一闹开，多半就恨上我这个大嫂了。”

　　简妈妈一时也想不出好主意，说道：“不然……，我回去宋家问问夫人。”

　　初盈好笑道：“哪有嫁了人，还凡事回去问亲娘的？你们不嫌落笑话，我可丢不起这个人，再说往后怎么办？回回都回娘家不成？”摆摆手，“行了，我自己想想，活人还能给尿憋死？记住，可别在大爷面前多嘴。”

　　简妈妈和凝珠齐声应了，暂且按下不提。

　　晚上谢长珩回家，却带来了另外一个大的消息。

　　初盈上次在万寿节上见到的孙氏，进宫了，封了正三品婕妤，----自己一直担心惦记的事，终于还是发生了。

　　而且有孙太后在上面罩着，一旦孙婕妤怀孕或者生子，位分肯定要升的，想来用不了两、三年功夫，就会压在蒋昭仪上面去。

　　要知道，如今四妃之位还全部空着呢。

　　谢长珩依旧还是一派从容，云淡风轻道：“外头的事，你不用担心。”

　　初盈看着他，那眼神分明是在说不要瞎操心。

　　没错，不论是朝堂还是后宫的事，自己都插手不上，而且依照丈夫的个性，也不会让自己搅和这些，他自然会去尽力筹划的。

　　毕竟孙婕妤得了势，傅家式微，谢家也会跟着一损俱损。

　　况且还有祖父、父亲，就连姐姐也不会没个盘算，自己除了瞎担心，说实话还真帮不上什么忙。

　　论聪明才智，这些亲人没有一个不比自己强。

　　倒是谢家的后宅琐事，这才是自己的责任、义务，不容也不许推卸偷懒，更不能依赖他人，只有凭自己的能力去解决。

　　----做为嫡长媳就得担起这个担子，作为妻子就得安稳内宅。

　　用晚饭，谢长珩自己随手倒了热茶，坐下喝了两口，暖了暖胃，微笑看着妻子，“你的月饼案审得如何了？”

　　初盈挑眉笑道：“自然是秉公执法、绝不徇私。”

　　谢长珩听了，不由嘴角微翘，“原来还是个傅青天呢。”

　　初盈佯作严肃，瞪他，“大胆刁民！”

　　谢长珩看着她闪闪发亮的双眼，微微嘟起的唇，忍不住柔声道：“天凉坐着冷，早点到床上去捂着罢。”

　　结果捂着捂着，两个人反倒热得把衣服都脱了。

　　上次闹了半个月的别扭，谢长珩像是为了把少了的补回来似的，周公之礼不免行的多了些，----初盈到底年纪不大，有些吃不消了。

　　原本想推辞几句，可是一想到丈夫的那张脸，会不会恼羞成怒，以为自己嫌弃他欲求过多？再者说了，多那个啥……，应该会早一点怀上吧。

　　“在想什么？”谢长珩的眼里闪过一丝不快，----自己在努力耕耘，身下的妻子却在走神，任凭哪个男人，自尊心上都会有点受不了。

　　“没、没什么。”初盈赶忙抱紧了他，避开视线。

　　看吧，自己猜对了吧。

　　打个马虎眼儿他都受不了，更别说提出什么来。

　　“嗯……”初盈一声闷哼，受到了来自丈夫不满的惩罚，身体快要被撞散架了。

　　----哎，怎么同样一个人，白天和晚上却不一样。

　　谢长珩不知道妻子一直在腹诽，----事实上对于他来说，的愉悦，远远次于了子嗣后代的重要性，自己需要一个嫡出的儿子。

　　当然了，如果能让自己甘之如饴……

　　初盈脸色潮红潮红的，柔软的手紧紧抓住丈夫的后背，整个人不自觉的绷紧弓了起来，片刻过后，发出了一声悠长娇软的吟哦。

　　谢长珩也舒了一口气，身上的热度和兴奋还没有完全退却。

　　初盈软绵绵的推他，“重！”

　　对于妻子的“过河拆桥”，谢长珩没有表示异议，他从来不在小事上纠缠，----除了刚才那种伤及男人自尊的，笑了笑便滑了下去。

　　初盈正在想于婆子的事，耳边传来一声询问，“是不是底下的人不好处置？你要是觉得为难的话，明儿我帮你发落了。”

　　有这样的好事？

　　初盈只高兴了一瞬，继而从房事过后的迷糊中警醒过来，回头看向丈夫，那又长又大的漂亮凤眼里，有晦暗的光芒在微微闪烁。

　　----他不是要帮忙，而是正在考验自己。

　　诚然，只要他出面这件事就极好解决，但是那也正好说明了，自己没有主持中馈的能力，不足以承担谢家嫡长媳的重任。

　　尽管不至于为了这个休了自己，或是冷淡不理，然而自己在他的心里，便会成为一个懦弱无能的妻子。

　　只能在他的庇护下讨好他、听命于他，而不是并肩承担风风雨雨。

　　“不用。”初盈裹紧了被子，用一种带有抱怨的目光看向丈夫，“你在外头忙一天还不嫌累？管理后宅可是我份内的事，你不许越权！”

　　谢长珩的目光满意了几分，笑道：“好，早点睡吧。”

　　初盈送走了丈夫，去婆婆处请安回来，独自坐在窗边思量整件事，----只要于婆子老老实实的认错，不满嘴乱咬人，事情就好办了。

　　于婆子最希望的，当然还是回来做点心婆子，----但是不论盛二奶奶如何不公，于婆子做坏了月饼，且是故意的，这样的人都不能再用了。

　　不然下人稍有不满，岂不都要挟到主子头上来了？

　　但是，于婆子也的确有些委屈。

　　本来该她继续担任的差事丢了，心中有气，如何平息这股子怨气，就成了处理这件事的关键之处。

　　月饼的事情不宜拖太久，婆婆和丈夫还在等着结果。

　　初盈让人细细的打听了，有关于婆子的所有事情，很快有了决定，吩咐道：“去把茶水上的甘草叫过来。”

　　甘草才得十二岁，做不了大事，一直在茶水上帮着烧水、倒水，----似这样杂事上的小丫头，平时别说进奶奶的屋子，就是进院子都没啥机会。

　　因此一脸怯怯之色，跪下请安，“大奶奶。”

　　“起来吧。”初盈端坐在正中的椅子里，慢悠悠的喝着茶，等到甘草浑身都不自在了，方才轻飘飘问了一句，“你愿不愿意在我这儿做事？”

　　甘草正是于婆子的亲孙女，祖母的事是知道的，原以为祖母没差事了，大奶奶便要抓着自己出气，心惊胆颤等了半日，却不料是这么大的一件好事。

　　----在大奶奶院子里当差！

　　这可是满府丫头们挤破头想的美事，除了夫人那里，便属大奶奶这里最抢手，旁人不知道费多少周折，找多少人脉，还不见得能把自家人塞进来呢。可是夫人那里早就满满当当，不似大奶奶新进门，还留着不少的丫头空缺。

　　甘草欢喜的不知道说什么好了，连连点头，“愿意愿意，婢子当然愿意。”

　　“你别急。”初盈笑吟吟的，“你年纪还小，自己做不了主的，回头问一问家里的大人，做了决定再来回我的话。”

　　甘草怔了片刻，眼里慢慢的有了一丝领悟之色，赶忙磕头，“婢子这就回去问。”

　　初盈见她是个伶俐的，点了点头，“去吧。”

　　如果甘草是个笨丫头，就随便派个扫地端水的差事，既然是个伶俐的，那就留在跟前观察观察，或许还有用得上的时候。

　　要做谢家的主母，手上没有几个谢家出身的下人可不行。

　　凝珠嘟哝道：“倒是便宜了她。”接着又是叹气，“不过奶奶身边，光有咱们这些人还不够，我会帮奶奶留心甘草的。”

　　初盈见她明白了自己的意思，颔首一笑。

　　到了下午，便有丫头通报于婆子求见。

　　“大奶奶。”于婆子进门便先磕头，----按说她这样有资历的仆妇无须如此，但这个头却磕得极为认真，哽咽道：“老婆子是来认错的。”

　　简妈妈反应极快，赶忙带着人下去关了门。

　　“哦？”初盈往椅背里靠了靠，一脸和颜悦色，“起来说话。”还侧首让凝珠去倒了一杯茶，“给她，润润嗓子再慢慢细说。”

　　82、热闹（下）

　　于婆子肯主动承认过失，事情变得好办起来。

　　等她走了，初盈又让人把张婆子叫了过来，有意敲打一番，“前几日中秋节送人的月饼，可着实拿不出手，又费了一遍银子去街上买，这件事你有何说法？”

　　“大奶奶，我……”

　　----说，如何说？说于婆子的不是，再扯出自己给二奶奶送东西的事？还是不说，全部自己兜着认了？左右都不会有好果子吃。

　　凉风习习的天气，张婆子愣是急出了一头汗。

　　初盈也不着急，挥手让她立在旁边，然后叫了管事妈妈们进来回话，一件一件的分派事情。那些管事妈妈们都是人精，进门瞧见张婆子低头立在旁边，一脸胆战心惊的模样，各自都猜着了七八分。

　　大奶奶这是在杀鸡给猴看，再这么站下去，只怕张婆子的老脸都要被看化了。

　　----有时候不说，反倒比说得多更具威慑效果。

　　等到管事妈妈们一走，站了半个时辰的张婆子再也站不住，“扑通”一声跪下，哀求道：“大奶奶，是我失职没有把好关，都是老婆子的错。”

　　左右都是错，还是不要再得罪盛二奶奶了。

　　“哦？”初盈拉长了声调，“可我听说，这月饼原不是你做的。”

　　“是从前于婆子做的。”张婆子不敢撒谎，忙道：“不过中秋节的时候，她人已经走了，这件事是该我负责，没有把好关……”

　　初盈一声冷笑，“你可知道，那些月饼都是送给亲戚们的？你可知道，我让人去大街上买月饼，又多花费了多少人力物力？还累得大爷一家送了一副字，惹出这么多的事情……”顿了顿，语气转厉，“你一句没有把好关就过去了？”

　　----就知道她不敢扯出盛二奶奶，果然掉了进来。

　　“大奶奶……”张婆子着了慌，----这个差事是掏空了家底，说尽了好话，陪够了笑脸才得来的。现如今，一家子的嘴巴指着这个吃饭，借亲戚的银子还没有还，自己可丢不起！

　　可是就在刚才，把所有的错都揽在了自己身上！

　　初盈淡淡道：“我看你嘴笨的很，也不知道怎么混上这个差事的。”

　　这句话更是吓得张婆子魂飞魄散，连连磕头，声音里带出哭腔，“大奶奶，老婆子真的知错了，只要大奶奶一句话，赴汤蹈火也是心甘情愿的。”

　　当初盛二奶奶放出风声来，说是点心上头可能换人，自己便想尽了一切办法，好容易才得了这个位置，----却是着急了，忘了谢家真正的主母是谁。

　　初盈皱眉，“你一个做点心的，我要你赴汤蹈火做什么？”

　　张婆子心里暗暗叫苦，就差喊一声“小祖宗”了。

　　如今知道了主母的厉害，早把当初的轻视之心收起，明白自己若是拿不出足够的东西，绝对打动不了主母，咬牙道：“大奶奶，我有话要单独回禀。”

　　凝珠眼里闪过一丝笑意，悄悄出去带上了门。

　　眼下秋意浓浓，院子里时不时的飘落几片枯黄树叶，不远处有小丫头在扫地，皆是识趣的没敢靠过来。

　　凝珠百无聊赖的数着落叶，小半个时辰过去，才见张婆子一脸苍白推开门，下台阶之前勉强笑了笑，神色狼狈而去。

　　凝珠点点头，和旁边的简妈妈前后脚进门，问道：“就这么放过了她？”

　　“且留着吧。”初盈恢复了平常的神色，“眼下我刚接手家里的事，还不熟，轻易换人更容易出错。”微微一笑，“至于张婆子……，应该不会辜负我的期望。”

　　方才那一番施压，张婆子有的没的说了一大堆，多少在里头，她在自己面前已经翻不出花样了。

　　厨房自来是后宅的重地，有个拿捏得住的人，将来总会省心许多。

　　“那二奶奶呢？”凝珠又问。

　　“眼下最重要的是一个稳字。”初盈说了半日的话，端茶润了润唇，“大事化小小事化了，至于二奶奶……，不必再提。”

　　再说提又如何？盛二奶奶是妯娌不是仆妇，自己又不能撵她走，何苦得罪人，给自己添绊子呢？反正事情闹出来，婆婆心里不会不清楚的，自己乐得大方一点，做个好儿媳好大嫂，也让人赞一声贤名儿。

　　凝珠不满道：“便宜了她。”

　　“罢了。”简妈妈插嘴道：“奶奶说的不错，能想现在这样平平的就很好了。”

　　第二天，初盈当着管事妈妈的们的面，找来了于婆子，狠狠的责骂了一番。

　　于婆子在谢家做了二十多年，有资历、有体面，偶尔一次过失够不上大罪，加上初盈有意放宽，最后罚了半年的月银便算收场。

　　至于甘草，现今还不是提上来的时候。

　　而且茶水房人来人往的，各房的人都会去取水，是个打听小道消息的好地方，甘草便继续留下，算是得了一个表现的机会。

　　消息很快传到了上房，谢夫人颇为满意，与苏妈妈道：“难为她小小年纪，压得住场，事情办得四平八稳的，看来是我白担心了。”

　　苏妈妈笑道：“夫人也是疼爱小辈们。”

　　谢夫人不置可否，眼里却闪过一些黯然，“听说小两口相处的挺好的，怎么好几个月过去了，还是没有消息？”

　　这话苏妈妈也不好回答，只道：“许是快了。”自己想不出别的劝慰话语，转了话题问道：“那二奶奶……”

　　谢夫人沉默了一会儿，“罢了，将来他们多半要分出去的。”不想跟庶子一房多生芥蒂，连累了自己嫡母的名声，叹气道：“不聋不哑不做阿翁，好歹还有长盛和两个哥儿呢，他们可都是谢家的血脉。”

　　苏妈妈点头道：“也是，拢共没有多大的事儿。”

　　谢夫人微微一笑，“原本我还想着敲打她几句，免得不敬长嫂，现在看来老大媳妇压得住场，也懒得再多事了。”又道：“老二媳妇不傻，这件事心里不会没个数儿。”

　　次日初盈去给婆婆请安时，发觉盛二奶奶早到了。

　　不单如此，还把两个哥儿也一起带来，----本来最近天气转凉，两个哥儿还小，婆婆怕孙子路上受冻，说过不用带过来的。

　　今日特意带来，不知道是借机掩饰自己的尴尬，还是提醒众人，她可是有两个儿子撑腰的，不论哪一种，都显得有几分刻意了。

　　“大嫂。”盛二奶奶笑吟吟的，不过多多少少有几分不自然。

　　初盈当然不会盯着她看，应了一声，“二弟妹。”

　　转而去看两个哥儿，礼哥儿五岁，信哥儿三岁，正是可爱讨人欢喜的年纪，两兄弟正在榻上吃点心，丫头们不是帮忙收拾碎屑。

　　礼哥儿年纪大些，已经站了起来喊道：“大伯母。”又去推弟弟，“别光顾着吃！”

　　初盈笑了笑，“不用客套，让他吃完再说话，别噎着了。”

　　心念突然一动，难道盛二奶奶是来炫耀儿子的？暗示自己进门好几个月，都还没有怀上？继而失笑，这样未免把人想得坏了些。

　　“大伯母。”信哥儿嘟哝了一句，一手拿了块绿豆糕，一手拿了块桂花糕，左一口右一口的啃个不停。

　　盛二奶奶见状斥道：“吃完再拿，你看你像什么样子？”

　　“小孩子家。”谢夫人护了护孙子，没有让媳妇再继续教训下去，当然也不会当着众人的面，提起月饼的事来。

　　信哥儿虽然年纪小，但是也知道母亲不敢和祖母抬杠，继续一手拿一块吃，----说起来，他是这一辈里头的幼孙，从小都是被宠着、让着，不免养的有些娇纵。

　　旁边谢姝喊了一声“大嫂”之后，便继续静静坐着。

　　众人正说着话，外面丫头报道：“五爷、五奶奶过来了。”

　　谢长瑜并没有官职在身，早上也是要过来请安的。

　　晏氏先给婆婆请了安，然后笑道：“大嫂、二嫂。”又对谢姝点点头，“四妹。”还跟两个哥儿说了几句，方才立在了一旁。

　　初盈看向她和谢长瑜，----虽然谈不上亲密，但至少还算和和气气的。

　　心下不由对这个弟妹佩服了几分，知道丈夫有那些破事，一不吵、二不闹，还能耐下性子一点点哄人，以她的年纪算是做得很好的了。

　　晏氏见她的目光投了过来，----丈夫不跟自己主动说话，其他人又都不熟，便主动含笑打了招呼，“大嫂，昨儿晚上的卤鸭掌不错。”

　　初盈笑道：“你喜欢，赶明儿再让厨房多做一点。”

　　信哥儿听到了吃的，赶忙道：“大伯母，我要吃珍珠丸子！”想了想，“还有桂花糖藕，还有……”

　　“行了！”盛二奶奶不耐的打断，一来儿子显得淘气，二来要是自己还掌着家，儿子想吃什么不行，哪里需要请示别人？再想起于婆子耍的花样，虽然没有闹出来，可是该知道的人都知道了。

　　偏生还不能提，心里头不免堵了一口闷气。

　　晏氏看在眼里一笑，月饼和厨房的事多少听说了些，只是自己新进门，又是做小儿媳的，断乎不能口无遮拦提起。侧首看了看丈夫，眼里尽是期待和着急，心下一寒，回头对婆婆笑道：“娘，媳妇想把表妹进门的日子定下来。”

　　怎么又急着提起这事？谢夫人微微皱眉，侧目看了看小儿子，顿时心下了然，想要发作继而忍住，----罢了，若是不把这个孽障的心稳住，只怕小两口过不安宁。

　　“娘。”盛二奶奶打岔道：“我先带礼哥儿和信哥儿回去。”

　　谢长瑜是两个侄儿的长辈，万一等下吵起来，岂不闹得大大的丢脸？再者说了，于婆子的事还没有平静下去，自己也不想多待下去。

　　谢夫人颔首道：“去吧，路上别冻着了。”

　　初盈不想看小叔子难堪，便对谢姝笑道：“我去四妹那里坐坐。”与婆婆欠了身，陪着小姑子一起出了门。

　　苏妈妈不用吩咐，带着丫头们退了下去。

　　“既然是你一片贤惠之心。”谢夫人开了口，冷冷的扫了小儿子一眼，“那就把日子定在明年年初吧。”

　　“娘！”谢长瑜顿时着急，----原本打算晏氏进门过几日，便把表妹迎进来的，后来看在妻子贤惠柔顺，加上怕母亲不答应，遂想着一个月之后。

　　眼下才得八月末，明年年初还有整整四个月，那里等得了？

　　便是自己忍受的住，表妹是要到谢家做妾的，在苏家指不定怎么煎熬呢，四个月时间别熬出病了。

　　晏氏微微一笑，“娘，还是再早一点吧。”

　　----定在明年，只怕今年过年都过不清净。

　　谢夫人深知自己的儿子，开始是故意拉长了时间，眼下儿媳妇给了台阶，便顺着话道：“那就十二月，到时候也好一起团圆过个年。”

　　谢长瑜忙道：“娘，下个月让表妹进门可好？”

　　“太快了。”谢夫人皱眉，“你媳妇才进门多久，现赶着纳姨娘，传出去咱们谢家的脸往哪里搁？你就不心疼心疼自己的媳妇。”

　　话里话外，苏宜君只是姨娘不算儿媳。

　　晏氏见婆婆向着自己，心头稍稍舒展了些，----反正也不差那一点时间，既然在丈夫面前做人情，索性做足，上前道：“那就十月初让表妹过门，到时候，媳妇进门也有一个多月了。”

　　谢夫人沉吟良久，终于点头，“既然是你的一片心，那就十月吧。”

　　“娘……”

　　“你还不知足？”谢夫人沉下脸来，朝儿子斥道：“要不是看在你媳妇的面上，你以为我会纵着你？若不满意，那就改在年后慢慢准备。”

　　谢长瑜被亲娘和媳妇绕晕了，----隐隐约约觉得，自己还是为表妹争取早了不少时间的，眼见母亲动了真气，只好垂头道：“好，儿子听娘的。”

　　最终，苏宜君进门的日子定在了十月初六。

　　初盈听了，不免想起眉目淡雅、容色纤丽，手持一支娇嫩腊梅花的少女，----嫁进谢家做姨娘，与她当初的期望差了十万八千里。

　　不知道，她的心里是不是也藏了一腔怨气。

　　只是这不与自己相干，想想便丢开了。

　　倒是过了几日，意外的听说了五房的一个消息，凝珠压低声音，“昨儿夜里，五奶奶给赤芍开了脸，送给五爷收用了。”

　　初盈闻言怔住，“这么快？”

　　----距离晏氏进门的日子，还不到半个月呢。

　　“五奶奶身边的薄荷要了红糖水，想是小日子来了。”

　　初盈哑然一笑，----这跟小日子能有多大关系？说到底，不过是晏氏想在苏宜君进门前，把该安排的都安排好罢了。

　　不然有苏宜君把持着，赤芍只怕不那么容易爬上爷们的床。

　　等到苏宜君一进门，自己是做姨娘的，上头有一个嫡妻压着，身后有个通房丫头晃悠着，还得再生生多添两口恶气。

　　气量小点的，只怕要暗地吐一口血。

　　看起来，晏氏步步为营、步步算计，已经争取到了最大的优势，----可是，这何尝会是她心甘情愿的？初盈只觉得一阵淡淡的悲哀。

　　“奶奶……”凝珠小声道：“有五奶奶比着，奶奶是不是该……”顿了顿，“不是我不心疼奶奶，只怕夫人那边……”

　　初盈听她一句话藏半句，怔了怔，很快明白过来。

　　是啊，自己都嫁进谢家三个多月了。

　　按理说，谢长珩给足了自己做为嫡妻的脸面，可惜自己却没能怀上。如今新进门的弟妹，都赶着给小叔子塞屋里人，自己这个做嫂嫂的，是不是太不贤惠了？连两个现成的通房丫头，都还没有机会侍寝。

　　更甚者，是不是也该封姨娘了。

　　如果谢长珩主动提起，自己会更不痛快吧？而且雨桐和秋绫年纪不小，在谢长珩身边好些年，没有大的过失，是不可能再卖出去的。

　　况且若是走了她们，便会有更年轻更好的再补进来。

　　初盈反复思量，反复说服自己，可是这种贤惠不是那么好做的，----纠结了几日，不由更加佩服晏氏狠得下心。

　　作者有话要说：（ ⊙ o ⊙ ）啊！

　　83、喧哗（上）

　　初盈心下掂量了好几日侍寝问题，还是存了一丝犹豫。

　　总存着拖一天是一天的心理，可是另一方面，又清楚这只不过是拖日子，早早晚晚雨桐和秋绫都会侍寝。

　　雨桐今年二十六，秋绫二十四，只要不犯大错，是没可能出去的，而且两个人一直都是战战兢兢，特别是雨桐，----自己虽然不想跟别人分享丈夫，但是她们也并非什么坏人。

　　况且这个年纪，谢长珩舍得放她们出去，也嫁不到好人了。

　　还有自己是做嫡长媳的，假如一进门，就处置丈夫身边的旧人，不光落笑话，还要被婆婆和丈夫疏远，怎么看都不是划算的买卖。

　　加上姨娘这种事是避免不了的，与其换新的，还不如旧人呢。

　　“奶奶，大户人家都是三妻四妾的。”简妈妈劝道：“丫头就是丫头，即便将来生了儿子，封了姨娘，那也一样在你的手心里拽着。”带出一点语重心长，“何苦为了这个和大爷生分？再和夫人疏远？”

　　“我知道。”初盈何尝不清楚，只是心里却有个解不开的小疙瘩。

　　“奶奶……”凝珠在外面的声音有些急，得了准声，快步进来关了门，低声道：“方才傅家来人送消息，说是家里老太太没了。”

　　“老太太没了？”初盈一愣，----自从早些年祖母中风病倒，一直瘫痪在床，加上已经不能言语，平时很少见面。

　　片刻后，方才反应过来是祖母死了。

　　凝珠又道：“我已经让人去备了马车，奶奶收拾一下。”

　　这没什么好说的，即便傅母有再多的不是，终究都是初盈嫡亲的祖母，赶紧换了素净衣裳，去婆婆那里请辞，“我先回去看看，等中午长珩回家了，他再过去。”

　　“应该的。”谢夫人颔首道：“好好劝一劝你母亲，回头我再过去拜祭。”

　　劝一劝母亲？那倒是不用了。

　　这位不讲道理尽添乱的祖母一走，只怕母亲还轻松一些，不过这种不孝的话不能对婆婆说，初盈应声道：“我知道，娘你先歇着吧。”

　　到了晋阳公府，望眼已经是一片雪白缟素之色。

　　“四妹！赶巧了。”旁边驶过来一辆青釉小马车，初芸被仆妇扶着下了车，----如今都是成了亲的妇人，况且又是在自家门前，倒也无须像姑娘那般避讳人。

　　初盈赶忙上前扶住她，看着那已经明显凸起的肚子，蹙眉道：“你不方便，让三姐夫过来就是了。”

　　汪宗元也从车上下来，拱手道：“四姨。”

　　初盈一向不喜欢这个姐夫，微笑点了点头，“三姐夫。”便借着问怀孕的事，与初芸边走边说起了闲话。

　　周顺媳妇迎了出来，招呼道：“姑爷和姑奶奶们都到了，快进去说话。”

　　初芸正要开口说什么，被打断，最终当着外人没有言语。

　　进了屋子见到宋氏，已经换了一身麻布素衣，让女儿女婿们坐下，也埋怨初芸，“你如今可不是一个人，怎么还出来走动？”

　　陶姨娘亦道：“是啊，三姑奶奶要多保重身子。”

　　按理说，初芸现在是外嫁女，这种情况不过来也说得过去。

　　初芸却道：“一则拜祭拜祭祖母，二则我也想回来看看娘，再和姐妹们说说话。”对于生母陶姨娘，只是哟把个眼光扫了一下，一切尽在不言中。

　　这话说得讨巧又好听，宋氏敷衍了两句，便不再劝，转而对初盈道：“你也是，等下中午和长珩一起过来，岂不更好？”

　　为了姨娘的事，初盈早就想往娘家跑了，只是当着外人不好说，含混道：“长珩中午就过来。”

　　汪宗元插话道：“前几日家母有些不舒服，我告了假，不然也不能这么快过来，四妹夫却是要晚一些了。”

　　宋氏便问起汪太太的病情，不过是伤风感冒，接着又有小丫头捧来了孝衣，初芸挺着个大肚子不方便，便拉着初盈一起去了里间。

　　“四妹。”初芸一副神神秘秘的样子，一边换衣服，一边低声道：“我让人去打听过了，你们家的二奶奶有好几个铺子呢。”

　　初盈讶然，感情她挺着肚子来拜祭就是为说这个？淡淡一笑，“有几个铺子有什么奇怪的？还不兴人家赚点脂粉钱。”

　　“谢家的媳妇还差脂粉钱？”初芸话里半是羡慕、半是含酸，撇了撇嘴，“她要是自己嫁妆里带来的，倒也没什么。可是我听说，那些铺子可都是她过了门以后，再慢慢开起来的。”

　　初盈不觉得惊讶，盛二奶奶管了谢家五、六年的帐，加上又只是暂时代职，权利能用一天少一天，怎么可能不雁过拔毛？趁机捞些实惠在手里，算在自己名下，以后分家才分不走。

　　“你呀，就是没个心眼儿。”初芸见她反应冷淡，有些不满，又着急，“她不过是一个庶子媳妇，你是嫡又占长，怎么也不能输给她啊！”

　　口气关心，一副为妹妹着想的样子。

　　初音笑了笑，敷衍道：“开铺子做生意什么的，我又不懂。”

　　“哪里要你去懂？只消交代下人，给个准话，自然会有人替你跑腿的。”初芸往门外看了一眼，“实在不放心，还可以交给你四姐夫帮忙，他在别的上头不如人，做生意还是有几分头脑的。”

　　初盈听明白过来，----原来是想借着谢家的势力，借着自己皇后亲妹子的体面，做点轻松生意，让汪家跟着多赚几个银子。

　　正在斟酌说词，便听外头丫头传话道：“二姑爷来了。”

　　怎么姐姐初容没有来？初盈觉得诧异，加之不想继续跟初芸说下去，便道：“我出去瞧瞧，再让三姐夫进来搀扶你。”

　　初芸见她断然离去，在后面气得脸上一阵红一阵白。

　　几十几百两银子，对于妹妹来说算不上什么，可是自己一样是嫡长媳，上头有公公婆婆，底下一堆小叔子小姑子。

　　汪家寒酸，单靠丈夫那微薄的俸禄，哪里够用？贫贱夫妻百事哀。

　　要不然，也不至于挺个大肚子赶过来。

　　这边初盈出了门，对马峥喊了一声，“二姐夫。”又问，“二姐怎么没来？是不是哪儿不舒服？”

　　“没有。”马峥面带喜色，想了想又觉得不合适压住，回道：“是有喜了。”

　　又怀上了？初盈吃惊，记得大妞妞才得半岁吧。

　　这么急，这么拼命，只不过……，姐姐的孕气也不错。

　　“头几个月最要紧，让她好好歇着。”宋氏客套了几句，眼里闪过一丝黯然，----两个庶出的女儿都怀上了，嫡亲的小女儿却没消息，实在是有些失望。

　　初珍就坐在旁边，感受到了嫡母身上的不快气息，赶忙低下了头。

　　“芸姐儿跟你说什么？”宋氏问道。

　　初盈笑了笑，“她想合伙开个铺子。”

　　“怪道这么勤快，大着肚子还四处乱跑。”宋氏对初芸一向不喜欢，加上之前这个庶女又不听话，陶姨娘也不大安分，冷笑道：“什么合伙？是你出本钱、出人脉，顺便再把铺子都盘好，汪家只等着分钱吧。”

　　----初芸还真的是这个主意。

　　初盈反正没打算做这事儿，加上心里有事，也就懒得多说，只道：“她说她的，我又不会傻得给人做棒槌。”

　　“不说她了。”宋氏眼下忙着也没空，好不容易才抽出点时间，单独和女儿说话，自然得说更要紧的，压低了声音，“还是没有消息吗？”

　　初盈的声音有点怯，“没有。”

　　宋氏又问：“长珩对你好不好？”

　　这样的直白，想起最近一段日子的频繁，即便是对着母亲初盈也不由红了脸，垂着眼帘，“挺、挺好的。”

　　“那……”宋氏不知道该说什么好了，末了叹气，“罢了，这种事也急不来，心情越紧张反而越不好，你且放宽心一些。”

　　放宽心？自己怎么能放宽的了？

　　初盈虽然不想扫母亲的兴，但是难得回来一趟，忍不住直说了，“娘，眼下可是祖母的孝期。”

　　按规矩，外嫁女为无须为祖父母守孝的，避忌一下过了头七即可。

　　可是规矩是死的人是活的，大都数有体面的官宦人家，为了显个“孝”字，像初盈这种情况，都得为祖父母守孝一段时日。

　　少则半月一月，多则三个月左右，得看娘家的重要程度来决定。

　　初慧是皇后，初盈更要在“孝”字上做表率，少说也有两、三个月时间，不能跟谢长珩同房，至少这期间不能怀孕闹出来，平日还得吃吃素什么的。

　　宋氏怔了怔，方才领悟到了女儿意思，诧异道：“那两个丫头还没侍寝？”

　　初盈满目黯然，应道：“没有。”

　　“看来长珩待你是真的好。”宋氏反倒松了口气，继而道：“这种事，没有那个主母避得开，你心里不痛快，但是也不要因小失大。”

　　----连母亲也这样劝自己。

　　初盈说不出心里是什么滋味，还像从前未出阁时，搂着母亲赖在怀里，“娘。”只有在这个时刻，心里才是最最踏实的。

　　宋氏想安抚几句，最终却什么都没有说。

　　女儿又不傻，那些道理不会不明白，只是做为女人，想着丈夫要去找丫头，谁的心里会没个坎儿？偏生自己还不能由着、纵着，不然吃亏的还是女儿。

　　到了中午，谢长珩果然得了信赶了过来。

　　换了一身莲白色的素面长袍，头上的翡翠簪子也换了，改做白玉的，通身上下干干净净，没有一丝鲜亮的东西。

　　看得出来，对嫡妻的娘家很是尊重。

　　宋氏极为喜欢这个小女婿，人出挑，又能干，每每跟那些官家太太说话时，总是要惹来一阵艳羡的。

　　----大女婿虽然尊贵无比，但却高高在上亲近不得。

　　“岳父、岳母。”谢长珩恭恭敬敬行了礼，寒暄了几句，然后看向妻子，----目光明亮清澈，有一种下定决心后的冷静。

　　好好的，有什么事要做决定？

　　念头一闪而过，眼下却不是深究的时候。于是陪着妻子，跟岳父岳母道了恼，善解人意的询问了丧事事宜，尽够了做女婿的本分。

　　傅母一病将近十年，傅文渊虽然难过，到底也说不上撕心裂肺的伤心，见跟前站了半屋子的人，吩咐道：“都先去吃个饭歇一歇。”

　　谢长珩和马峥、汪宗元，跟着傅文渊父子出去，初盈则留了下来，陪着母亲嫂嫂姐妹们吃饭，----今年倒是多了一个人，傅家二房的二奶奶的金氏。

　　初盈对她的印象平平，容貌不出挑，有些小里小气，但是说话嘴很巧，----兆荣虽然是长子却是庶出，太好的媳妇，大约二婶马氏也不会娶给他。

　　因为家中有长辈过世，大家的表情都有些凝重，宪哥儿几个小辈们也不敢多话，一顿饭吃得沉闷无比。

　　忙了半日，初盈和谢长珩坐马车回了府。

　　今日是才出了消息，正经过来拜祭还得三日后。

　　想着过几日还能回娘家，初盈觉得舒心了些，早先想好的话，也有了稳定的情绪说出口，“我想过了，先封雨桐做姨娘吧。”

　　谢长珩正在桌边悠悠的喝着茶，闻言若有所思，----原来是这么一个决定。

　　初盈生怕自己说得慢了，等下就不流畅了，一口气道：“祖母过世，我总归是要守一段日子的，再说我都过门好几个月了。”心里到底有点难过，“往后一段时间，你住我那儿不合适，况且雨桐服侍你那么些年，也该封个姨娘。”

　　以谢长珩的心思，岂会看不出妻子隐藏的那一点不情愿？不知道为什么，心情突然好了不少，颔首道：“你看着安排好了。”

　　初盈“嗯”了一声，走到窗台边，随手拣了一个没做完的荷包，埋头绣了起来。

　　谢长珩看着她微微起伏的胸脯，纤细的腰肢，还有那莹润香甜的嘴唇，脖颈间白皙如玉的肌肤，忍不住喊了一声，“阿盈？”

　　鬼使神差的，上前伸出手把人搂进了怀里。

　　初盈用力挣了挣，奈何女子力气薄，且谢长珩平时是有练剑的，并不是那种弱不禁风的书生，根本挣不脱，急道：“当心针扎着你！”

　　“别动！”谢长珩眼里闪过一丝尴尬，附耳道：“门还没关。”

　　初盈怔了一下，猛地觉得手肘碰到了什么东西，脸上“唰”的烧成了一块红布，立马不敢再动了。

　　忍不住又羞又恼，低声啐道：“你也不害臊！”

　　“我为什么要害臊？”谢长珩觉得好笑，是个正常男人都会这样，况且面对的是自己的妻子，又不是外头别的女人。

　　“让我坐起来。”初盈不敢高声，恨恨的瞪了丈夫一眼。

　　谢长珩松了手，上前关了门回来，再次抱住人，埋首在那雪白的脖颈间，不断的轻怜密爱，将手伸进了她的衣服里，低低唤道：“阿盈……”

　　只要自己肯，今日肯定是一场如鱼得水的欢好。

　　可是初盈心里却生出不愿意，----凭什么自己左右为难，想着推他去找通房，他却可以对自己为所欲为？这个世道，对女人真是太不公平了。

　　谢长珩的手指找到了柔软的□，轻揉慢捻起来。

　　初盈浑身像是火烧一样，最最丢人的是，身体还跟着起了反应，越发羞窘，----况且万一欢好之后，自己又心软舍不得了呢？

　　还有就是……，于是朝外大喊了一声，“简妈妈！”

　　谢长珩赶忙抽手坐了起来，神色好不狼狈。

　　初盈快速的整理了衣襟，抿了抿头发，对着进来的简妈妈吩咐道：“东小院进门还空着的三间屋子，你带人去收拾出来，换上新被子、新褥子，晚上再添几个菜，等下让桐姨娘住过去。”

　　“桐姨娘？”简妈妈眼神一闪，继而点头，“知道了。”

　　谢长珩不料妻子这般狠心，那种事也能当场打断，求欢不成微微不快，但是也不好说什么，转而端了茶慢慢的拨弄。

　　简妈妈带了雨桐进来，“奶奶，桐姨娘给你磕头。”

　　雨桐穿了一身靛蓝的高腰儒裙，头上挽了个纂儿，斜插了一支银钗，点缀了两朵小小的珠花，----她一向打扮低调，许是觉得这样更加安全吧。

　　初盈看着她，因为是娃娃脸，年纪比真实的要小一些，没有惊艳的地方，但还是一如当初那般温柔敦厚。

　　凝珠也跟了进来，表情复杂的端着一杯热茶。

　　简妈妈拿了个垫子放在初盈面前，雨桐便跪下，从凝珠手里接了茶，举过头顶敬向主，“奶奶请喝茶。”

　　初盈象征性的喝了一口，从手上现褪了一对金镯子下来，“给你的。”

　　----既然做了贤惠人，索性就把人情分量全部做足。

　　雨桐不敢相信的接了镯子，沉甸甸的扎手，有些惶恐，“婢、婢妾当不起这么贵重的东西，这可是奶奶心爱的……”

　　初盈微微一笑，“若是不喜欢，那就另外再挑一样罢。”

　　雨桐哪里敢不喜欢？哪里还敢另外挑一样？更怕多话，再惹出什么是是非非来，而且还是当着公子爷的面，赶忙磕头，“多谢奶奶厚赐。”

　　“起来吧。”初盈抬了抬手，又对简妈妈道：“备热水，我想洗洗头。”径直站了起来，对丈夫道：“方才出门弄了一身灰尘，我去换身衣服。”

　　----不给两人留下单独说话的时间。

　　谢长珩在她身后摇了摇头，----妻子到底还是娇憨单纯，为了个丫头不快，还这么明显的表露出来，一副小儿女的姿态。

　　可是又想到她四平八稳的处理家事，那些年长有资历有体面的仆妇，在她手里一样翻不出浪花，颇有几分当家主母的凌厉做派。

　　再想起自己那些天，为了叶兰舟的事一反常态不痛快。

　　----只有在自己在意的人面前，才会失了冷静、乱了阵脚，想到这里，方才那一丝不快顿时烟消云散，不由嘴角微翘。

　　作者有话要说：最近几章都比较饱满的，两章和以前三章的字数差不多~~

　　不过大家留言却不多，大概是没有什么激烈的剧情，加上最近状态不好，不知道是不是把低落的情绪带到文里面了，某颜会尽量注意的，然后加快剧情发展~~~

　　PS：这个文的设定就是这样，姨娘、通房免不了~~

　　大概写完这篇文，短时间不会再写这种妻妾的题材，想换点别的~~以前的一个旧大纲挺有爱的，努力把这篇完结，再挖下一个坑~~~O（∩_∩）O~

　　84、喧哗（下）

　　晚饭前，初盈叫来了屋里的丫头们。

　　简妈妈代为开口道：“奶奶的恩典，今儿便抬举了雨桐做姨娘，住东小院，晚上再加一桌子菜，以后都得叫桐姨娘了。”

　　如此突然……，众人闻言皆是一怔。

　　唯独秋绫煞白了一张脸，----凭什么？凭什么抬举了雨桐做姨娘？她又没生下一男半女，连肚子都没鼓过！论资历、论能力、论姿色，她有哪有一点比自己强了？这口气实在是咽不下去！

　　这一夜，秋绫翻来覆去怎么都睡不着。

　　次日天一亮，就急急忙忙的赶来服侍主母。

　　雨桐做了姨娘，反倒不似从前做丫头住得近，眼下还没有过来，正是秋绫说话的好时机，“奶奶，怎么突然就想着抬了桐姨娘？”

　　----以她一个丫头的身份，问这些已经是逾越了。

　　不过初盈不在乎，淡淡笑道：“桐姨娘在大爷身边服侍的早，是头一个，再说她人又老实又本分。”顿了顿，“别说是大爷，就是我也很喜欢她。”

　　那个嫡妻会真的喜欢姨娘通房？

　　秋绫自动的理解为反话，----更甚至，奶奶是在公子爷的暗示下，才不得不抬了一个无子的丫头，想必心里也是恼火的。

　　狐媚子！看着老实本分，不知道在公子爷面前用了多少心思！

　　秋绫在心里把雨桐骂了一千遍，面上还是笑吟吟的，“奶奶真是贤惠大度，桐姨娘是个有福气的。”

　　初盈笑而不语，由得她在旁边帮忙递梳子抹头油。

　　中午快摆饭的时候，雨桐依旧一身简单朴素装束过来，甚至比昨天还淡雅几分，初盈见状问道：“昨儿给你的镯子怎么不戴？或者你不喜欢金银，换个玉的也行。”

　　秋绫睨了一眼，笑道：“奶奶的一番心意，桐姨娘怎么会不喜欢呢？”

　　雨桐顿时一脸惶恐，不敢辩解，忙道：“婢妾这就回去戴上。”回来时，一身素淡的浅蓝色短衣长裙，配着一个明晃晃的足金镯子，对比好不显眼。

　　秋绫的目光落在那金镯子上，看了又看，笑吟吟道：“果然比方才好看多了。”

　　初盈淡淡道：“去传饭吧。”

　　没多会儿，谢长珩回来换了衣服入座，扫过雨桐时，目光略微停顿了一下，几不可见的微微蹙了蹙眉，继而道：“上菜。”

　　屋子里的气氛有些低，----众人都知道昨儿封了姨娘，主母守了空房，心里头肯定有火气，方才看雨桐不顺眼便是例子，因此都是战战兢兢的。

　　一个小丫头端了一盆热汤进来，看了看屋子里的两位主子，赶忙低下头，急急忙忙跨进门，结果一不小心，反倒被门槛绊了一下，“啊呀！”

　　亏得旁边的丫头反应快，用手扶了扶，最终还好汤盆没有跌落，只是洒了些汤汁出来，也算是大事化小了。

　　初盈却觉得那丫头有点眼熟，忍不住多看了两眼。

　　简妈妈已经皱眉道：“上次打翻了月饼盒子，这次又撒了汤，真是笨手笨脚，到底是怎么学做事的？！”

　　那丫头手里捧着一大盆热汤，欲哭不敢哭，小心翼翼跪下，哆嗦道：“大爷、奶奶，饶了我吧……”

　　初盈倒是觉得好笑，----真是个倒霉丫头！问道：“叫什么名字？”

　　那丫头小脸素白，用几近哭出来的声音回道：“婢子霜儿。”

　　众人都竖起了耳朵，以为这个霜儿必定是要被重罚的了，哪知道初盈挥了挥手，淡淡道：“下去吧，开饭。”

　　凝珠上前接了汤，撵了霜儿下去。

　　众人都是面面相觑，不知道这算怎么一档子事儿。

　　处置丫头是内宅主母的事，谢长珩不论有没有意见，都不可能当着丫头们的面，和妻子唱反调的，没有言语喝起了汤。

　　秋绫在旁边殷勤的服侍着，大有跟雨桐比一比勤劳的架势，加上雨桐不大说话，一顿饭下来，便光听见她不停问话，“奶奶吃不吃鱼？”或是，“奶奶尝一筷子脆笋。”，再不就是帮着添汤添饭，忙得脚不沾地的。

　　谢长珩蹙眉道：“你今儿话怎么这么多？”

　　秋绫正在伸手盛汤，闻言有些尴尬，“婢子……”

　　“秋绫也是好心。”初盈开口打了圆场，对半屋子丫头道：“我不吃了，大爷这边有我服侍着，你们各自回屋吃饭去吧。”

　　秋绫心里松了口气，----果然奶奶是厌恶雨桐的，这不，立马就向着自己了。

　　“等等！”初盈突然出声，“把方才那个霜儿叫过来。”

　　众人刚松了口气准备出去，又被叫住，都弄得一惊一乍的。

　　霜儿正在屋子里提心吊胆，现在再次被主母叫来，站都站不稳了，进门便“扑通”一声跪下，“大爷，奶奶。”

　　初盈倒是和颜悦色的，不看她，而是对雨桐道：“按例做了姨娘，身边得有两个小丫头，你那里还差一个，就把霜儿赏你吧。”

　　霜儿惊讶的合不拢嘴，这算是什么惩罚？

　　众人更是诧异，----又都觉得这个奶奶到底年轻，心里藏不住事，要整治姨娘就该派个厉害的丫头，怎么反倒挑了一个傻的？这样一来，在大爷跟前也显得小气。

　　秋绫更是急道：“奶奶，霜儿这丫头蠢得很。”

　　初盈冷冷的扫了她一眼，吓得她低了头，方才道：“要是桐姨娘不喜欢，就再另外换一个。”在屋子里环视一圈，“豆蔻。”

　　豆蔻不防被点了名，哭丧着脸道：“奶奶……”

　　雨桐眼神闪烁，----蔻珠是主母的陪嫁丫头，自己哪里要得起？一则降伏不住，二则那样伶俐的丫头，往后不知道添多少是非呢。

　　再说了，别说主母给的霜儿是个蠢的，就算是个傻的，自己也没有资格拒绝啊。

　　因而没有多想，便道：“奶奶，我看霜儿就很好。”

　　初盈颔首：“那好，下去吧。”

　　雨桐领着霜儿回了屋，她身边原来的丫头晓月迎了上来，“姨娘。”看了看身后，“奶奶把霜儿赏给你了？”

　　“嗯。”雨桐一直提着心，回到自己的住处方才放松一些，“你带霜儿下去，帮着把她的旧东西搬过来，西面那间屋子给她住。”

　　----奶奶赏下来的人，当然还是隔开了住比较好。

　　晓月心神领会，招呼道：“走吧。”

　　“劳烦晓月姐姐了。”霜儿今天几上几下，魂儿都不知道丢去了哪里，满心惴惴跟在晓月后面，临出门还对新姨娘福了福。

　　雨桐仔细回想每一个细节，看自己有没有失误。

　　突然脑海中火光一闪，----不自禁的用手挡着嘴，轻轻咬着嘴唇，这是她想事情时的习惯动作，当然只在无人的时候。

　　----原来主母竟然如此厉害！

　　先是无缘无故封了自己姨娘，看起来风光，可惜底下一儿半女都没有，便如同那没有基座的茅草房，风吹吹就坏了。

　　而且只封自己不封秋绫，不消说，秋绫现在必定对自己恨之入骨，今后少不了暗地使绊子的事。

　　又当着众人的面，非让自己戴那厚厚的、不合身份的金镯子，一来显得她大方待人宽厚，二来显得自己没规矩。

　　----方才公子爷那不快的眼神，就说明了一切。

　　还故意赏了一个笨笨的丫头，----便是衬出主母有几分醋性，在公子爷眼里又算得上什么？不过是小性子罢了。

　　只怕如今众人都以为主母天真，是个没心眼儿的，不然放着厉害的丫头不给，偏生给了一个蠢的……，可见是个表里如一的人。

　　不对，最后霜儿可是自己亲口挑的。

　　雨桐越想越害怕，越想越吃惊，----主母知道什么事都瞒不过公子爷，干脆就把不满表露出来，设下圈套让自己跳了进去，自己处处显得不懂事、不合规矩，她却是纯良无害的。

　　以后自己若是被人设计了，说出去，谁也不会怀疑道主母头上，只怕连个同情的人都没有，好生周密的心思。

　　再想想于婆子和张婆子，一样被主母收拾得服服帖帖的。

　　晓月安顿了霜儿进来，见她脸色苍白，小声道：“姨娘，你怎么了？”

　　“没什么。”雨桐不仅担心，更多的则是绝望，----主母是皇后的嫡亲胞妹，心思手段、身份容貌样样不差，更要紧的是，公子爷对主母足够在意上心。

　　“姨娘……”

　　“这都是命。”雨桐的指甲掐进掌心里，半晌才道：“多留心一下奶奶那边，有什么事咱们别迟了、晚了。”又道：“待霜儿好一些，别生事。”

　　晚上谢长珩回来，吃了饭，没有再去雨桐那里。

　　简妈妈等人一副松了口气的模样，初盈却不以为然，----谢长珩不是急色的人，雨桐的姿色也算不上顶好，况且自己是嫡妻，是皇后的亲妹妹，所以宠妾灭妻的事根本就不可能。

　　倒也好，如今孝中不能行那周公之礼。

　　谢长珩淡淡道：“等下我去书房那边，床铺也是现成的。”

　　----虽说没有孙女婿守孝的，但是避忌一些也不奇怪。

　　这算什么？安慰自己？初盈虽然心中有芥蒂，倒也不会赌气说胡话，什么“你可以去桐姨娘那里”等等。

　　当然还有秋绫，不过眼下却是不想提起她来。

　　“你就这么狠心？”

　　初盈皱眉，“我怎么狠心了？”到底没忍住，“你不愿意，也可以不去啊。”

　　谢长珩只觉得满屋子的酸味儿，失笑摇了摇头，到底不会真的跟妻子斗嘴，坐着歇了会儿就出去了。

　　简妈妈进来劝道：“奶奶只是何苦？贤惠人都做了，还和大爷闹生分做什么？”指了指东小院，“回头白白便宜了别人。”

　　初盈拨了拨手上的泥金小手炉，却道：“没事，我心里清楚。”

　　第二天，是傅母三日发丧的日子。

　　谢长珩特意告了假，陪着初盈回了娘家拜祭祖母。

　　期间还有皇后娘娘派人过来吊唁，更不用说那些趁机交好的人家，以及傅家的亲朋好友们，----晋阳公府的门槛都快给踏破了。

　　宋氏抽了个空留下初盈，皱眉道：“侍寝便侍寝，你怎么就封了姨娘了？”

　　“早晚的事。”初盈淡淡道：“雨桐二十六了，除非死了，这辈子都是在谢家的，秋绫也不小，一样是不会放出去的。”

　　“那也不用急着给自己添堵。”

　　初盈嘴角微翘，“我不急，有人比我更急。”

　　“你是说……”宋氏顿时有些了然，继而道：“你悠着点儿，长珩可是一个通透的人，你别聪明反被聪明误了。”

　　“看娘你说的。”初盈笑道：“难道我还要跟个丫头、姨娘置气？自掉身价不说，还惹得别人看笑话。”

　　----她们若是真老实的，自然有份安安稳稳的日子过，若是不老实……，那也怪不了别人不是？且随她们去吧。

　　宋氏颔首道：“你心里清楚就好。”

　　今儿人多又乱，初芸没有过来。

　　初盈觉得浑身轻松，不然还要跟她打太极，陪着母亲说了会儿话，安慰道：“娘，我没事的。”笑了笑，“娘你去忙，等下我找婆婆和长珩一起回去。”

　　出了门却撞上了金氏，笑吟吟道：“四姑奶奶。”

　　“二嫂。”初盈先前只见过她一面，找不到什么话说，便含笑看着她。

　　哪知道金氏有的没的扯闲篇，要么说太婆婆去世自己多么伤心，要么说家里谁谁谁的闲事，根本没有半分重点。

　　初盈心下觉得奇怪，也没多问。

　　今天初容、初芸都没来，母亲又忙得不行，自己不好一个人乱晃，和金氏分了手以后去找了初珍，先喊了一声，“五妹。”

　　初珍一向有些怕这个姐姐，赶忙去倒了茶，“四姐喝茶。”

　　初盈心不在焉的打量着她，----柳眉秀目、身量纤细，像极了何九儿的容貌，只是因为才得十二岁，举止眉眼都带出些许青涩。

　　初珍见姐姐盯着自己看，越发不安，“四姐……”

　　初盈却在走神，----何九儿已经死去多年，人死身灭，自己几经折腾嫁给谢长珩，前世的事似乎已经不相干了。

　　可即便不管前世的事，……夫妻之道也不是那么好修成正果的。

　　并不是一心求好就能得好，并不是郎情妾意就足够，还有磕磕绊绊，还有不得已的小心思、小算计，终究还是意难平。

　　“但求一人心，白首不相离”，也不过美好的愿望罢了。

　　方才在傅家的吊唁，初盈做为孙女少不得要哭几声，不论真情假意，都得把礼数和面子做足了。

　　回了谢家，凝珠手脚麻利的打了水来。

　　初盈挽起袖子洗了两把，略烫的水，洗后让人有一种温暖的舒服，思绪忍不住有一丝放松，静静站着没动。

　　“还难受呢？”谢长珩另外要了水净面，过来问道。

　　“嗯。”初盈回过头，眼神里依旧还有一丝茫然。

　　因为刚从傅家回来，身上的素服还没有来得及换，----一袭白衣白裙，乌黑的青丝如云般堆在一侧，黑白分明，整个人越发显得楚楚动人。

　　谢长珩不由心生怜惜，连这几日妻子使的小性子也忘了，从身后揽了她，“要是累了就躺一会儿，睡睡就好了。”

　　“嗯。”初盈还是这么一句。

　　谢长珩搂了一会儿，也觉得没意思，便道：“我去书房一趟。”

　　接下来的几日，不论谢长珩说什么话什么事，得到回应基本都是一声“嗯”，一次又一次，他便是再有耐心，也不免贴冷脸贴出一丝火气。

　　“你这是做什么？”谢长珩终于忍不住开口，质问妻子，“不过是个丫头罢了，也值得你这样？再说了，姨娘是你自己要封的，不愿意大可早说，何必这样勉强？我却不知，我到底做错了什么。”

　　初盈淡淡道：“你没错，原是我错了。”

　　总算开口说了句软和话，谢长珩的火气消了些，耐下性子，解释道：“雨桐是个老实丫头……”

　　“没有。”初盈立即打断了他，----自己要讨论的不是这个，再老实的丫头也会生孩子，人都是有私心的，嫡妻和妾室永远不会站在同一个立场。

　　如果中间夹了子嗣家产等问题，还会更加明显。

　　既然不能改变男人三妻四妾，那么自己为什么不多争取一些？不为自己，也为将来的孩子，----有妾室可以，但必须完完全全对自己没有一丝威胁。

　　雨桐虽然是丫头，却是在丈夫身边呆了将近十年。

　　由不得自己多担一份心，转而轻声道：“不关雨桐的事，没有她还有秋绫，没有她们也会有别人。”语气里带出伤感，“是我自己傻罢了。”

　　谢长珩静静的看着她，没有言语。

　　“傅家虽然不是什么名门望族，但至少也算书香门第。”初盈没有移动目光，继续悠长缓慢的细语，“我也识字，也读过《列女传》，也知道三从四德。”说着说着，渐渐红了眼圈儿，“我也想做一个好妻子、好儿媳，做一个好主母，可是一想到……，你就当我是醋缸子罢。”

　　男人要求妻子三从四德，但也免不了俗。

　　希望身边女人都对自己心心念念，甚至偶尔发发酸气，使一使小性子也不要紧，只要大规矩上不出错，自然还是乐享其中。

　　----就不信，谢长珩会是独树一帜。

　　“不过是个丫头。”谢长珩看着泪盈于睫的妻子，一双漂亮的杏眼，黑白分明、水光莹然，语气又柔又软，----便是百炼钢也经不住这样炼化，上前道：“还掉眼泪，跟个小孩子似的。”

　　初盈回过头来，窗外阳光勾勒出她优美的轮廓，眼泪直掉，“是我不好……，我不该跟你使小性子的，可是……，我就是忍不住……”

　　谢长珩将她搂进怀里，安抚道：“好了，好了，出了孝期多陪陪你。”虽然觉得十分荒唐，犹豫了下还是道：“你要觉得心里不痛快，我以后会少去的，总不能……”

　　“我知道，不能让人说我善妒。”初盈引导事情往更好的方面发展，双手紧紧的环抱住了丈夫，将头贴了过去，“你不怪我就好。”顿了顿，“那天我没忍住脾气，一生气就把霜儿给了桐姨娘，那是个笨丫头，等我回头再换一个给她。”

　　“好好的，又换什么？”

　　“那再添一个？”

　　“不过是个姨娘，两个丫头难道还不够使？”谢长珩觉得真是妇人心思，成天纠结些芝麻绿豆小事，笑了笑，“能有多笨？左右不过是端茶倒水罢了。”

　　知道霜儿换不掉了，初盈便不再这上面纠缠，低头擦了擦泪，仰面问道：“你还在生我的气吗？我以后不乱发脾气了。”

　　一张莲瓣似的小小巴掌脸，莹白如玉，配以素色衣裙更显气韵清雅，谢长珩忍不住捏了捏她的脸，好笑道：“我有那么大的气性？”

　　“你真的不生气了？”

　　“真的。”

　　“拉钩。”初盈破涕为笑，伸手勾住了那修长的小拇指，----可是不知道为什么，就在那一刹那，眼泪却像是决了堤的溢了出来，止都止不住。

　　自己这是怎么了？是不是入戏太深，连真的假的都分不清了。

　　85、欲念（上）

　　日子悠悠静静、波澜不惊，转眼到了十月初六。

　　这一天，是苏宜君进门做姨娘的日子。

　　谢长瑜一大早就起来换新衣，那架势，比当日娶嫡妻晏氏激动多了，从眉眼都嘴角都是笑，见了谁都是乐呵呵的。

　　要说五房添个姨娘算不上什么大事，可是这个姨娘有点特别，并非贱籍出身，而是谢夫人的娘家侄女。

　　不像雨桐从通房丫头抬做姨娘随意，苏宜君算是贵妾，有彩礼、有文书，还在谢长瑜的争取下，摆了整整六桌丰盛的席面。

　　亲戚们是不会来喝姨娘喜酒的，除了家里的人，剩下都是有体面的仆妇，好歹凑出点人气，大伙儿一起热闹热闹。

　　初盈有些啼笑皆非，没想到自己操办的第一次大点宴席，就赶上苏宜君进门，可不可算是狭路相逢呢？管她呢，自己只管把事情办周到了。

　　因为是妾室，按规矩宴席只能开在晚上。

　　谢长瑜在家伸长脖子等了一整天，终于盼到了天黑，进门催问道：“怎么送亲的人还没有过来？”

　　晏氏听了面色不变，浅笑道：“五爷别急，好歹苏姨娘也是有文书纳的贵妾，总不能偷偷摸摸的，多少得绕着大街走两圈儿。”

　　“那倒也是。”谢长瑜连连点头，又道：“宜君虽说名分上是妾，但我是不会拿她当妾看的，如你说的一样，今后你们两个便做平妻看待。”

　　晏氏不由啼笑皆非，----是说丈夫没良心好呢？还是说他傻好呢？自己在心里笑了一回，只是到最后，还是免不了有一丝淡淡的悲凉。

　　谢长瑜等了又等，虽然难熬，但是终归也会有个尽头。

　　谢家里外灯火通明的时候，外面终于传来了唢呐锣鼓声，----不比娶妻，妾进门谓之曰“纳”，没有拜天地拜高堂的仪式，而是直接送进了洞房。

　　丈夫做了新郎，但是新娘子却不是自己。

　　这种滋味苦涩难言，晏氏一直坐在屋子里出神，眼不见心不烦，但是西北角还是有欢笑声传来，一阵阵的刺人耳膜。

　　“奶奶。”薄荷隔着帘子，传话道：“大奶奶过来看你了。”

　　晏氏一怔，赶忙收拾情绪上前迎人。

　　初盈一身藕荷色素面高腰儒裙，胸下一痕金缕束带，云髻堆叠、珠钗横斜，脸上笑容温婉大方，颇有几分长嫂风范，“五弟妹。”

　　“大嫂请坐。”晏氏赶忙叫了薄荷进来，吩咐道：“去给大奶奶沏一壶云雾银针，那茶清淡适合晚上喝。”

　　薄荷“嗯”了一声，一脸感激的看了看初盈，方才转身下去。

　　初盈怕晏氏心里难受，只拣了闲话来说，笑道：“你知道，这些日子我还给家里祖母守着孝，也陪不了你们大哥，便想着到你这儿来坐坐。”

　　----是怕自己心里难受想不开吧。

　　晏氏心下触动，情真意切喊了一声，“大嫂。”继而语音一凝，“多谢你。”

　　平时不敢在下人面前露怯，也不敢捎信回去让母亲担心，眼下却是被勾起难过，红了眼圈儿低下头，半晌都没有再说话。

　　初盈心下微叹，----下人都说新进门的五奶奶精明，五爷那样无法无天的人，遇着她也改了几分性子，可是谁又会怜惜她心里的苦？

　　说到底，不过是才得十五岁的小姑娘。

　　比起刚进门的那位新人，还要小一岁呢，----忍不住朝西北角看了看，苏宜君定有一番衷肠要诉，谢长瑜肯定也有一腔爱意要表，二人不知何等浓情蜜意。

　　此时此刻，又有几人听见旧人哭？

　　雨桐比苏宜君差得太多，谢长瑜亦不能和谢长珩相提并论，比起晏氏，自己还是要幸运很多，或许真的应该知足了。

　　次日一早，晏氏终于见到了久闻大名的苏宜君。

　　“姐姐请喝茶。”苏宜君挽了慵懒妩媚的堕马髻，斜斜坠在一旁，横插一支碧色通透的翡翠雕花长簪，衬得一双流波妙目好不勾人。

　　俯身跪下去敬茶行妾室礼时，耳畔珠坠摇曳生辉。

　　谢长瑜在一旁含笑看着，视线都移不开了。

　　晏氏睡了一夜早恢复了情绪，见丈夫失态也没什么表示，接茶浅浅抿了抿，侧首对薄荷道：“把昨儿预备的头面拿上来，赏给苏姨娘。”

　　薄荷早就被教导过，不敢当着谢长瑜的面露出不满，恭恭敬敬的捧了托盘上来，里面是一支金钗、一枚宝石金戒指，一对金手镯，金光灿灿好不耀眼。

　　苏宜君眼里闪过一丝嘲讽，却规规矩矩上前接了，“谢姐姐赏赐。”

　　谢长瑜见妻子如此贤惠大方，待心上人好，越发笑得开怀，不待晏氏开口，便在旁边抢先道：“快起来，现在地上凉的很。”

　　晏氏闻言大怒，----自己还没有开口呢！

　　昨儿没有外人，丈夫说那些宠妾灭妻之言还罢了，眼下当着妾室的面，特别还有一圈下人在跟前，居然也不给自己留脸面！她便是再好的性子、再能忍耐，心下也忍不住大为光火。

　　俗话说得好，泥人还有三分土性子呢。

　　苏宜君眼里闪过一丝笑意，不过她并那等傻的，绝不会当面让人拿住错处，反倒头更低了，一副主母不开口就不敢起来的模样。

　　谢长瑜见状不由生出心疼，赶紧看向妻子。

　　晏氏心里气得咬牙，到底不肯丢了嫡妻的体面，和一个姨娘当众较劲，也不愿意和丈夫拌嘴，让苏宜君越发得了意，于是淡淡道：“苏姨娘起来吧。”

　　苏宜君这才慢吞吞的站起来，微微摇晃，一副跪久了体力不支的模样，谢长瑜要去扶她，却被她一脸怯怯的闪开了。

　　“宜君……”谢长珩的手落在了半空，见心上人满目胆怯，分明是忌惮面前嫡妻的缘故，心下添了几分不快。

　　晏氏实在是看不下去，也懒得恶心自己，起身道：“五爷，该过去给娘请安了。”

　　----算是不动声色的还击。

　　苏宜君再得宠也是姨娘，不是谢家的媳妇，对着谢夫人不能叫娘，只能叫夫人，而且按照规矩，断没有姨娘过去请安的道理。

　　谢长瑜虽然心疼自己的心上人，但是也清楚大规矩，再说母亲本来就对表妹十分厌恶，强行带过去只会自找没趣。

　　因而犹豫了一下，开口道：“宜君你先回屋歇着，我很快回来。”

　　苏宜君抬起头，嫣然一笑，“不急，五爷多陪着夫人说说话。”

　　谢长瑜赶忙笑道：“我就知道你是个懂事的，明白事理。”又低声安抚了几句，方才对晏氏招呼了一声，“走吧。”

　　晏氏看着他二人你侬我侬，心内不免五味陈杂，更是冷笑连连，面上却是淡淡的跟了出去，一副视若无睹的态度。

　　苏宜君静静的站在后面，看着丈夫和晏氏的身影出了院子，脸上笑容渐渐褪去，眸子里闪过一丝阴冷之色。

　　----这一切，本来都应该是自己的！

　　谢长珩虽然给初盈许了诺，但也不至于天天跑去书房，如此隔了几日，便又去了雨桐那里，----次数不多，不过因为初盈一直空房，看起来倒像是在专宠一般。

　　雨桐渐渐有些消受不起，秋绫每次看见自己的眼神，都像刀子似的乱飘，再想到主母那边，更是浑身打了一个哆嗦。

　　反正以公子爷的脾气，和主母的娘家势力，又不能生下庶长子，现在争这没用的风头有什么用？再说公子爷只来自己这里，并非是有多么迷恋，只是不太喜欢秋绫，奶奶又没有特意安排，一种习惯而已。

　　可是再这么下去，早早晚晚会闹出什么事来。

　　然而自己只是妾、不是妻，没有贤惠大度的权利，不便对公子爷说“你可以去秋绫那里”，万一被误会了，还以为自己有什么别的心思。

　　要不然去跟主母提个醒儿，让她安排秋绫侍寝？

　　雨桐摇了摇头，自己只不过个丫头升的姨娘，说这种话太过逾越了。

　　况且秋绫本来就恨自己，万一让她知道……，肯定以为自己藏了奸，或者是故意恃宠而骄，只会更加的恼恨自己。

　　还有那个霜儿，胆子小、人笨，根本就不只得收为己用，但却撵又撵不走、退又退不掉，----摆在那里，只能用来证明主母纯良无害。

　　没隔几天，雨桐突然“病”了。

　　“病了？”初盈慢悠悠的喝着茶，----后宅的“病”花样百出、功用繁多，心下不由一笑，只怕多半都是心病吧。

　　----心下也没太在意，雨桐无非是借病躲几天，好让秋绫去服侍谢长珩，平息一下她心中的嫉妒恼恨。

　　“这可好。”秋绫撇撇嘴，讥讽道：“今后但凡谁想偷个懒儿，都生病就行了。”

　　那语气，分明是在说“都装病就行了。”

　　过来传话的霜儿赶忙低了头，一副生怕惹事的样子。

　　初盈知道她是个老实丫头，问也问不出什么来，微微一笑，“去吧，等下找个大夫过去瞧瞧。”

　　“是。”霜儿如蒙大赦，赶忙退了出去。

　　“奶奶真是菩萨心肠。”秋绫赶忙奉承，眼神一闪一闪的，眸光深处，有一抹掩饰不住的期待光芒。

　　初盈心里清清楚楚、明明白白，但却只是端茶继续喝。

　　请的大夫去给雨桐那里瞧了，有丫头回来递话，“说是桐姨娘着凉受了寒气，有些伤风流涕，眼下发现的早，避开人养几天就好了。”

　　真的病了？还是买通了大夫？

　　若是前者那么可真是个狠心的，若是后者到还寻常，----至于会不会是巧合？初盈是不大相信的。

　　不过也没打算跟个姨娘计较，失了身份气度。

　　既然她想避开，自己当然不会揪着不放，且随她去折腾吧。

　　倒是秋绫满心激动，中午谢长珩回来的时候，初盈留心看了几眼，她的神情都有些不一样了。

　　偏生事不如愿，初盈提了提雨桐的病，“大夫说得养几天呢。”

　　“养就养吧。”谢长珩并没有在意，不过是一个姨娘，再说也不是什么大病，端了热茶喝着暖胃，“我也不去书房了。”

　　初盈抬头看他，难道去秋绫那里还要对自己说一声？

　　“最近天凉了。”谢长珩心不在焉，似乎心里还在想着别的事，“你让人把暖阁收拾出来，你去住，我就歇在正房好了。”

　　原来是为这个缘故，这么个打算。

　　初盈倒是有些不好意思，“是我疏忽了，夜里没冻着你吧？”

　　“一屋子的火盆子，怎么会冻着？”谢长珩放下手中茶碗，抬头一笑，“就是书房外头是一池塘的水，夜里有水气，睡起来潮潮的不大舒服。”

　　“那也是我的疏忽。”

　　“没事。”谢长珩不打算在小事上纠缠不休，伸手拉了她，“反正一屋子的丫头，我睡正屋，你睡暖阁，倒也说得过去。”

　　----再着说了，本来外嫁女就不用替祖母守孝，不过是额外的情分。

　　初盈没有提起秋绫，自己还没有贤惠到为丈夫推荐枕席的地步。

　　雨桐那是不得已。

　　谢长珩让妻子坐在了旁边，替她捋了捋鬓间发丝，目光里露出一丝柔情，“先分开睡几天，等过完年，开春天气暖和就好了。”

　　雨桐病了几天，结果谢长珩不但没有去秋绫那里，连书房也不去，只是守在正屋跟主母分房睡，心下不由大急。

　　不但转移不了秋绫的怨气，而且还会……

　　原以为公子爷对主母新鲜几个月，没想到反而越来越上劲，这是自己事先没有预料到的，因为这不符合公子爷从前的做派。

　　照这样下去，自己和秋绫怕是只能孤独终老了。

　　可是即便自己病好了，顶多也就是公子爷再偶尔过来一、两次，秋绫那边刚生出希望，结果又马上变成绝望，那还不把自己恨到骨子里啊？

　　----实在不行，自己就跟公子爷提个醒儿？

　　雨桐咬了咬牙，继而又觉得这不是一个好主意，公子爷是否反感且不说，万一直接开口拒绝了呢？那自己岂不是弄巧成拙？

　　作者有话要说：某颜不要消沉，要奋起！！

　　握拳！！！O（∩_∩）O~

　　86、欲念（中）

　　雨桐心下十分发愁，连带着近几日胃口也不大好。

　　这天夜里，不光胃口不好还半夜闹肚子，一夜起来了两、三回，第二天下床人都是轻飘飘的，脸色也有些苍白。

　　晓月赶忙上去扶住她，犹豫道：“要是姨娘难受的厉害，要不……，我过去奶奶那边说一声。”

　　“别。”雨桐一脸苦笑，“赶紧的，收拾好就过去请安。”

　　这几日虽然患了伤风，没有侍寝，但是每次早上去请安却不敢误，只是不敢呆的久了，怕有传染的嫌疑，都是在门口点个卯便自动离开。

　　临到门口，雨桐突然停住脚步，关了门，与晓月道：“我现在身子虚，闹肚子不是三、五日能好的，从今儿起，让霜儿也过来服侍我吃饭。”

　　寻常闹肚子顶多一二日的事，哪里会三、五日都不好？只不过，这种事好不好谁还能来盯着不成？晓月很快会了意，应道：“姨娘放心，我知道该怎么做。”

　　雨桐微微点头，----霜儿是奶奶纯良的金子招牌，可惜换又不能换，撵又不能撵，只好把这招牌给砸碎了。

　　也好让公子爷知道，这个霜儿的确是个不堪重用的。

　　等到去了正房，秋绫早就已经到了。

　　雨桐知道她这是在较劲，自己不便跟着去争，反正每天都准时过去，主母心里不会没个数儿，丫头婆子的眼睛也都看着呢。

　　一进门，秋绫那刀子似的眼神又飘了过来，“哟，桐姨娘这是怎么了？”上上下下打量一番，“养了好几日不见好，还愈发厉害了呢。”

　　初盈也瞧了瞧，“是不是又受凉了？”

　　“没有。”雨桐陪了笑脸，忙道：“多谢奶奶关心。”又福了福，“只是眼下还没有痊愈，怕过了病气，婢妾就先回去了。”

　　初盈没有多说什么，点了点头。

　　秋绫撇嘴一笑，朝着门外的晓月喊了一声，“还不快点扶着桐姨娘？这么娇嫩金贵的身子，当心别病中体虚摔着了。”

　　晓月咬了咬唇，想要回几句嘴最终还是忍住。

　　回到屋中，不由抱怨连连，“姨娘实在是太好性儿了些。”指了指外面，“别说现今你是姨娘，她是丫头，便是在从前，姨娘也比秋绫服侍的早。”冷哼道：“她连个名分都没挣上，也敢如此轻狂！”

　　雨桐叹了口气，“罢了，她到底是夫人给的人。”

　　“姨娘……”

　　“不说了。”雨桐打断她，淡淡道：“什么名分？还不是奶奶高兴抬谁就是谁？”

　　“那不一样。”晓月不服气道：“姨娘是自幼服侍公子爷的，十来年的情分，况且公子爷待姨娘又不同……”

　　“你住嘴！”雨桐眉宇间闪过一丝厉色，赫然打断，“什么十来年的情分？什么公子爷待我不同？若是传出去可怎么了得？”语气缓了缓，“我原本就是个丫头，服侍公子爷是丫头的本分，没有情分，以后切莫再说这样的话。”

　　只是眼底，到底闪过一丝温柔之色。

　　晓月也是一时气愤，心下自知失言，怏怏道：“是，我知错了。”

　　雨桐拉了一夜的肚子，脚下有些虚浮，加上不想把晓月疏远了，伸出手道：“你扶我到床上躺着，实在是没力气。”

　　“是。”晓月赶忙上前搀扶，小心翼翼的扶上床盖好被子，临走时，犹豫了一小会儿，方才道：“难道姨娘闹肚子也是……，可别把身体弄坏了。”

　　雨桐摇头，“不是。”

　　“哦。”晓月面露尴尬，忙道：“是我想多了，姨娘好好歇着吧。”

　　哪知道到了夜里，雨桐又拉了起来，而且这一夜闹了三、四回，比起昨儿晚上还要严重，反反复复一直折腾到天亮，脸色都有些苍白。

　　----白天里不过随口说的一句话，居然应验了。

　　“姨娘。”晓月也是一夜没睡好，连打了好几个哈欠才止住，“怎么越来越……”声音突然一顿，“难道……，姨娘吃了不干净的东西？”

　　雨桐也是奇怪，原本以为因为伤风吃药，身体有些弱，不消化，结果越拉越狠越发蹊跷，蹙眉不解，“可是今儿我吃的饭菜，你不是也吃了吗？”

　　霜儿就在眼皮子底下，也不可能做什么手脚。

　　“是啊。”晓月凝神想了想，“连喝的水都是一样的……”

　　“药！”

　　二人异口同声，晓月又懊恼道：“可惜下午就把药渣子倒了。”啐了一口，“呸，到底是谁这么黑了良心？！不用问，肯定是……”

　　雨桐摆摆手，“无凭无据，有些话不要乱说。”

　　“嗯。”晓月连连点头，又急忙解释，“可是平时我都盯着霜儿的，从来没让她单独进过屋子，跟着姨娘出去的时候，也把药包和药罐子都锁上了。”

　　“我知道，你是个妥当的。”雨桐温柔一笑，一副完全信任对方的样子，蹙眉想了片刻，“既然饭菜茶水没有问题，药和药罐子也没有问题，那就……”顿了顿，“那就只能是往药里添的水了。”

　　“好生歹毒的心思！”晓月忿忿道：“明儿我去打水的时候，一个眼神都不会错，一直盯着，绝不会再让那些小人得逞！一而再、再而三，要是还敢再动手，非得把她当场揪出来不可！”

　　“别冒失。”雨桐虚弱的摇摇头，叮嘱道：“万一发现了什么，切莫声张。”

　　等晓月应下，自己犹豫了片刻，到底还是咬牙去了正房，只不过脚下虚浮无力，走路不免轻飘飘的。

　　秋绫见状，不免讥讽更厉害了，“桐姨娘要是难受得厉害，就回去歇一歇。”回头对初盈道：“不然奶奶看了心疼，大爷回来看见了更心疼。”

　　----话里隐射的意思，不言而喻。

　　雨桐怕主母多心生疑，信了秋绫的话，想了想，解释道：“昨儿受了凉闹肚子，脚下有些虚，想来清清静静饿两顿就好了。”

　　初盈眼里闪过一丝讶异，却没有多问，颔首道：“既然难受的紧，就不必过来了，等下给你请个大夫，开两副好药吃吃。”

　　不等雨桐答话，秋绫忙道：“奶奶真是菩萨心肠，桐姨娘是个有福气的。”

　　初盈有些嫌她话多，叫上凝珠，起身道：“走吧，别迟了。”

　　雨桐侧身让路，道了一声，“奶奶走好。”

　　秋绫冷冷扫了她一眼，撇了撇嘴，一甩帕子出去了。

　　中午谢长珩回来，眉宇间有一抹淡淡的凝重之色。

　　初盈不动声色服侍他换衣服，陪着他吃饭，又等到喝完了消食茶，丫头们都退了出去，方才轻声问道：“是不是外头有了为难的事？”

　　谢长珩看了看妻子，有些犹豫，“也没什么。”握了她的手，似乎要用这种方式让妻子安定，“就是……，孙氏刚进封为昭媛。”

　　“这么快？”初盈眼睛睁得大大的，流露出一丝难受，“这才进宫几个月，连个孩子都没有……，就位居九嫔第二。”

　　要不是蒋昭仪诞育了皇长子，只怕就是九嫔之首。

　　而且照这个架势，有孙太后在孙氏后面撑腰，一旦诞育皇子，甚至只是个公主，都大有机会封为四妃之一。

　　这可不比自己抬雨桐做个姨娘，不过是多点月例银子，多使唤一个丫头。

　　可是心底也明白，只要孙太后在，孙氏的进封是谁也无法阻挡的，----就连皇帝，也不得不做了妥协。

　　当然了，同时有美人享用也是一件乐事。

　　只是……，皇帝难道不担心孙家继续坐大？初盈不相信姐夫是个傻子，他若傻，也不会从一个母族卑微的皇子，登上九五至尊的宝座。

　　因而问道：“还封了其他人没有？”

　　这一回，倒是轮到谢长珩惊讶了。

　　做为一个内宅妇人，妻子对外面的事算是看得清的，并非只知道耍小性子，眼里闪过一丝赞赏，“还晋升了一位李修仪，和新封了一位梁婕妤。”

　　新？初盈不由苦笑，----皇帝从前做秦王的时候，因为不得宠，身边的姬妾家境都比较一般，只有蒋昭仪稍微好一些。

　　现如今皇帝想用后宫牵制朝堂，想多争取几方势力，自然得从当权重臣中选女充实后宫，----不消问，梁婕妤必定是出身高门大户。

　　而且，这才是个开始……

　　谢长珩安慰道：“别担心，皇上心里都明镜儿似的。”

　　“我不担心。”初盈摇了摇头，“只是替姐姐难过罢了。”

　　----再明镜，也不妨碍男人坐享齐人之福啊。

　　可惜这话不好对丈夫说，又道：“眼下没有机会进宫，得等到年下了。”

　　“嗯。”谢长珩轻声应着，顺势将人拉进怀里，“皇后娘娘自有分寸，你进宫也不过是陪着说说话，不着急的。”在她耳旁吻了吻，“还有我呢。”

　　初盈不自禁的避了一下，低声道：“别闹。”看见丈夫眼里闪过一抹不快，忙把袖子抬起来，“还在孝中呢。”

　　谢长珩这才稍稍释然，微笑道：“我知道，就是想陪你一会儿。”

　　初盈“嗯”了一声，没有再动。

　　不过没多会儿，外面就摆好了饭，小夫妻二人出去入了座。

　　谢长珩看到雨桐时目光一顿，问道：“怎么养了几日还不见好？反倒越发重了。”语气淡淡的，却有一丝疑惑之意。

　　雨桐不好在饭桌上说闹肚子，低头回道：“就是夜里起来受了凉，不要紧的。”又补充道：“奶奶上午又找了大夫，已经抓了药。”

　　初盈笑了笑，侧首与丈夫道：“我原说病得厉害不用过来，不想桐姨娘却是个实诚的，不敢有一丁点儿懈怠，坚持来了。”

　　谢长珩蹙眉道：“既如此，那就养好了再过来。”

　　秋绫眼里闪过一抹快意，低头不言。

　　雨桐的头更低，看不出到底是什么神色，略顿了顿，应道：“是，婢妾告退。”往后退了几步，方才侧身出了门。

　　初盈心里也有些许不解，看雨桐平日的处事为人，并不是那等不知轻重的，----若是单单避开几日，让秋绫去侍寝，还说得过去，怎么越病越厉害起来？况且谢长珩是什么心思？

　　雨桐若是想借病惹怜邀宠，未免有些过了。

　　作者有话要说：昨天有事一直没空码字，晚上熬了一点，早上写了一点，今天就先这些吧~~有时间再多写点~~

　　另外从前天晚上到昨天中午，抽风抽大发了，这个时间的留言全部都是空白评，根本不知道大家说了什么，更郁闷的是，后来居然把空白评都删除了~~~

　　平时因为家里有小孩，加上日更，根本没什么娱乐，看评就是某颜写文的动力啊~~~

　　你个弱受，还我的评~~泪流~~

　　87、欲念（三）

　　晓月提着铜水壶去厨房打水，并没有让小丫头和霜儿帮忙，自己亲手灌了水，中间没有任何转手，一回来就盯着熬制止腹泻的药。

　　哪知道雨桐喝了，昨夜依旧腹泻如水，止都止不住。

　　连着拉了三天，雨桐整个人都快被掏空干净，有些脱水，脸色不仅苍白，而且还有了几分蜡黄颜色，青眼圈随之透了出来。

　　要知道，厨房的大水缸能装十几桶水，大家都要喝都要用，----若说有人往水缸里投东西，这根本就是不可能的。

　　----事情顿时变得蹊跷起来。

　　“这、这是怎么回事？！”晓月急得在屋里团团转，差点没哭出来，“姨娘，我真的一个眼神儿都没有错，一个恍惚都没有打，真的真的！！”

　　“我知道……，不怪你。”雨桐的声音都飘了，----心下并不怀疑晓月，不说自己笼络了她好几年，单说她是自己的丫头，怎么可能做傻事？自己出了事，头一个倒霉的就是她。

　　晓月的确是满心惶恐，红着眼圈儿急道：“那现在怎么办啊？姨娘！”

　　“这是有人发狠，要害了我。”雨桐强行挣扎坐了起来，倚在床头软枕上，“既然查不出原因来，药就先别吃了，再吃下去，只怕我的命都要搭里头。”

　　“是。”晓月连连点头，又发愁，“可是姨娘还在病中，不吃药的话，难道要一直硬抗过去？这……，也不是个好法子啊。”

　　“我知道。”雨桐浑身软绵绵的，说话都觉得有些费劲，“也不知道，那人到底是怎么下得手，里面又是什么东西。”

　　“不行，不能就这么被算计了！”晓月咬了咬牙，问道：“要不……，等中午大爷回来，我扶姨娘过去一趟？”

　　“不能中午。”雨桐眼里闪过一丝苦涩，“后宅本来就是奶奶掌管，赶在大爷回来的功夫过去，只怕反而会弄巧成拙。”

　　晓月叹气，“那好吧。”

　　不过对于主母，雨桐心里也是不信任的，万一她徇私……，难道自己还单独去告一回状？略作犹豫，又道：“稍微等等，反正这事查起来得费些时间，差不多能赶上就行了。”

　　******

　　快晌午的时候，雨桐在晓月的搀扶下去了正房。

　　一进门，就“扑通”跪了下去，“奶奶救我……”

　　初盈目光疑惑，“怎么了？”

　　雨桐便把自己腹泻不止的事说了，只是省略了头一天，把腹泻开始的日子，改在了霜儿过来服侍饭菜那天。

　　如果主母能顺利查出黑手最好，万一自己倒霉，主母没本事查出来的话，至少可以借这个机会，把主母的一番良苦用心打碎。

　　至于霜儿，在这之后倒是可以留下来了。

　　初盈很是吃惊，“有这样的事？”

　　雨桐诉道：“起先婢妾也没有多心，只当是自己病中虚弱的缘故。哪知道昨儿吃了止泻的药，还是一点都止不住。”顿了顿，“晓月霜儿和我同吃同住，她们两个都没事，我却……”

　　初盈淡声问道：“你的意思，是有人在药里面做了手脚？”

　　“我也不知道是何缘故。”雨桐摇了摇头，她原本身量高挑，一身七成新的素净旧衣，跪在地上更显身量单薄，“晓月和霜儿一起去的，亲手灌的水，可是婢妾喝了止泻药以后，不但不见效，反而泻得越来越厉害了。”

　　初盈的脸色有点不大好看，----晓月是她的贴身丫头，要出了问题，是个人都会怀疑到霜儿头上，那可是自己给的人。

　　“奶奶。”雨桐像是看出什么来，又道：“晓月和霜儿我都是信得过的，只怕是犯了什么小人。”

　　说这话的时候，秋绫就站在旁边给初盈续茶，脸上什么表情都没有，手上的动作也没有丝毫停顿，一副事不关己的模样。

　　初盈看了看她，----雨桐这么含沙射影都没反应，是真的问心无愧呢？还是隐藏的太深，之前连自己都没有发觉？

　　只是眼下没空多想这些，对凝珠道：“快扶桐姨娘起来，有什么话坐下再说。”

　　凝珠扶了雨桐起来，端了一个小杌子给她坐。

　　雨桐道了一声，“多谢凝珠姑娘。”

　　初盈即刻吩咐人，先对简妈妈道：“去把熬药用得上的东西都拿过来，然后再把几间屋子都锁了。”又看向凝珠，“赶紧去请个大夫过来。”

　　******

　　“巴豆！”初盈诧异道。

　　“是，所幸巴豆的分量并不重。”大夫给雨桐诊了脉，又把药渣检查了一番，隔着屏风回道：“只不过泻了好几日，贵府姨娘的身子有些掏空了。”

　　----居然有人给雨桐下巴豆？

　　“只不过……”大夫又道：“方才在下略尝了一点，巴豆的辛辣味儿并不重，而且药渣里面没有发现豆渣，所以……”

　　初盈接话道“你的意思是……，水有问题？”

　　“多半如此。”

　　“送人出去。”初盈挥了挥手，然后对简妈妈道：“真是奇怪了，不是说水是晓月亲手打的？况且霜儿也在场，怎么会如此的古怪？”

　　简妈妈颔首道：“是很古怪。”

　　既然是水里面出了问题，那么直接经手的晓月和霜儿，还有小厨房负责装水的小丫头，这三个人都有嫌疑。

　　不过当日晓月和霜儿亲自过去装水，厨房的小丫头根本没有经手，结果还是出了问题，基本上可以排除她了。

　　况且那么大一缸子的水，别人用了都没事，那么厨房的水应该是没问题的。

　　如此说来，就是在路上或者回了东小院，水才出了蹊跷。

　　可是让晓月直接对雨桐下手，这从情理上面说不通。

　　只有一种可能，那就是雨桐让晓月做的手脚，或者说晓月也不知道，一切都是雨桐自己做的，借机算计什么。

　　这个设想太大胆、太离谱，暂且按下不提。

　　至于霜儿……，她要害雨桐有什么理由呢？看她平日也不像是胆子大的，自己更是没有授意过什么，难道是秋绫或者别人许了她好处？但却又无凭无据。

　　不过不论是谁做的，初盈都得把事情查清楚，不然身为当家主母，有着难以推卸的监管不力之责，还会弄得后宅人心惶惶。

　　更何况，嫌疑最大的霜儿是自己给的丫头。

　　厨房的水没有问题，没有问题……，初盈在脑中微微思量，----除了事后往水里加巴豆以外，还有没有别的可能？比如说……

　　“妈妈。”初盈心头略过一道亮光，“打开水壶瞧瞧，一个缝隙都不要错过。”

　　雨桐目光一惊，喃喃道：“对啊，怎么把水壶给忘了。”

　　盖子、水壶，简妈妈翻了个底朝天看了又看，----结果什么都没有。

　　“没有。”简妈妈有些泄气，忍不住扫了扫旁边的雨桐。

　　雨桐明白这目光的意思，什么都查不到，也难怪主母身边的人怀疑自己，----可是自己却不能辩解，否则只会越描越黑。

　　“妈妈。”初盈打破了屋里的气氛，吩咐道：“既然一时找不出来，就先把东西都锁起来，回头再慢慢细看。”

　　“是。”简妈妈带着小丫头拿了东西，刚到门口，脚步顿住喊了一声，“大爷。”

　　“这是做什么？”谢长珩从外面走了进来，见雨桐憔悴的斜坐在一旁，皱眉道：“不是说病了不用来，怎么不回去好好养着？”

　　雨桐强行挣扎着站了起来，微微摇晃，一张圆圆脸白里透着暗黄，上前福了福，“大爷，婢妾有事求夫人做主。”

　　“桐姨娘连着闹了两天肚子，担心吃了不干净的东西。”初盈用最简洁的语句，把整个事说了一遍，又道：“我想查什么可以先放一放。从今儿中午开始，就让姨娘跟着我们一起吃饭，暂且住在原来的屋子，这样总该不会有事了。”

　　她口中“原来的屋子”，是指雨桐做通房丫头时的房间，就在秋绫的隔壁，----便是有人再大胆，也不敢混到主母身边做手脚。

　　在最短的时间，做了最无可挑剔的安排。

　　不论是谁都挑不出错来，甚至对于一个姨娘来说，这可以算是莫大的恩典了。

　　雨桐在一瞬的惊讶后，忙道：“奶奶，婢妾当不起。”

　　谢长珩也道：“哪有姨娘住到正屋里来的？”摆了摆手，“等下派个妈妈过去，看仔细一点就行了。”

　　“不过是暂时住几天，还是过来吧。”初盈坚持，“一来我也不放心，二来……”看了看雨桐，“桐姨娘的身子都弱成这样，万一再有点事，反倒是耽误她了。”

　　后宅是主母的管辖范围，只要没有违反大的规矩，谢长珩不会跟妻子唱对台戏，虽然觉得没这个必要，最后颔首道：“你决定吧。”

　　初盈又道：“方才已经让简妈妈过去，把桐姨娘住的屋子先锁上了。”

　　谢长珩凝目注视妻子，处事干净利落、雷厉风行，也难怪当初厨房之案，很快就平息了下去。

　　有这样稳妥的妻子管理内宅，自然是极好的。

　　不论什么样的男人，都希望回家以后有个安宁的氛围，而不是鸡飞狗跳的，不然在外面忙了一天，回来还要头痛收拾烂摊子。

　　初盈见他一直盯着自己看，笑道：“我脸上有花儿呢？”

　　谢长珩看着那双黑白分明的漂亮杏眼，水盈盈的，----忍不住心念一动，偏生赶上了孝期，还得替傅家、替皇后做脸面，亲近不得。

　　这边雨桐微微低头，心下却是生出一丝后悔。

　　早知道，就该再早一点过来的。

　　如今虽然赶上了公子爷回来，但却得罪了主母，还成全了她当面表现仁厚的机会，再看公子爷的态度，自己所做的一切都白费了。

　　----更叫自己不安的是，主母的手段完全超出预料，自己隐瞒的那一天，最后会不会惹上什么麻烦？但愿不会。

　　可惜到了眼下，事情已经不是雨桐能够掌控的。

　　“浮晶。”初盈叫了人，吩咐道：“你陪着桐姨娘去歇息，好生看着，等下我让小厨房熬点粥，你亲自服侍姨娘用了。”

　　“是。”浮晶一向是个闷声不吭的丫头，上前搀扶雨桐。

　　“对了。”初盈又看向简妈妈，神色淡然道：“既然晓月和霜儿当差失职，那就都先关到柴房里去吧。”

　　雨桐正由浮晶扶着出去，闻言不由身子一震，----不好！主母这是要把晓月和霜儿一起处置，断了自己的臂膀！

　　要知道，晓月可是自己花了好几年时间，好些体己银子，才养出的忠心丫头。

　　“奶奶……”她心中一慌，赶忙转身回来跪下，“晓月和霜儿都是极好的，又勤快又老实，这事原都是别人使得坏，不与她们相干。”

　　初盈笑道：“你素来就是一个敦厚的，自然往好了想，可是人心难测，也难保丫头们会有不老实的。”侧首看向丈夫，“先关起来，等事情查清楚了再说。”

　　谢长珩觉得很是妥当，颔首道：“也好。”

　　初盈侧目一扫，视线落在秋绫身上，“还傻站着做什么？服侍大爷换了衣服，等下好出去吃饭。”

　　秋绫一脸得意，忙道：“是，奶奶。”

　　“走吧，你身子弱先去歇着。”初盈走上前，微笑着对雨桐伸出了手。

　　主母亲自过来搀扶，----雨桐便是有再大的胆子，再厚的底气，也不敢不站起来，一脸惶恐道：“不敢劳动奶奶，有浮晶姑娘就够了。”

　　“你都病成这样了，搭个手有什么要紧？”初盈挽了她的胳膊，和颜悦色道：“正好我要出去布碗筷，先送你过去，也不差这一会儿。”

　　雨桐心里更加绝望了，主母连说话的机会都不给自己，又不敢不从，心下早就悔意滔天，----千不该万不该，不该小瞧了年纪轻轻的主母。

　　自己跟在公子爷身边近十年，那些本事，不过略学了点皮毛，主母却根本就是和公子爷一样的人！

　　不论自己做什么，到最后都是成全主母的贤惠。

　　作者有话要说：本来是要把这一段写完的，结果小朋友太闹人了，不仅没法码字，连键盘都被他抢走了~~~⊙n⊙b汗~~~加上昨天写了一部分推翻重写，所以没有写完~~~

　　另外这篇文最初预计是60W字左右，具体看剧情而定，既然承诺了花好月圆的结局，那么不论千难万险、狗血滔天，都是会把这两只捏到一起去的~~~~文中主线的剧情都是为这个目的服务，都是为了推动二人感情的发展~~~

　　PS：谢谢支持正版的每一位姑娘，冒泡撒花的姑娘，扔地雷轰炸的各位姑娘~~~

　　88、　欲念（四）

　　用完饭，谢长珩脸色微沉回了里屋。

　　初盈亲手端了消食茶上来，轻轻放在一旁，“你去歇着，等下还要公干呢。”

　　谢长珩的眸光有些阴郁，沉声道：“家里面出了这种事，一定要把那些不安分的揪出来，杀一儆百、以儆效尤。”

　　“行了。”初盈看了看丈夫的神色，对自己没有丝毫怀疑，这种信任让自己心里舒服不少，微微一笑，“你在外头忙了一天还不够？这件事我会处理的。”

　　“嗯。”谢长珩不会干涉妻子的权利，但是也不希望事情悬而不决，于是道：“把熬药的东西都拿过来，我再检查一遍。”

　　这件事晓月和霜儿都有嫌疑，甚至雨桐本人也有嫌疑，但是在这几个人身上，却都找不出一丁点儿证据。然而雨桐误食巴豆，是大夫亲自把脉诊断下的定论，----除非闹鬼闹妖怪，一定是哪个细节被漏掉了。

　　说实话，谢长珩并不愿意妻子操心这些，免得不慎污了手。

　　初盈不便违逆他，况且丈夫也是一片关心好意，便叫了简妈妈，把那些瓶瓶罐罐都取了过来，一一摆放在桌子上面。

　　谢长珩没有言语，走过去一样一样的细看。

　　药罐子是陶土和沙烧制而成，就连盖子也是，短时间内浸泡不大可能有药效，而小厨房的水又被排除了。

　　谢长珩便将视线落在黄铜水壶上，揭开壶盖看了看，又把壶身对着阳光，细细的检查了一番，依旧和简妈妈一样一无所获。

　　初盈起先还是抱了一丝希望的，眼下不免叹了口气。

　　谢长珩却蹙了蹙眉，像是突然想到了什么似的，顿了顿，伸手往壶嘴伸出探去，手上动作突然停住。

　　“怎么？”初盈见状忙问：“难道壶嘴里面有东西？！”

　　谢长珩眉头越皱越紧，继而手上一用力，----居然从壶嘴里抽出一根细铁丝，弯做半个“口”字型，上面串了两粒泡得发涨的巴豆！

　　“啊？！”初盈和简妈妈都是大吃一惊，相顾失色。

　　那放巴豆的人利用细铁丝的形状，和壶嘴一头大一头小的造型，正好卡在里面掉不出来，而巴豆穿在铁丝上头，即便装水倒水也都冲不走。

　　“居然……”初盈不知道说什么好了，半晌叹道：“难怪找翻了天，都找不到到底哪里出了问题。”

　　简妈妈喃喃道：“桐姨娘说，是晓月和霜儿亲自去打水的。”

　　“把她们人带过来。”谢长珩凤目微微眯起，表情很是平常，却有一种让人不寒而栗的感觉，把那铁丝捏在手上慢慢旋转，“桐姨娘也一起叫来。”

　　之色，其中晓月和霜儿更是浑身不停颤抖，特别是霜儿，她原本就是个胆小的，吓得眼泪一串一串的掉。

　　等到三人一起带到，简妈妈把壶嘴里找出巴豆的事说了。

　　谢长珩问道：“桐姨娘闹肚子的这两天，都是你们俩亲自去打的水？”

　　雨桐微微垂了眼帘，霜儿吓得只会掉泪，晓月怔了怔，回道：“是。”手却不自觉的在裙子上抓了抓，这个细节被初盈看在眼里。

　　“饭菜没有问题，药和药罐子没有问题，厨房的水也没问题，现在却在壶嘴里找出巴豆。”谢长珩的语速很慢很慢，带着一种莫名的压迫感，“我问你们，这两日桐姨娘可曾拿过水壶？”

　　“没有。”晓月摇头，霜儿也跟着摇了摇头。

　　谢长珩心中一凉，----也就是说，下手的只可能是晓月和霜儿，晓月没有理由直接去害雨桐，十有八九是霜儿……

　　忍不住侧首看了看妻子，那双杏眼里眸光淡静、波澜不惊，自己实难相信，妻子会用这种下三滥的手段。

　　以妻子的本事，以她主母的身份，要处置一个姨娘实在太过容易。

　　可即便是别人唆使霜儿，但霜儿却是妻子赏给雨桐的，外人肯定会疑心到妻子的身上，这种事怎么可能去一一解释？到时候少不了谣言满天飞，最好的办法，便是大事化小小事化了。

　　否则再查下去，只会打老鼠伤了玉瓶儿。

　　谢长珩转瞬做了决定，“来人，去叫人牙子来！”

　　雨桐心下惶然，看起来晓月是保不住的了。

　　可是公子爷的做法……，虽然保全了主母的体面，但肯定留下了一丝怀疑，牺牲一个晓月也不算太亏。

　　“等等！”初盈不愿意了，看向丈夫，“还没有问清楚呢！”

　　谢长珩蹙眉道：“不必问了，早点打发了干净。”

　　“不行！”初盈大为光火，----雨桐能想到的，她自然也能想到，不过因为生气，只觉得丈夫是在偏向雨桐，冷笑道：“为什么不问清楚？到底是晓月还是霜儿，总不能这么稀里糊涂的就算了。”

　　“阿盈……”

　　初盈不理会他，冷声朝下问道：“你们两个人一起去打水，桐姨娘又在病中，自然是格外的小心谨慎，不会看不到另外一个人做手脚吧？”顿了顿，“也就是说，这巴豆是你们两个一起放的了。”

　　霜儿哭道：“我没有啊，我不敢的……”

　　初盈见晓月低头不吭声，冷笑道：“霜儿是我才赏给姨娘的，我有些不明白，这才几日功夫，你们俩就好到一起谋害人了？”声音转厉，“若是说不清楚，谁也别想走出这门！”

　　晓月低了头，不敢搭腔。

　　----反正巴豆又不是毒药，即便背上罪名，也是罪不至死。只要自己紧紧咬住口，姨娘便会对自己有一份愧疚，等人牙子买走自己，姨娘肯定会高价把自己赎出去。

　　若是供出姨娘撒了谎，姨娘会受到什么处置且不说，肯定没有心情再管自己，而且还会对自己恨之入骨。

　　自己一个背主的丫头，不论留不留在谢家，到时候都只有死路一条。

　　“不说话？”初盈又问。

　　晓月含含混混道：“我从小丫头起就跟着姨娘了，怎么敢做那样的事？况且姨娘有事，我也不会有好果子吃的……”

　　“那你的意思，是霜儿做的手脚了？”

　　“我没有……，奶奶！”霜儿“咚咚咚”的在地上磕头，很快磕出一层油皮，大声哭道：“我是冤枉的，冤枉的啊……”

　　两个丫头，一个不认账，一个只知道瞎哭一气，只怕问到明年也问不出什么。

　　自己又不能严刑逼供，更不可能家丑外扬送到官府去，----难道就这么白白的背个黑锅不成？初盈只觉得胸闷的紧，看向雨桐，“桐姨娘有什么话说？”

　　雨桐一脸惶恐之色，“都是我不好，没有管教好晓月和霜儿，所以才惹得大爷和奶奶生气，婢妾有错。”

　　“好，很好！”初盈眉梢恼恨尽显，轻笑道：“人人都知道霜儿是我给的人，晓月是你的贴身丫头，依我看……，多半就是霜儿做的手脚。”

　　雨桐小声道：“奶奶……，婢妾没有这么想过。”

　　“别再说了。”谢长珩觉得为了个姨娘，和两个丫头纠缠不休，实在是没必要，伸手去拉妻子，“你何苦这么固执？今儿又没有外人在，把人远远的打发了就是。”

　　“可是有你在啊！”初盈声音发抖，委屈道：“我没有做过的事，为什么要让你疑神疑鬼的？你以为给我保全了脸面，可是不要这样的保全！”

　　谢长珩静了静，“我不怀疑你。”

　　“这一次不疑，下次呢？再下一次呢？”初盈连声质问，一扭脸，对简妈妈道：“去把我的诰命夫人朝服取出来，我要进宫！”

　　“阿盈，不可胡闹。”

　　“你还能拦得住我不成？”初盈不管不顾，甩开他的手，“便是今日拦得住，年下皇后娘娘见不到我，只怕你也不好交待！”目光在雨桐、晓月和霜儿身上，冷冰冰的扫了一遍，厉声道：“纵使人人都怀疑我，皇后娘娘总不会疑我！你们都不承认，且先给我想清楚了！”

　　“咚”的一声，霜儿当即吓晕了过去。

　　晓月顿时浑身僵住，----天哪……，自己怎么忘了这位主母的身份，人家还有一个做皇后的姐姐啊！到时候，不光自己难逃一死，只怕家里人也一个都活不成！

　　“奶奶……”晓月吓得魂飞魄散，上前哀求哭道：“奶奶你别去，我什么都说！什么都说……”

　　雨桐的脸瞬间一片煞白，脑子也随之空了。

　　******

　　晓月如同竹筒倒豆子一般，把事情起末全都说了。

　　先是因为秋绫的嫉妒，雨桐暗地里的种种担心，便用冷水弄出风寒之症，以此为借口，好让公子爷顺势去秋绫那边。

　　接着不知怎地开始闹肚子，这个是不是雨桐做的不清楚，但是早在头一天，闹肚子的事就已经开始了。

　　故意把霜儿搅和进去，用意不言而喻。

　　初盈得到了想要的话，也就不急着进宫去了，----看来还是姐姐的名头大，随便抬出来吓一吓，比严刑逼供还要好使一百倍。

　　谢长珩的脸冷到不能再冷，目光复杂的看向雨桐，“你有何话说？”

　　单是装病不侍寝不算什么，不过是想避避风头，顶多算是不安分自做主张，可是后来隐瞒实情，想栽赃到霜儿的身上，借机影射主母，这个罪名可是不小。

　　从晓月被主母震慑住，慌不择言什么都要说的时候，雨桐就清楚自己的下场，摇摇晃晃起来下跪，“婢妾、婢妾……”

　　可是自己还能够说什么呢？辨无可辨，下一瞬边和跟霜儿一样，身子一软晕了过去。

　　至于真晕假晕，就只有她自己心里清楚了。

　　初盈让简妈妈打了清水过来，自己慢悠悠的洗了把脸，然后道：“叫人把桐姨娘和霜儿抬出去，还有晓月，全都给我看好了。”

　　“是。”简妈妈赶忙出去吩咐人，大大的松了一口气，又道：“等下我就带人去小厨房，把负责打水的丫头也看起来。”

　　谢长珩静静的坐了很久，没有言语。

　　雨桐虽然只是丫头，却是一直他所深信的，十年时间并非作假，一朝发现不是那么回事，便是冷静如他，此刻心绪也是复杂难言。

　　但他到底不是内宅妇人，会为了这种事恼羞成怒，下不来台。

　　偶尔失误也不是不能承认，毕竟谁会一直盯着一个丫头？眼里闪过一丝恼色，良久才道：“雨桐跟在我身边将近十年，一直都很妥帖、很老实，没想到是我错看了，她居然藏了这么多心思。”

　　初盈有些无言，----男人就是这点看不透，雨桐对他当然是全心全意，是个妥帖老实的好丫头，那可是她一辈子的指望啊。

　　可是对于自己，根本就是站在两个对立面上的人，怎么能不藏私心？只是此刻丈夫的心情够糟的，冷嘲热讽什么的就算了。

　　“大爷，奶奶！”简妈妈的脸色很不好，一脸懊恼，“水房负责舀水的丫头两个，一人一天轮班，不知怎地走露了风声，有个叫香杏的丫头逃了。”

　　初盈微微吃惊，诧异道：“逃了？”

　　“是。”简妈妈满目恨恨之色，回道：“我查了日子，桐姨娘出事的头一天，正是香杏当值，一定是做贼心虚，所以就……”

　　谢长珩一直沉默着，闻言冷笑，“都吃了豹子胆了！*****契还在谢家搁着，看她能逃到哪儿去！”

　　简妈妈低头道：“都怨我……”

　　“妈妈！”初盈打断了她，眼下已经够乱的了，可不想再让自己的人受牵连，递了个眼色示意出去，然后对丈夫道：“先别管香杏，反正一时半会儿找不回来，倒是桐姨娘要怎么处置，先得定下来。”

　　谢长珩一阵良久的静默，最后道：“这是你份内的事，想怎么处置就怎么处置罢。”

　　这个意思，是彻底不管雨桐了吧？

　　但是又能怎么处置？雨桐伺候了近谢长珩十年，被抬为姨娘才一个多月，----自己若是下手太狠，只怕人人都知道谢家出了悍妇。

　　不然为何雨桐十年来都是好好的，自己进门不到半年，雨桐就犯了事？不是被正室逼的、陷害的，还能是什么？难道以后见一个人，就去把巴豆事件说一回，最后弄得越描越黑？

　　现在自己冷静下来，也明白谢长珩想大事化小的想法了。

　　这种事闹大了，丢的只会是自己这个嫡长媳的脸，皇后妹妹的脸，谁会关心谢家的一个姨娘是谁？想到这里，初盈觉得心里十分窝屈。

　　谢长珩忍下心中的不快，自己一个大男人，为了没看清一个丫头斤斤计较，实在是没这个必要。反倒见妻子一脸楚楚可怜的模样，再想起她方才吓唬人，说是要进宫见皇后娘娘，神情逼真连自己都被骗住了。

　　想到此处，不由勾了勾嘴角，“你的脸怎么变得这么快？”

　　“我的脸变得再快，也没有你的心变得快！”初盈冷冷回敬，刚才的事一想起就窝火，心里头总是憋着一口气，不吐不快，“从前不是让我相信你，凡事都跟你商量？结果我是相信你了，你却不相信我，甚至还不如一个姨娘呢！”

　　“阿盈，不要说气话。”谢长珩心情很坏，耐着性子解释，“方才晓月和霜儿都说雨桐没有沾手，事实上她也的确没有。”顿了顿，“她从小就跟在我身边了，我一时不疑她是有的，但是你是我明媒正娶回来的妻子，一个丫头怎么能和你相提并论？若是事情闹大了，名声受损的只会是你啊。”

　　初盈心中虽然有气，但理智却告诉自己，为了一个丫头姨娘，和丈夫闹生分是不划算的。为了出一口气，彻底把丈夫推得远远地，更是不明智的，最好最正确的办法就是……

　　“所以呢。”三分戏、七分真，眼圈儿倒是真的红了，“所以我就该背个黑锅，活该受这委屈？你忘了，当初对我爹娘说的那些话。”

　　谢长珩怔住，“阿盈……”

　　初盈的眼泪跟着掉了下来，是真的委屈，“你说只要我嫁进谢家，就是谢家的人，是你谢长珩的妻子，你我一定会好好照顾我的。”泪汪汪的看着他，“你让我娘看的一番诚心，去哪儿了？你只会让我受委屈……”

　　其实自己也明白，当初丈夫说的那些话是做不得准的，他那时候的努力，只是为了将自己娶进门。但是说出去的话泼出去的水，能借来用一用也不为过，能趁着丈夫此刻心里内疚，化作真的效用则更好了。

　　----楚楚可怜，总是比咄咄逼人更能让人接受。

　　时间像是凝固了一般，被定格住。

　　冬日的阳光清冷凛冽，从蔷薇色的绡纱窗户上透进来，反倒沾上一色暖色，洒在屋内的小夫妻身上，勾勒出一圈淡淡的光晕。

　　一个低头微微静默，一个眼圈儿红红无限委屈。

　　“阿盈……”谢长珩执起那双柔软的手，握在自己的掌心里，另一手替妻子拂去脸上的泪水，轻声道：“我保证，以后再也不会了。”

　　作者有话要说：晚上赶早上赶，没有时间修改了~~~

　　要是有虫，大家帮忙捉一捉，O（∩_∩）O~

　　PS：JJ又抽了，这是我发第7遍~~快点显示正文！！！！！！！死磕了！我……，我想掀桌~~~~~~

　　89、芳辰（上）

　　连着几日的走马灯似的热闹戏，终于落下帷幕。

　　谢家上下的人都已听说，长房的桐姨娘害病，都是因为丫头晓月过的病气，所以晓月让送去了庄子上。幸亏桐姨娘发现的早，病得轻，只是还需要静养一段日子，大奶奶连她的晨昏定省都免了。

　　原本初盈打算把雨桐送走的，可是很快就要过年，赶在这个时候，肯定会得出满府的流言蜚语。

　　少不得再忍耐些时日，等年后再说。

　　雨桐已经“病”得下不了床，又送走了晓月，----初盈便严命霜儿守好门户，不许任何人出入东小院。

　　霜儿本来就是个胆小如鼠的，加上搅和进这么大的一件事，如今小命儿还在主母手上提着，当即连连磕头，“奶奶放心，就是一直苍蝇也让飞进去。”

　　简妈妈冷声道：“打起精神来，别出了事怪奶奶不留情面。”

　　霜儿惶恐道：“一定，一定。”

　　初盈淡淡一笑，“下去吧。”

　　简妈妈送走了人，回来道：“可惜让那个香杏给跑了，不然就能顺藤摸瓜，查出背后的人是谁了。”略作停顿，“其实不问也一样，十有……”

　　初盈摆摆手，示意不要再说下去。

　　这种事要的是证据，别说十之，就是十之九分九也不行，况且自己心里已经有了主张。最最要紧的是雨桐“病”了，秋绫再出点什么事，外人可不知道内情，只会认为自己进门不到半年，就把妾室赶尽杀绝了。

　　简妈妈也不想多说这些烦心事，便拣了高兴的，“奶奶就要过十六岁的生辰，可有什么打算？”

　　“年年都过。”初盈淡笑，----不过还是有一点不一样，以前都是在自己家，今年是头一次在婆家过生辰，心里说不出的淡淡惆怅。

　　简妈妈见她兴致不高，自己也找不到什么笑话来说，伸手搂了她，仿佛还是那个小小的粉团儿，“唉……，什么时候添个哥儿就好了。”

　　说起这个，初盈反而想起了另外一件事。

　　静默了一会儿，将头靠在了乳母的身上，轻声道：“妈妈，嫁了人好累啊。”

　　“傻丫头。”简妈妈反倒笑了，“做女人的都是这么过来的，只要上头长辈怜爱，身边丈夫体恤，膝下再有儿女承欢，一切都是值得的。”

　　值得吗？真的是这样的吗？

　　初盈有些茫然，----或许吧，是自己想要的太多了。

　　夕阳西下，窗外一片五彩绚烂的晚霞景象。

　　谢长珩懒懒的坐在长榻一头，脚边是一个大大的银炭火盆，正在看着对面做绣活的妻子，说了一句，“天凉了，这些活让丫头去做就行，仔细冻着手。”

　　“闲着也是闲着。”初盈头也不抬，----不给自己找点事做，整天胡思乱想的日子更加难熬，膝下又没有孩子，不然还可以分出大部分的精力。

　　孩子？不由看了看丈夫，分居一个月竟然有了生疏的感觉。

　　不由想起母亲，那时候得知何九儿要被父亲纳妾，第一反应不是伤心难过，而是如何照顾好自己的子女，如何坐稳正室的位置。

　　那些少女情怀，大约早就被生活琐事消耗殆尽了吧？

　　“在想什么？”谢长珩看着那双明亮清澈的眼睛，像是汪着水一般，配上白皙莹润的皮肤，越看越忍不住目光流连。

　　只是那清澈的目光，很快就顺势低头下去回避开。

　　“还在生我的气？”谢长珩低头问道。

　　“没有。”初盈捏住绣花针，把花样递到他的面前，问道：“梅花好？还是竹叶君子好？我想着竹虽然是淡雅的，但是用得多了，便想换换，再说这件袍子是过年用的，花哨一点看着喜庆……”

　　“阿盈。”

　　初盈听他叫得亲昵，心里却只觉得不大顺气，语音略顿，又道：“原本还想给你做双厚靴子的，可是我手脚慢，便让秋绫去纳鞋底了。”

　　“阿盈！”谢长珩捉住她的手，“先听我说。”

　　初盈没有抽出手，淡淡道：“你说。”

　　谢长珩一时怔住，----妻子突然不闹小性子了，表现的格外冷静，本来是对的，为何自己反而不习惯了？

　　原本想好的话，一时间竟不知从何说起。

　　“我知道。”倒是初盈先开了口，“雨桐是打小服侍你的，十来年了，从来没有在你跟前办错一件事，你信她这也是人之常情。”又道：“你怕因为一个姨娘的事，最后坏了我的名声，所以才想把事情压下去，都是为了我好。”

　　----还说什么？说来说去都是这些。

　　谢长珩要说的话被说她尽，一时沉默无言。

　　初盈不想再说下去了，抽了手，起身道：“累了，我去躺一会儿。”

　　谢长珩被晾在一边，自己坐了会儿很是没意思，想要找妻子说几句，又觉得自己有点罗里嗦不对劲。

　　索性去了书房，拿了长剑站在梅花树下舞了一阵。

　　平安低了头，再旁边端茶倒水小心伺候，----眼下都已经彩霞满天了，公子爷还跑来书房舞剑，分明是就是来散火气的，哪里还敢不小心？

　　“唰！”一声清脆的收鞘声，谢长珩手中的长剑已经入鞘。

　　平安一溜小跑过去捧了剑，看了看旁边，“茶已经泡好了。”

　　谢长珩端起茶，“咕咚咕咚”大口喝了几下，长长的舒了一口气，转身进屋，又唤平安道：“研墨。”

　　自己走到书案边坐下，微微出神。

　　平安跟另外一个小厮如意对了对眼，彼此心知肚明，连个人手脚飞快，一个取了上等的白纸出来铺上，一个赶紧添了清水急急研墨。

　　饱满的墨汁从笔端落下，似乎带着主人的情绪一般，龙飞凤舞、遒劲有力，连着写了好几张纸，走势终于稍微舒缓了一些。

　　平安正要松一口气，哪知道谢长珩又撂下了笔，吩咐道：“钧天桐木琴拿出来。”自己走到旁边的水盆边，沾了绿豆面洗了洗手。

　　平安对着如意挤了挤眼，两个人赶忙去开柜子拿琴。

　　叮叮淙淙的琴声悠扬响起，似那山林间的小溪缓缓而流，清脆悦耳，然而没过多会儿，渐渐地好似汇入了江河，变得气势磅礴起来。

　　琴音越拔越高、越走越险，叫人听得不由提起心弦。

　　“叮！”不知何故，那琴声毫无征兆的戛然而止，吓得平安和如意一哆嗦，又赶紧站直了身体，垂下了眼帘。

　　谢长珩静静的坐了一会儿，手还放在琴弦上，但却没有再弹的迹象，不知道在想些什么，半晌才问：“平安，我最近是不是不大对劲？”

　　平安一脸苦色，一句话在嘴里挤了半天，“小的……，没、没看出来。”

　　第二天，正好赶上谢长珩在家休沐，一身家常的半旧莲色长袍，腰间白玉带，一头青丝衬得眉眼分明，正从里屋跨步出来，“走吧。”

　　初盈便将手炉递给了凝珠，起身跟了上去。

　　还没出门，谢长珩先扯了扯初盈斗篷上的帽子，----一圈雪白的兔儿毛，把那巴掌小脸圈得更小了。

　　“大爷、奶奶走好。”秋绫声音清脆，生怕满院子的人听不到似的。

　　谢长珩自己披了雪紫色的大氅，初盈则是娇俏的海棠色，比他矮了大半个头，出门下了连廊，两人的背影被素白雪地一衬，倒也十分般配适宜。

　　刚到上房门口，谢夫人便连声道：“快进来，外头雪花乱飘呢。”

　　初盈跟在谢长珩后头行礼，末了笑道：“还好，不是太冷的天。”待婆婆示意，方才从凝珠手里接了手炉，在自己的位置上坐了。

　　谢长珩问道：“娘这几日可还睡的暖和？”

　　“暖和，暖和。”谢夫人与苏妈妈一笑，“天天有儿子儿媳围在跟前，我这心里能不暖和吗？”又回头道：“你们先喝两口热茶，暖暖胃。”

　　“哟。”盛二奶奶人还没有进门，笑声先飘了进来，“大哥大嫂来得真早。”仿佛只有这样说了，才能掩饰她没有第一拨过来，又笑，“娘有什么高兴事呢？”

　　谢夫人微笑道：“随便说笑罢了。”

　　“娘。”谢长盛进门先行了礼，然后脱下了石青色的刻丝暗纹大氅，对着长兄长嫂欠了欠身，“大哥、大嫂。”

　　初盈对他不熟，只是跟着谢长珩招呼了一句。

　　-----每逢休沐日，谢夫人跟前总是要热闹许多，这边话还没说几句，谢长瑜和晏氏也一起过来了。

　　谢长瑜平日在母亲面前十分恣意，不过每次见了长兄，就有点像避鼠猫，顿时老实了许多，规规矩矩的和妻子坐下。

　　晏氏挽了精巧别致的飞云髻，除了金钗之外，还斜戴了一朵牡丹绢花，倒是给她平添了几分颜色。见面行完礼后，对初盈笑道：“过些日子就是大嫂的生辰，我做了一双棉鞋，不知道大嫂喜欢什么花样？”

　　初盈笑道：“哪里当得起你亲自做鞋？”不过人家鞋都做了，再推辞也不合适，想了想，“不拘什么样，反正素雅一点就行，只是辛苦你了。”

　　谢夫人接话道：“老五媳妇的针线还不错，前些日子给我做了一双，挺合脚的。”

　　“那从前我做的呢？”初盈假装不满，撇嘴道：“娘得了心爱的小儿媳，就把我们前面的都给忘了。”

　　盛二奶奶凑趣笑道：“可不，我这也吃味儿呢。”

　　“瞧瞧、瞧瞧。”谢夫人指了跟前的儿媳们，与苏妈妈笑道：“这一个个的还不让人说话了？”嗔了初盈一句，“看把你嘴巧的，也好意思在弟妹们跟前说嘴。”

　　苏妈妈笑道：“那还不都是夫人惯得。”

　　晏氏只是掩面跟着一起笑，气氛十分的好。

　　谢长珩不由出神，----什么时候开始，妻子居然在母亲面前这么亲昵？

　　看得出来，妻子和母亲的关系挺好的，倒不是说妻子的嘴比老二媳妇巧，更容易的母亲的欢心。

　　毕竟妻子是嫡长媳，母亲因为自己也更容易喜欢一些。

　　看着母亲眼里那发自内心的高兴，再看了看妻子，她的神色也不似敷衍，只是最近……，她似乎和自己疏远了不少。

　　或许等到开了春，妻子搬回正屋住应该就好了。

　　谢长珩兄弟几个是过来请安的，妇人间的家常话插不上嘴，说了几句，便一道起身先行告辞。

　　“都慢着些。”谢夫人看着儿子们走远了，方才回头，开始与媳妇们说正事，“说起老大媳妇的生辰，我想平日里老大媳妇忙里忙外的，也该歇一歇才是。”

　　盛二奶奶心里酸溜溜的，勉强笑道：“大嫂是得好好的歇一天。”

　　谢夫人颔首道：“老大媳妇的生辰宴席，就由你来操办。”

　　“辛苦三弟妹了。”初盈道了一声谢，又与婆婆含笑建议，“正巧年下还有一堆年货要办，诸多事项安排，三弟妹包揽了宴席的事，我也腾出个空来。”顿了顿，“只不过这是我头一次办年夜宴，还是觉得有些忙乱，娘可得提点着一些。”

　　谢夫人听她长篇大论的，猜度着下面必有话说，点了点头，“要是人手不够，我这边再拨几个人过去。”

　　----倒也没说死，免得猜错了媳妇的想法不好收回。

　　“下面的人倒是够了。”初盈神色十分恭敬，笑道：“再说娘身边的人，哪能让我拿去大材小用？”侧首看了看晏氏，“就是想把五弟妹借过去，帮我几天忙。”

　　谢夫人的心思飞快转了转，很快猜到了几分，于是笑道：“甚好，你们两妯娌商量着办，一起说说话也有趣。”

　　晏氏闻言怔住，----大嫂这是让自己协理家务？！尽管只是暂时的，但……，这也太意外太过惊喜了。

　　帮着大嫂协理家务，那么在下人们的眼里，自己的分量立马就不一样，----即便不能算是半个主母，至少也是在家里说得上话的人。

　　只要自己把事情办好了，婆婆会高看自己一眼，丈夫亦会多几分尊重，在谢家的日子更会舒坦许多。大嫂居然如此体恤自己，真是想都不敢想，这哪里是做妯娌的？一般的姐妹也不过如此了。

　　初盈看着她笑道：“怎么……，想偷懒躲起来不成？”

　　晏氏回过神来，笑了笑，“我笨，少不得跟着大嫂学一学。”又与婆婆笑道：“看来只做一双鞋子还不够，还得再加一双，算是拜师的学资才行。”

　　谢夫人笑道：“你们妯娌间相处和睦，我也高兴。”

　　满屋子的人都在附和陪笑，只有盛二奶奶满心恼火，----好一个傅氏，仗着自己有个做皇后的姐姐，就这么瞧不起人！撇开有经验的自己不用，反倒拉拢一个刚进门的小姑娘，不就是看不起自己庶出吗？真是欺人太甚！

　　----可是恨归很，却也无可奈何。

　　初盈看到了她眼里的恼色，不过自从自己主持中馈开始，就已经把她得罪了。

　　再说盛二奶奶这种人，疑心病和自卑感太重，便是自己想贴只怕也难贴的上，反正这件事自己站得住脚，所以并不在意。

　　因为生辰寿宴的事，谢夫人说是有话要单独跟盛二奶奶商量，初盈便和晏氏一起告了辞，两个人前后脚走了出去。

　　初盈回头看了一眼，只觉得婆婆真是一个妙人。

　　自己对晏氏的一番扶持，婆婆心里不会不清楚，做为一个重规矩的长辈来说，当然希望儿媳妇镇得住场，而不愿意看到宠妾灭妻的烦心事。

　　苏宜君是什么身份、性情，谢长瑜对她是什么态度，晏氏又处在何等尴尬的位置，再没有人比婆婆心里更清楚了。

　　“大嫂。”晏氏笑吟吟回头，往后面打量了几眼，“在看什么呢？”

　　初盈抿嘴一笑，低声道：“我在看二弟妹会不会追出来。”打趣了一句不再多说，转而道：“走吧，天凉当心站在路上冻着，先去我屋里，一面喝茶一面说话。”

　　作者有话要说：鉴于最近很抽，说一下~~

　　可以把文章地址的“www”换成“go”，这个是备用服务器的地址，另外还可以换成“yc”和“yt”，在抽的时候可以用一下~~~

　　90、芳辰（中）

　　晏氏说完话从长房的院子出来，一路雪花乱飘。

　　薄荷一面搓着手，一面还有几分难抑的兴奋，高兴道：“大奶奶竟然让奶奶过去帮忙呢，这可真是没有想到，等下告诉五爷让他也欢喜欢喜。”

　　晏氏“嗯”了一声，对此不置可否。

　　丈夫会高兴吗？就他那养尊处优的做派，不知柴米油盐贵的性子，应付自己说几句好话，只怕就算是好的了。

　　薄荷眼珠转了转，小声道：“听说桐姨娘……”

　　“闭嘴！”晏氏赫然低声打断，“不该听说的，就不要去听说！”

　　别说雨桐跟自己八竿子打不着，单是都作为嫡妻，又怎么会希望妾室得宠？如果自己丈夫也跟大伯一样，是个拎得清的，自己还何苦忍受那个苏氏？

　　这天底下做姨娘的，通通都倒霉了才好。

　　况且自己是小儿媳，岂能去议论长兄长嫂的是非？更不用说，这个家里就数大嫂待自己最好，若是得罪了她，自己在谢家只会更加举步维艰。

　　薄荷涨红了脸，“我、我一时嘴快。”

　　女人天性就是爱听新鲜事儿。

　　晏氏叹了口气，说道：“从前在咱们家，你就是说错了几句也没什么，现今我自己都顾不上，哪里还管得了你们？切莫再有下一次了。”

　　“是。”薄荷诺诺应下。

　　晏氏在一片雪花中穿行，进了屋，赤芍赶忙上了给她脱了披风，交给小丫头去外面掸雪花，自己捧了热热的茶上来。

　　晏氏低头喝了两口，问道：“五爷呢？”

　　赤芍低了头，“去苏姨娘屋子了。”

　　早在苏宜君进门前，晏氏就先下手为强定了规矩，自己占上半个月，苏宜君占下半个月。眼下正是下半个月，谢长瑜本来晚上就要过去的，白天还这么腻歪不够，不免叫晏氏心头一阵添堵。

　　本来晏氏还想把赤芍的日子，也排在下半个月里。

　　不过以自己丈夫的性子，还有苏氏的种种手段，这个想法估计很难实现，说出来落实不了，最后只会让苏氏更加得意，只好作罢。

　　谢长瑜陪着心上人不知道在墨迹什么，一直到中午才回来。

　　说到这个，晏氏更是对初盈感激万分。

　　原本大户人家的姨娘和通房丫头，作用都是一样，供男主人晚上消遣和生孩子，以及给主母端茶倒水，这是她们的本职工作。

　　按规矩，苏宜君得和赤芍一起伺候晏氏吃饭。

　　不过苏宜君虽然只是姨娘，晏氏却用不起，用一次丈夫的脸便冷一次，应付着过了三日，便免了苏宜君的这份规矩。

　　结果这下更好，谢长瑜干脆跑到苏宜君屋里吃饭。

　　晏氏不免气得倒呛，自己好心让着他们退一步，对方反倒蹬鼻子上脸了，可惜话已经说出去，又怎么好收回来？连着好几日一个人吃的饭，真是胸闷气短。

　　不过没过几日，谢长瑜又乖乖的回来了。

　　晏氏让人去一番打听，才知道厨房给苏宜君的配送的三菜一汤，每样都越来越精致小巧，尽摆些花儿朵儿在上头，菜却没多少，米饭也只装了一个小小的饭瓮子。

　　那份量苏宜君一个人吃是尽够了，但再添上谢长瑜，两个人肯定不够，不是饿着一个，就是两个都只能吃半饱。

　　送饭的人还道：“大奶奶说了，苏姨娘是个斯文人，弄多太多吃不了，反倒显得姨娘糟蹋粮食，若是不够尽管再要。”

　　----这话便说得巧了。

　　要？难道苏宜君是大肚弥勒佛？再说偶尔要一、两次还好，天天都吃不够，传出去先笑死人了。

　　况且苏宜君一个姨娘，天天让小厨房做两遍饭菜，惹得下人抱怨不说，万一再传到谢夫人的耳朵里，只有吃不了兜着走。

　　谢长瑜本来就不占理，哪里还敢跑去跟大嫂理论？

　　表妹虽好，但是只能看不能吃，天天委屈肚子实在太难受了。

　　吃了两天点心凑合，最后只得乖乖的回了嫡妻的屋子，如此一来，至少一日三餐的功夫，把人圈在了正屋，----晏氏如何能够不感激？

　　薄荷每每说起这个事儿，都要笑个半日，“还是大奶奶有能耐。”

　　晏氏唏嘘道：“能耐？那也得大嫂心里向着我才行。”

　　----经此一事，更感觉到了当家主母的权利和厉害，毕竟处在那个位置上，只要随随便便一点小手段，叫人吃了瘪还说不出来。

　　“什么时候回来的？”谢长瑜斜靠在椅子里，伸腿让赤芍换靴子，一手从薄荷那里接了茶，漫不经心问了这么一句。

　　“早回来了。”晏氏不免带出几分讥讽，心中有气，好不容易才按捺下去，换了笑脸说道：“对了，大嫂让我帮着她协理年下的事呢。”

　　谢长瑜抬头，一脸怀疑的目光问道：“你行不行啊？”

　　晏氏笑道：“我虽笨，好歹有大嫂在前面照应着，不过是搭个手……”

　　“太好了！”谢长瑜将茶碗往旁边一墩，突然兴致勃□来，打断道：“你要是帮着大嫂打理家事，是不是就可以支银子了？正好我想给宜君打一套赤金头面，也不用很贵的，大概花个五、六百银子就行。”

　　五、六百两银子？还不贵？晏氏顿时气得胸闷气短，接不上话。

　　谢长瑜见妻子不快，愣了下，倒是想起了点什么来，忙道：“也给你打一套。”

　　----为了顺利的给妾室打首饰，勉强把嫡妻算上？

　　晏氏在心里冷笑，淡声道：“五爷，那可是你两年的月例银子。”

　　大户人家的子弟，家里把吃穿用度家里全包了，而且怕子弟手里有了银子，就去外头学坏做了蠢事，所以便是再有钱，月例银子的定额都不会太多。

　　谢长瑜自己是有些私房钱的，不过苏宜君一进门，都一股脑儿的搬过去了。

　　他虽然没脸，但也不好意思去动妻子的嫁妆。

　　如今听说妻子帮忙协理家务，便想着银子大把大把的过手，不免动了歪念，没想到妻子一开口就是拒绝，不快道：“又不是只给宜君打，也给你打一套，反正都戴在了你们头上，我又没去外头乱花，推三阻四的做什么！”

　　薄荷眼见气氛不好，忙道：“奶奶，先吃饭吧。”

　　晏氏实在是说不出什么好话来，理智告诉自己不要和丈夫吵，不然情况更糟，遂忍气出去摆筷子、布碗勺。

　　谢长瑜坐了片刻，一脸不痛快出门入了饭桌。

　　一盆热腾腾的黄豆猪蹄汤端了上来，晏氏刚喝了两口，就觉得油腻腻的恶心，自己觉得没必要和丈夫怄气，免得奇怪了身体不划算。

　　忍了忍，又勉强喝了几口吃了点菜。

　　谢长瑜三口两口扒拉完饭，擦擦嘴便出了门。

　　晏氏猛然间悲从心来，实在不想再吃，回屋忍不住落了几滴泪，----这种日子还要煎熬一辈子，想一想便觉得心灰。

　　薄荷端了消食茶，过来劝道：“奶奶且想开些……”

　　“等等。”晏氏突然抬起手，眼里闪过一丝惊疑光芒，看向薄荷问道：“这个月，我的小日子是不是还没有来？”

　　“是。”薄荷先是一怔，继而领悟过来高兴道：“奶奶，这……”赶忙出去关了门，回来低声道：“还得让大夫过来诊了脉，才能作准。”

　　“不急。”晏氏一方面是惊喜，一方面又担心猜错了，静了静道：“我的小日子从来都很准的，且过几天，要是到了下月还不来，不诊脉多半也是了。”

　　薄荷连连点头，又道：“奶奶可千万别再动气了，不值当。”

　　“哎呀……”晏氏突然皱起眉头，“才答应了大嫂，说好下个月就过去帮忙的，现今又马上推脱，这如何说得过去？”

　　薄荷急道：“协理家事虽好，但怎么比的上添小少爷？”

　　“傻丫头。”晏氏苦笑：“现在不是我挣体面的时候，要是不给大嫂说清楚，无缘无故应了的事又反悔，不就把人给得罪了吗？况且若是真的有了，将来是瞒不住的，大嫂定要怪我待她不诚……”

　　底下的话没有说完，----对方可是主持中馈的嫡长媳，如何得罪的起？就算大嫂宅心仁厚不计较，但要以后再向着自己、帮着自己，肯定也是不可能的了。

　　薄荷闻言愣了愣，“那……”犹豫道：“且不说大夫还没来过，便是确定了，人家都说小孩子娇气，头三个月要瞒着一些。”

　　晏氏低头看了看肚子，没有吭声儿。

　　薄荷指了指西北角，撇嘴道：“特别是不能让那位知道了。”

　　******

　　转眼到了二十五这天，谢长珩特意告了半日假，上了早朝便回了府，正好换上初盈给他做的新袍子。

　　平日里素雅的颜色穿得多，换上一身深朱色的锦袍，倒是平添几分温和颜色，眉眼微微含笑，正是怀春少女的梦中情郎模样。

　　凤目若漆、云鬓似裁，举止间一派说不尽的蕴藉风流。

　　“真是花哨。”谢长珩看着袖口的点点梅花，很小很灵巧，看得出妻子是很费了一番功夫的，上前拉起她的手，“下次别做这么麻烦的了，累手。”

　　“好。”初盈刚去婆婆那里请了安回来，应付了一句，便坐到妆台跟前，对镜描补脸上的妆容，嘴里道：“我这会儿忙，等下外头客人就要来了。”

　　凝珠在旁边打着下手，不时的递上胭脂、水粉，描出亲切自然的飞霞妆，再点上一点漂亮的朱色口脂。

　　浮晶捧了等下见客人的衣服出来，上身茜红色百蝶穿花对襟短襦，枝蔓蜿蜒、彩蝶灵动，内里一抹杏黄色抹胸，配以一袭蹙金线的霓裳月色裙。

　　正所谓“罗衫叶叶绣重重，金凤银鹅各一丛”，真真美不堪言。

　　初盈打开首饰盒子，拿了一只九尾的衔宝石滴珠大凤钗，有些笨重繁琐，不过胜在够喜庆够气派。

　　“我来给你簪上。”在一旁静静打量的谢长珩，伸手拿走凤钗，一手扶住那张莹白如玉的小脸，左右看了看，稳稳当当簪在牡丹髻正中间。

　　凝珠低了头，识趣的拉着浮晶退了下去。

　　初盈仰面看着那张赏心悦目的脸庞，五官线条清晰，一双浓黑看不到底的眼睛，里面光芒闪烁，自己看不透也看不明白。

　　谢长珩微笑道：“不是说忙吗？又不急了。”

　　----妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？初盈在心里叹气，这种娇羞天真的心情大约是不会有了。

　　“大嫂！”盛二奶奶的笑声在门外响起，脚步声渐近，还没进门先道：“娘让我和五弟妹过来帮你。”

　　大白天的，凝珠等人肯定不方便随便拦人。

　　谢长珩当即收回了目光，走到一边端了茶碗。

　　还没喝上两口，外面盛二奶奶就到了门口，朝屋里扫了一圈，抿嘴笑道：“原来大哥也在。”

　　“嗯。”谢长珩淡淡点头，起身道：“你们忙，我先去外面招呼了。”

　　“大哥。”晏氏福了福，侧身给他让出路来。

　　盛二奶奶心下一阵猜疑，看二人衣冠整齐的，也不像是白日宣淫的样子，但好端端的把丫头都撵了做什么？心下撇了撇嘴，就这样也配拿捏长嫂的架子？

　　91、芳辰（下）

　　初盈是皇后娘娘一母同胞的妹妹，是谢家的嫡长媳，这样双重的矜贵身份，足够吸引京城里公卿官宦家的女眷们，陆陆续续都赶了过来。

　　其中以豫亲王妃和荣寿公主的身份最尊，----前者是谢二夫人的生母，后者则是晏氏的堂表姐。再接着是晋阳公夫人宋氏，谢二夫人安城郡主等人，还有一些亲朋好友的家的女眷，不能一一细表。

　　让初盈意外的是，镇南侯家的徐夫人也来了，这位可跟亲戚丝毫不沾边，并且从前还有些瓜瓜葛葛，因而嘱咐丫头们小心招呼。

　　今儿来的人多又个个都有来头，幸亏初盈大都认识，再者旁边还有盛二奶奶和晏氏帮忙，因此穿梭于一片姹紫嫣红中间，倒也游刃有余。

　　豫亲王妃打量了几眼，与谢夫人笑道：“你也可以开始享清福了。”

　　谢夫人笑道：“多谢王妃美言。”看了看身后的世子夫人，“也是个孝顺的，怪道人人都赞王妃有福气。”

　　两人你夸夸我家儿孙，我赞赞你家闺女，彼此说得十分投契。

　　荣寿公主则与晏氏闲聊起来，----别看她上次在初盈面前说得亲热，对晏氏称呼乳名黛黛，实则之前两人根本没有见过。

　　好在荣寿公主是个性子温婉的，不似清屏公主那般骄纵，晏氏又是有心讨好，彼此谈得也很融洽。

　　因为彼此的共同话题太少，不免说起初盈来，晏氏笑道：“大嫂待我极好，大概就是投了个人的缘法罢。”

　　荣寿公主微笑点头，“正是这个理儿。”

　　话音未落，便有宫里的内侍捧着托盘进来，身后一个小太监提着一坛子酒，等到跟前伏了一地的女眷，方才慢悠悠唱道：“皇后娘娘有赏，赐尚书左丞之妻谢傅氏凤钗一支、御酒一坛。”

　　这种赏赐难得是个彩头，便是赏下来是块麻布，那也是初盈的体面，更何况，还有一群公卿贵妇跟着叩拜，这份光彩不是一般人敢奢望的。

　　初盈叩道：“多谢皇后娘娘赏赐。”

　　那内侍已笑吟吟道：“夫人请起。”将那托盘郑重的递了过去，又指挥小太监把御酒给了丫头，然后道：“皇后娘娘还等着我回去复命，就不叨扰了。”

　　初盈笑着点头，身边宋妈妈早递上了一个大大的赏封，“一点茶水钱。”

　　众女眷恭送了皇后使者出去，气氛方才一松。

　　盛二奶奶嘴巧，又一向不肯在人前落后，笑吟吟与众人道：“今儿大伙儿可有好酒喝了。”

　　一副与有荣焉的高兴模样。

　　尽管初盈知道她没有几分真心，但是能在人前和和睦睦的，也是好事，更是大户人家妯娌间的常态。

　　哪怕底下闹翻了天，面对外人时还是要保持一条战线。

　　因而顺着她的话头，笑道：“今儿说好我要偷懒的，就辛苦二弟妹了，把这坛子好酒给大伙分了吧。”

　　赐凤钗不过自己一人荣光，赐酒却能人人分而食之，----姐姐用心良苦，这是要那些公卿命妇都记得，今儿的寿星翁是什么身份，大伙儿可都沾了皇后妹妹的光。

　　初盈忍住微酸的泪意，面含微笑朝母亲那边看了一眼。

　　宋氏不便多说话出风头，只是轻轻颔首。

　　盛二奶奶叫来丫头们小心分酒，手脚麻利轻快，心内却是五味陈杂，----有些人天生就是命好，再嫉妒也嫉妒不过来。

　　晏氏也过去帮忙，只是行动间十分小心，她本来就不会像盛二奶奶那样含酸，更何况现今一切心思都在肚子上。

　　妯娌俩笑盈盈的招呼着宾客们，看起来十分和睦。

　　******

　　热热闹闹的宴席之后，众位女眷纷纷移步去了戏台看戏。

　　诸如豫亲王妃、荣寿公主等人，原本就是来撑场面、做交情的，已经告辞回去，剩下的大都是一些亲戚。

　　初盈在婆婆面前服侍着，忙着端茶递水。

　　谢夫人接了她的茶，笑道：“今儿你是寿星翁，不用立规矩。”看了看盛二奶奶和晏氏，“有她们两个在这儿足够了，你自去看看戏吧。”

　　“好，一会儿就回来。”初盈陪着婆婆说了几句，方才离开，找到了母亲宋氏，旁边立马有小丫头搬来椅子。

　　宋氏将自己手里的茶递给她，“刚续上的。”又道：“可跟你婆婆打了招呼？”

　　“就是婆婆让我来的。”初盈把婆婆的用意点了出来，也让母亲高兴高兴，微微倾斜了身子过去，“等下戏散了，娘去我屋里坐坐。”

　　宋氏笑嗔道：“都做人家媳妇了，还是改不了爱撒娇的毛病。”

　　初盈晃了晃母亲的胳膊，小声笑道：“那又怎样？我还不一样是娘的女儿。”忽而想起宫里的姐姐来，“对了，年下我们早点进宫去。”

　　宋氏脸上的笑容微黯，轻轻点头。

　　皇帝早已不是当初的秦王，尽管还不能完全恣意，但是至少后宫里头可以，再加上一些政治因素，现今在皇后娘娘之下，已经有了八位宫妃。

　　这还才是皇帝登基的第二年，以后肯定还会添人。

　　----想一想大女儿，再尊贵做为女人亦是可怜。

　　初盈十分清楚母亲的心思，只是相劝也找不到话，皇室种种说不得，更别提现在这种人多的场合，因此安慰道：“好在等不了几日了，就快过年。”

　　“嗯。”宋氏为了转移心情，随意的往四下看了看，却是顿住，侧首低声道：“兆荣媳妇怎么跟你们家二奶奶凑一块儿？”

　　初盈顺着目光看过去，中间隔着初珍、二婶马氏，兆荣媳妇金氏旁边站了一人，不是盛二奶奶又是谁？

　　似乎感应到了目光，盛二奶奶冲这边笑道：“大嫂。”

　　金氏也笑了笑，“四妹。”

　　这唱的是哪一出？初盈看不懂，微笑道：“你们俩还想看什么戏？我再让人点几折子。”说着，叫丫头取来了戏折子。

　　盛二奶奶笑道：“我还要去四下招呼人呢，先不看了。”言毕，脚步轻快的走了。

　　金氏摆手道：“我是不大爱看戏的，不点也罢。”

　　倒是傅家二夫人马氏取了折子，随便点了一出，还了折子，与初盈笑道：“也不知道前头有多少，怕是来不及看呢。”

　　“来不及就下次再来看。”初盈笑了笑，心里还在想着盛二奶奶和金氏，总觉得哪里不大舒服，只是也不好直接问人。

　　******

　　十月马上就要过完，天气越发的冷了。

　　过完生辰之日，初盈又开始每天忙碌的主母生活，一手捧着手炉子，一手端着热茶调度仆妇，脚边是一个大大的银炭火盆，倒也暖融融的。

　　有小丫头来报，“奶奶，五奶奶过来了。”

　　晏氏一身绯色薄棉宽松衣裙，她原本就个子偏小，越发显得消瘦，进门笑道：“大嫂忙完了没有？”

　　“进来说话。”初盈赶忙招呼，问道：“怎么身上不多穿一点？今儿没什么事，咱们到里面说话去。”

　　这话正中晏氏之意，把薄荷留在了外面，自己含笑跟了进去，入了座，又从凝珠手里接了茶，方道：“原说下个月再过来的，正好有一件事想跟大嫂说。”

　　初盈随口趣了一句，“可是喜事？”

　　“大嫂真是未卜先知。”晏氏抿嘴一笑，低头道：“我有喜了，才一个多月。”脸上不免带出一丝羞涩，更多的则是欢喜。

　　初盈愣了愣才反应过来，----先是惊讶，继而不免有点艳羡，恭喜道：“果然是大喜事……”顿了顿，“才一个多月？还有……，谁知道。”

　　晏氏抬头，“还有薄荷。”

　　初盈略略知道，晏氏的乳母亡故的早，故而陪嫁过来的妈妈们并不太亲近，最得心意的就是薄荷，----也就是说，这消息只告诉了自己一人。

　　心思飞快的转了转，略略明白过来，因而道：“你才应了我，若是突然撂挑子不做了，旁人难免会多想，反倒不美。”

　　“是。”晏氏忙道：“所以想让大嫂拿个主意。”

　　原以为自己赶在嫂嫂前面怀孕，多少会惹得对方不快，都做好了赔小心的准备，没想到嫂嫂第一反应还是替自己着想。

　　----在感慨嫂嫂宅心仁厚之余，不免庆幸自己赌对了。

　　初盈又道：“都道小孩子娇气，头三个月要好生养着，还是少些人知道为好。”底下没说完的是，特别是某些有心人不能知道。

　　晏氏应道：“多谢大嫂体恤。”

　　“这样吧。”初盈很快有了决定，“正好你们的院子离上房近，而且不临水暖和，早上去给娘请了安，我顺道和你一起过去，就让下人们去那儿回话。”拍了拍她的手，“你只要在旁边坐着就好，不用劳动做什么的。”

　　“大嫂……”晏氏不知道说什么好了。

　　这样一来，既对外瞒住了自己有孕的事，又不用自己走动，而且还把协理家务的事做了，实在是无可挑剔。

　　初盈笑道：“这事儿还得跟娘说清楚，有了娘的话，将来即便长瑜问起什么来，你也不至于为难。”

　　晏氏闻言不由红了眼圈儿，忍不住要掉泪。

　　“别哭。”初盈递了帕子过去，柔声道：“你可是双身子的人了。”又道：“外头天寒地冻的，你别再出来乱走动，等下我会去跟娘细说的。”

　　“大嫂。”晏氏哽咽道：“你的恩情，我会记在心里的。”

　　“看你说的，什么恩情不恩情。”初盈强打起精神，叫来薄荷，小心的送走了怀孕的妯娌，自己回屋却是一阵感慨。

　　自己这边，再快也要等到明年去了。

　　******

　　中午谢长珩回来时，初盈早已去了婆婆那里，把晏氏的事交待妥当，一面伺候丈夫换衣服，一面道：“上午娘跟我说了会儿话，意思是，想给五弟找点差事做。”

　　谢长瑜一旦每日按时去公干，就不能整天腻歪在苏宜君那里了。

　　谢长珩抬眼看向妻子，颔首道：“这事儿我早想过了，只是五弟年轻，身上又没有功名依傍，只能走恩荫的路子。”

　　初盈淡淡道：“咱们这种人家，原也不是为做官才考功名的。”傅家、谢家已经够烈火油烹的了，还是冷一冷为好，“随便找个闲职，让五弟有点正事做就行，最好是清闲的、人少的，没有什么是非的清水衙门。”

　　谢长珩眼里闪过一丝赞赏，----有些妇人只知道一味怂恿夫婿，巴不得家人爬得越高越好，实则心里没有成算，不知道官场登高必跌的道理。

　　妻子在大事上总是十分冷静，心思一派清明。

　　眼前是一张眉目精致的秀气脸庞，眉似春山、眼若秋水，只是略静了些，不似从前那般灵动爱笑，不免有些隐隐失落。

　　还有就是，最近不大爱跟自己说话了。

　　虽然没有明显的避开，该做的也都做了，但是细微之处是能感觉的到，----比如眼下冷静的跟自己分析，一副公事公谈的样子。

　　连兄弟都关心到了，但却……

　　谢长珩打住了脑中幼稚的想法，在心里自嘲了一番，方才道：“回头你告诉娘，这事儿我会去安排的，不用操心。”

　　“嗯。”初盈转身去倒茶，回来递给他道：“丹霜枫露茶。”

　　谢长珩看了看她头上，问道：“我给你买的玉簪怎么不戴？是不是样子不喜欢？”

　　初盈觉得他突然嗦起来，敷衍道：“太长太细，不挽高髻簪不稳怕跌了。”不想让他觉得被冷落，又补道：“等回头过年了再戴。”

　　谢长珩有点讪讪，更觉得自己最近有点莫名其妙。

　　吃完午饭，因为天冷都不想睡午觉，小夫妻俩在屋里闲坐没什么话说，便各自拿了本书翻看，只是看没看进去就不知道了。

　　“奶奶。”秋绫在外面喊道：“傅家二房的二奶奶来了。”

　　金氏？初盈怔了怔，才反应过来是堂兄兆荣的媳妇，论起来自己得喊一声二嫂，只是想起那天金氏和盛二奶奶叨咕，心下总觉得没什么好事。

　　“多半有事。”初盈按下心中的疑惑，对丈夫道：“你先回避一下。”

　　作者有话要说：jj大抽了，据说一礼拜，不知道发的出去不~~~

　　92、琐碎（上）

　　金氏的父亲只是一个八品京官，不过她在家中是嫡长女，之所以会嫁给傅兆荣这个婢生子，一则因为丈夫是二房长子，二则因为傅家出了一位皇后娘娘。

　　到底是谁高攀了谁，里子面子还得掂量着一起来算。

　　初盈只见过对方几次，本身没有什么吸引人的地方，故而印象很浅，眼见一个容长脸面的年轻媳妇进来，起身笑迎，“二嫂，快进来说话。”

　　“四妹。”金氏笑得亲热，身上一袭橘红色的遍地金裙子，杏黄色弹花小袄，----仿佛因为嫁了庶子不甘心似的，每次打扮断乎少不了红色。

　　身后还跟了一个小丫头，提了一篮子的见面礼。

　　“我自己做的一些点心。”金氏笑着揭开了盒子，一共三层，有小动物的、也有各色花朵的，看得出来手很巧。

　　初盈出于礼貌当面尝了一个，笑着赞了几句，“难得好看又好吃，早就听说二嫂心灵手巧，今日果真见识了。”

　　两人有一搭没一搭的说这话，都是无关痛痒的闲篇。

　　初盈一直等着她说事，专门过来走这么一趟，总不可能真的是送点心的吧？哪知道一直等啊等啊，什么都没等着，金氏反倒开了口起身告辞。

　　“我送二嫂出去。”

　　“不用，不用。”金氏赶忙谦辞，勉强让送到台阶下，又道：“外头天冷，四妹你别出来了。”摆了摆手，便带着小丫头急急茫茫走了。

　　初盈只觉得一头雾水，站了片刻，等人走不见了方才回去，对凝珠道：“这到底唱的是哪一出？我怎么看不懂了？”

　　谢长珩早从后门去了书房，身边没别人，凝珠说话也不用避忌，猜测道：“许是有什么难为情的事？一时间开不了口。”

　　初盈嘟哝道：“能有多为难？既来了不说，岂不是还要再跑一回？”

　　“奶奶。”门帘外传来豆蔻的声音，等到得了回音，方才打起帘子进来，低声道：“方才亲家二奶奶去了咱们家二奶奶那边，不知道有什么事，我赶着来回奶奶没敢久留。”

　　金氏去了盛二奶奶那边？初盈大为吃惊，看了看凝珠和豆蔻，“难道说本来就是去看二奶奶的，因为碍着我的面子，才不得不先过来坐一坐？”

　　凝珠点头，“多半如此。”

　　“我再去打探……”

　　初盈摆摆手，皱眉止住了豆蔻，“你只能在二房的院子外转悠，能打探什么？被人发现还说鬼鬼祟祟的，别去了。”

　　凝珠犹豫道：“总得知道是什么事儿吧？就这么被蒙在鼓里，叫人心里不安。”

　　“哼。”初盈一声冷笑，“我倒是想不出，她们俩能有什么事能凑到一块儿。”对豆蔻吩咐了一句，“去请简妈妈过来。”

　　凝珠的眼睛猛地一亮，“对呀，可以让简妈妈回傅家去打听。”

　　这边金氏还没有回去，要打探也不是时候，简妈妈进来得了吩咐，初盈让她明儿一早回傅家一趟，让母亲宋氏去打听就好。

　　******

　　有时候，不顺心的事总是接二连三的来。

　　次日早起过去给婆婆请安，妯娌几个陪着说笑一番，谢夫人便笑道：“老大媳妇留下来，我还有话要说。”再看向盛二奶奶和晏氏，“你们俩先各自回去。”又侧首对闷声不吭的谢姝点头，“你也回吧。”

　　初盈是主持中馈的当家主母，被单独留下来是常有的事，加上如今将近过来，谁也没有多疑惑什么。

　　唯有盛二奶奶抿嘴一笑，若有深意的看了看长嫂，方才袅袅娜娜离去。

　　初盈不免想到金氏找她的事，这会儿简妈妈才刚出门，加上还要打探消息，再快也得下午才能回来。

　　心里正没个底儿，便听婆婆问道：“雨桐病了好些日子了吧？”

　　“是，有半个来月。”初盈语速很慢，心里琢磨着婆婆话里的深意。

　　谢夫人笑着点点头，又道：“总是这么病着也不好，连带家下人心里忌讳，等到年后就送到庄子上去，大家图个耳根清净。”

　　婆婆开了口送走雨桐，自己处理起来当然更加轻松，----只不过，怎么底下再也没别的了？看着低头喝茶的婆婆，心里突然有电光火石一闪而过。

　　“娘……”初盈很快反应过来，心内五味陈杂，惊醒、委屈、无奈，还有无法开口解释的憋屈，半晌才道：“我、没有……”

　　“好孩子。”谢夫人用一种过来人的眼光，看着年轻的长媳，“我知道，长珩素来就是个拧脾气，你得多劝劝他，日子都是这么过来的。”

　　“是。”初盈涨红了脸，低了头，努力忍住让自己不要掉泪。

　　“苏妈妈。”谢夫人语速不疾不徐，吩咐道：“今儿天冷得很，带老大媳妇去喝完杏仁茶，我先去屋里歇着了。”

　　初盈跟着去了侧屋，很快有热腾腾的杏仁茶端了上来，只是从前的香甜，这一次全都变成了苦涩，勉强借着喝杏仁茶的功夫，慢慢平复了情绪。

　　出了上房的院子，这会儿还不能随意发作情绪，打起精神去了五房，陪着晏氏一起处理家事，安排仆妇们各自领下差事。

　　好不容易忙完了，晏氏笑道：“大嫂坐坐，我刚让人做了一份小点心。”

　　“不吃了。”初盈心绪飘忽起身，勉力微笑，“才刚在娘那儿喝了杏仁茶，胃里都是满满的，你且好生歇着，我也先回去暖和暖和。”

　　晏氏见她确实无心留下来，便让薄荷送人出去。

　　“大奶奶这是怎么了？”薄荷回来道：“往常都不急着回去的。”

　　“谁还能没个事儿？”晏氏淡淡应了一句，底下又道：“不是说傅家二奶奶去了咱们家二房那边，还不知道是什么幺蛾子呢。”

　　“反正咱们也管不了。”薄荷耸耸肩，笑吟吟看着主母的肚子，欲言又止，转身去关好了门，方才回来道：“奶奶别的都不用操心，只要好好的把小少爷生下来，有了小少爷给奶奶撑腰，那一位可就得意不起来了。”

　　晏氏往椅背靠了靠，腰间是一个柔软的鹅绒垫子，什么都没说，却不自禁的往西北角看了一眼，----当初婆婆答应自己的条件，应该错不了吧。

　　此时此刻，苏宜君正窝在丈夫的怀里落泪。

　　“我知道委屈你了。”谢长瑜紧紧地搂了心上人，柔声安抚道：“晏氏早就跟我说好了，不拿你当姨娘看，吃穿用度都不会少了你的。”

　　苏宜君闻言一阵恼火，----姨娘就是姨娘，难道还能被人看成嫡妻不成？晏氏说得话每一句有用，偏生丈夫还当真，自己还不能直接反驳，心里头只觉堵了一口恶气。

　　“怎么了？”谢长瑜替她擦了擦泪，想了想，“你放心，将来咱们有了孩子，我必定把他捧在手心里，绝不会比晏氏生的差。”

　　姨娘生的，养得再娇也变不成嫡出！

　　苏宜君只觉一阵肝疼，低头抹泪，“长瑜，我受点委屈也就罢了，可是咱们的孩子却要落得庶出的身份，岂不是一辈子都糟蹋了？”

　　“那怎么办？”谢长瑜一阵为难，“要不把孩子认在晏氏的名下……”见心上人变了脸色，忙道：“你放心，孩子肯定还是给你养的。”

　　苏宜君在心里叹了口气，----罢了，有些事一时间也急不出来，还得往后慢慢的说服丈夫，因而道：“我知道你待我好，你说什么我都听你的。”

　　谢长瑜的自信心大大被满足，高兴道：“前几日大哥找我谈了话，说是要谋一个差事给我，等我自己有了俸禄，到时候想怎么花就怎么花，全都给你。”

　　“真的？”苏宜君用帕子擦了擦泪，脑中灵光一闪，----让丈夫休妻再扶正自己，这个结果虽好，但是实施起来的难度太大，希望太过渺茫。

　　假如丈夫能够到外省做官，……然后只带自己到任上去，到时候上头没了层层的辖制，还不是自己说什么就是什么。

　　心下越发觉得这是个好主意，唯一的缺憾就是，丈夫是家中的小儿子，带得娇，只怕想去外省不那么容易。

　　只是再难，也比前一个法子更有希望的多。

　　“宜君？”谢长瑜见她半晌没吭声，担心问道：“是不是现今觉得太难熬了？实在不行，反正家里空宅子也多，咱们俩先搬到外头去住，这样就没人管了。”

　　“不行！”苏宜君断然拒绝，----要是闹出这种事，姑母还不得把自己卖了啊？眼下只有老老实实在家呆着，想办法给丈夫谋外省差事，这才是最好的法子。

　　谢长瑜有些委屈，“我也是为了你好……”

　　“我知道。”苏宜君意识到自己方才激动了，赶忙环绕了丈夫的腰身，将头轻轻贴了过去，“我受些委屈不要紧，可是却不想看到姑母责备你，只要你心里有我，常常记得来看我……”

　　“记得、记得。”谢长瑜的脸笑成了一朵花，心里越发感动，越看心上人越是温柔貌美、柔顺体贴，忍不住情动低下了头。

　　“啊呀，大白天的……”苏宜君娇嗔，声音渐渐小了下去。

　　******

　　初盈裹着披风回了长房的院子，一进门就见秋绫过来迎接，----如今雨桐“病”着，她越发的勤快起来，简直恨不得粘到主母身上去。

　　“奶奶。”秋绫殷勤又周到，跟着进屋便找来了手炉子，“新添了炭的。”转身又去倒了热茶，“奶奶喝几口去去寒气。”

　　初盈一面喝着茶，一面看着那张甜美的瓜子脸，不免想起了雨桐，想起了提前逃掉的香杏，----以一个丫头的本事，只怕还没有能力灭口吧。

　　上次的巴豆事件，如果不是秋绫指使另当别论，假如是她的话，那么眼下心里应该万分焦急，或许正因为如此……，所以最近才对自己这么殷勤？

　　“奶奶……”秋绫不自然的摸了摸脸，眼神闪烁不定。

　　初盈开口道：“你去收拾一下，晚上让大爷过去你那边安歇。”

　　秋绫盼这句话盼得眼睛都快穿了，猛地听到，反而怔了一下才明白过来，连惊喜都忘了掩饰，忙道：“是，那……、那我就不打扰奶奶了。”

　　初盈温婉一笑，“去吧。”

　　“奶奶……”凝珠看着秋绫欢快的背影，有些沉默，嘴张了几次都没声，最后有点颓丧道：“看把她高兴的……，都不知道自己是谁了。”

　　初盈淡淡道：“早晚的事。”

　　雨桐和秋绫一直服侍谢长珩，十来年的时间，难道嫡妻就了门就不服侍了？况且眼下自己守着孝，雨桐被禁了足，----除了秋绫还能有谁？

　　一直这么空着下去，就算谢长珩不大喜欢秋绫不爱去，婆婆也会不满的，其他人更会议论纷纷，……万一再添一、两个新人，岂不是更加闹心？还不如是秋绫呢。

　　比起姐姐，自己已经是轻松的太多了。

　　凝珠小声道：“只盼奶奶快点收完孝期，早点……”到底还是个未嫁的姑娘，不由脸红了红，“五奶奶都怀上了，回头消息一公开，大家又都该盯着奶奶打量，这算个什么事？偏生不巧赶上了。”

　　初盈苦笑，谁让自己赶上祖母的孝期呢？谁让自己的姐姐是皇后，并且现今位置还在摇晃之中，好歹得做几个月的脸面。

　　中午谢长珩回来，初盈并没有特意提起晚上的事，早早说了反倒不自然。

　　倒是秋绫，虽然没有换新衣服什么的，但是看得出来，是精心打扮过的，----只不过眼光没敢往男主人那边瞟，而是不停地奉承伺候主母。

　　谢长珩看了两眼，“这么聒噪，还让不让人吃饭？”

　　秋绫有些讪讪，赶忙闭嘴后退了几步。

　　初盈低头吃着菜，----说起来，自己不是太忌讳秋绫，有很大一部分原因，都是谢长珩本身就不太喜欢她吧。

　　丈夫本来就不大看得上这个丫头，更别说什么信任了，再加上秋绫资质有限，再蹦Q也蹦Q不出什么来。

　　道理虽然明白，心里终归还是有些不大舒服。

　　不免想到了姐姐，----是不是自己真的太过小鸡肚肠？所以才会对妾室斤斤计较，要是处在姐姐的位置，那还不气得呕出一口血啊？

　　要知道那些嫔妃可不比丫头，虽说也是皇帝的妾室，可是她们的身份、家世，很多都并不输给姐姐。

　　比如孙氏，甚至比姐姐腰杆还要硬气。

　　丫头妾室不能扶正，而后妃只要有那个本事和势力，却是可以扶做中宫皇后的。

　　初盈脑子里乱糟糟的，用晚饭回了里屋，一会儿想想这个，一会儿想想那个，一下午全耗在胡思乱想上面了。

　　等到用晚饭的时候，反倒镇定了下来，当着众人的面，对丈夫说道：“这段日子我一直守着孝，桐姨娘又病着，白天已经让秋绫收拾过了，晚上你就去她那儿吧。”

　　既然是躲不开的事，也就懒得再你猜我猜推推攘攘。

　　当着众人这么一说开，不管谢长珩是考虑自己的面子，还是考虑秋绫的面子，都只会应下来的，如此也省得自己在七上八下的。

　　果不其然，谢长珩点头“嗯”了一声。

　　初盈反倒松了一口气，----心底生出一丝荒唐的念头，通房丫头是自己安排的，不是丈夫选择的，可是……，这又能说明什么？

　　心下一阵苦涩，自己难道是走火入魔了不成？

　　用罢晚饭，简妈妈方才匆匆赶了回来。

　　谢长珩还在屋里喝茶，初盈尽管迫切的想知道金氏的事，但是也不急在这一会儿，只是坐在旁边随手翻书，发出轻微的“哗哗”声。

　　“不是叫你说晚上别看书吗？”谢长珩的口气带出几分家长气势，顿了顿，“你要是真想看的话，让丫头进来再多燃几根蜡烛。”

　　初盈闷声不吭，----为什么还要管自己的事？就像那些相敬如宾的夫妻一样，维护好体面不就行了？一会儿冷一会儿热的，还让不让人过日子了？

　　谢长珩看见妻子眼中的恼色，心下不是太明白，自己分明是在关心她，怎能反倒生起气来了？最近妻子不禁对自己冷淡，连脾气都变得古怪起来。

　　初盈顺手合了书，起身道：“我去看看小黑小白。”

　　简妈妈还不知道安排秋绫的事，跟着后头出了门，到了养兔子的小侧屋，挥手让豆蔻守在门外，自己低声道：“夫人去二房打听了，是为了入份子进铺子分红的事，不光是傅家二奶奶，还有三姑奶奶，甚至二夫人也动心了。”

　　“什么？！”初盈提高了声调，又惊又怒。

　　初芸想让自己做招牌开铺子，事情不成，就把二嫂金氏和二婶马氏也拉上，还和婆家的妯娌扯上了关系。

　　自己若是反对，岂不是娘家婆家的人都得罪光了？

　　难怪初芸没说成以后就没了动静，上次回娘家金氏便鬼鬼祟祟的，更不用说前次自己生辰，金氏和盛二奶奶两个人的那些古怪。

　　甚至就在今早，盛二奶奶还意味深长的看了自己一眼。

　　扯了这么多傅家的人进来，自己今后还怎么在弟妹面前说嘴？哪怕是明知道盛二奶奶有错，也不可能把这些人一竿子全都打死。

　　“好好好！”初盈气极恼极，“倒是我小看了三姐，有本事！”

　　“盈姐儿。”简妈妈唤了她的乳名，劝道：“这事怕是不容易做变数的，夫人也跟我交代了，强出头只会让你难做，她们要闹且随她们闹去……”

　　“不是我挡着别人发财。”初盈气苦道：“咱们家二奶奶自己做生意也罢了，可是三姐再掺和进去，还有二嫂和二婶，这不是借着皇后娘娘在发财吗？别人正愁逮不着把柄，她们这就巴巴的送上去，万一有心人……，到时候姐姐在宫里该多为难啊。”

　　“夫人一时间也没有法子。”简妈妈无奈的叹了口气，“但愿小打小闹，不会惹得别人注意吧。先前我走的时候，亲家老爷和大爷都还没回来，等回头他们想想法子……”往屋外看了看，“要不……，奶奶去跟大爷商量一下？”

　　初盈淡淡道：“他应该去秋绫那儿了。”

　　“这……”简妈妈一时无话，片刻才道：“秋绫不是个要紧的，奶奶不用放在心上，再说她年纪也大了，大爷素来又不喜欢她……”

　　“妈妈。”初盈皱眉，“不说这个好吗？”却没急着回屋，----不知道为什么，现在就是不想看见谢长珩，更加不想和他说话。

　　坐了许久，简妈妈忍不住道：“回去吧，等下这边屋子冷再冻住了。”

　　“嗯……”初盈有些茫然的站起来，突然鼻子一冲，“阿嚏！”，赶忙捂住了口鼻，还顺势跺了跺脚。

　　“你瞧，冻住了吧？”简妈妈心疼道。

　　初盈只得回了屋，进门扫了一圈，空荡荡的，这么晚谢长珩果然走了。

　　说不清是什么心情，洗脸卸妆烫了热水脚

　　不比从前做姑娘的时候，这个床有谢长珩的一半，丫头们便不能再睡，又不忍心这么冷的天让凝珠睡脚踏，自己胡乱裹了一床被子睡下。

　　次日起来，初盈只觉头晕脑胀鼻塞不已。

　　凝珠瞧着不太好，问道：“奶奶要是难受的紧，我去夫人那边告个假可好？”

　　“别！”初盈当即打断，----昨儿才让秋绫侍寝，偏巧今早自己就病了，传出去还不让人笑掉大牙？不但不打算告假，还咬牙起来刻意打扮了一番。

　　“奶奶……”

　　“别嗦！”初盈心里一阵烦躁，最近烦心事都赶在了一起，蹙眉道：“把我那件雪貂皮的大褂拿出来，还有昭君套，等下穿厚点出门就是了。”

　　凝珠拗不过她，再说心里也明白今天病得不巧，只得转身去拿东西。

　　初盈过得严严实实的出了门，还是一阵头重脚轻。

　　作者有话要说：这章比较肥，算是补上昨天缺更的~~~

　　文中两只的苦逼时光差不多结束，大家表掐我，马上就会往好的方向发展的~~~~

　　PS：**的抽风人类已经无法阻止了，各种打不开，各种无奈，吐槽的力气都没有~~~现在什么都要审核，更新文章是，留言也是，审不审的出全看**大爷的心情~~作者们都炸开了锅，o（s□t）o~~~

　　另外这一周被**删除了70多条评论，都不我干的，大家一起去鄙视**吧~~~

　　阿米豆腐，今天让我把文发出去吧！

　　正文，快出来！！！！！！！！！！！！！

　　93、琐碎（中）

　　赶到上房，盛二奶奶和谢姝已经先到了。

　　初盈进门先给婆婆请了安，然后含笑打招呼道：“二弟妹，四妹。”

　　“大嫂今儿这身可真鲜亮。”盛二奶奶的眼珠滴溜溜转，不停的上下打量，----茜红色的缠枝宝相纹小袄，一袭云泥金的湘江拖水长裙，衬着年轻俏丽的脸庞，华贵明艳不可方物。

　　心下暗笑，听说昨儿大伯去了秋绫屋里，只怕这位酸了一夜，气了一夜，今儿方才这么刻意打扮的吧？

　　连一个贱籍的丫头都容不下，何来贤惠大度？真真笑死人了。

　　初盈没有心情观察对方，微微一笑入了坐。

　　谢夫人让人端了热茶上来，说道：“从前家里只得老二媳妇一个，大小事都要过来回禀，冬日也要天天顶着风雪走动，不过如今不一样了。”看了看两个儿媳，“最近的天委实冷得厉害，我仔细想过，以后除了老大媳妇回事，其他人不用每日过来。”

　　盛二奶奶忙道：“娘，过来上房也没几步路。”

　　“我知道你孝顺。”谢夫人面含微笑点头，对她说道：“这件事，方才已经让人去告诉老五媳妇了，等开春暖和了再改回来，偏生你来得早，所以没赶上跟你说。”

　　初盈当下明白领悟，----婆婆这是心疼晏氏刚刚有孕，怕天冷早上受了寒气，所以才编了这么一个借口，心下不免有些羡慕。

　　盛二奶奶不知道原委，只是猛地觉得不来婆婆这里，单独留下大嫂，有一种会错过好处的危机感，不甘心道：“反正早起都习惯了，再说我也是整天闲着……”

　　“你进门这么些年，一片孝心我看得真切。”谢夫人一副受用的表情，笑道：“不是不让你来，只是不用赶在早上，下午过来说说话就行。”又笑，“下午暖和，你把两个哥儿也带过来，我看着高兴高兴。”

　　盛二奶奶不好再继续坚持，只得笑道：“还是娘体恤心疼我们，明儿就好好睡个懒觉再起来。”看向初盈，语气里带出一丝酸溜溜，“只是辛苦大嫂了。”

　　初盈正为她和金氏的事没好气，淡淡道：“不辛苦，这原是我份内应该的。”

　　一句话，把盛二奶奶噎得笑容僵住。

　　谢姝见屋内气氛不是太好，轻声问道：“大嫂，你戴的珍珠耳坠是新得的吗？仿佛从前没有见过呢。”

　　“四妹真是眼尖。”初盈一向喜欢这个安静的小姑子，不说话的人，总比旁边那种话多的强，与她笑道：“不是新的，只是从前没有戴过而已。”又道：“我那里还有一对新的，比这个略小一圈儿，回头送给四妹戴着玩儿吧。”

　　谢姝摇头道：“我只是随口问问。”

　　盛二奶奶似笑非笑，插话道：“四妹不用客气，谁不知道大嫂的嫁妆丰厚，别说一对珍珠耳坠，就是一套珍珠头面也凑得出来。”

　　“还真被二弟妹猜中了。”初盈对她露出一个明媚温婉的笑容，然后对谢姝道：“的确有几支珍珠簪子和珍珠头花，回头凑成一套给你送去。”

　　盛二奶奶这回不仅笑容僵住，脸色亦是微变。

　　自己原是故意激将让大嫂割肉，到时候舍不得难堪，哪知道人家根本不在乎，说送一套就真送一套，丝毫没有放在心上。

　　----倒显得自己对小姑子吝啬小气。

　　谢夫人一直低头喝着茶，对儿媳妇间的机锋恍若未闻，漫不经心看了侄女一眼，淡淡道：“终归是你大嫂的一番心意，莫要再做推辞。”

　　谢姝不料随口帮忙一句，就有一整套的珍珠头面可得，本来觉得不安，眼下既然长辈都开了口，只得应道：“那就多谢大嫂了。”

　　这边盛二奶奶气得肝疼，应付了几句，便找了借口先行回去。

　　初盈还要忙着分派一天的琐事，略坐了坐，也和小姑子谢姝一起告辞，两人并肩说着话出了门。

　　谢夫人慢慢喝了一阵茶，方才问道：“老大媳妇这是怎么了？像是上了火。”

　　苏妈妈迟疑道：“不能是为了秋绫吧？”

　　“哪里至于？不过是一个丫头而已。”谢夫人摆摆手，说道：“当初雨桐侍寝也没见她怎样，怕是老二媳妇惹着她了。”

　　苏妈妈道：“前几日傅家二奶奶去了二房，不知道相不相干。”

　　“多半是有什么事。”谢夫人点了点头，继而叹道：“要不是老大娶媳妇晚，哪里轮得到老二媳妇当几年家？否则的话，也不会惯出她不知高低的脾气。”

　　“都还年轻，往后经历些事就稳重了。”苏妈妈笑了笑，拣了高兴的事转移话题，“但愿五奶奶这次一举得男，夫人也多抱一个孙子。”

　　谢夫人果然高兴了不少，但眼里却有一丝淡淡遗憾，“说起来，我倒希望这次有喜的是老大媳妇。长珩已经这个年纪，膝下还一直空虚着，我夜里天天都睡不踏实，都快盼出心病了。”

　　“快了快了。”苏妈妈忙道：“没准儿开春大奶奶也得个喜讯，到时候双喜临门，夫人一手抱一个大胖孙子呢。”

　　谢夫人闻言笑道：“好，但愿承你吉言。”

　　******

　　初盈忍住身上不适，在晏氏屋子里分派完今日的杂事，方才起身回去，一路都是漫天乱飘的鹅毛大雪，不由加快了脚步。

　　等到进了屋，先脱下披风交给了凝珠，然后对浮晶吩咐道：“快拿一盒茉莉鼻烟过来，都快通不了气儿了。”

　　浮晶赶忙去开柜子，取了一个墨绿色的珐琅彩小盒子，打开递到跟前，“奶奶狠狠的吸几口气，方才管用呢。”

　　初盈忍了半上午，实在是鼻塞难受不已，依言大力吸了几口，很快有了感觉，赶紧抓了一块手帕捂住口鼻，“好家伙，真快！”

　　下一瞬，连着打了好几个喷嚏，一通乱擤，顿时觉得呼吸通畅不少。

　　凝珠让小丫头打了热水进来，亲自拧了一把，“再捂一捂。”有些担心的看了看，劝道：“等下还是去请个大夫吧。”

　　“不要。”初盈蹙了蹙眉，“穿厚一点，仔细调理两天也就好了。”

　　凝珠埋怨道：“这可真是死要面子活受罪！”

　　初盈闻言怔了怔，忽地“扑哧”一笑，“反了你了，居然敢这么说我？”在她胳膊上轻轻拧了一下，“我就死要面子了，都别管我。”

　　----若是传出为了一个丫头气的病了，真丢不起这个人。

　　刚巧谢长珩中午有事没回来，不由一阵庆幸，免得还要假装没事人儿，哪知道病来如山倒，下午便开始浑身燥热起来。

　　初盈心里恼火自己病得不巧，端着热水一阵猛喝，盼着能发点汗，可惜茅房去了好几回，还是没有什么效用。

　　等到晚上谢长珩回来时，见她脸色粉融融的，一看就有些不对劲，问道：“是不是不舒服？”

　　初盈脑子里晕晕乎乎，回道：“没事，屋里火盆子太旺了。”

　　谢长珩没再多问，也不管丫头们在跟前，直接上前把手放在她的额头上，顿时皱眉道：“都烫成这样了还没事？”不由脸色一沉，回头看了凝珠一眼，“大夫来过没有？怎么说？”

　　凝珠赶忙低头，“没、没叫大夫。”

　　“你们奶奶病成这样了，都不知道？”谢长珩脸色一沉，----他本来就是不容易亲近的那类人，再加上天天上朝面对君王，周旋于权臣之间，稍稍露一点脸色，周身就立马生出一股寒气。

　　凝珠“扑通”一声跪下，“是婢子没有留心……”

　　“不怪她，原是我没有告诉。”初盈朝下挥了挥手，“行了，你先出去吧。”等凝珠走了，自己爬上床扯了一床被子，胡乱裹了躺下，对丈夫道：“我没啥胃口，晚上你自己吃饭吧。”

　　谢长珩冷着脸走到床边坐下，伸手往里面摸了摸，头上烫、身上也烫，跟一块儿小火炭似的，眉头越发皱了起来。

　　“哎呀。”初盈热得有些不耐烦，拿开他的手，“没事，我躺一会儿就好。”

　　“不知轻重！”谢长珩甩下这么一句，转身出了门。

　　“大爷！”外头响起秋绫的声音，“大爷这是要去哪儿？马上就摆饭了……”声音嘎然而止，像是因为胆怯害怕而被打断。

　　初盈觉得浑身又烫又难受，还晕沉沉的想睡觉，可是喉咙间却干渴得厉害，不由朝外喊道：“凝珠，水！”

　　凝珠一脸惶恐的捧了茶进来，小声道：“奶奶，大爷好像生气了。”

　　“我生病，他生什么气？”初盈脑子里成了糨糊，端起茶大口大口的喝了起来，然后躺了回去，“眼睛烫得难受，去给我拧一把凉水帕子过来。”

　　简妈妈和浮晶等人也随之进来，各自团团转忙开。

　　“你呀。”简妈妈又气又疼，不停的给初盈擦拭额头，“都烧成这样了，怎么也不说一声？”

　　“不要紧的。”初盈倦意浓浓，眼皮子直打架，不自控的迷迷糊糊合上双眼，睡了一小会儿，耳畔传来凝珠的声音，“奶奶、奶奶……，太医来了。”

　　“太医？”初盈睁开惺忪的睡眼，只见床帐子放了下去，自己的手则伸到了帐子外面，感觉搭了一块轻薄的绢帕，不由问了一句，“谁让太医来的？”

　　“我。”外头传来一个冷冷的声音，微微含怒。

　　初盈打了个激灵，迷糊的脑子总算清醒了一点。

　　方才谢长珩没吃饭出门，是跑出去找太医了？可这都什么时候了，太医院的人早就全都回家，难不成……，是跑到人家府上去请的人？这也……

　　一双干瘦沉稳的手搭了上来，细细的切了切脉。

　　“怎么样？”大概是太医的脸色不大好，简妈妈似乎很是焦急，“章太医，我们奶奶没什么事吧？”

　　“没事！”章太医松开了手，口气很是有些不快，“贵府奶奶不过是受了凉气，染上风寒之症罢了。”语音一顿，“谢大人，下次不用这么慌慌张张的，一路紧赶，倒是叫人惊吓不轻。”

　　“是。”谢长珩声音不大自然，回道：“让章太医受累了。”

　　大约是念在傅、谢两家不好得罪，章太医没有很说，转而道：“我给贵府奶奶开个方子，吃上几副养养应该就会痊愈。”

　　******

　　“好苦！”初盈皱着眉头，看着对面面无表情的丈夫，嘟哝道：“你该不会偷偷的放了黄连吧？”

　　“快点趁热喝完。”

　　“哦。”初盈忍住浓浓的苦味，咕咚咕咚一口气喝了干净，赶忙朝凝珠招手，拣了一块蜜饯放进嘴里。

　　“奶奶，我先出去了。”凝珠有些受不了屋里的低气压，果断选择当了逃兵。

　　屋子里静静的，谢长珩一直没有开口说话，初盈莫名有些心虚不敢看他，干脆躲进被子里蒙了头，闷声道：“你快去吃饭吧。”

　　“是面子要紧，还是你自己的命要紧？”

　　初盈的心病被丈夫一语揭破，羞恼道：“不过是伤风，哪里就要死……”

　　“还敢胡说？！”

　　初盈被那严厉的语气一吓，赶忙打住。

　　可惜身上还是燥热难耐，想捂也捂不住，只得扯下被子露出半个脸，小声道：“方才太医不是说过没事，我会好好吃药的。”

　　“我看你是脑子烧坏了。”

　　初盈被他一番连训待斥，心中不由生出委屈，----要不是他去了秋绫那里，自己何至于病了都不方便说？在他看来是件小事，可是自己成天要在后院立威的，被妯娌仆妇们笑话，是那么好忍受的吗？

　　越想越委屈，眼睛本来就烫得不行，顿时滚出热泪来，“又不是我想病的，你对我发什么脾气？我也没想到会这么厉害……”

　　“行了，不说了。”谢长珩看着那张粉光融滑的小脸，忍了忍气，念着她此刻是在病中，伸手替她拭了拭泪，“早点睡罢。”

　　初盈闭了眼睛装睡，渐渐地不由自主困顿，倒真的昏昏沉沉睡了过去。

　　夜里做了个梦，梦见谢长珩过来给自己盖被子，还在床边坐了好久，也不说话，醒来自己觉得怪荒唐的，不免摇头笑了笑。

　　凝珠进来服侍穿衣服，问道：“昨夜大爷进来瞧奶奶，怎么反倒把人给撵走了？”

　　初盈一怔，----原来不是梦，是真的。

　　凝珠又道：“早起大爷留了话，说是他会去给夫人那边打招呼的，让奶奶不要出门到外面乱走，记得按时喝药。”

　　初盈没有说话，不免想起昨天那张冷冰冰的脸。

　　而此刻在上房，谢夫人也正说起了儿子，“我还道老大是个稳重的，这会子为了自己媳妇也慌了脚，大晚上便是再着急，叫个小厮去请大夫也就是了。”

　　苏妈妈劝道：“这是大爷和大奶奶感情好，夫人也能早点抱孙子。”

　　“我当然是巴望着他们都好。”谢夫人叹了口气，“只是这么毛躁，还风风火火的摸到章太医家里，这下可好……，不出几日就要传遍京城了。”

　　94、琐碎（下）

　　今天初盈不用去给婆婆请安，加上人还软绵绵的，索性窝在被子里不出来，由简妈妈一口一口的喂粥，吃完笑道：“还是妈妈疼我。”

　　简妈妈在她额头上戳了一下，“你呀，就净淘气吧。”

　　初盈腻歪过去，哼哼道：“人家都病了。”

　　“病了还死撑着？”简妈妈从小把她奶到大，感情丝毫不输宋氏，甚至因为是一对一的关系，比宋氏还要多关心几分，“好好捂着，等下喝药发了汗才好。”

　　“妈妈别走，陪陪我。”初盈眼巴巴的央求，将头歪进了乳母怀里，像儿时一样享受温暖的怀抱，小声道：“等下长珩回来，你可要记得帮我说几句。”

　　简妈妈“哧”的一笑，“你也有怕的时候？”

　　“谁怕他了？”初盈的表情有些别扭，辩解道：“还不是因为昨儿夜里，害得他顶着大雪出去了，我欠他一个人情，所以才想着要让他几分的。”

　　“行了，少装大人。”简妈妈又好笑又好气，“也不知道是谁让着谁？”有些唏嘘，“连我都没想到，大爷会亲自去章太医家请人呢。”

　　初盈心里涌起淡淡暖意，嘴上偏道：“小题大做。”

　　“那也得愿意做才行。”简妈妈帮她捋了捋头发，柔声哄道：“盈姐儿，别再整天跟大爷生分了，我看大爷心里有你，你可不能把人往外面推啊。”

　　初盈抿嘴沉默，半晌问道：“妈妈，我是不是一个醋瓮子？”

　　“哪里是醋瓮？简直就是以个大醋缸子。”简妈妈一面笑话她，一面用手夸张比划了一圈，不免微微叹息，“大约当初夫人也没有想过，你会给人做嫡长媳，不似对皇后娘娘那么严厉，倒是把你带得太娇了。”

　　初盈在心里摇头，----其实自己是想多了，想要的太多了吧。

　　“妈妈。”她突然轻声道：“其实那些道理我都懂，也都明白。”

　　一个明智的主母应该怎么做，一个完美的妻子应该怎么扮演，自己不是不知道，不是不清楚该去怎么做。只是不知道从什么时候开始，心里生出一点小小的坚持，那些笼络和讨好丈夫的心术，不愿意用在他身上罢了。

　　可是那份小小的坚持，在自己从小所接受的女子教育中，在母亲的谆谆教诲里面，是不应该存在的，----也曾想要死心不去想的，偏偏又一次一次的燃起火苗。

　　简妈妈是过来人了，初盈又是自个儿一手带大的，如何看不穿她的心思？不由轻轻叹了一句，“傻丫头，情情爱爱都是靠不住的。”柔声劝道：“别太放在心里，不然将来苦得人可是自己。”

　　初盈活了两辈子，第一次朦朦胧胧知道情是什么滋味，----那种甜蜜，哪怕只是在浓浓苦涩下的一丝，仍然能够蛊惑自己的心，宁愿甘之如饴。

　　“哎。”简妈妈连连摇头，只是也不好继续泼冷水深劝。

　　有些事情别人说没用，总得自己醒悟过来才会真的明白，自己看着小主人一点，只要大规矩上不出错，再添上一个小少爷就好了。

　　******

　　“睡了？”

　　“嗯。”简妈妈看了看里屋，回道：“早上喝了药，说犯困，我想着发发汗也好，让人多加了一床被，睡着有一会儿。”

　　谢长珩点了点头，随手掀起帘子看了一眼，----杏黄色的帐子挡得严严实实，犹豫了一下，还是轻手轻脚走了进去，用手指勾开帐子往里瞧了瞧。

　　那张白皙胜雪的脸庞，因为烧热未退带出一层粉粉的红，闭上了眼睛，两排漂亮的睫毛轻轻覆盖，透出一种淡淡的静谧安宁。

　　忍不住想要伸手去摸一摸，又怕惊醒了她，最终还是放下了帐子。

　　于是转身去了暖阁，因为今儿回来的比平时早，还没到吃午饭的功夫，便随手找了本书翻开，还没翻几页，手边便突然多了一杯热茶。

　　谢长珩抬头看了看来人，继而伸手端起茶喝了一口。

　　秋绫像是得到了某种鼓励，立即露出一脸巧笑倩兮的笑容，问道：“刚泡的枫露茶，大爷喝着味儿可出来了？要不要再来一碟子点心？”

　　谢长珩放下了茶碗，再次抬头，淡声道：“你们奶奶病了，难道你不知道吗？”

　　秋绫莫名其妙打了个冷颤，赔笑解释道：“奶奶她睡了……”

　　谢长珩看着她精心收拾过的妆容，还有身上细节处的点缀，----以他行走仕途的那份慎密通达，哪里还有不明白的？只是自己一个大男人，不至于跟个丫头的心思较劲，眼里闪过一丝不耐，挥手道：“去里屋门口守着，你们奶奶醒了过来报我。”

　　“是。”秋绫站在那里，感觉自己上上下下被看了个透，心肝脾肺都是清楚的，再顾不得趁机讨好邀宠，忙不迭的出了门。

　　而这边，初盈一直睡到快吃午饭才醒。

　　简妈妈和凝珠进来服侍，前者道：“大爷让你不用起来，自己在屋里吃，他等下吃完了再进来。”一面过去帮忙穿衣服，低头小声，“盈姐儿，等下可不许再拌嘴了。”

　　“知道，知道。”初盈自己挽了头发，软绵绵嗔道：“妈妈你都说了快一百遍。”

　　哪知道人还没有下床，上房的良辰就带着小丫头过来了。

　　初盈下地喊了一声，“良辰姐姐。”

　　良辰笑道：“夫人听说大奶奶身子抱恙，让厨房单独熬了珍珠粳米粥，还配了几碟子小菜，免得大奶奶吃着味儿淡。”

　　其实初盈想吃什么，简妈妈一早就让人准备过了，然而婆婆送过来的是一份心意，赶忙道了谢，又让凝珠拿荷包出来给良辰，“大雪天的，辛苦良辰姐姐亲自走一趟。”

　　良辰传完了话，便不再代表谢夫人的威仪，赶忙扶了她，“大奶奶快回去捂着，一冷一热当心再冻着了。”又说了几句，便就笑吟吟告辞出去。

　　到了外面，正好赶上谢长珩从暖阁出来，道了一句，“良辰姐姐慢走。”

　　良辰是谢夫人身边的大丫头，不似别的人，一见了他就先害怕起来，抿嘴一笑，“大爷不用送了，还是进去瞧瞧大奶奶吧。”

　　屋里的丫头齐刷刷的低了头，一个个状若未闻。

　　谢长珩微笑着目送良辰出门，回头扫了屋子一圈，然后不疾不徐走到侧厅，在饭桌前坐下，对丫头吩咐道：“摆饭。”

　　等都饭菜摆了上来，却是一怔，两个人一起吃了半年的饭，今天又回到了没成亲前，说不出哪里有些不习惯，连饭菜也变得没滋没味儿。

　　******

　　谢长珩吃完午饭，进屋陪着初盈说了几句便走了。

　　天快黑的时候方才回来，进门先到里屋，伸手摸了摸初盈的额头，皱眉道：“还是有一点烧。”又问：“鼻塞好些没有？”

　　“好些了。”初盈有些发窘，小声道：“下午二弟妹她们过来坐了会儿。”觉得丢脸又丢人，昨晚这么一折腾，结果闹得全家上下都知道了。

　　谢长珩见她满面的赧然臊意，一副小儿女姿态，正看得入迷，忽然瞥见一支碧玉长簪，不由勾了勾嘴角，“不怕簪子被跌了？”

　　初盈愣了一下，继而看清了他眼里的戏谑之意，脸色更加红了，微微羞恼，“我在床上能往哪儿跌？”说着，反手把簪子拔了下来，“不戴了。”

　　谢长珩笑了笑，从她手里抽出簪子重新插了回去，“跌了也没关系，我再买一支赔给你就是。”

　　初盈咬了咬唇，拿眼瞪他，“回头每天跌坏一支，看你怎么办？”

　　谢长珩忽而心情大好，笑道：“真是败家媳妇，养不起了。”伸手捏住她的耳珠，因为在家养病没带耳饰，正在可以在指尖把玩揉捏，粉粉嫩嫩又软又滑。

　　初盈一把拍向他的手，偏头闪躲，“耳朵都给你揉没了。”

　　“阿盈……”谢长珩看着软语娇嗔的小妻子，一时没忍住，俯身在另一边耳珠上亲了亲，随之一路往下滑去。

　　“嗳……”初盈顿时大窘，脖颈间毫无征兆的酥麻了一下，暖暖的气息袭来，更是叫人浑身无力，不由低声急道：“等会儿丫头们进来……”语音含混，“我、我的病还没有好呢，当心过了病气……”

　　片刻后，谢长珩松开了那柔软的娇躯，缓缓坐直了身体，眼里的**还没有完全退散，但终究还是克制住了。

　　自己也觉得有些孟浪，妻子眼下生病正虚弱着，不该欺负她的，平缓了下气息，转移话题，“听简妈妈说，老二媳妇和你娘家嫂嫂有往来？”

　　初盈脸色潮红，正在着恼又不知道该说什么，听到问起这个，身体的热度到底慢慢退却下去，皱眉点头，“都是三姐弄出来的事，还拉上了二婶和二嫂。”不免又浮起一股子气，“拢共赚不了几个钱，却巴巴的给别人留个把柄。”

　　谢长珩的心思反应极快，问道：“你在担心皇后娘娘？”

　　“嗯。”想起姐姐，初盈顿时有些自惭形秽，----处在姐姐那个位置，哪里还敢跟自己的丈夫闹别扭？还敢为了面子不顾自己身体？静默了一阵，“等过年，就能进宫找姐姐说话了。”

　　“先养病。”谢长珩替她掖了掖被子，温声道：“别再胡思乱想，老二媳妇的事我会处理的。”

　　初盈眼睛一亮，“好。”

　　嫁给谢长珩的又一个好处是，你永远都不需要去担心他，只要他自己愿意，什么事都给放心的交给他，坐享其成就行了。

　　----或许对于他来说，这根本算不上是什么事儿吧？

　　“奶奶，药煎好了。”凝珠吸取了从前的教训，但凡里面只有两个人的时候，不管白天黑夜，也不敢再随便进门。

　　谢长珩头也不回，应道：“端进来。”

　　初盈不自觉的皱了皱眉，从凝珠手里接了药碗，盯着桌子上的蜜饯，吩咐道：“先拿过来放这儿。”

　　谢长珩好笑道：“看把你愁的，有那么苦吗？”

　　“怎么没有？”初盈扁嘴，“你又不喝，站着说话不嫌腰疼。”

　　“我尝尝。”

　　“你做什么？药也是乱喝的？”初盈着急，又不敢使劲拉扯怕洒了。

　　谢长珩扯着碗，真的喝了一口，“也还好。”抬头看着她的眼睛，微笑道：“不过是些清热的东西，难免有些苦味的，一口气喝完就好了。”

　　初盈啐道：“谁都像你，嘴里也没个味儿。”

　　谢长珩低声笑问：“你尝了？”

　　旁边凝珠尴尬万分，直后悔自己刚才没有早点出去。

　　初盈咬了咬牙，闭着眼一口气把药喝了个干净，满嘴的苦味儿，连蜜饯都顾不上吃，便把碗塞给了凝珠，“拿出去吧。”

　　谢长珩只觉小娇妻害羞的样子有趣，看着她吃完了蜜饯，去旁边倒了温水过来，“漱漱嘴。”等喝完接了碗，然后道：“行了，先躺下睡罢。”

　　初盈看着他眼里闪过一丝冷静，不由问道：“是要去书房吗？”

　　“嗯。”谢长珩颔首，“约了人，过去说点事再回来。”拍了拍妻子的肩，让她渥进了被窝里，“好好睡觉别不老实。”想了想，又道：“只此一次，下回不许这么胡闹了。”

　　初盈小声应道：“知道了。”

　　“阿盈，面子这种东西该弃的时候就弃。”谢长珩的眼神有些飘忽，像是想起了什么事颇为感慨，却没多说，再次掖了掖被子起身出去。

　　******

　　第二天，谢长珩天不亮就出了家门。

　　每日早朝，要求大臣们在卯时前抵达宫门，谢家处在京城繁华区还算近的，那些住得远一些的臣子，通常半夜三更就要起床。

　　眼下宫门尚未开启，臣子们都三三两两的各自说话。

　　有人见谢长珩路过身边，上前拦人问道：“听说尊夫人身体有些抱恙，正好我家还有几支百年老参，要是谢左丞需要……”

　　谢长珩微笑道：“多谢，不用麻烦了。”

　　“是吗？不知道得了什么病？”一个面目骄矜的官员走了过来，三十左右、身量微福，一脸惊讶追问道：“听说还惊动的章老太医连夜过去，不会有什么凶险吧？到底要不要紧？”

　　谢长珩神色淡然，“一点小病。”

　　“孙少府不用担心。”另外一人接了谢长珩的话，与众人道：“听说谢家大奶奶是风寒之症。”话音一落，四周顿时响起一阵哄笑。

　　“原来是风寒啊。”孙志高斜眼往旁边看了看，光线不是很清楚，看不出谢长珩脸上的表情，勾了勾嘴角，“谢左丞夫妇鹣鲽情深，可真是叫我等艳羡。”

　　“的确叫人艳羡。”前头接话那人又开了口，阴阳怪气的，“谢家大奶奶可是皇后娘娘的亲妹子，也难怪谢左丞心疼爱护，便是想不鹣鲽情深也难呐。”

　　言下之意，是指谢长珩乃攀龙附凤之人。

　　----而且靠得还是裙带关系。

　　当着众位官员同僚的面，这种话无疑是巨大的侮辱，那人显然有意为之，早就和孙志高配合好了，故意等着看人出丑。

　　有和事佬出来打圆场，劝道：“罢了罢了，还是说些朝堂上的正经事吧。”

　　“大家玩笑几句有什么关系？”孙志高丝毫不以为意，朝着谢长珩一笑，“谢左丞你说对吧？”

　　“诸位慢聊。”谢长珩应了一句，一派从容淡定转身走开。

　　孙志高顿时脸色一沉，目光阴冷。

　　先头挑事的人趁机小声道：“得意个什么劲儿？孙少府无须跟那种人计较。”鄙夷之意尽显，又“哎呀”一声，“在下倒是想起了镇南侯世子，天可怜见的，为着生了一点点口角，就把自己给弄到边疆去了。”

　　孙志高“哼”了一声，冷笑道：“咱可不是那种窝囊废，由得旁人欺负！”

　　此时谢长珩已经走出几丈远，后头的话隐隐约约听到一些，面上却毫无表情，只是找了自己平日站的位置，迎着冬日清晨的寒冷凉风，身姿挺拔如松负手站立。

　　天色渐渐亮了起来，“咚”的一声巨响，刺耳的钟鸣声突兀响起，随着沉重的宫门缓缓打开，一个内侍高声唱道：“卯时正，百官朝见！”

　　前方是一眼望不到头宏深阔广场，在那一端的尽头，是巍峨耸立了数百年的金銮殿，等待着群臣俯首朝拜，臣服于天子威仪之下。

　　谢长珩微微抬眸，那双俊美的凤目里光线明亮清冽，像是一把冰锥，散发出夺人心魄的刺目光芒！带着一种坚毅柔韧之色，能屈能伸，一直在积蓄着力量，直到最后一剑斩断所有阻挠！

　　作者有话要说：**抽的人无力，如果看不到正文，大概是缓存的关系，稍后再来看吧~~

　　95、风起（上）

　　初盈只是染了寻常的风寒，几副汤药下去，退了烧，又细细的养了数日，仗着人年轻底子好，没多久便就复原如初。

　　养病的这几日，府里的事暂时由谢夫人打理。

　　初盈少不得要过去给婆婆道谢，一则辛苦操劳，二则没有让盛二奶奶暂管，不然难免又是一番麻烦。

　　到了十一月底，谢夫人生辰的那一天，初盈热热闹闹的大办了一场，----婆婆体贴疼爱，儿媳妇须得更加孝顺，原本就是这么个理儿。

　　谢夫人对儿媳多了满意，谢长珩也对妻子爱重几分，如此一来，初盈的主母地位更加牢固，可谓皆大欢喜的局面。

　　晏氏和谢姝一向跟大嫂关系不错，特别是晏氏心怀感激，两人都是跟着高兴，唯独盛二奶奶心里不大痛快，不过初盈懒得理会。

　　至于苏宜君，一个姨娘的心思谁会有兴趣？

　　说起来自她嫁进谢家以后，初盈拢共才见了两次，一次是自己生辰，另一次便是婆婆的生辰，前后只打了几句招呼。

　　至于前世的那些纠葛过往，早就不愿意再去想。

　　唯一让初盈留心的，是婆婆生辰的那天，镇南侯家的徐夫人又过来了。

　　上次自己生辰的时候忙乱，后来忘了这茬儿，现在想想，自从徐灿出事以后，徐家就变得亲热起来，说不出哪里透着怪异。

　　傅、谢两家交好几十年，初盈小的时候是常来谢家的，早些年的生辰宴上，可从来都没见过镇南侯家的人。

　　这里面……，只怕跟徐灿的事脱不了干系。

　　不过徐灿一直和谢长珩有过节，当然离得越远越好，别说是发配去边疆，就是去天涯海角，也不与自己不相干，因而想想就撂开了。

　　这日谢长珩晚上回来，说道：“二弟的事，我都已经安排妥当。”

　　“真的？”初盈一听顿时来了精神，忙问：“快说，我早些日子就想问你的，又怕你嫌我嗦，才一直忍着没问。”

　　“急什么。”谢长珩一贯都是悠闲的做派，先端茶喝了两口，方才徐徐道：“你娘家那边的人和事，我是不好插手的，老二媳妇一个妇道人家，我这个做大伯的也不可能去难为她，只能从二弟的身上想法子。”

　　初盈点点头，问道：“也对，没给你添什么麻烦吧？”

　　“傻丫头。”谢长珩眼里闪过一丝愉悦，“夫妻本来就是一体，还要分出你我？你的事就是我的事。”顿了顿，接着说道：“也没什么可麻烦的，就是给二弟谋了一个外省的差事。”

　　初盈一怔，----好一个釜底抽薪之计。

　　以盛二奶奶那雁过拔毛的脾气，一旦跟着丈夫离开京城，绝对不会把铺子撒手留下来的，势必会盘出去或者转手。

　　二房的人离京之前，初芸等人肯定会把本金抽出来。

　　而初芸只得几百两银子的嫁妆，加上她平日还要打点用钱，别说买铺子，只怕连租都租不起。至于娘家嫂嫂金氏和婶婶马氏，或许能盘下租下一间铺子，但是这对婆媳关系微妙，想来谁也不肯把财露了白。

　　如此一来，潜在的隐患便从根本上解决了。

　　初盈心中不由自嘲，丈夫到底是在仕途上行走的人，杀伐决断、干脆利落，不像自己做事瞻前顾后，脱不了妇人的小气做派。

　　谢长珩笑问：“怎么谢我？”

　　京官虽然矜贵体面，却不如外省官员油水多，以盛二奶奶的性子，只怕巴不得在外面单过，这事解决的非常漂亮。

　　初盈越想越觉得好，忍不住夸了丈夫一句，“算你有心，明儿给你炖一只肥鸭子。”

　　“炖肥鸭子做什么？”谢长珩伸手揽住她的纤纤细腰，拉人坐在自己身上，目光灼灼的盯着小娇妻，声音暧昧，“再过几日就该除服了。”

　　初盈脸上有些烫，----祖母九月里去世，眼下快要守足三个月，过了二十除了服，以后晚上就不用再避忌房事。

　　再看丈夫那眼神，倒好像自己就是一只肥鸭子。

　　“我去看看饭好了没有。”

　　初盈趁他不注意，急急忙忙起身出了门，差点跟端菜的小丫头侧身撞上，吓得对方一声惊呼，“啊，大奶奶当心！别被汤烫着了。”

　　“阿盈。”谢长珩在里面笑出了声，问道：“没事吧？”

　　初盈咬了咬唇没回应，指挥丫头们，“快摆饭。”

　　******

　　最近一段日子，谢夫人心情一直都很不错。

　　这天心血来潮，想起到后花园里踏雪赏梅，----根基深厚的人家就有这点好处，自己的花园子就够逛上两圈。

　　晏氏有喜的消息一直没公开，不过算是运气好的，反应不大，平平安安度过了头三个月，如今也能出来走动。

　　初盈想着她是双身子的人，叫丫头多拿了一个软垫，还把火盆挪过去一些，一面说着家常闲话，不时笑笑。

　　盛二奶奶在旁边看了，只觉得嫂嫂是故意做给自己看的，不然同样都是弟妹，为何一个亲近一个冷落？不免撇嘴笑了笑，“大嫂还真是会心疼人呢。”

　　初盈回头看了看她，想起二房的人开春就要离京，懒得再去计较，笑问：“二弟妹是喜欢红梅，还是腊梅？”

　　盛二奶奶不是头一次被她转移话题了，偏又说不出什么来，更不好当着婆婆的面拌嘴，只得忍住心头不快，“都好。”

　　正说着话，就有小丫头折了一大枝红梅进来。

　　“真漂亮！”谢夫人当先赞了一句，吩咐道：“快去插瓶子里摆上，等下一边看着红梅，一边吃着酒，真是浮生里难得的美事。”

　　谢姝在旁边道：“今天的红梅，要比去年开得好一些呢。”

　　“大嫂，你们可真是会取乐。”外面走进来一个中年妇人，挽着堆云高髻，头上珠钗横斜，眉目间神采飞扬，笑吟吟道：“今儿我可算赶着巧了。”

　　“快进来。”谢夫人虽然是做嫂嫂的，还是按着身份起身迎了迎，更不用说初盈这些晚辈，一溜站起来喊“二婶”。

　　安城郡主笑道：“都坐，自家人别客气。”侧身介绍身后的缁衣女尼，“这位是白云庵的普世师太，平日里常年云游在外，上个月才回来，占卜问卦最是灵验了。”

　　谢夫人微笑颔首，指了座椅，“师太请坐。”

　　安城郡主自坐了嫂嫂旁边，兴致勃勃的说起给谢媛算卦的事，如何如何灵验，如何如何一语中的，----话里话外，带着一种信徒的虔诚狂热。

　　普世师太倒是表情淡然、不卑不亢，一副世外高人的模样，双手合十欠了欠身，口中道：“见过诸位施主。”

　　初盈妯娌几个和谢姝都还了礼。

　　安城郡主又道：“我想着难得请师太出来一趟，顺便也给大家引见引见。”

　　谢夫人见妯娌一番好意，又是兴致颇高，不好拂了她的面子，笑道：“难为你有心惦记着，既如此……，就让师太给她们年轻人瞧瞧。”补了一句，“我是孀居之人，就不凑这个热闹了。”

　　安城郡主的视线环绕了一圈，问道：“谁先来？”

　　谢夫人的目光微微一闪，然后笑道：“老五媳妇年纪最小，你先来吧。”

　　晏氏大大方方一笑，“那我就占个先儿。”

　　普世师太朝她打量了一番，问了生辰八字，手上掐了一通，略作沉吟，“五奶奶命里虽有波折，但却是享晚福之人，远的不说，明年里必定喜得贵子。”

　　盛二奶奶凑趣笑道：“哟，恭喜五弟妹了。”

　　晏氏怔了半日，眼里是掩不住的惊喜，看了看初盈，继而看向婆婆，“娘……”似乎高兴的不知道说什么好，几近喜极而泣。

　　谢夫人闻言起了兴趣，忙问：“师太，方才的话可是真的？”

　　普世师太淡淡道：“出家人不打诳语。”

　　“看把五弟妹欢喜的……”盛二奶奶有些摸不着头脑，----不过是句好话，哪里就值得激动成这样？未免也太可笑了。

　　谢夫人这会儿没空理她，又问：“请问师太，老五媳妇这一胎可顺利？”

　　普世师太回道：“喜得贵子，自然是得了。”

　　“那就好，那就好。”谢夫人满目欢喜，朝着晏氏点了点头，又对安城郡主笑道：“师太的卦象果然灵验，有劳你引见过来。”

　　“我早说过。”安城郡主颇有几分得意，看待普世师太的目光更敬服了几分，继而又说起谢媛的事，“多亏了师太帮忙化解，才解了我家媛姐儿的姻缘之结。”

　　谢夫人笑着点了点头，倒是顾不上细聊，又道：“还请师太给我大儿媳看看。”指了指初盈，“先不问其他的，也问子嗣。”

　　盛二奶奶的脸色十分难堪，一小一大都顾上了，单单撇下了自己，又不敢对婆婆表露不满，只得暗暗咬了咬唇。

　　初盈欠了欠身，也说了自己的生辰八字，微笑道：“有劳师太。”

　　心里也是惊讶，----晏氏的个子本来就瘦小，加上冬天里穿得厚、衣服宽松，根本看不出来腰身，而她有孕的消息根本没公开，未免算得太准了吧？

　　一举得男，这还真是叫自己艳羡呢。

　　“怎么？”谢夫人有些不安，见普世师太半晌不言语，还微微皱眉，不由急问：“莫非……，会有什么磕磕绊绊？”

　　初盈回过神来，看着对方的目光亦有几分担心。

　　普世师太皱眉许久，掐算了几次，最终像是无奈放弃了，摇头道：“这位大奶奶是一位贵人，贫尼不敢妄做推算。”

　　----这算是什么批语？初盈勉力笑了笑，为免屋里的气氛尴尬，起身道：“娘，我去看看果子酒温好没有。”

　　谢夫人眼里难掩失望，颔首道：“去吧。”

　　等到初盈再回来时，盛二奶奶和谢姝也算过了，看二人的脸色还不错，想来批语不会太差，眼下也没空多问，招呼丫头们把瓜果点心摆了上来。

　　外面漫天飘雪，众人围坐在屋内却是暖融融的，更是说笑不断，小丫头们穿插其间倒酒送点心，一派热热闹闹的冬日家宴景象。

　　普世师太似乎不喜欢这种热闹，稍坐了会儿便要告辞，又对安城郡主道：“马车就在大门外头，郡主不用出来相送，免得受了寒气。”

　　初盈作为晚辈，又是主持中馈的当家奶奶，赶忙起身，“我送师太出去。”

　　安城郡主见有人相送，便没坚持，起身告了个罪，笑道：“改日得空，再亲自去白云庵拜访师太。”

　　普世师太再次双手合十，转身出了门。

　　初盈跟着下了台阶，打算送到院子门口就回去。

　　谁知道走到院子中间时，普世师太却停了下来，用一种奇怪的目光看向她，轻声叹道：“大奶奶的命格并非今世之人，只怕难结今世之缘。”

　　“什么？”初盈一时没反应过来，继而猛地一震，----并非今世之人？她、她说自己并非今世之人！藏在心底最大最深的秘密，突然被人看穿，顿时觉得魂飞魄散一般，不由茫然怔住。

　　“大奶奶……”凝珠等了片刻，眼见普世师太都走远了，主母还是没动静，不由推了推她，“你这是怎么了？”

　　初盈有点魂不守舍，喃喃道：“没什么。”

　　******

　　初盈的不对劲，没过几天谢长珩也瞧出来了，问她又不说，忍了些日子没忍住，单独找了凝珠问道，“你们奶奶最近怎么了？跟丢了魂儿似的。”

　　丫头们一向都怕他，凝珠也不例外，低头道：“那天夫人叫了几位奶奶赏梅，安城郡主带了位师太过来，叫什么普、普……”

　　谢长珩没兴趣追究一个尼姑的名字，不耐打断，“只说出了什么事。”

　　“我也不清楚。”凝珠吓得加快了语速，“当时我跟在后面，奶奶和那师太两个走在前面，仿佛师太对奶奶说了一句话，然后奶奶就站着呆住了。”怯怯抬头看了一眼，“自从那日回来后，奶奶就一直这样……”

　　“没听清楚说什么？”

　　“没有。”凝珠摇了摇头，“外头刮着雪风，那师太说的小声，当时也没留意，仿佛听到一句什么‘缘分’。”

　　谢长珩闻言脸色一沉，抿嘴不语。

　　“大爷……”凝珠突然意识到自己说错了话，慌忙跪下解释，“婢子根本就没有听清楚，大爷还去问奶奶吧。”急得快要掉泪，“万一婢子说错了，惹得大爷和奶奶生出误会，就是万死也难辞其咎……”

　　谢长珩出门去了书房，单独静了一阵。

　　----自己这是怎么了？妻子差不多是自己看着长大的，从前虽然不是时常见面，次数也不算少，该知道的早就知道了。

　　除了一个镇南侯世子的徐灿，剩下就是叶兰舟。

　　前者不消提，后者……，虽说和妻子有那么一份交情，但应该不关风月，否则妻子不可能平日都好好的，突然伤感起来什么缘分。

　　----可如果这些都不是，还能有谁呢？

　　谢长珩觉得自己想法十分荒唐，妻子认识的男人自己都清楚，应该没有别人，可现在却控制不住，总猜疑还有什么人自己不知道。

　　这个念头，像是猫爪一般的挠着他的心。

　　作者有话要说：

　　96、风起（下）

　　过了年末二十，初盈为祖母整整守了三个月的孝，----在出嫁女里面，算得上是极为少有的，一个“孝”字算是尽够了。

　　第二日，简妈妈一大早的就起来收拾屋子，撤了暖阁的床帐，交待凝珠找出鲜亮的衣服，务必把初盈打扮的光鲜俏丽，让公子爷回来眼前一亮。

　　初盈一直在思量普世师太的那句话，根本没有心情，只是由得她们去摆弄，----难结今世之缘到底是指什么？

　　----所谓缘分，应该是指人与人的缘分吧，可是父母、姐妹、兄弟、丈夫，这些自己一样都不缺啊。

　　难道……，是自己不久就要死了？所以缘分不够长久？

　　不对，当时婆婆问的是子嗣！莫非是说自己没有子嗣的缘分？是这个意思吗？不不不，……怎么可以这样？

　　初盈带着恍恍惚惚的心情，去婆婆那里问了安，再去晏氏屋子一起处理家事，忍不住多看了她肚子两眼，心头不由浮起一阵苦涩。

　　等仆妇们都走了以后，晏氏小小声笑道：“大嫂，小家伙今天踢我了。”

　　“是吗？”初盈强打精神笑了笑，附和了几句，“将来一定是个淘气的小子。”心里苦涩越发浓郁，找了借口起身告辞。

　　薄荷从外面进来，小声道：“奶奶，我瞧着大奶奶不高兴似的。”

　　“是我太莽撞了。”晏氏眼里有些自责之色，歉意道：“只顾着自己高兴，巴不得别人也跟着高兴，忘了大嫂还没有孩子呢。”

　　薄荷点点头，“当着矮人不说短话，奶奶以后还是少说几句。”

　　“早晚的事。”晏氏反倒浮起一丝羡慕，感慨道：“上次大嫂不过得了风寒，大伯就夜里亲自出去找太医，看起来两人感情极好的。眼下暂时没有动静，不过是因为中间守孝耽搁罢了。”

　　可惜这番话，初盈即便听到了也高兴不起来。

　　假如说普世师太对晏氏的占卜，还存在侥幸的话，那么她对自己说的那些话，绝对不可能是胡诌的，----自己的确不是今世之人。

　　难不成……，真要应验没有今世之缘的批语？

　　----好难过，好不甘心。

　　自己从来没有做过恶人，没有干过亏心事，上辈子过得凄惨也罢了，凭什么这辈子还不放过自己？凭什么？！

　　谢长珩因为朝堂的事耽搁，中午没回来，晚饭也没回家吃，一直到很晚才一脸倦色进了门。因见屋子里焕然一新，不由问道：“这是做什么？”

　　简妈妈忙道：“昨儿是奶奶除服的日子，所以今儿收拾了下。”

　　除服？谢长珩很快想了起来，----原本应该高兴的，只是一想起妻子最近的反应，还有自己心里的奇怪念头，脸色反倒沉了沉。

　　简妈妈不知道哪里说错了，小声道：“奶奶还没睡，在里面等着大爷呢。”

　　谢长珩没有做声，吩咐秋绫拿了干净衣服，自己舒舒服服的泡了个热水澡，方才慢吞吞的进了里屋。

　　初盈坐在窗台边发呆，目不转睛盯着面前的美人花觚，里面插了一支腊梅，黄莹莹的，上头还带着晶莹剔透的水珠，更有香气幽幽散开。

　　她自己穿了一身桂合色的小袄，月白撒花裙子。

　　“在想什么？”谢长珩随手扯了一件外袍，披在自己身上，“你最近怎么跟丢了魂儿似的，整天闷声不说话，你到底……”

　　原本想说你到底在想着谁，又忍住了。

　　“长珩。”初盈忽然转身抱住了他，眼泪直掉，“我不相信，我不相信……”嘴上说不信，心里却信了个十足十，不免更加心痛难过。

　　谢长珩不防妻子突然这般“主动”，先是有些小小惊喜的，继而见她无缘无故哭了起来，不由诧异问道：“到底那个师太说了什么？”

　　初盈张了张嘴，然而无论如何也说不出口，----说自己是如何来的，说起前世，丈夫会不会以为自己是个疯子？还是鬼魂妖怪？

　　可是不说也不行，后来凝珠过来找了自己，不说彼此更生误会。

　　而且此时此刻，心里的那些难过、害怕、担心，实在是压得自己太难受，需要一个人来分担，不然有些撑不下去。

　　“阿盈……”

　　“师太说，恐怕我没有孩子的缘分。”初盈一语未完，突然心里惊了一下，----谢长珩是谢家的嫡长子，会不会休了不能生育的妻子？

　　妻子的表情那么明显，先是悲伤，继而惊恐。

　　谢长珩略想想便猜了出来，反倒是松了一口气，安抚道：“小傻瓜，不过是个尼姑胡诌几句，你怎么就当了真？”

　　还害得自己白疑心这些日子，现在想想都觉得可笑。

　　至于什么休妻不休妻的话，越说越让妻子担心，因而捧起她的脸，温声道：“缘分是天定的，难道别人说没缘分就没了？别信那些胡话。”

　　初盈用力扯出一个笑容，实在高兴不起来。

　　谢长珩却放松了心情，----自己还当是什么事，妻子到底是个妇道人家，听那些神棍尼姑说几句，就傻傻放到心里去了。

　　“长珩……”初盈觉得自己好傻，可还是问了，“万一……，我真的不能生呢？”

　　“好了，别胡思乱想的。”谢长珩将她抱到了床上，慢条斯理的解着衣服，似乎更加享受用餐之前的期待，弯了弯嘴角，“咱们今晚就生一个，回头去打那老尼的嘴。”

　　一低头，印上了身下雪白滑腻的肌肤。

　　“好香。”谢长珩在妻子的胸口缠绵，稳健有力的手将她轻轻托起，使得和自己贴得更加紧密，声音暧昧，“是木樨花的味道。”

　　----人说小别胜新婚，果然不假。

　　几个月没有跟妻子亲近，似乎……，又长了一些，等到转眼过了年，马上就是十七岁了，正是一个女子含苞欲放的年纪。

　　初盈被他揉得浑身发软，胸前一阵暖暖的潮湿感觉，带着酥、带着麻，带着轻怜密爱层层袭来，心里的悲伤渐渐冲淡不少。

　　如果真的命里注定，那么是不是也应该争取一把？真的不甘心，就这么自怨自艾的苦苦煎熬，或许……，上天也有走神的时候呢？

　　会吧？一定会吧。

　　“长珩……”初盈满目柔情的看着丈夫，伸出纤细的手，去抚摸那俊美无匹的脸部轮廓，还有那结实的胸膛、微鼓的肌肉，象征着男人的强壮有力。

　　如果将来自己有了他的孩子，一定会很漂亮。

　　眼泪无声无息的流了下来，她伸出双手捧住丈夫的脸，轻轻的闭上眼睛，吻住那薄薄的嘴唇，将双腿缠绕住了他的腰身。

　　----从来没有像此刻这样，无比强烈想要一个自己的孩子。

　　******

　　一晌贪欢，在彼此身上留下斑斑点点的痕迹。

　　谢长珩想起昨夜的忘情缠绵，惊讶中带着欢喜，头一次知道这种事，原来还可以这样疯狂激烈，妻子就好像一只诱人的小野猫。

　　今儿起开始放年假，不用去上早朝，正好乐得一起在被窝里腻歪，----想起昨夜自己深深进入她的身体，想起她的恣意迎合，再加上彼此赤*裸贴在一起，下腹不由涌过一阵躁动暖流。

　　情不自禁握住了一团柔滑的软肉，轻声唤道：“阿盈……”

　　初盈被他一只胳膊紧紧圈住，挣脱不得，索性随他在自己身上动作，只是想起昨夜自己的荒唐，不免羞赧抬不起头。

　　但在心底，却依旧还有一痕淡淡的伤感。

　　----算了，不去想了。

　　反正自己这辈子都是白捡的，过一天赚一天，多享受一日是一日，总归自己会去尽力争取，命里没有的也不强求。

　　这么一想，心头总算豁达开朗了些。

　　“嗳，别胡来。”初盈扭头嗔了一句，把心底的担心和难过强压下去，双手抓住那只不老实的游鱼，小声道：“等下还要一起去给娘请安呢。”

　　“我知道。”谢长珩的声音有些哑，带着一种蛊惑人心的磁性，“一小会儿。”翻身撑在了妻子身上，将自己压了下去一阵缠绵。

　　可惜这种事情，连一向自持的他都一样不能控制。

　　两人缠绵到最后的结果就是，一大早的，小夫妻俩又要了一次水，急匆匆的下床穿了衣服，早饭都没时间吃就出了门。

　　去上房请安的路上，初盈忍不住瞪了身边的人好几眼。

　　谢长珩只是看着她笑，并不急，还在连廊转弯时，飞快的握了一下妻子的手，低头小声道：“没事，大冬天的稍晚一点也不要紧。”

　　初盈恼道：“你当然不急了。”

　　儿子荒唐一点，做娘的岂会真的怪罪？到时候，只会觉得是儿媳妇不庄重，没有做好嫡妻的份内事，反倒给妾室们带了个坏头。

　　初盈和谢长珩一进门，盛二奶奶迎面上来，打量了两个人一番，笑吟吟道：“大哥、大嫂，路上雪大耽搁了吧？快进来暖和暖和。”

　　谢长盛和谢长瑜也在旁边，起身喊了一声“大哥、大嫂。”

　　晏氏让丫头扶着站起来，也打了招呼。

　　初盈一怔，今儿怎么这么多人？突然想起既然放年假，谢长盛肯定也是一样，盛二奶奶只怕早就想来了，只是晏氏怎么也……

　　“大嫂还不知道吧。”盛二奶奶回头看了看晏氏，说道：“五弟妹真的有喜了。”自己握嘴一笑，“五弟妹瞒得好紧，连五弟这个做爹的都不晓得呢。”

　　话里话外，颇有讥讽晏氏的意思。

　　前几日，盛二奶奶借口年下繁忙，坚持早上过来给婆婆请安。

　　谢夫人原本就是担心晏氏，至于二儿媳来不来都一样，见她执意要来，也就没再多说什么，因此便算是默许了。

　　至于晏氏，既然已经过了头三个月，加上还有普世师太的批语，遂放下心来，最终做了公开消息的决定。

　　盛二奶奶一直对另外两个妯娌不满，总觉得两人仗着自己嫡出，又嫁了嫡子，从心底里看不起自己，所以说话难免有些酸气。

　　谢长瑜微微不自然，“她又没说，我一个大男人怎么会知道？”转头看向哥哥，见他眼角眉梢都是笑意，问道：“大哥，有什么高兴的事吗？”

　　谢长珩还没回答，盛二奶奶先“扑哧”一笑，想要说上两句，却被丈夫狠狠的瞪了一眼，只得撇了撇嘴不言。

　　初盈忍不住红了脸，越发尴尬不已。

　　谢夫人抬眸看了一眼，只见大儿子的目光尽在媳妇身上流连，大儿媳还特意穿了一件出风毛的小袄，遮住了修长漂亮的脖颈。

　　----昨儿可是大儿媳除服的日子，心下了然一笑。

　　谢长珩不知道妻子的那些担心，根本没把普世师太的话放在心上，现在正是心情大好的时候，连弟弟的莽撞都没有苛责，只淡淡道：“喝你的茶吧。”

　　看了看晏氏，只想着妻子也快点怀上就好了。

　　******

　　“你说什么？！”苏宜君一脸震惊，丈夫的话像是一块巨石砸向自己，半晌都缓不过来神，“已经三个多月了？你……，你怎么会都不知道？”

　　谢长瑜讪讪道：“她又没说，肚子也没鼓起来……”

　　“那你平时晚上去正屋，你们……”苏宜君一下子抓住问题关键，“我不信，她死死瞒得这么紧，难道还会和你……，就不顾肚子里的胎儿？”

　　“那倒没有。”谢长瑜的表情更不自然了，“这段日子，都是赤芍……”

　　妻子本来就没有赤芍漂亮，又不如赤芍放得□段，自己也没有多想，还以为是她贤惠大度，正好乐得在丫头面前享受一番。

　　苏宜君证实了猜测，不由一口恶气涌上心头。

　　晏氏抢先进门，连哄带骗让丈夫定下一个半个月的规矩，她占了嫡妻的身份，自己只能拱手把丈夫送过去。

　　没想到赤芍一个小小的贱婢，也敢跟自己争宠！

　　恨晏氏，厌赤芍，更伤心丈夫的口是心非，忍不住垂泪道：“你说心里只有我一个的，可是现在……，我却连一个丫头都不如了。”

　　“宜君，怎么会呢？”谢长瑜赶忙哄她，“我的心里只有你一个的，就连晏氏我也没放在心上，又岂会看上赤芍？我、我……，我就是去过个夜。”

　　只觉得解释不清，头一次发觉晏氏贤惠的好处来。

　　苏宜君知道自己的依仗只有丈夫，不敢十分抱怨惹他不满，抹了两把泪，娇娇柔柔的倚了过去，“怀孕原本是大喜的事，她却瞒着你、哄你，真不知道怎么想的，居然连你也信不过。”

　　说到这个，谢长瑜心里也很是不快，----不过看在儿子的份上，还有母亲单独留下来的一番训话，叹了口气，“罢了，懒得跟她一般见识。”

　　苏宜君一怔，没想到丈夫居然这么偏着晏氏。

　　果然……，孩子才是女人最大的依仗。

　　悲愤交加之余，强自按捺住汹涌翻滚的情绪，起身道：“奶奶大喜，我也该过去道贺一声。”

　　谢长瑜略有迟疑，“好，我陪你去。”

　　苏宜君看着那闪烁的目光，以自己对丈夫的了解，哪里还能够不明白？顿时悲从中来，眼泪簌簌直掉，“长瑜，你觉得我存了歹毒的念头？你以为我是那种恶毒女人？她是妻、我是妾，我能把她怎么着啊？”

　　“不是，不是。”谢长瑜慌了神，赶忙连连赔罪，“我只是担心你，怕你等下过去受了委屈。”

　　苏宜君略略猜着几分，必定有人在丈夫面前说过什么，----旁人未必敢，只怕是那个一直怨恨自己的姑母。

　　可眼下自己处在这个位置上，也只能忍了。

　　因而一直不停的落泪，一语不发，好似一支带雨梨花一般。

　　谢长瑜很是懊悔，不该被母亲的话说动，防着心上人的，又是道歉，又是许诺买东西讨好，半晌才哄转过来。

　　苏宜君见丈夫收服的差不多，止了泪，待泪痕散尽，方才重新洗脸抹了胭脂，平缓气息，柔声道：“我去奶奶跟前尽个礼数，你就先别去了，免得她以为我恃宠而骄，反而更生嫌隙。”

　　不给在丈夫跟前上点眼药，无论如何难以消气。

　　谢长瑜只觉她说得有理，颔首道：“那我去后花园给你折两支腊梅，等你回来，我再给你画一幅冬日赏梅图。”

　　“好，我很快就回来。”苏宜君脉脉含情的看了一眼，方才翩然出去，到了晏氏的正房，极为规矩的行了礼，“给奶奶请安。”

　　晏氏知道她必定会过来的，不然怎么在丈夫面前显出柔顺体贴？淡淡应道：“姨娘不用多礼，起来吧。”

　　“给奶奶道喜了。”苏宜君到底是官家小姐出身，不比丫头小里小气，举止优雅的立在旁边，“听说奶奶有三个月身子，真是大喜事啊。”

　　晏氏微微皱眉，以为她过来做做人情就走的，没想到居然站着不动，不耐道：“姨娘若是没事就请回，我正准备进去歇息呢。”

　　“有件事，奶奶还不知道吧。”苏宜君神色淡淡，一改在丈夫面前的委屈可怜，身上透出几分傲气，故意去刺晏氏的眼。

　　反正晏氏恨透了自己，想交好也是不能，还不如直来直往，若是她敢出口训斥，反倒让丈夫心里多生几分嫌隙，继而更加心疼自己。

　　只不过，今天却是来说一件正经事的。

　　晏氏挥了挥手，只留下了薄荷，“说吧。”

　　“谢家和傅家是多年的世交，想必奶奶也听说过的。”苏宜君嘴角微翘，悠悠道：“其实给五爷定下奶奶之前，原本要定的人……”看着目光惊疑的晏氏，心中不由更加快意了，“就是长房的大奶奶。”

　　“你胡说！”薄荷赶忙斥道：“少在奶奶跟前挑拨是非。”

　　“是与不是，奶奶心里想一想就知道了。”苏宜君眼里闪过嘲讽和讥笑之色，“不然奶奶以为，大奶奶怎么会那么恨我？又怎么会处处护着奶奶？这天底下，哪里有那么多凭空而来的好事？”

　　说毕，福了福便得意的出了门。

　　晏氏半晌都没有说话，----自己一直想不明白，大嫂为什么对自己那么好，好得超出了妯娌情分，倒好似待亲妹子一般。

　　原来……，是因为自己代她受罪的缘故。

　　早先自己就一直奇怪，以大嫂的年纪，怎么会配给相差那么多的大哥，如今细细一想，果然年纪和自己丈夫更加相当。

　　晏氏紧紧的握住手里的帕子，眼里有复杂的光线在闪烁，久久不能平静。

　　薄荷急道：“奶奶，你可别信那狐狸精的话！她巴不得你得罪了大奶奶，今后的日子不好过呢。”

　　“嗯，知道了。”晏氏随口敷衍了一句，心内五味陈杂，不断的告诫自己，现在正怀着孕，千万不要被苏氏给算计了，气坏了身子不值当。

　　“奶奶？”

　　晏氏长长的舒了一口气，起身道：“走吧，我想进去歇一歇。”

　　作者有话要说：这几天**实在是太抽了，多谢萌妹子们继续坚守阵地，某颜用多码字来报答乃们~~

　　另外说一声，赠送积分选项抽了，时而能送，时而出现“操作错误”~~~

　　本来还想修改一下，眼花修不动了~~

　　97、凛冽（上）

　　晏氏不停的告诉自己，不要动气，千万不要动气，----万一真的气坏了自己，影响了肚子里的胎儿，那可就中了苏氏的计了。

　　半晌平复了情绪，方才开始慢慢分析整件事情。

　　苏宜君有没有可能撒谎？有，但是直觉告诉自己，撒谎的可能性很小。

　　大嫂的年纪和丈夫相当，和大伯却相差了近十岁，而且她在家中是小女儿，本来做嫡长媳就很是少见，这里面有点曲折不奇怪。

　　而且现在回想起来，在大嫂见过苏宜君的几次场合里，的确是很冷淡的，再加上平时的七七八八琐碎事，----看得出来，大嫂是真的有些厌恶苏宜君。

　　那么很有可能，在最初是大嫂和丈夫要议亲，结果不小心知道了苏宜君的事，两家不愿意退亲，所以谢家才临时换了人。

　　而从大伯守完家孝以后，还等了大嫂两年的举动来看，多半是谢家不愿意放弃这门亲事，----所以小儿子配不上了，就把大儿子顶上。

　　只是不明白，傅家怎么又会答应了。

　　晏氏把容易想的猜了个大半，细节猜不出来，也懒得去猜，----现在最重要的是，自己该怎么应对这件事。

　　和大嫂怄气生分，太不值得。

　　大嫂的确对自己有隐瞒，让自己觉得不舒服，但自己的亲事不是她能决定的，更何况嫁都嫁了，还是想想怎样对以后更有利，才是最明智的。

　　在这个家里面，自己需要主持中馈的大嫂支持，需要她的怜悯和偏心，哪怕会让自己心里有芥蒂，也决不能和她站在对立面上。

　　不然只会便宜了别人，吃亏的却是自己。

　　晏氏很快做了第一个决定，这件事不打算告诉初盈，说清楚了，也只是让大嫂对苏氏更厌恶几分，并没有实质性的用处。但却会造成以后彼此见面尴尬，大嫂看着自己就觉得疙疙瘩瘩，就不能再向以前一样，把自己当做妹妹一般关心。

　　至于丈夫，直接告诉他是没有用的。

　　说了能如何？了不起质问她几句，然后还不是一样腻歪在苏氏那里。

　　而且苏氏既然敢说，就肯定想好了对策，至少能把丈夫糊弄过去，说不定还会借机反咬一口，也不是没有可能。

　　到时候自己不光占不到好处，还会得不偿失，背上一个泼污水的嫌疑，让丈夫更加不想看见自己，越发的疏远生分起来。

　　这件事，还得细细的谋划一番。

　　******

　　“夫人。”良辰进来回话，低声道：“方才五房那边请了大夫。”

　　谢夫人眉头一挑，“是不是老五媳妇胎像不好？”

　　“是给五奶奶诊脉的，不过听说没事。”良辰顿了顿，声音更低，“听说之前苏姨娘去了一趟，然后五奶奶就有些不舒服。”

　　谢夫人脸色微沉，----小儿媳一向是个聪明人，还不至于故意装病来邀宠，再说儿子的脾气自己清楚，耍这种手段对他根本不起作用。

　　也不知道自家侄女做了什么，才会闹出这种事。

　　想了想，问道：“老五呢？”

　　良辰咳了咳，“仿佛说是给苏姨娘折腊梅花去了。”

　　谢夫人的脸色越发不好，低声斥道：“这个孽障！媳妇有了身子也不上心，还整天在姨娘的屋子里鬼混。”

　　良辰不好相劝，小声问道：“要不……，打听一下到底说了什么？”

　　“能是什么好话？打听不出来的。”谢夫人摆了摆手，“还有几天就过年了，不想闹得大家都不痛快，先放一放，年后我亲自去问老五媳妇。”

　　良辰见事情打住了，也就不再多嘴。

　　反倒是谢夫人静了静之后，又叹了口气，“那天普世师太挺灵验的，却不肯给老大媳妇下批语。”摇了摇头，“后来老大媳妇送人出去，回来情绪就不好，不知道到底听了什么，其中怕是……”

　　大儿子的婚姻、子嗣一路坎坷，由不得自己不悬心。

　　初盈自己更加担心子嗣的事，甚至有些害怕，只是眼下实在顾不上这茬儿，光是忙着家中琐事，就已经快要脚不沾地了。

　　年末这天更忙，外命妇还得赶去皇宫赴中午的宴席。

　　初盈一身诰命服色盛装打扮，跟安城郡主一起出了谢家大门，到了皇宫门口，凝珠等下人都被留下，另外有地方暂时安置。

　　在内侍的引领下，各自坐了一顶小轿往宫内走去。

　　外命妇们按着品级高低排序站立，接着去了一座大殿，等两宫太后和皇后到来，再接着便是一番惯例的仪式。

　　等到一番拜祭忙碌之后，便是天家赐宴。

　　两位太后不过象征性的说了几句，饮了几口酒，便一起回了懿慈宫，剩下的都是皇后初慧的事，流水似的宴席很快摆了上来。

　　初盈虽然早就想和姐姐说话，眼下却不是时候。

　　“四姨！”S哥儿上前拍了一下，笑嘻嘻道：“给我带了什么好玩的？”

　　开春就五岁了，眉眼机灵、异常淘气，他在皇子里头占了嫡长，人人都让着他，加上还没有入学，正是无法无天的年纪。

　　乳母方嬷嬷在旁边干着急，小声道：“二皇子，咱们回去皇后娘娘那边可好？”

　　S哥儿根本不理她，只去拉扯初盈，“四姨，我都盼了大半年了。”

　　以他的身份，平时不会有人给他小玩意儿，也不敢给，而宫里允许他玩的有限，早就玩腻了。

　　眼见众人的目光看了过来，初盈赶忙笑吟吟的揽了他，低声道：“好几样呢，都放在偏殿让人看着，等会吃完饭，再去取给你好不好？”

　　“好。”S哥儿想了想，“那我跟四姨一起吃。”

　　方嬷嬷轻轻扯他，“二皇子。”

　　“你去跟母后说一声。”S哥儿眼里闪过狡黠的光芒，一副老气横秋的模样，“我在这边陪着四姨，让她不用管我。”四处看了看，在不远处另一桌看到了宋氏，“等下我还要去给外祖母敬酒，忙完就回去了。”

　　小孩子说大人话，惹得一桌女眷掩面窃笑不已。

　　方嬷嬷被噎得说不出话，又不好强行把人拉走，等下弄得哭天喊地的，头一个受罚的就是自己，只在旁边干瞪眼。

　　“嬷嬷。”初盈也是好笑，说道：“就坐一会儿，等下我亲自送二皇子回去。”

　　方嬷嬷只得作罢，但却不敢走开。

　　两个小宫女搬来一张椅子，S哥儿上去坐了，缠着初盈要听外面的新鲜事，两人低着头嘀嘀咕咕的，玩得十分的好。

　　等到宴席一开，各种丝竹声、欢笑声，很快把二人的说话声掩盖下去。

　　初盈一面陪着S哥儿说着话，一面不时往席面四周看几眼，估量着时间差不多，就先送外甥过去，不然宴席结束时人多太乱，容易生出事端。

　　一个穿着体面的大宫女从侧门进来，走到初慧身边，低声耳语了几句。

　　初慧面色没有变化，手上的筷子却停了下来，继而点点头，对蒋昭仪几个位分高的嫔妃交待了几句，继而起身离了席。

　　蒋昭仪举起酒杯，笑吟吟道：“大伙儿用菜，皇后娘娘去换身衣裳就来。”

　　无缘无故的去换衣裳做什么？肯定是后面出了事，诸位外命妇都是心知肚明，只是谁也不会多问，跟着蒋昭仪举了杯。

　　初盈有些担心，只是也不好离席跑上去询问，看了看蒋昭仪几人，蒋氏明媚、李氏温婉，而今年里晋封最快的孙昭媛，脸上还略带了些稚气。

　　寻常的大户人家，有三、两个妾室通房不奇怪，但绝不会几年添一个，几年再选一批新人，往往过一辈子也还是那几个人。

　　----可是后宫就不一样了。

　　初盈看着那些叫不上名号的宫妃，想着以后还会越来越多，再想起姐姐，真是越看越叫自己胸闷，真不知道姐姐是怎么忍受的。

　　“四姨。”S哥儿轻轻推她，“怎么不接着说了？”

　　“哦。”初盈这才回过神来，笑问：“刚才说到哪儿？好像是……”嗅了嗅，怎么觉得好像有烟的味道。

　　“不好啦！”有人高声尖叫，声音从后殿传到前面，“快来人啊，走水了！”

　　初慧不在，蒋昭仪等人根本压不住场。

　　加上后殿跑出一群慌慌张张的宫人，浓烟的味道也随之弥漫开，殿内众女眷都是惊吓不已，惊惶的、离席的、推攘的，场面顿时混乱起来。

　　初盈亦是惊吓不轻，出于本能先把S哥儿抱了起来，往殿门外急走，朝不远处的宋氏喊了一声，“娘，快点出去！”

　　“二皇子。”方嬷嬷脸色大变，身后还有两个小宫女也追了出来。

　　“好端端的怎么会走水？”宋氏跑出了门，惊魂未定的看着女儿和外孙，四周是乱糟糟奔走的外命妇，连说话都要扯着嗓子。

　　方嬷嬷急得跺脚，“管不了了，咱们快点回凤栖宫再说。”伸手接过一脸惊吓的S哥儿，搂在怀里拍道：“别怕，别怕。”

　　宋氏母女跟在后头，急急忙忙从侧门穿了出去。

　　走了一段，初盈突然扯住方嬷嬷，小声道：“嬷嬷，你不觉得事情不对劲吗？”看了看母亲，“偏巧皇后娘娘有事走了，接着就走水了。”

　　方嬷嬷是在后宫浸淫多年的人，刚才一时着急，此刻被初盈一问，脸色微变，眼里光线亦是惊疑不定，“这……，是有点巧。”

　　作者有话要说：昨天写的一段儿挪到后面再用，剩下的是今早赶的，没检查了~~~

　　98、凛冽（中）

　　初盈几个站在一处空地，清凉肃杀的冷风吹过，都不由自主的打了个哆嗦，S哥儿被大人的脸色吓住，搂着方嬷嬷嚷道：“嬷嬷，我怕……”

　　众人的目光，顿时集中在了他的身上。

　　皇后的离席很是突然，必定是后面出了什么要紧的事，走水的事又很蹊跷，如果这其中有什么阴谋的话，----那么目标多半就是S哥儿！

　　皇室里的嫡长子，暗地里盯着他的人太多了。

　　方嬷嬷摇了摇头，“不行。”目光闪烁不定，喃喃道：“眼下这么乱……，咱们若是冒冒失失的往回走，只怕有些不妥当。”

　　从外命妇赴宴的大殿到凤栖宫，有一段很长的距离。

　　而后宫的布局，又大都喜欢弄个九曲十八折，连廊、花园、假山、池塘，一路能藏祸害的地方太多了。

　　宋氏用自己的披风给S哥儿加了一层，焦急道：“那也不能就这么站着，吹一小会儿就会受凉冻住，要不找个地方……”

　　可惜皇宫虽大，但又有哪个地方是安全的呢？

　　“去太后宫里。”初盈突然道。

　　“懿慈宫？”宋氏抬眼看她，方嬷嬷亦是睁大了眼睛飞快思量。

　　“对，这里离懿慈宫不远。”初盈飞快的分析，“而且不管是真的有蹊跷，还是仅仅碰巧而已，都不能拿着二皇子去赌运气，万一……输不起，也不敢，反正眼下这么乱，我和母亲不常来宫里，一时跑错了路也是有的。”

　　不管有谁想做手脚，都不敢光明正大的追到太后宫里去，----最危险的地方，有时候就是最安全的地方。

　　方嬷嬷只犹豫了一瞬，便把S哥儿交给了宋氏，继而把他身上小披风抽了出来，目光坚毅道：“你们带着二皇子走吧。”

　　别人信不过，皇子的外祖母和小姨却是信得过的。

　　“嬷嬷你呢？”

　　“我是不好走错路的。”方嬷嬷很快做了决定，说道：“我和白露她们回去报信，让皇后娘娘赶快过去接人，你们带着S哥儿过去就行，一路上都有人看着呢。”

　　每一处、每一个门口都有宫人，一路的人看着S哥儿去了懿慈宫，即便背后黑手是孙太后本人，也不可能把所有的人都灭口，再对孙子做点什么。

　　如果最后什么事都没有，S哥儿去祖母那里，也没有任何不合规矩的地方。

　　“嬷嬷……”S哥儿有些不情愿，却被宋氏搂得紧紧的。

　　“快走。”方嬷嬷吩咐了白露二人几句，分成三个方向各自离开，自己走到一处拐弯的地方，用披风裹了一盆花抱进怀里。

　　一咬牙，脚步匆匆朝凤栖宫方向快步而去。

　　一个小宫女走到内殿门口，低头通报，“启禀太后娘娘，晋阳公夫人宋氏殿外求见。”

　　孙太后正在为一盆花枝摆设修剪，闻言手上力度一猛，“咔嚓”剪掉了一簇嫩枝，静了静，缓缓收回了小银剪，“让人进来。”

　　皇后的母亲和妹妹到了门口，总不能无故拒见。

　　“皇祖母……”S哥儿一路上被教了话，下地便朝孙太后怀里扑，呜呜哭道：“孙儿好害怕……”不管身边的宫女们怎么劝，就是死死拽着不松手。

　　“给太后娘娘请安。”宋氏和初盈都行了大礼。

　　孙太后看了看怀里的孙子，再看向宋氏母女，眼里的光线幽幽静静，有一种在后宫多年的沉静深邃，含笑问道：“这是怎么了？起来说话。”

　　“回太后娘娘。”宋氏微垂眼帘起身，回道：“景阳大殿走了水，人都乱了，正好当时二皇子在跟前，妾身慌慌张抱着跑错了路，又怕在外面冻着他，斗胆先到太后娘娘这边避一避风雪。”

　　初盈低着头身子微微哆嗦，一副吓坏了的模样。

　　大殿里良久都没有声音，还是S哥儿打破了压抑的沉默，嚷嚷道：“皇祖母，我还没有吃饱呢。”指了指桌上的桂花糕，“孙儿想吃那个。”

　　“好，皇祖母给你拿。”孙太后声音甚是温和，一副慈爱怜惜孙子的神色，亲手拣了一块桂花糕，还嘱咐道：“记得慢慢儿吃，别噎着了。”

　　毫无缘故的，初盈心里打了一个冷颤。

　　“S哥儿。”这边S哥儿还没咬两口，王太后就赶来了，----虽说两宫太后本来就住得近，但这来得也太快了些。

　　若非时时刻刻盯着这边的动静，决计不能赶来这么及时。

　　“妹妹的脚力不减当年呢。”孙太后嘴角微翘，----她比王太后要小七、八岁，语调悠缓，那一声“妹妹”不无讥诮，面上却是淡淡含笑。

　　“天冷了，走得快些。”王太后表情敦厚的笑了笑，伸手去拉S哥儿，还给他掸了掸身上的小雪花，“好孩子，在外头被风吹着没有？”

　　S哥儿挺了挺小胸脯，脆声道：“我才不怕冷呢。”

　　小孩子叽叽喳喳的，殿里肃穆的气氛被搅的一团乱。

　　孙太后低头饮茶不言语，以她的身份，自然无须跟任何人客套寒暄，而王太后一直笑眯眯跟S哥儿说话，好像除了孙子，别的事都不放在心上。

　　宫女们又上了热茶，宋氏等人各端了一碗，略显局促沉默坐着，时间陡然变得缓慢，一分一秒都是煎熬。

　　景阳大殿出了事，想必初慧还得一番安排才能过来。

　　殿里的火盆放得很足，等到见着姐姐时，初盈觉得身上出了一身汗，----热的，更多的是心里紧张的缘故。

　　“母后。”初慧先对孙太后见了礼，接着在王太后跟前福了福，上前搂着S哥儿细细的看了又看，方才回头打招呼，“娘，四妹。”

　　尽管极力压抑，还是看得出来情绪有些不稳定。

　　孙太后神色淡淡，连一句客套话都没有，“哀家乏了，等下准备歇个午觉。”

　　“是，不打扰母后歇息。”初慧当即转身，拉着S哥儿告了安，宋氏和初盈也跟着行了礼，低头沉默立在后面。

　　“我也回去。”王太后依旧笑吟吟的，摸了摸S哥儿的头，看着外头漫天的飘雪，似乎感慨，“天寒地冻的，回头等开了春就好了。”

　　一行人走到门口，孙太后的声音从后面传来，“得空的时候，皇后带着娘家人四处多逛一逛，免得下次又走错了路。”

　　初慧眼里闪过一丝恨意，脊背挺得直直的，静了一瞬，转身微笑道：“母后放心，不会再有下一次了。”

　　回到凤栖宫，才知道皇帝已经赶了过来。

　　“父皇！”S哥儿是在秦王府出生的，又是嫡长子，对父亲并不是太畏惧，虽然不至于扑过去，但却喊得十分亲热，“你什么时候来的？”

　　“刚到。”皇帝在儿子的肩头拍了拍，深深的看了一眼，方才转向皇后，温和问道：“外面冷不冷？”

　　“还好。”初慧努力微笑，情绪渐渐平复下来。

　　“带S哥儿进去吧。”皇帝点了点头，然后对行礼的宋氏母女抬手，“免礼。”神情很是平和近人，又道：“朕还要去前面，你们进去陪皇后说说话。”

　　初慧的目光有些不舍，不过也知道外面臣工们还在等着，于是道：“皇上去忙吧。”

　　“朕晚些再过来。”皇帝没有多说，转身大步流星的出了大殿。

　　“娘娘。”那个叫白露的丫头碎步进来，脸色不是太好，走近低声道：“有人找到方嬷嬷了。”

　　“好。”初慧神色一凛，对母亲宋氏交待道：“娘和四妹先在殿里等着，S哥儿要是困了就让他睡觉，我去去就回来。”

　　S哥儿还是小孩子，对于大人的那些勾心斗角不甚理解，大约懂得有什么事，很老实的喝了碗冰糖梨水，就爬进了熏得暖暖的被窝里。

　　宋氏到现在都还是惊魂未定，见S哥儿睡了，也舍不得离开，和初盈在隔壁的小偏房里坐着，母女俩彼此相对无言。

　　即便是在凤栖宫，也不是一个能够畅所欲言的地方。

　　好在这次初慧去了没多久，便赶了回来，宋氏和初盈闻讯去了寝阁，等采薇带着宫人们退了出去，方才问道：“方嬷嬷没事吧？”

　　“方嬷嬷……”初慧嘴唇微颤，眼泪“哗”的一下涌出来，却不敢哭出声，双手颤抖抓住母亲，“方嬷嬷她被人砸破了头，倒在假山里，已经……，死了。”

　　如果当初儿子也跟着回来，只怕……

　　“死了？”宋氏和初盈都吓白了脸，后者又问：“那白露她们……？”

　　“她们绕了远路。”

　　初盈想了想，问道：“先前姐姐说回来换衣服，是做什么？”

　　“福哥儿吐奶吐得厉害……”初慧有些无力的蹲了下去，眼泪直掉，继而紧紧抱住跟着蹲下的母亲，颤声道：“娘……，我好想回家……”

　　宋氏亦是跟着垂泪不已，哽咽道：“我的儿，苦了你了。”

　　“娘，阿盈。”初慧一手拦了一个，母女三人抱在一起无声痛哭，----这才是亲人，皇宫里从来都没有亲人。

　　或许是难得有这样恣意的时候，过了好一阵，初慧才止住眼泪，勉力笑了笑，“看我哭成这样……，跟个小孩子似的，都已经是两个孩子的娘了。”

　　宋氏掏出绢帕替她擦泪，疼爱道：“你就是再生十个八个，也一样是娘的女儿。”

　　初慧好不容易才止住的情绪，差点又要崩溃，努力静了静，点头道：“女儿知道。”又对初盈道：“今日的事亏得你瞧出不对，一转眼的功夫，小不点儿居然也长大了。”

　　在母亲和姐姐的眼里，自己始终都是一个小丫头吧。

　　初盈觉得气氛太过凝重，故做得意，“那当然，我可聪明着呢。”转身去添了热水，拧了一把递给姐姐，“可让我瞧见姐姐做花脸猫的时候了。”

　　宋氏嗔道：“越说越没个边儿。”

　　“没事。”初慧擦了脸，有母亲和妹妹一起劝解，又发泄哭了一回，情绪已然平复的差不多，微笑道：“平日也难得有人跟我说笑。”

　　这话说的，母女几人心里都是一阵心酸。

　　初盈赶忙转身，去给母亲拧了一把热水，末了自己也擦了擦，方才过来坐下，“姐，你可还记得我跟你说过的那个梦？就是从前跟谢家订亲的时候……”

　　初慧凝神想了想，片刻后道：“你放心，我明白的。”

　　见母亲一头雾水的表情，初盈便把前世当做梦境再说了一遍，反正已经嫁到谢家，不怕母亲以为自己在瞎编拒亲，末了道：“有姐姐，才会有两位皇子的立足之地。”

　　----没有母后的嫡皇子，前朝的太子重瑞便是活生生的例子。

　　“你怎么会做这么奇怪的梦？”宋氏诧异了一句，继而收回心神，对大女儿道：“阿盈说的没错，你可万万不能为此伤心伤神。”

　　初慧颔首道：“女儿心里明白。”

　　而且孙昭媛的身份，是完全足以胜任继后的，现今的孙太后不就是先帝继后吗？或许孙家正是打着这个念头，所以才会……

　　或者这一次不是太后？是蒋昭仪？是其他人？

　　初慧在心里摇了摇头，要在御膳房安插人手找机会，使得福哥儿的乳母吃错东西，还要在景阳大殿点一把火，----这不是一般嫔妃能做到的。

　　皇帝才登基一、两年，嫔妃们在后宫的人脉没有如此深厚。

　　只是这件事牵扯的太多，不是自己一个人就能够做决定的，多说下去，只会让母亲和妹妹白担心，因而道：“今儿年三十的大喜日子，不光宫里头我有事，你们也要各自回去招呼年夜饭，歇一会儿就回去吧。”

　　宋氏和初盈都是舍不得，但最后还是不得不早早的告安而去。

　　刚出宫门，就见谢长珩迎了上来，先见了礼，“岳母。”然后对初盈道：“前头的宴席也结束了，等下一起回去。”

　　宋氏对女婿的关心万分满意，忙道：“正好，你们两个一路也有个伴儿。”

　　初盈和谢长珩送她先走了，小夫妻俩才转身上车。

　　放下帘子，马车“得得得”的走出了好长一段儿，谢长珩才问道：“听说景阳大殿走水了？到底后面是个什么情况，有没有出事？”

　　初盈挽了他的胳膊，轻轻靠了过去，“一言难尽，回去再慢慢说吧。”

　　作者有话要说：本来还想写写谢狐狸的，夜深头疼还是算了~~

　　叹气，以后不写这种超长篇了，每次写到这种阶段就开始各种倦怠，每天都要抽打自己，才能码字，而且再也没有飚文的速度~~~泪流~~~~~~~~~~~~~

　　99、 凛冽（下）

　　谢长珩目光惊动，看着面前有些脱力的小娇妻。

　　太后的骄狂，皇帝的隐忍，皇后的无奈，以及两个懵懂不知事的小皇子，----那些话语从她嘴中说出很是平平，不过几句话的事，但可以想象的出，当时情况有多么的惊心动魄！

　　初盈坐在椅子里，难过道：“我竟不知道，姐姐的处境已经艰难如斯。”

　　谢长珩不好对皇室发表意见，给她倒了一碗热茶。

　　当时自己听说景阳大殿走了水，想着妻子在里面，着急却又不能进去看，宴席一结束便在宫门口等着。

　　哪知道里面还出了那么多事，等了好长时间才见到人，----直到看见妻子毫发无损的出来，心里的石头方才落了地。

　　以当时混乱紧急的情况，妻子的决断算是很不错的，即便是自己在，一时间也想不出更好的办法，拍了拍她的手，安慰道：“阿盈，你已经做得很好。”

　　初盈却高兴不起来。

　　这一次S哥儿没有事实乃大幸，否则的话……

　　皇上现在还羽翼未丰，眼下根本不可能跟太后硬碰硬，更不会为了一个皇子，对太后有什么不敬，----儿子要紧不假，不过自己的皇位更加要紧。

　　能够在百忙之中赶过来，就算是情分了。

　　虽然姐姐一共有两个儿子，以后也还能够再生，但失子之痛岂是好承受的？姐姐不光伤心伤神，还会对皇帝的态度生出怨怼，再被有心人挑唆一下，那么皇后之位岌岌危矣。

　　而三皇子福哥儿还不足两岁，在风雨飘零的环境中，能不能长大都是两说，更别说将来登基大宝，一切都可能化作泡影。

　　到时候孙昭媛再被扶为继后，生下嫡出的皇子，----孙家的人就该笑开花了。

　　至于将来皇帝坐稳了位置，念及旧情感伤，再追赠追谥追封什么的，又还有什么实际意义？自古以来的那些忠臣良将，即便平冤昭雪，不也弄得家破人亡了吗？真是越想越心惊，越想越生出惶恐和害怕。

　　之于朝堂、社稷，傅家和谢家都只是一叶浮萍，不得不在其中随波逐流。

　　“别多想了。”谢长珩上前在旁边坐下，揽了她，“晚上还有年夜饭，你先躺下歇一歇，免得精神不济，反倒惹得其他人胡乱猜疑，再传出风言风语。”

　　“嗯。”初盈点了点头，满目担心发愁道：“眼下正好赶在过年，这件事肯定会暂时压下去，最近你也不能进宫，连个消息都打听不到。”想要回娘家问问，日子不巧，“十一请子婿，十二女归宁……”

　　再等十天，自己先要等得煎熬坏了。

　　谢长珩轻声道：“别着急。”替她掠了掠发丝，“等下我就去傅家一趟，和岳父他们商量个章程，听听太公他老人家的意见，你在家等着我的消息。”

　　初盈茫然点头，“好。”

　　谢长珩陪她坐了一会儿，方道：“听话，你先过去躺躺。”安顿妻子躺进被窝，还顺手撒了一把安神香，交待简妈妈和凝珠好好照看，自己心情沉重出了院子。

　　天空里飘起了零星的小雪花，洁白如絮、纷乱扑来。

　　方才没有对妻子说的是，----如果这件事真的是孙太后所为，那么肯定早就准备好了替罪羊，还不知道会牵扯到谁，只怕最后的结果不会太顺心。

　　******

　　眼下傅家的人一样进不了宫，消息暂时也传不出来。

　　谢长珩赶在年夜饭前回家，带回来一个决定，----傅家老爷子拍了板，不管这件事皇帝怎么处理，皇后都不能有一点微词，只能听之任之。

　　决不能让帝后关系受损，便宜了别人。

　　用完了没滋没味的年夜饭，小夫妻俩回到里屋，谢长珩安慰妻子道：“皇后娘娘是个稳重有主见的，明儿必定有消息递出来。”

　　话是这么说，可是初盈哪里还能够睡得着？

　　一夜翻来覆去，后来还是被丈夫搂进了怀里，像小孩子似的哄了会儿，方才迷迷糊糊睡了过去。

　　哪知道半夜做了一个噩梦，猛地惊出一头汗。

　　“阿盈，阿盈。”谢长珩轻轻摇她，声音温和，“看着我，不要去想梦里的事。”

　　“长珩……”初盈慢慢从梦境中清醒，抬头看向他，----忽然间感受到了丈夫的重要性，是自己往后一辈子，任何时候都可以依靠的人啊。

　　窗外风雪之声呜呜咽咽，感受着那宽厚胸膛的融融暖意，像这样彼此相拥、缠绵温柔，一颗心早被融化成了一团春水。

　　“别怕。”他的声音很轻，却透着让人安心的从容淡定。

　　******

　　次日起来，又是充满希望的崭新一年。

　　眼下谢长珩在家闲着，初盈却又忙得不行，各种人情来往、宾客迎接，各家各户都得打点好了。

　　心里还悬挂着皇宫里的事，----过了几日，总算是传出了确切的消息。

　　“方嬷嬷雪地脚滑不慎失足？”

　　这是何等蹩脚的解释？初盈虽然早有心里准备，但还是不甘心问道：“就算二皇子没有出事，这边按了下来，那景阳大殿走水的事呢？福哥儿吐奶的事呢？”

　　“三皇子的事还不清楚。”谢长珩微微皱眉，“至于景阳大殿走水，听说当天就自缢了两个小太监，再查下去……，除非皇上肯跟太后撕破脸。”

　　初盈没有言语，心头涌起一阵强烈的无力感。

　　自己尚且如此难受，姐姐处在第一位又该是何感想？两个儿子都被人算计，却只能就这么忍气吞声的算了？还不能对皇帝的做法有任何不满，否则连娘家人都不支持，想一想都替姐姐心疼。

　　第二日，宋氏亲自过来告知了一个消息。

　　原本是要彻查福哥儿吐奶一事，结果追根究底，居然查到蒋昭仪的一个宫女去过御膳房，刚巧不巧那小宫女落水没了。

　　皇帝当即下令杖杀了几个御膳房的宫人，事情就此打住。

　　初盈听了万分失望，----蒋昭仪到底是真的参与此事，还是被人诬陷，这都不是问题的关键，关键是皇帝不愿意让皇长子受到影响。

　　倒不是说皇帝打算废嫡立庶，但是如今拢共就三个皇子，蒋昭仪生下的皇长子今年九岁，初慧所生的S哥儿五岁、福哥儿两岁，没有一个是成年的。

　　皇帝的龙椅都还没有坐稳，膝下皇子又少，哪怕是庶出的三分之一，也一样会用尽全力去维护，而不是随随便便责难处罚。

　　否则蒋昭仪不保，皇长子的安全又成了一个问题。

　　----到最后，所有的委屈都扔给了姐姐初慧。

　　“这不是要逼死人吗？”初盈怄得在屋里揉胸，心头只觉一口恶气难以下咽，到了下午，倒是等来一个还算不错的消息。

　　因为近来皇后身体抱恙，皇帝特旨准许嫡亲内眷入宫探望。

　　那内侍慢悠悠的传完皇帝口谕，然后道：“大奶奶不用着急，和晋阳公夫人商量好再一起进宫，也省得两次找人通报。”

　　通报次数多了难免惹别人的眼，这话算得上是一番好心。

　　初盈让人拿了一个大赏封，打发了那内侍，然后派了简妈妈去傅家，问问母亲打算几时入宫，以便一同坐马车过去。

　　“奶奶。”霜儿怯生生的跟在凝珠后头进来，磕了头，“桐姨娘她……，非要让婢子过来通报，说是有事要见奶奶。”顿了顿，“我怕她再闹事……”

　　原本打算年后送雨桐去庄子上的，最近因为皇宫里的事心里一团乱，加上家里还有大大小小的事务，一时倒是没有顾得上安排她。

　　或许雨桐也猜到了自己要被送走，才会执意求见的吧？

　　说起来，有好些日子没见着她了。

　　“婢妾给奶奶请安。”雨桐穿了一身靛蓝色的素面衣裙，头上只有一支银簪，连珠花也不曾佩戴，十分的朴素干净。

　　初盈静静的看向她，----不惜以诬陷霜儿来影射自己，其心可诛。

　　雨桐的那张圆圆脸消瘦了不少，人也清减了，跪在地上不肯起来，深深的磕了几个头，方才道：“婢妾乃待罪之人，不敢奢求奶奶宽宏大量饶饶恕，只求奶奶给婢妾一个机会……”

　　机会？初盈觉得有点意思，微笑道：“哦？你说。”

　　“婢妾想求奶奶恩典，能够留在府中做在家居士。”雨桐声音略低，神情越发恭顺谦卑，“婢妾愿意常年茹素念佛，祈求上天赐予福泽，为谢家上下添福添寿，愿大爷和奶奶多子多孙、恩爱白头。”

　　初盈心里冷笑，这份福气只怕自己消受不起。

　　----留人在，就是隐患在。

　　而且人家都一心向佛做居士了，为家里人吃素祈福了，自己是不是应该更加善待她呢？当做半个佛爷供养起来？万一年深日久的感动了丈夫，她是将功补过，自己则是狠心刻薄。

　　不然的话，一个年纪轻轻的姨娘怎会出家？还是在丈夫身边侍奉了十年的丫头，不是正室耍手段逼得，又是什么？满京城的圈子传开出去，可不仅仅是一个“妒”字，只怕还要落一个悍妇名声。

　　留在府中做在家居士，即便不能像生儿子的姨娘那样，可以争荣夸耀，但至少也是衣暖食饱的，并且还不会受到太大的为难。

　　比起送去庄子上吃苦，或者是卖出去，实在是好太多，----以一个丫头的见识，能想出这样的法子算是聪明的了。

　　“奶奶……”雨桐小心翼翼的，抬头看了看。

　　初盈微笑看着她，----打量着这么长时间不处置，是谢长珩念着十年情分，自己不敢轻易做决定吗？不便打，不便杀，不便卖，所以自己就会选择她的主意？

　　成全了她，只会让自己处在两难境地。

　　“你回吧。”初盈开了口，淡淡道：“你是在大爷身边服侍的老人，这件事还得跟大爷商量一下。”

　　“是，婢妾告退。”雨桐眼里闪过一丝亮色，低头退了出去。

　　“奶奶。”简妈妈上前关了门，折身回来，“这事儿可不能答应她！反正夫人都开了口，等下准备一辆马车，把人送到庄子上去就是了。”

　　初盈静默不语，----送去庄子上，并不是最好的结局办法。

　　万一那天丈夫想起来了，还有这么一个丫头，想起从前她的温柔体贴，想起她一时猪油蒙了心，所以才落得那般凄苦的境地。

　　虽然不至于接人回来，但心里肯定多少有些不痛快。

　　要彻底忘掉一个人，那么最好是对方平平安安的，没什么值得牵挂的、不快的，各过各的生活，而不是留下千丝万缕的关系。

　　比如兰舟，听说他和自家表妹订了亲，日子就在今年三月里，相信很快就会过上妻子满堂的日子，自己也就放心了。

　　假如当初兰舟做了清屏驸马，即便自己对他没有别的心思，也会牵肠挂肚，担心他过得不好，被清屏公主欺负，继而对丈夫存下说不出口的猜疑。

　　“妈妈。”初盈转念做了决定，吩咐道：“去把雨桐的卖身契找出来。”

　　“卖身契？”简妈妈满目猜疑不已，“奶奶要把卖身契赏给她不成？这……，她那样阴毒的算计奶奶，这也太便宜她了。”

　　“与人方便，就是与自己方便。”初盈摆了摆手，看着窗外清冷明亮的阳光，不愿意整天纠结一些龌龊事，连带自己的心都晦暗了，“虽说妾乃贱流、通买卖，但我也不能真把她卖了，弄得大爷心里疙疙瘩瘩的，又是何苦呢？”

　　“那奶奶的意思……”

　　“这样……”初盈招了招手，在她耳边低语交待了几句，然后坐直身子，“你去办吧，等大爷回来我再跟他商量。”略有迟疑，“他应该……，不会驳我，至少看在皇后娘娘的份上，应该不会吧。”

　　100、乍暖（上）

　　谢长珩还在年假休息中，不习惯整天腻在后院，便去书房呆了会儿，看着天色有些发暗了，方才踱步回到长房院子。

　　刚上台阶，秋绫就殷勤的上来打起帘子。

　　这原本是小丫头的活计，冬日里站在门外冷飕飕的可不好受，她也算得上是有心，可惜谢长珩一向对其平平，微微低头进了门。

　　秋绫赶忙跟了进去，接了披风递给小丫头去掸雪，进了里屋，亲手捧了一碗热茶，然后静静立在一边。

　　----上午雨桐单独来找过奶奶，不知道有什么事呢。

　　初盈看了看她，先是奇怪，继而明白过来，吩咐道：“你去瞧瞧晚饭好了没，把碗筷摆上。”

　　“是。”秋绫有些不情愿，磨磨蹭蹭退了出去。

　　谢长珩看了她一眼，回头问道：“这是在做什么？”

　　“不知道。”初盈摇头一笑，“倒是有件事想跟你商量。”斟酌了下说词，“早先娘跟我打了招呼，说是桐姨娘一直病着不太好，等年后就送人到庄子上去。”

　　谢长珩眉头一皱，“你安排就是，还提她做什么？”

　　枉费自己一向以为她是个老实的，没想到的是，居然敢对主母动气小心思来，真是胆子不小！若不是为着妻子的脸面着想，怕连累了她的名声，早就叫人一顿板子打了，再撵出去方才干净。

　　谢长珩略有疑惑，----既然母亲都开了口，这件事还有什么好商量的？难道妻子还想把人留下来不成？倒是看不透了。

　　初盈见他一副“你做决定”的态度，越发坚定了心里的想法，----在丈夫心里，雨桐有错但错不至死，十年的主仆情分，不是说抹灭就能抹灭的。

　　既如此，自己还是表现的贤良大度一些吧。

　　“我想过了。”初盈淡声道：“送桐姨娘去庄子上，往后的半辈子就全都耽搁了。”低头轻轻拨着茶水，“好歹她服侍了你十年，没有功劳也有苦劳，便是一时有错，该宽恕的便给她几分恩典。”顿了顿，“所以……，想把卖|身契赏给她。”

　　“赏她*****契？”谢长珩有点跟不上妻子的思路，继续听她往下说。

　　初盈又道：“听说她家里还有哥嫂，只是十来年都不大见面，未必亲近，只怕回去也不能知暖知热。”看了看丈夫，“我想替她找个殷实点的人家。”犹豫了下，半晌艰难启齿，“你觉得……，如何？”

　　----毕竟是丈夫收用过的女人，难保他心里没个想法。

　　谢长珩凝目打量了妻子许久，心下渐渐有所了悟，“雨桐不过是个丫头罢了，便是从前比别人服侍的好些，犯了错，该罚一样得罚。”不由哑然一笑，他道：“我又不可能有什么偏袒，何至于费这么多的心思？还……”

　　何至于？初盈心头憋气，站起来睨了他一眼，“我吃饱了撑的，行了吧！”

　　谢长珩看着妻子拂袖出门，回想那浅嗔薄怒的样子，心内微微一动，----原来自己是“只缘身在此山中”，方才倒是想迷了，不由勾了勾嘴角。

　　厅堂里，秋绫打量着面含愠意的主母，不由暗暗揣测。

　　难道是为了雨桐的事，跟公子爷起了争执不成？雨桐那个狐媚子，看起来老实，却一向最会哄得公子爷信任。

　　谢长珩走了出来，坐下道：“开饭罢。”

　　初盈闷着头一勺一勺的喝汤，半碗汤下去，暖和不少，正在犹豫夹那个菜，便有一筷子鱼肚子放进碗里，肉色鲜嫩肥美。

　　谢长珩微笑道：“凉了就不好吃了。”

　　初盈怔了怔，“嗯”了一声，慢吞吞的放进嘴里。

　　秋绫在一边看得迷惑，仿佛不像是吵了架的样子啊？心里头万分焦急，也不知道雨桐的事奶奶说了没有，公子爷又是个什么态度。

　　千万不能把那祸害精留下来，早早送走才清净啊。

　　可惜这些话只能在心里大喊，一个字也不敢开口，左顾右盼看主母的脸色，看公子爷的脸色，心里七上八下的，连自己的份内事都忘了。

　　凝珠端了漱口的茶过来，皱眉道：“让一让。”

　　秋绫这才回神，面上闪过一丝尴尬，赶忙端了吐水的彩绘瓷盂过来，上前服侍谢长珩漱了口，然后目送他和主母进了里屋。

　　******

　　喝完消食茶，谢长珩自己解了袍子，走到床边，看着裹得跟个毛毛虫似的小妻子，上去戳了她一下，“我听说，生气的女人容易老得快。”

　　初盈一下子炸了毛，回头瞪他，“谁生气了？”

　　谢长珩见她柳眉倒竖、杏眼圆瞪，偏偏还这样问自己，忍俊不禁笑道：“大概……，是我吧。”缠了一丝头发在指间，看着她笑道：“笨丫头。”

　　初盈觉得心里委屈，恼道：“对，我笨！”用力一扯被子，“明儿我就更笨一点，直接叫人牙子过来，把人卖了，才懒得跟你嗦呢。”

　　旁边那人只是看着她笑，“笨我也不嫌弃。”

　　初盈睁大眼睛，----只觉胸闷不已，这人明显是在故意激自己玩儿，索性背转身去，闭上眼睛装睡，偏不让他得逞。

　　哪知道被子却、被人“呼哧”掀开，一个温热的身体钻了进来，紧紧搂住自己，贴在耳边轻声道：“多做多错，少做少错。”暖暖的气息不断流动，“按着府里打发丫头的旧例，给个几十两银子便是恩典，别的就不用管了。”

　　初盈僵硬的身体软了点，没想到他会这般为自己着想，----不过也是，万一自己找的人家，将来雨桐过得不合适了，反倒像是有心算计她。

　　如果是她哥嫂安排的，好与不好都赖不着自己。

　　慢慢转过身，确认道：“这可都是你安排的。”

　　“是我安排的。”谢长珩心情甚好，伸手捏了捏那粉色的脸颊，“不生气了？怎么在外头跟个大人似的，回家就变成小丫头了。”

　　“我笨。”

　　“笨就笨吧。”

　　初盈不满，“你更笨！”

　　“嗯。”谢长珩支起身子凝视她，“是我笨，原应该早一点做决定的。”

　　雨桐利用霜儿影射妻子，----如果不是妻子性子刚烈，换做柔顺一些的脾气，自然大事化小小事化了，雨桐的那些小心思便算成了。

　　自己的心里，少不得对妻子落下一丝怀疑的影子。

　　虽说事情后来水落石出，妻子并没有遭受任何损失，但是这种藏得深的祸害留不得，不然只会让家宅内乱。

　　妻子念在雨桐服侍自己时间长久，深得自己信任，处理起来难免束手束脚，自己若是早点开了口，就不会让她左右为难。

　　----这件事，的确是自己没有处理周全。

　　只是想起妻子为了自己，那种千回百转的小女人情思，目光里不由带出温柔，低头在她脸上吻了吻，“阿盈，是我最近太忙没有顾得上。”目光好似一泓清澈净水，“以后不用想这么多，我没想到的，你直接跟我说便是了。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“那我说错了，或者你不喜欢听的，也不准生气。”

　　“不生气。”

　　床帐半掩半挂，外头几对蜡烛明晃晃的燃烧着，隔着橘色琉璃纸，映得一屋子淡淡的暖色光芒，所有的物事都笼上了几分柔和。

　　那些话，听起来感觉仿佛在做梦一般。

　　“不许反悔。”初盈的双眸闪闪发光，伸手勾住了丈夫的脖子，心里是蛛丝一般交织的欢喜，声音细若蚊呐，“我好像……”

　　半晌都没等到下半句，谢长珩不由问道：“好像什么？”

　　初盈微微红了脸，用手蒙住，话到嘴边翻滚了许久，方才小小声吐出，“好像……，有一点喜欢你。”

　　谢长珩一怔，那双乌沉的凤目慢慢明亮起来，透出一丝柔和之色，像是春日里积冰初破的湖水，带着融融暖意。

　　轻轻拨开了妻子的手，声音清绵，“才一点，还很不够。”

　　******

　　次日凝珠和秋绫进来收拾屋子，看着那揉得皱巴巴的床单，一个觉得不好意思，一个却是心里酸了半日。

　　秋绫昨夜正好轮休，之前还不知道主屋里面要了水。

　　心下不由叹气，主母年轻貌美，身份又高，公子爷也一反常态的缠绵起来，----等到主母再生下小少爷，哪里还有妾室们的立足之地？

　　再加上，还有那件事还悬在头上……

　　“你怎么成了呆头鹅了？”凝珠抱怨了一句，皱眉道：“要是嫌累，就再多歇一天，不要整日恍恍惚惚的，不过仗着奶奶脾气好。”

　　秋绫被她说得有些讪讪的，又有几分着恼。

　　自己可是夫人给的，而且还侍奉过公子爷好些年，对方不过是一个陪嫁丫头，等将来自己……，总有一日会扬眉吐气的。

　　凝珠哪里耐烦理会她的小心思？早收拾了床单出门而去。

　　秋绫撇了撇嘴，窝了一肚子的气回到自己屋子。

　　快晌午时，听见院子里传来一阵动静，赶忙扒拉了窗户往外看，只见一个畏畏缩缩的中年妇人，被领进了大奶奶的屋子。

　　秋绫顿时来了精神，赶忙让丫头晓兰去打听，却是一个大好消息。

　　“奶奶赏了桐姨娘卖|身契。”晓兰关了门，回道：“还打发了五十两银子，以前的旧物也让全部拿走，把她家里的哥嫂叫来了，让把人领回去好好养着呢。”

　　秋绫心里升起一阵快意，激动问道：“桐姨娘说什么没有？人走了吧？”

　　“桐姨娘原是有话要说的。”晓兰抿嘴一笑，“偏生大爷在里头开了口，让她好好跟着哥嫂过日子，莫要辜负了奶奶的一片心意。”

　　秋绫“哧”的笑出了声，“活该！让她一句话都说不了。”

　　心下落定了不少，又有些志得意满轻飘飘的，略略收拾出了门，正好赶上雨桐收拾好东西出来，便在旁边笑道：“桐姨娘……，哦不，雨桐姐姐可算是有福了。”

　　雨桐眼神复杂，缓缓转头看向她，轻声道：“今儿我还能得一张*****契，将来若是找到了香杏，不知道秋绫妹妹能得什么呢。”

　　秋绫顿时脸色一变，冷声道：“不知道你在说什么。”

　　“知道也好，不知道也罢。”雨桐轻轻一笑，“人在做、天在看，大爷和奶奶心里明镜儿似的，不着急……”笑得越发的柔和，“一个一个的来。”

　　这话像是刀子似的，直直的戳在了秋绫的心窝子上！

　　“姑娘，走吧。”雨桐的嫂子秦氏扯了扯人，不耐烦听她们俩在这里斗嘴，自己又一句都听不懂，拉拉扯扯出门上了马车。

　　马车饶了大半个城，终于在一片破旧的贫民区停了下来。

　　“姑娘。”秦氏撵了孩子出去，说道：“我跟你哥哥商议了，姑娘如今年纪大了，又是被人收用过的，一般的人家不好嫁的。”

　　雨桐知道自己的命捏在哥嫂手里，面色不变回道：“一切都听哥哥嫂嫂安排。”

　　秦氏见她识趣添了几分满意，继续道：“与你找了一个米店老爷，姓程，去年才过了四十岁生辰，膝下只有两个女儿，一个嫁了、一个还在家中。”脸上带出几分笑意，“姑娘这一过去就是掌柜奶奶，将来再添个哥儿，不比那给人做小老婆的强，实是一门好姻缘。”

　　听起来的确不错，但是雨桐也不傻，天上没有掉馅儿饼的好事，于是问道：“嫁妆聘礼怎么说？”

　　秦氏咳了咳，“程老爷最近手头有些紧，嫁妆聘礼略装几样也就是，反正姑娘是去过日子的，还讲究那么许多做什么？”压低了声音，“程老爷让咱们家入份子，将来年底赚了一起分红，入得多，分得便多。”

　　话都说到这份儿上了，雨桐哪里还听不明白？淡淡道：“奶奶打发了我五十两银子，哥哥嫂嫂拿去用吧。”

　　秦氏眼里闪过一丝不快，“五十两怎么够？”

　　雨桐心下一阵冷笑，打开一个包袱，里面有些金簪玉镯子的，推了过去，“这些东西值个七、八十两，也拿去罢。”

　　秦氏仍不满足，“加起来才一百多两呢。”

　　----难道还打算把自己榨干不成？

　　雨桐眼里闪过一丝厉色，冷声道：“我一个丫头，手里还能有金山银山不成？”一味的退让懦弱，只会让哥哥嫂嫂下死命拿捏，抓了一只金钗，比着自己的喉咙，“反正再多我也没有，横竖不过一死罢了。”

　　“姑娘这是做什么？”

　　雨桐恨恨道：“我死了，你们自己去跟大奶奶说吧！”

　　“罢了，罢了。”秦氏着了慌，----那谢家大奶奶肯放小姑子，原是为了做贤名的，要是人才出来就被逼死了，她的脸上岂能好看？到时候少不得要让人彻查，自己和丈夫肯定捞不着好处，还会再惹出麻烦来。

　　一跺脚，“我这就去跟你哥哥商量。”

　　雨桐看着嫂嫂出了门，半晌平复情绪，关了门，摸了摸藏在胸口的几张银票，----与其白白被哥嫂敲诈了去，还不如用来做点正事更好。

　　一想起秋绫那得意的眼神，再想到自己如今的下场。

　　雨桐不由冷冷一笑，她以为把自己算计出府就万事大吉，以为妾室里就是她一人，以为将来再生个儿子，后半辈子就能风风光光了。

　　只可惜，人生不如十之**。

　　作者有话要说：晋江新给网页添了广告，如果装了360安全卫士，右键→网盾→广告过滤，然后可以设置过滤掉小广告~~~

　　101、乍暖（中）

　　这日下午，初盈跟母亲约定好去宫里探病。

　　不过是以探病为借口，陪着姐姐说说话、解解闷儿，哪知道刚到凤栖宫门口，还没有来得及通报，就看见一群人簇拥着孙太后过来。

　　初盈赶忙跟着母亲上前行礼，“给太后娘娘请安。”

　　孙太后一身雍容华贵的皇家装束，眉宇间有着浸淫后宫多年的深刻，虚抬了抬，“晋阳夫人不用多礼，哀家听说皇后身子不好，特意过来瞧瞧。”

　　----早不瞧、晚不瞧，偏偏赶着今儿这个时候。

　　初盈心里说不出的不舒服，但面上还得不露声色，低了头，和母亲一起跟在后面，默默的上了台阶进殿。

　　里面小宫女早就通报了。

　　初慧赶忙出来迎接，----脸上淡淡扫了脂粉，有些憔悴之色，上前朝太后福了福，“给母后请安。”接着往后面打了招呼，“母亲，四妹。”

　　“你这几日觉得怎么样？”孙太后入了正中椅子坐下，和颜悦色问道。

　　“还好。”初慧声音温婉，回道：“就是人懒懒的、有些倦，近来天气时冷时热的，过一段暖和起来就好了。”

　　“那就好。”孙太后慢悠悠的喝着茶，又问宋氏，“家里人可还好？说起来，傅太公也算是三朝元老……”

　　孙太后居然长篇大论起来，有一搭没一搭的说着，似乎闲得没事做，随便找个地方打发时间，根本没有走的意思。

　　宋氏小心的应对着，有些无奈的看了女儿一眼。

　　初慧心下猜疑不定，难道太后打算就这么坐一下午？有她在场，母亲和妹妹还能说什么体己话？可是太后是长辈，连皇帝见了都要恭恭敬敬的，自己一个做儿媳的，又有什么资格撵人？

　　心里正在无奈之际，外面又传来一声通报，“孙昭媛到。”

　　进来一个豆蔻年华的宫装少女，眉目与孙太后有几分相似，不过多了一对酒窝，笑起来有些甜甜的，“听说皇后娘娘身子抱恙，嫔妾特意过来探望。”然后露出意外，“原来姑母也在。”

　　孙太后笑道：“外头冷得很，快坐吧。”

　　“好。”孙昭媛乖巧的在太后身边坐了。

　　“见过孙昭媛。”宋氏和初盈站起来给她行礼，彼此一番寒暄客套，等落了座，脸上的笑容都有些僵硬。

　　初慧眼中的无奈更甚，只觉胸闷不已。

　　太后果然是打算耗一下午，居然把孙氏都叫过来了，姑侄二人说着话，视自己和母亲妹妹于无物。

　　上次母亲和妹妹自作主张，带着S哥儿去太后宫里避祸，在太后看来，是挑战了她在后宫的权威吧？所以，这次不动声色来个下马威。

　　自己盼了好久，盼着跟母亲和妹妹单独相处，生生变成这个样子！

　　可是太后亲自过来看望自己，一片“好心”，自己又能说出什么不是呢？又怎么敢呢？除了笑脸相迎，竟然说不出一句指责的话。

　　初慧看着有说有笑的孙氏姑侄，----心里明白，今儿这一下午算是白瞎了。

　　进宫不是逛大街、上茶楼，想来就能来的，这次虽然有皇帝特准的恩典，自己一样得安排调停时间，方才抽得出空来。

　　糟蹋了今儿下午，还不知道几时才能再见母亲和妹妹。

　　时间一分一秒的过去，初慧的心越来越沉。

　　“外祖母，四姨！”S哥儿刚刚午睡，得知外祖母和四姨进宫，赶忙跑了出来，不满道：“怎么不让人早点叫我？偏巧今天睡多了！”忽然瞥见孙太后和孙昭媛也在，满目吃惊，“皇祖母，孙母妃……”

　　孙太后笑道：“小孩子家家的，多睡会儿也好长身体呢。”

　　“是啊。”孙昭媛抿嘴一笑，夸道：“S哥儿又长高了。”

　　姑侄俩像是天生的话搭子，一唱一和十分默契。

　　S哥儿却失了方才的活泼，垂头“哦”了一声，----什么人能够亲近，什么人有亲近不得，他年纪虽小，心里头也渐渐有一杆秤了。

　　仰面看着初盈，笑问：“四姨，这一次有没有给我带好玩儿的？”

　　初盈笑了笑，刚要答话，便听太后悠悠道：“你也大了，别整天都琢磨着玩儿，明年六岁就该入学，还是多把心思用在读书上头。”

　　S哥儿脸上笑容尽失，应了一声，“是。”

　　太后都这么说了，初盈又怎么好当面拿出小玩意儿来？只得无趣的抿了嘴，心里大抵明白过来，只怕自己和母亲刚到宫门，就有人去禀报太后了吧。

　　不然怎么会这么巧，赶在前头一步来凤栖宫探病。

　　孙昭媛拣了一块儿桂花糕，笑问：“S哥儿吃不吃？”

　　“不吃。”S哥儿扭了头，咕嘟着嘴。

　　孙昭媛的手僵在半空中，不免有些尴尬，只得把桂花糕放了回去。

　　孙太后脸色一沉，斥道：“不许对你孙母妃无理。”

　　S哥儿委屈的不行，“哇”的一声哭开，“我不饿，为什么一定要吃？”回头看了看母亲，并没有维护自己的意思，不免害怕，哭得愈发伤心起来，“我不吃，以后再也不吃桂花糕了。”

　　孙太后冷笑道：“皇后虽然是在病中，也该好好管教一下孩子。”顿了顿，“S哥儿可是嫡长子，将来是要继承祖宗大业的，该严的时候就得严。”

　　初慧能说什么？作为晚辈，赶忙站起身回道：“是，谨记母后的教诲。”

　　宋氏和初盈也不便坐着，跟着站了起来。

　　“姑母。”孙昭媛劝了一句，“小孩子偶尔顽皮也是有的，慢慢教导便是。”

　　初盈闻言大怒，----孙太后占了长辈，在这里骄狂摆谱也就罢了。

　　孙昭媛不过是皇帝的妾室，又比姐姐年纪小，膝下且无所出，有什么资格对S哥儿指手画脚？真是不知天高地厚！

　　孙太后慢悠悠的喝了几口茶，拿捏的差不多了，方道：“都坐吧。”

　　初慧看着哭得伤心的儿子，担惊受怕的母亲和妹妹，满脸厉色的太后，一派轻松的孙昭媛，----好好的亲人团聚被闹成这样，眼里不由闪过一丝怨怼。

　　双手在袖子里暗暗握成拳，指甲深深的嵌进掌心。

　　眼看外面晚霞渐渐浓密，再过一会儿，皇宫的大门就该落匙了。

　　“天色晚了。”尽管初慧心里万般不情愿，但还是得开口，“我也没什么事，母亲和四妹都放心回去吧。”有太后在跟前，连起身相送母亲都不能。

　　“不行！”S哥儿止住哭声，急得跳脚团团转，央求道：“我刚出来，四姨还没有陪我玩，不让走……”

　　话音未落，便听外面小太监唱道：“皇上驾到！”

　　皇帝将近四十的年纪，目光深邃、气势沉稳，一袭明黄色的蹙金线绣九龙长袍，举手投足之间，带着气势迫人的帝王威仪。

　　进了大殿倒是神色缓了缓，温和道：“见过母后。”

　　孙太后微微一笑，“皇上来了。”

　　“臣妾见过皇上。”孙昭媛赶忙上前行礼，又道：“臣妾听说皇后娘娘身子不适，特意赶来探望，正巧姑母也在，都说了一下午的话了。”

　　不知道的，还以为是陪着皇后说了一下午呢。

　　宋氏和初盈赶忙上前见礼，皇帝点了点头，初慧也迎了上去，S哥儿满脸泪痕的抱住父亲，委屈道：“父皇……”

　　皇帝是何等精明的人？原本想着过来打个招呼，给皇后做做脸面的，却没想到多出了两个人，一进门便察觉到殿内气氛不好。

　　看起来，只怕这边僵持了一下午。

　　当着太后的面，自然不会询问S哥儿为什么哭，免得童言无忌说出什么，只是拍了拍儿子肩膀，“男子汉不许哭，快把眼泪擦了。”

　　“是。”S哥儿一面抹泪，一面诉道：“儿臣今天睡过了头，都还没有跟四姨一起玩呢。”紧紧握住父亲的手，“父皇，让四姨等会儿再走好吗？”

　　“S哥儿。”孙昭媛对他笑道：“下次吧，等下宫门都该落匙了。”

　　“不要！”S哥儿恨恨的打断她，----要不是她给什么桂花糕，自己就不会被皇祖母训斥，大声道：“下次要好久好久以后呢。”眼巴巴的看着父亲，“父皇……”

　　初慧上前拉他，哄道：“听话，别闹。”

　　“既然如此……”皇帝略作沉吟，拍了拍儿子的小肩膀，继而对妻子道：“难得他四姨进宫一趟，就索性留下来住一夜，明早再回去便是。”

　　搀话一出，一殿的女眷都吃惊怔住了。

　　唯有S哥儿高兴不已，拍掌欢呼，“哦，我要跟四姨一起用晚膳。”忘乎所以的紧紧搂住父亲，“还是父皇对儿臣最好！”

　　孙太后眼里闪过一丝阴霾，沉默不语。

　　“大奶奶留在宫里了？”谢长珩诧异道。

　　“是。”简妈妈低头回话，“我在宫门外头等着，也不是很清楚，后来亲家夫人出来告诉的消息，详细的事，大爷还是等奶奶回来再问吧。”又补了一句，“说是让大爷不用担心，大奶奶留宿是皇上准的。”

　　“皇上准的？”

　　次日一早，谢夫人从儿子嘴里听说这个消息，也是吃了一惊。

　　“有这样的好事？”盛二奶奶在一旁满脸艳羡，啧啧道：“想必是和皇后娘娘难舍难分，说了一夜的体己话吧。”

　　谢夫人皱了皱，不想当众议论皇家的事情，挥手道：“你和老三先回去吧。”看了一眼小儿子，“你也回去，好好陪着你媳妇。”

　　氏虽然过了头三个月，谢夫人还是不放心，只让她隔几日来一次，而且都让晌午过后才来，免得劳累辛苦了。

　　谢长瑜有些讪讪的，起身道：“儿子先走了。”

　　谢长盛知道嫡母有话要跟哥哥说，扯了扯妻子，“走吧。”

　　等人都出了门，谢夫人方才道：“依我看，皇后娘娘夹在皇上和太后中间，平日里只怕煎熬的很，这样下去……，心思费得多了容易伤身。”

　　谢长珩面色平静，淡声道：“没法子，只怕还得熬上几年才行。”

　　谢夫人又问，“老二的差事谋的怎么样了？”

　　“差不多。”谢长珩回道：“只是眼下还没过完元宵，要调动，最快也得二月里，再等些日子才行。”

　　“老二媳妇早就想着要单过了。”谢夫人语气十分平静，在手炉子上摸了摸，“我想既然她心都飞走了，人留下来也没意思，要走便走吧。”

　　没说出来的是，----反正二儿媳当家的那几年，该捞的也捞得差不多，再给二儿子谋一个外省的差事，足够养活二房一家子。

　　自己这个做嫡母的，也算是对得起他们了。

　　大家族常有这样那样的无奈，不是黑白分明、对错两清，有时候闹起来，大家脸上不好看，----外人只记得这家子人胡闹，哪里理会是谁对谁错？

　　谢长珩不好多说什么，只道：“总归还有二弟和两个哥儿，都是谢家的血脉。”

　　“我也是这么想的。”谢夫人毕竟是大家出身，不至于为点小钱，就跟庶出的儿子儿媳纠缠不清，所以睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“夫人。”门外传来良辰的声音，“汪家来人了。”

　　导遥啃环蛉寺哉了怔，方才想起是大儿媳的姐姐婆家，“叫人进来。”站起身，对大儿子道：“我出去看看，内宅的事你就不用去了。”

　　“给夫人请安。”一个年轻的丫头进门磕头，自我介绍道：“婢子茜桃，今儿过来替我们大奶奶报喜的。”

　　谢夫人笑道：“起来说话。”

　　茜桃便咧嘴一笑，“昨儿我们奶奶添了一个小少爷，取了乳名唤做圆哥儿，过几日洗三之礼，还请夫人和几位奶奶赏脸，过去喝杯水酒。”

　　“大喜啊。”谢夫人恭贺了几句，“一定去，一定去。”让人打发了茜桃，自己折身进了里屋，叹气道：“什么时候，你媳妇也添个哥儿就好了。”

　　谢长珩微微尴尬，“等阿盈回来，我把这事儿告诉她。”

　　谢夫人抬眸打量着大儿子，欲言又止。

　　“母亲……”

　　“罢了。”谢夫人想了想，还是放弃了刨根究底，只道：“不管你之前是怎么想的，又是为了什么娶你媳妇，但既然人都嫁了，就好好的待她罢。”

　　谢长珩想起前天夜里，----妻子万分羞涩蒙住自己的脸，呵气如兰的那一句，“好像……，有一点喜欢你。”

　　那一刻，自己的心像是被“砰”的撞了一下。

　　“怎么了？”谢夫人奇怪的看向他，“难道你还有别的念头不成？”沉了脸，“你可不能像老五那样，后宅的事都拎不清。”

　　谢长珩收回心思，当着母亲的面也不好多说，点头道：“我知道的。”又说了几句家常话，便起身告辞回去。

　　秋绫依旧殷勤的迎了上来，简妈妈和凝珠去宫门口接人了，浮晶端了茶，屋里还有豆蔻几个丫头，随便看哪儿都是人。

　　可是初盈不在，谢长珩觉得屋里有些空荡荡的。

　　者有话要说：快要把人逼疯了~~

　　102、乍暖（下）

　　初盈在宫里用了午饭，方才辞别姐姐和侄儿，乘车回到谢府。

　　反正夜都过了，也不差这一顿饭的功夫。

　　自己和姐姐都没有想到，还能有姐妹同宿一榻的机会，----当然了，正殿的床是不能睡的，皇帝他老人家睡过的地方，就是脚踏，旁人也碰不得。

　　等安置好了S哥儿和福哥儿，初盈跟着姐姐去了暖阁，摒退了宫人，又像儿时那样挤在一床，彼此不由相视一笑。

　　初慧甚至还红了眼圈儿，唏嘘道：“这可真是不敢想。”

　　“都是姐夫会心疼人。”初盈尽力哄姐姐开心，----昨天孙昭媛一口一个“姑母”，用以显示她的身份不同，毕竟嫔妃都是皇帝妾室，是不能叫太后为母后的。

　　可是这一声“姐夫”，也只有皇后的妹妹才用得上。

　　初慧并不是那种喜欢伤感的性子，更多的是隐忍、坚贞，在这一点上十分配得上皇后的位子，所以也就说一说罢了。

　　姐妹两人都舍不得睡，一直说到快要天明，方才稍稍打了个盹儿。

　　初盈回到自己屋子，慢慢觉出困顿，反正也过了给婆婆请安的时间，索性先往被窝里钻，嘟哝道：“困死了。”

　　谢长珩从来就不是急性子的人，虽然想知道宫里的事，但也不至于慌慌张张的，微笑道：“睡吧。”

　　“等等。”初盈伸手拉住他，----前天夜里有件事给忘了，一颗心“扑通扑通”乱跳不已，小小声道：“那天……，我忘了问你。”

　　谢长珩在床边坐下，笑容和煦，“什么？”

　　“忘了……”初盈有点不好意思，又有点忐忑，双手圈住了他，将头埋进那身淡蓝色的袍子里，“忘了问你，……有没有喜欢我？”

　　谢长珩的眼眸中有光芒闪过，却没有言语。

　　初盈等了会儿，有一种失去耐心的不安，缩进了被子里，“算了。”把自己紧紧的裹了起来，“我先睡一会儿。”

　　----他一个大男人，怎么可能像自己这样的小女人似的，说什么喜欢不喜欢？早知道就不要问了。

　　过了半晌，被子外面还是没有半分声音。

　　初盈有些着急，有些后悔，觉得自己因为跟姐姐睡了一夜，有点兴奋过了头，问得问题好傻，于是在被子里闷声道：“你出去吧。”

　　“阿盈。”谢长珩微微俯身，动作轻柔的拨开了紫菀花锦被，捧正了妻子的脸，看着那双乌黑灵动的眼睛，轻声道：“你问的话，我从来都没有去想过。”

　　初盈眼里闪过一丝失望，“我不问了。”

　　“我不知道你问的喜欢，具体是指什么。”谢长珩的目光清澈干净，神情认真，“刚才仔细想了想。”语音略顿，“和你在一起的时候，我觉得心里很宁静，你不在身边，就会觉得隐隐少了什么。”

　　他问，“这样算是喜欢吗？”

　　明明是又温柔又动听的情话，用那样平静的语气说出来，却让初盈红了眼圈儿，泪盈于睫，“是，……当然是。”

　　“好好的，怎么哭了？”

　　“我不哭。”初盈的泪还在眼里，嘴角已经有笑容溢出来，“长珩，你要记住今天说的话，永远都不要忘记，永远都不要变……”

　　谢长珩看着伸出来的小手指，不由笑道：“真是孩子气。”

　　“不行，一定要拉钩。”初盈使上了无赖，却是笑靥如花、眉目含春，犹如三月里开得最娇艳欲滴的花朵，说不尽的光彩照人。

　　******

　　午睡起来，初盈才知道初芸生了儿子的消息。

　　简妈妈安抚道：“奶奶别急，早晚奶奶也会生下小少爷的。”

　　“嗯。”初盈想到普世师太的那番话，心头猛地一暗，只是不好对简妈妈多说，转而问道：“大爷去哪儿了？”

　　简妈妈回道：“奶奶睡了，大爷就去了书房。”

　　“我去找他。”想起丈夫的那些话，初盈心里像是吃了桂花蜜一样，又香又甜，暂时把普世师太的话丢到一边。

　　去到书房，谢长珩正在书案前一篇一篇的练字。

　　“大奶奶。”平安手脚飞快的端茶上来，自己和如意一递眼色，悄悄退了出去。

　　“睡醒没有？”谢长珩抬头看了一眼，手上却没有停，直到写完一篇，方才将毛笔放回笔架，“书房这边靠着池塘有水汽冷风，坐坐就回去吧。”

　　“嗯。”初盈将怀里的手炉一露，“我不冷。”

　　谢长珩上前把窗户支得更高一些，露出大一片湛蓝的天空，庭院里郁郁葱葱的积年古树，一切都是那么清幽淡静。

　　“既然来了，我弹一支曲子给你听。”转回身取了琴，“想听什么？”

　　“什么都好。”初盈笑得有几分傻气，老老实实的搬了椅子，身子坐得端正，一副准备认真聆听的架势。

　　琴声清脆响起，修长的手指灵巧的在琴弦上跳动。

　　如同窗外一泓如洗的蓝天，干净澄澈、不带一丝杂质，有一种洗涤人心的宁净，又带了几分孤傲于世，与那一袭月白色的身影极为相衬。

　　闻琴不语，一曲奏毕方才闻声，“昨儿在宫里还好吧？”

　　初盈便将宫内的事说了，叹气道：“我和母亲还没什么，不过受几分气，一年也见不着几回的，只是苦了姐姐。”

　　“原来如此。”谢长珩微微皱眉，“用这等手段为难一个小辈，未免有些……”语音一顿，底下的话没有说完。

　　初盈的情绪有些低落，“这日子，到底要煎熬的什么时候？”

　　“我再弹一支曲子给你听。”谢长珩微微一笑，手指摁在琴弦上却没动，犹豫了一瞬，看向妻子轻声道：“总会有尽头的。”

　　初盈目光惊动，抬头看了过去，悠扬的琴声再次舒缓响起。

　　******

　　初芸生下的圆哥儿，是汪家的孙子辈里的头一个，是嫡长孙。

　　因此汪家一咬牙大办了一场，亲戚朋友都请到，一共坐了十桌，汪家的小院热热闹闹挤满了人，都快挪不开脚步。

　　诸如谢夫人、宋氏等长辈，没有亲至，只是按着礼节派了贺礼。

　　傅家来了长房的万氏、二房的金氏，初盈则和盛二奶奶一道，----说起来，如今盛二奶奶和初芸关系更好，反倒不需要自己去请了。

　　初容有身孕没有过来，亦是让人送了礼。

　　“大嫂、二嫂，四妹！”初芸一身大红色的新衣，面色红润、微微发福，眼里尽是得意之色，扎了红头巾卧在床里，口中道：“你们都快坐，今儿我失礼了。”

　　初盈含笑看着她，----嫁进汪家才得一、两年，先后给两个小叔娶了媳妇，还嫁了一个小姑子，也难怪她着急找地方生钱。

　　汪二奶奶和汪三奶奶忙着进来招呼，知道大嫂的娘家人矜贵，特别是这位谢家大奶奶，那可是皇后的嫡亲妹子。

　　自家大嫂虽然也是皇后的妹妹，终究隔了一层肚皮。

　　这边奶娘抱了圆哥儿出来，万氏等人都是夸赞不已，又轮着抱了一回，初盈没有伸手，笑道：“我不会，别抱不稳当。”

　　“抱吧。”初芸笑得十分大方，“你先练练手，将来自己生了也有经验。”

　　初盈的笑容便暗了几分，又不好拒绝，只得小心翼翼抱起圆哥儿，惊讶道：“小孩子这么软的？”

　　傅家大奶奶万氏在一边笑道：“刚生下都是这样，出了月子才会硬朗一点。”

　　初芸笑道：“四妹，早点给圆哥儿生个表弟才好。”

　　“正是呢。”盛二奶奶也笑，“礼哥儿和信哥儿大了，淘气的很，眼下正是狗都嫌的年纪，我也等着大嫂给他们添个兄弟。”

　　初盈心里有些不舒服，----当着这么多人，总是盯着自己还没生养做什么？但也知道姐姐的脾气，凡事总是喜欢显摆显摆。

　　今儿是她得意高兴的好日子，于是只是笑了笑。

　　万氏见气氛有点不好，赶忙打岔道：“我抱着圆哥儿挺扎手的，生下来几斤？”

　　“七斤六两。”初芸抱回了儿子，满目欢喜的看了又看，唏嘘道：“你们不知道当时有多险，为着他长得好，生产时差点把我搭进去。”又笑，“还好是个老实的，最后总算乖乖的出来了。”

　　“生孩子就是过鬼门关，生下就有福了。”盛二奶奶一阵感慨，借着说起了自己的育儿经，“不过这才开始，往后……”

　　说到这个万氏也很有兴趣，一篓子一篓子的话。

　　初盈插不上嘴，默默的回了座椅低头喝茶。

　　“今年的米卖得不错，前几日，又有几个大商户来收米……”说着说着，盛二奶奶说到了米铺上，“等到年底分红不会薄了。”

　　初芸和金氏都有入银子的，两人听得双眼放光。

　　连一旁的汪二奶奶、汪三奶奶也听得心动，颇有几分跃跃欲试之态，唯独万氏在家受过婆婆的叮嘱，对此没有任何激动之色。

　　况且眼下傅家还是宋氏当家，万氏断不敢强出头的。

　　“四妹。”初芸喊了一声，笑问：“今年才开始，你要不要也来入一份子？”

　　盛二奶奶也笑，“大嫂要是有兴趣……”

　　“不用。”初盈打断她，淡笑道：“我是做大嫂的，还是不去麻烦二弟妹了。”

　　一个皇后的妹妹掺和还不够？想着过些日子就要离京的二房，耳根子即将清净，初芸和金氏蹦Q不起来，总算气顺了一点。

　　被姐姐和妯娌一起孤立的感觉，自己真是受够了。

　　******

　　谢夫人说起初芸生子的事，不免一番感慨。

　　苏妈妈劝道：“快了，快了。”怕她心里头不痛快，赶忙换了话题，“五奶奶的日子到夏天了，到时候坐月子可是难熬。”

　　“谁说不是呢。”谢夫人果然被转移了注意力，突然神色一凝，“说到老五媳妇，倒是想起有件事问她，走，正好无事过去瞧瞧。”

　　五房的院子就在上房后面不远，比去初盈那边还要近一程，没多会便到了。

　　“娘，你怎么亲自过来了。”晏氏一身家常素淡的衣服，脸上淡扫脂粉，起身招呼婆婆坐下，朝薄荷斥道：“夫人来了，怎么也不说一声？”

　　“快坐快坐。”谢夫人拉了小儿媳入座，还细心的添了一个绣花垫子，“是我不让薄荷传话的，你是双身子的人，有些礼数不必那么仔细。”

　　晏氏温婉一笑，“多谢娘。”

　　“对了。”谢夫人没打算绕来绕去，直奔主题，“年前你请了一次大夫，当时我想着快要过年，也没仔细问。”看了看小儿媳，“是不是老五欺负你了？”

　　“没有。”晏氏微垂了眼帘，张了张嘴，似乎心下有点犹豫不定，半晌才道：“有件事……，儿媳不知道该怎么说。”

　　“别怕，有事娘给你做主。”谢夫人并不是那种爱拿捏的婆婆，对儿媳一向都算得上宽厚，即便像盛二奶奶那样私心重，又是庶子媳妇，也从来没有难为过她，更不要说嫡亲的小儿媳了。

　　“那天苏姨娘过来……”话到嘴边，晏氏还真有点说不出来，----毕竟牵扯到了大伯和大嫂，由自己来说本就不合适，小声道：“说了一件事。”

　　谢夫人眸光闪动，问道：“是不是不知分寸，惹你生气了？”

　　“不是。”晏氏抬起眼眸，有些紧张的看了婆婆一眼，咬了咬唇，小声道：“苏姨娘她跟我说，当初议亲的时候……，是准备让大嫂嫁给长瑜的。”

　　“什么？！”谢夫人顿时大怒，眼里闪过一丝凌厉之色。

　　103、微澜（上）

　　“这种话，我是不信的。”晏氏解释了一句，接着道：“可是万一传了出去，岂不是叫大伯和大嫂脸上难堪？”颇为唏嘘，“长瑜不在仕途上行走还罢了，大伯在外面被人笑话，甚至……，只怕还会影响到皇后娘娘。”

　　苏氏以为闹出来大家脸上不好看，自己就会憋在心里，然后跟大嫂不合，偏就不如她的愿！豁出去说一回大伯大嫂的是非，也得让婆婆给自己撑腰。

　　----看在有可能会影响到皇后娘娘，婆婆不可能坐视不理。

　　谢夫人问道：“你还没告诉长瑜吧？”

　　“没有。”晏氏眼里闪过一丝黯然，不好直接说丈夫的不是，只道：“长瑜是个实心眼儿的人，我怕要是说了，他转身就去教训苏姨娘，万一争吵起来，反倒让家里下人看了笑话。”

　　谢夫人岂会不知道儿子的脾气？只怕说了，他也未必信的，回头再被那苏氏一哭一闹，只会让小儿媳夹在中间为难。

　　晏氏又道：“这件事我原是不想提的，大家安生一些，如今既然娘您问起来，心里有个数便是了。”

　　谢夫人拍了拍小儿媳的手，“好孩子，有娘给你做主。”

　　“谢谢娘……”晏氏拉着她摇了摇头，小声道：“不过，还是压一压吧。”低头看了看自己的肚子，“我想等生产完了再作处置，也免得……，大家怄气。”

　　谢夫人一怔，----眼下儿子正跟侄女如胶似漆，硬分开肯定会闹出事，不过一个姨娘罢了，什么时候都能处置，何苦让小儿媳受气影响生产？万一为了苏氏，把自己的孙子给闹没了，太不划算。

　　“你不必说了。”谢夫人当然明白轻重缓急，问道：“这事还有谁知道？”

　　“薄荷。”

　　谢夫人便道：“你的丫头，你心里看好便是。”

　　晏氏自然明白，婆婆这是让自己管好薄荷，连忙保证，“娘放心，薄荷一向是个嘴牢的，我也会好好叮嘱她的。”

　　谢夫人微微颔首，正要说话，就见小儿子掀了帘子探头进来，不由迎面斥道：“你还有脸过来？！”

　　谢长瑜刚才本来在陪苏宜君的，听说母亲来了，方才抽身出来问安，眼下一头雾水问道：“娘……，我做错什么了？”

　　谢夫人原想斥责苏宜君的，话到嘴边，却跟先前小儿媳一样难以开口，不由更加着恼，----大约侄女就是想着难以启齿，才敢这么肆无忌惮的吧？

　　神色压了压，冷声道：“你媳妇都是有身子的人了，不说陪着她，还整天在一个姨娘屋里鬼混！”

　　谢长瑜有些讪讪的，小声道：“我这不是来了吗？”

　　谢夫人赫然打断，“你闭嘴！”

　　晏氏拉了拉婆婆，柔顺道：“娘，我没事的。”

　　当着婆婆的面，自己可不想丈夫脸上太难堪，继而把气转移到自己头上，所以该维护时还得维护。

　　----丈夫觉得自己体贴，婆婆也觉得自己心疼她的儿子。

　　谢夫人的神色果然缓了缓，叹气道：“今儿看在你媳妇的面上，先饶了你。”

　　妻子有孕不陪，反而去了姨娘屋里闲聊谈心，谢长瑜自己也有些过意不去，晏氏再不重要，肚子的孩子总归是自己的。

　　加上她刚才为自己求情，因而问道：“想吃什么？我让小厨房去做。”

　　“不着急。”晏氏神色温柔，转而看向婆婆说道：“如今我这一有身孕，一年半载都顾不上长瑜，赤芍又是个笨的，所以我想把云锦给开了脸。”补道：“她是打小就服侍长瑜的，肯定会比赤芍体贴周到。”

　　赤芍是自己的陪嫁丫头，不方便和苏宜君拌嘴，否则倒像是自己唆使的，可是云锦就不一样了。

　　她是自幼就服侍在丈夫身边，五、六年的功夫了，早就摸清丈夫的脾气，甚至连苏宜君的那些往事，想来也是清清楚楚的。

　　而且云锦还是婆婆给的丫头，从身份上说，比赤芍要高出不少，加上自己在背后给她做主，想来一定不会让自己失望的。

　　至于丈夫的宠爱争不来，自己也不在乎，----只要顺利生下儿子就够了。

　　谢夫人犹豫了一下，问道：“你决定好了？”

　　同样是女人，自己不会不清楚给丈夫塞丫头，心里是个什么感受。

　　“是的，娘。”晏氏甜甜一笑，说道：“就把旁边的厢房腾出来，云锦和赤芍一人住一处。”又看向丈夫，“五爷，你看可还使得？”

　　其实像云锦这种丫头，作用跟雨桐是一样的，本来就是留给爷们暖床所用，之前谢长瑜一直没有收房，都是因为苏宜君再三叮咛而已。

　　而如今早就收用过赤芍，这种事又不是头一回，所谓有一就有二，因而只觉得稀松平常没有拒绝，况且云锦服侍自己的时间长，情分还是有些的。

　　谢长瑜随意道：“你做主便是。”

　　尽管等得就是这个答案，晏氏心头还是闪过一丝失落，不过此刻不是伤感之际，趁着婆婆在，得赶紧把事情拍板。

　　“既然给她们两个开了脸，就都是五爷的人了。”晏氏看了看丈夫，又看向婆婆，“我想凡事没有规矩不成方圆，往后的日子还得重新排一下。”她问丈夫，“五爷，你看怎么分？”

　　当着婆婆的面，不信丈夫还敢说出等同平妻的话！

　　谢长瑜看了看母亲，又看看妻子，吞吞吐吐半晌也开不了口。

　　谢夫人知道小儿子屋里的那些规矩，晏氏半个月，苏氏半个月，赤芍虽然做了通房丫头，平时日子却是从晏氏那里扣的。

　　----如此一番筹谋，自然是想让自己给她做主。

　　“有什么好分的。”谢夫人既然明白了小儿媳的意思，便直截了当道：“上半月依旧还是在你这里，后半个月，就让几个姨娘丫头平分，一人五天便是。”

　　“不行！”谢长瑜赶忙打断，----多一个云锦自己没意见，但裁了自己和表妹的日子却是不愿，“云锦和赤芍不过是丫头，哪里能跟宜君一样？”

　　晏氏忙道：“那改一改，苏姨娘再另外多加几日？”

　　谢夫人的眼神像刀锋似的，朝小儿子问道：“你想怎么分？你还想加几日？”

　　“我……”谢长瑜不敢在母亲面前放肆，低了头，----赤芍和云锦一人一天的话说不出口，两天似乎也有点少，一咬牙，“赤芍和云锦每人三天，剩下的九天都归宜君。”

　　谢夫人冷声道：“一个姨娘，倒成了金子做的人儿。”

　　晏氏心里觉得十分可笑，不过是个富贵人家的公子哥儿，还弄出一番规矩，好似那皇帝老子后宫翻牌子。

　　可是不这么一五一十的划清楚，自己根本没办法掌控丈夫。

　　“娘，就这样吧。”晏氏反而去劝谢夫人，----有时候逼得太急反而不好，一点一点蚕食对手的地盘，才是最稳当的。

　　反正听大嫂的意思，开春就要让丈夫去公干做事。

　　一个月里，有三十个白天、二十一个晚上，都归自己掌握，回头等到生下儿子，有的是时间慢慢立规矩，让苏氏知道什么是妻！什么是妾！

　　等谢夫人走了以后，谢长瑜耷拉脑袋去了苏宜君的屋子。

　　“怎么了？”苏宜君不敢贸贸然去见谢夫人，听说姑母去了主母那里，不得不让丈夫赶过去，自己已经悬心大半日了。

　　谢长瑜挠了挠头皮，----要是告诉表妹是晏氏安排，必定会埋怨自己不疼她，可是当时母亲在场，自己怎么敢硬着乱来？犹豫了下，吞吞吐吐道：“方才母亲交待，说是把云锦赏给我了。”

　　苏宜君脸色一变，----她又不傻，当然听得出里面隐晦的意思，云锦本来就是丈夫身边的丫头，特意提起赏了，便是让丈夫收做通房丫头！

　　心下不由暗恨，做婆婆的插手儿子的屋里事做什么？

　　面上却是委委屈屈，柔声道：“长瑜，你心里是怎么想的？莫非真的喜欢云锦那个丫头？”

　　在她看来，丈夫肯定是不喜欢云锦的，不过是迫于婆婆的面子才答应，只要他当面承认了不喜欢，将来自然也就不好去找人了。

　　果不其然，谢长瑜当即便道：“云锦从小就跟在我身边，一个丫头而已，有什么好喜欢的？”

　　苏宜君的心顿时安定下来，轻轻倚过去，“长瑜，我就知道……”

　　不料谢长瑜又道：“那个……，重新定了一下日子，下半个月里，赤芍和云锦各三天，你一人九天……”

　　“你说什么？！”苏宜君立即坐直了身体，一脸不可置信。

　　谢长瑜怕心上人责备，忙道：“本来娘说你们三个一人五天的，我不肯，和娘争取了好久才……”看着冷若冰霜的佳人，“宜君……”

　　“你！”苏宜君气得不知道说什么好了。

　　本来自己是要嫁进谢家做五奶奶的，结果被谢家的人一折腾，生生从妻变成妾，----上头压了一个嫡妻还不算，丈夫也被人分走了一半。

　　眼下可好，再来两个丫头分走剩下的一半。

　　偏生丈夫还以为自己努力过、争取过，也不知道婆婆和晏氏说了什么，把丈夫给诓进去了，他却一副不自知的样子。

　　苏宜君只觉得肝疼的紧，但又不能说、不能吵，否则正中晏氏下怀，这口气……，生生把她噎得喘不上气，半晌方才掩面呜咽起来。

　　104、微澜（中）

　　且不说苏宜君如何撒娇卖痴，谢长瑜又如何温柔哄劝，五房院子的西北角，自有一番浓情蜜意在流淌。

　　而在长房这边，小夫妻俩也窝在屋子里说话。

　　初盈从汪家喝完洗三酒回来，脸上一直没个笑容，人也蔫蔫儿的，坐在窗台美人榻上发呆，思绪早就飘出了千里之外。

　　----盛二奶奶和初芸的小算盘倒罢了，反正丈夫抬抬手，就替自己解决的干净利落，可儿子呢？这才是摆在自己面前的头等大事，得肚子鼓起来才行。

　　“怎么闷闷不乐？”

　　“长珩。”初盈很是失落，叹气道：“怎么别人生孩子都那么容易？”

　　原来是因为孩子的事，谢长珩根本没把这事当做问题。

　　在他看来，彼此年纪轻轻的身体也没问题，不过是早晚的事，因而含笑安抚，“不着急，咱们不是因为守孝耽搁了吗？”

　　“可是……”初盈垂头丧气的，嘀咕道：“咱们之前还有好几个月，也没动静，再看老五媳妇，一进门没多久就怀上了。”

　　谢长珩失笑道：“这种事哪有个准儿的？还攀比这个。”

　　“不是我要攀比。”初盈着急道：“你也不看看自己多大岁数了？你不急，周围的人还着急呢。”

　　----再者说了，就不信他心里不着急。

　　谢长珩眼睛里含着笑意，问道：“你这是嫌我老了？”

　　初盈本是一肚子忧愁的，被他逗得忍不住一笑，“可不。”上下打量了某人几眼，“你还以为自己多年轻、多风流倜傥呢。”

　　“席上没吃好吧？”谢长珩捻了一块绿豆糕给她，说道：“别愁了，先把自己养得胖胖的，才有本钱生孩子。”

　　“你喂猪呢。”初盈呸了一口，到底还是满心欢喜的噙了，细嚼慢咽片刻，眉头浮起一缕抹不去的担心，“可是那普世师太说……”

　　“怎么还在想着这个？”谢长珩微微皱眉，----他虽不信，奈何妻子深信不疑，明白她这是心里解不开，犹豫了下，“要不过几日我陪你出去一趟？问问那师太，总该有个什么破解的法子。”

　　----有时候，本来没事也会因为心病弄出事。

　　“对啊，我怎么忘了。”初盈眼睛一亮，高兴的站到他跟前，“我们去问问，师太给我请个符什么的，或者做场法事之类，或许就能转运了呢。”低头看了看丈夫，夸道：“你真是好人。”

　　谢长珩搂了她的小细腰，眸光闪动，“那就好人做到底吧。”

　　初盈瞪着一双圆溜溜的杏眼，怔了片刻，方才反应过来他话里的意思，不由脸上有些发烫，啐道：“不害臊！”

　　谢长珩伸手在她的耳珠上捏了捏，手一滑，便落在了洁白细腻的脖颈间，----不过到底是大白天怕人撞见，稍微缠绵了一会儿，便松开了人。

　　“趁着这几日我在家，陪你走走。”让妻子在旁边坐下，他道：“等到过了十五上元节，朝堂的事一忙……”眼里有冷光一闪，底下却没有再说。

　　******

　　初盈是主持中馈的当家主母，想要找个借口出去玩儿，显得有些兴师动众，最后还是谢长珩开了口，借着十二回娘家，正好下午去白云庵一趟。

　　回娘家一趟不容易，初盈一大早就起来打扮，拣了最新最鲜亮的衣裳，最华贵耀眼的首饰，----其中少不得有婆婆给的，回头母亲问起，正好表白一下，自己在婆家的生活十分舒心。

　　到了晋阳公府，丫头金盏笑着迎了出来，“四姑爷、四姑奶奶，快进去。”上台阶的时候，还帮初盈掸了掸雪花，方才打起帘子。

　　“快进来。”宋氏在里面招手，“今儿冻着没有？”

　　“娘。”初盈一进门，就撒娇走到母亲身边坐下，说道：“冻不着，路上马车遮得严严实实呢。”

　　谢长珩恭恭敬敬行了礼，“岳母。”

　　“快坐。”宋氏问了几句闲话，诸如谢夫人的身体好不好，家中其他的人如何，摸了对女婿笑道：“去你大哥屋里说话吧，他那屋里暖和，马峥离得近已经先到了。”

　　----倒不为屋里暖和，实则怕他一个大男人在这儿无聊。

　　谢长珩看着妻子笑了笑，“我先过去，你陪着岳母说说话吧。”

　　等人出了门，金盏在旁边抿嘴一笑，“四姑爷待我们姑奶奶，可真是没话说，连走动几步都要交待一下。”

　　“聒噪！”初盈嗔了她一句，转而对母亲问道：“娘一大早起来忙，累不累？我给娘揉揉肩膀，嗯……，力道可好？”

　　“行了，仔细手酸。”宋氏拍了拍女儿的手，拉了她细看，又道：“今年人少，也没什么可忙的。”顿了顿，“你回来就好。”

　　嫡亲的大女儿在皇宫里，年年都是不回来的，初容大着肚子，初芸在做月子，四个嫁人的女儿只回来了一个，的确算不上热闹。

　　不过回来的这个，却是自己的心肝宝贝掌上珠。

　　晌午吃饭，外面男人们聚在一起，----晋阳公府的四个女婿，除了穿龙袍的那位不能来，其余三个都到了。再加上傅家祖孙三个，二房的两个小爷，小一辈的宪哥儿，倒也热热闹闹坐了一大桌子，觥筹交错好不热闹。

　　对比起来，里面女眷就冷清多了。

　　初容、初芸没回来，万氏、金氏各自回了娘家，剩下宋氏坐了上席，二夫人马氏坐了下首，初盈和初珍一左一右对面而坐。

　　初珍今年十三了，初盈前世没有见到这个年纪的她，眉目和何九儿相仿，已经脱了不少孩子气，颇有几分娉婷少女的韵味。

　　“四姐。”初珍一直养在卢姨娘旁边，有些畏畏缩缩的，----和前世那个骄矜跋扈的样子，简直差了十万八千里。

　　初盈随口闲扯了一句，“今天的清蒸鱼味儿不错，多吃点儿。”

　　“好。”初珍老老实实的夹了一筷子，小口吃了，然后认真回道：“是不错。”看了看嫡母的脸色，没有斥责自己多话的意思，方才神色一松。

　　对于这样一个除了面貌相仿，性格完全不一样的妹妹，初盈即便记得前世的事，也实在是恨不大起来。

　　用完了饭，与母亲进了里屋说道：“珍姐儿的年纪已经不小，也该说亲了。”

　　宋氏淡淡应了一声“嗯”，又道：“不急，慢慢来吧。”

　　初盈不过随口一问，说了几句便打住，又道：“等下我早点走。”怕母亲误会，解释道：“和长珩说好了，去白云庵附近逛一逛。”

　　----没敢说什么普世师太，免得母亲担心。

　　宋氏听了甚是高兴，只觉女儿女婿相处的和睦，连声道：“去吧，去吧。”细细打量小女儿，果然不像受了气的小媳妇，“你是做嫡长媳的，不好随便出去玩儿，今儿正好得空，难得长珩还肯陪着你胡闹。”

　　“也舍不得娘啊。”初盈在母亲跟前歪缠了会儿，方才起身出去。

　　******

　　和谢长珩一起乘车出去踏春，这还是头一次。

　　初盈眉眼间难掩兴奋，甚至主动的挽了丈夫的胳膊，将头贴了过去，----一直到了白云庵脚下，才想起自己是出来解决烦恼的。

　　心里头突然生出忐忑不安，侧首看了一眼。

　　“走吧。”谢长珩微微一笑，大庭广众之下不好太亲密，只是略往前了些，免得不留神有人碰着妻子。

　　其实按说以初盈皇后胞妹的身份，以及谢家的权势，直接去请人便可，不过想着求人总得心诚一些，方才亲自过来登门求见。

　　哪知道虔诚的在门口等了半日，出来的却是胖胖的济慈师太，一脸惶恐不安，赔着笑道：“真是不巧，师叔她一向都是云游四方的，前儿才离了京，也没说什么时候回来。”

　　济慈师太是常跟京城官宦家的贵人打交道的，收了不少香油钱，香客们在她眼里分了三六九等，眼前这种便是第一等得罪不起。

　　“不在？”初盈一怔，有些失望又有几分莫名的轻松。

　　济慈师太忙道：“等师叔她一回来，我就亲自去府上给大奶奶报信。”又道：“外头刮风冷得很，大奶奶进去喝碗热茶再走。”

　　谢长珩眉头微皱，说道：“既不在，便回去罢。”

　　济慈师太被他眼风一扫，赶忙低了头。

　　“嗯。”初盈颔首，----本来自己也不是来添香油的，既然见不着人，还不如早点回去歇着，与济慈师太告了别，回到马车上不免有些失落。

　　谢长珩想不明白，“不过几句僧尼之语，你怎么就当成佛语纶音了？”

　　初盈看着丈夫，不知道该怎么解释，那一句“大奶奶的命格并非今世之人，只怕难结今世之缘。”，自己如何说得出口？

　　----这句话，就像是掐住了自己的七寸。

　　谢长珩见她不言，只好理解为妇人眼界窄、容易被糊弄，不好很说重话，想了想转而道：“状元楼的水晶包子不错，买回去吃都凉了，今儿正好出来，咱们到楼上现吃两笼再回去。”

　　“好。”初盈不是很想去，但是也不愿意拂了丈夫的好意。

　　----说起来，自己做姑娘的时候还没这个机会。

　　如今嫁了人做了别人媳妇，有丈夫陪着，家里下人在后头跟着，自己戴顶帷帽，偶尔逛一回大街、下趟馆子，还是使得的。

　　酒楼的小二们都是极有眼色，一看谢长珩夫妇，便知道是达官贵人出行，殷勤的引到了二楼包间，飞快的上了两笼特色水晶包。

　　简妈妈等人在门外守着，雅间内十分安静。

　　“尝尝。”谢长珩亲自给妻子夹了一个，蘸了醋，云淡风轻道：“别去多想了，不是什么要紧的，胡思乱想反而伤神伤身，没事也得想出事。”

　　“嗯。”初盈微笑点点头，咬了一口，“真鲜。”与他夹了一个，“你也吃……”话还没有说完，便听得楼下一阵吵吵。

　　谢长珩手上的筷子一顿，朝外唤道：“平安。”

　　隔了片刻，平安垂着手进来回道：“听说有间米铺的米吃死了人，方才是抬着尸身去米铺要银子，街两边围了一堆看热闹的人，所以楼下有点吵。”

　　谢长珩略感晦气，对妻子道：“吃罢，吃完早点回去。”

　　“长珩……”初盈脸上却是有些变色，低声道：“老二媳妇也开了米铺，还是让人问问清楚，是哪条街哪个掌柜开的。”

　　平安忙道：“大奶奶放心，小的已经问过了，是东三街胡同的一家小米铺，不是咱们家二奶奶的本钱。”

　　“那就好。”初盈松了口气，也没心思再吃什么水晶包子，“外头怪冷的，回吧。”

　　******

　　“天要亡我！”程贵捶胸不已，看着面前新娶回来的继室雨桐，“姑奶奶，就算不能出主意，你好歹倒是说句话啊。”

　　----之所以娶这么一个二手货，就是看在她是大户人家的丫头，认识的贵人多，并且还带着嫁妆过来。

　　雨桐也在打量着自己的丈夫，----说是老爷掌柜的，实际上只得铺子里一个伙计，家里一个做饭的老妈子，自家姑娘连个丫头都使不上。

　　当然了，以自己的年纪和条件，哪怕是被赏了卖身契，还倒贴嫁进来，也不可能嫁到太好的人家。

　　只是没想到这么命苦，刚进门没几天，铺子的米就吃死了人。

　　其实也不干怨自家米铺的事，----原是那家子人穷，买了白米平时舍不得吃，偏生地方没有放好，被雨水淋到生了霉，舍不得扔又洗洗蒸上吃了。

　　结果这一吃坏了事，家里老母拉了几日肚子止不住，加上舍不得抓药，结果一来二去把命丢了。

　　不过是想借机讹几个烧埋银子，程家却咽不下这口气，不愿意做冤大头，因此两边便僵持起来。

　　“四十两银子！”程贵仿佛被割了肉一般，气得胸口疼，“就是能干活的丫头，都能买五、六个了！”

　　雨桐没有急着乱出主意，而是问道：“那依老爷的意思，是不打算赔了？”

　　作者有话要说：1.**抽了，留言是系统删除的，没办法~~

　　2.谢谢各位妈妈的建议，小朋友发烧反反复复，吃药不见效，看来要去打针了~~

　　3.某颜晚上睡不成，头疼的很，明天如果18点左右不更新，就暂停一天，以后有时间加更一章~~

　　105、微澜（下）

　　“赔？拿什么赔？”程贵气不打一处来，牢骚道：“去年刚嫁了翠姐儿，花费了一二十两银子，眼下玉姐儿也等着出嫁，少说也是百把两银子。

　　雨桐静静听着不吭声，----程家嫁便宜女儿跟自己有何关系？

　　“还有……”程贵看了看新进门的继室，原想说前几日办喜酒花了几十两，一想着他哥嫂还投了份子，自己也没有给聘礼，只得改口道：“还有家里上上下下几张嘴，要吃饭、要穿衣，哪里不是用银子的地方？”

　　雨桐是清楚程家小米铺的，----日子本来就过得紧巴巴的，连着要嫁两个女儿，又不敢在嫁妆上节省，免得女儿以后受婆家的气，所以差不多快掏空了家底。

　　要不是自己嫁过来，被哥嫂搜刮了一百多两银子添补，这米店都快周转不开，如今除了留给玉姐儿的嫁妆，只怕没剩下几两银子。

　　“那个……，你从前不是在谢家呆过。”程贵有点迟疑，咳了咳，到底不好意思说做姨娘的事，“你认识的贵人多，随便找个人震慑震慑那家子混账，实在难缠的话，给二两棺材银子也足够了。”

　　雨桐抿嘴看了过去，只觉得这个爱财如命的男人又傻又贪。

　　当初哥哥嫂嫂为了在米铺分红，程贵贪图自己不要聘礼还倒贴，双方一拍即合，所以才凑成了这桩姻缘。

　　----如今还想在自己身上挤点价值，真是贪得无厌！

　　他也不想一想，假如自己是以大丫头的身份，给配了人，估计回去谢家还有几分体面，还能在主母和管事妈妈跟前说上几句。

　　可惜自己一个被弃的姨娘，主母不喜，公子爷也不念旧情，还有什么脸面回去？回去除了惹人笑话以外，又能帮上什么？

　　“怎么……，你不愿意？”程贵有些不快，但还是忍耐着没有发作，“谢家的那些管事妈妈们，随便找一个，兴许就能帮上咱们了。”

　　“老爷。”雨桐打断了他的美梦，淡声道：“如今我又给不了别人好处，那些妈妈们即便肯帮忙，难道还有白帮的吗？”

　　程贵顿时哑口无言，“这……”

　　雨桐也懒得跟他磨磨唧唧，----再不好都是自己的丈夫了，后半辈子还得指着他过日子，该出力的时候还得出力，因而道：“找人帮忙费事费力，不如把麻烦推给别人。”

　　程贵一怔，“怎么推？”

　　雨桐看着他那傻样儿，心里头说不清是什么滋味儿，----跟公子爷相比，那简直就是云泥之别，不过傻也有傻的好处，往后不用自己费什么心思，再说程家没有妾，自己做当家主母的感觉还真不错，因而笑了笑，“咱们铺子里的米都是外头买的，买谁家的找谁去。”

　　“不错。”程贵连连点头，“上次买了两批货，一批是永安大街的恒昌店，一批是南洋米行的……”又抱怨道：“不过隔了这么些日子，我也不记得卖出去的米，到底是哪家的货。”

　　“等等。”雨桐眉头一挑，“永安大街恒昌店？”

　　“怎么了？”程贵打量着对方，突然像是想起什么来，“恒昌店……，仿佛是谢家二奶奶的本钱。

　　“什么？”盛二奶奶听了仆妇的回禀，不由大怒，“好大的胆子！讹人都讹到我们谢家头上了！”

　　“奶奶，眼下咱们该怎么办呐？”

　　“办什么办？”盛二奶奶心里没好气，恼道：“叫他们滚！”

　　“可是……”那仆妇一脸苦色，“人家不肯走，还把尸身抬到了店门口放着，眼下连生意都做不成了。”

　　盛二奶奶怒道：“放肆！”

　　“要不……，打发几两银子算了。”

　　“不行！”盛二奶奶一向性子好强，钱财上也看的紧，再者这事原本就不与自己相干，凭什么要去做那个冤大头？恼道：“带人去，大棍子撵走了事！”

　　那仆妇见实在劝不动主母，只得领命而去。

　　谁知道对方是个要钱不要命的，骂不走、吓不走，棍子还没有落下去，人就直接往上撞，愣是说把他的骨头给打断了。

　　盛二奶奶气得发抖，颤声道：“还反了他们了！”

　　谢长盛从书房一回来，就见妻子满脸怒气在屋里团团转，等到问清楚状况，不由皱眉斥道：“光脚的不怕穿鞋的，你何苦跟那些流民斤斤计较？破财消灾，打发几两银子才好做生意呢。”

　　“不能便宜了他们！”盛二奶奶恨恨道：“想必是那家人瞧着小米铺本钱小，咱们家本钱大，就赖死赖活的想多讹一点！呸，想得倒美！”

　　她这也是气性上来了，----如今不光要赔讹烧埋银子，那家自己撞伤的莽汉还要汤药钱，越想越气如何肯依？别说几十两银子，就是一个子儿也不想给！

　　如此僵持了几日，那家人死活赖在米店门口不肯走，每天清晨来、天黑走，要不是冬天天冷，只怕那尸身都要发臭了。

　　这天清晨，谢夫人一如往常的跟儿子儿媳们说话。

　　晏氏如今三、五日来一次，今儿正好也在，众人都到齐了围在一处，说说笑笑十分热闹，盛二奶奶却有些心不在焉的。

　　“都回去吧。”谢夫人见说得差不多，笑道：“趁着眼下还空，你们各自小夫妻回去聚一聚，我也乏了。”又叮嘱谢长瑜，“外头还飘着雪，下台阶扶好你媳妇。”

　　晏氏看了丈夫一眼，笑道：“娘开了口，我可就拿着鸡毛当令箭了。”

　　“走吧。”谢长瑜还真的上前扶住了她，“有我在，稳当着呢。”

　　前几天，晏氏借口自己有孕服侍不了，见丈夫这几日还算老实，便发话让她去苏氏那里多歇一晚。

　　----自己用不上，拿来做做人情也不错。

　　日子是自己的，想给的时候丈夫得念份情，想收的时候亦不能说什么，----要叫丈夫知道自己的贤惠，叫那苏氏心头堵一口恶气，还不敢吐出来。

　　反正她又生养不了，白忙活罢了。

　　果不其然，谢长瑜对妻子的贤惠大度十分感激，近来也体贴多了。

　　只把苏宜君气得半死，----主母分明是得了好处又卖乖，丈夫还赞不绝口，自己还得做出感恩戴德的样子，寿都要折几年。

　　她还不知道自己出了问题，只盼着早点生下儿子，有了依靠，日子就有盼头了。

　　这边五房的人先走，初盈和谢长珩也一起告辞而去。

　　“你们两个等等。”谢夫人叫住了二房两口子，摒退了人，说道：“听说老二媳妇的恒昌店出了点事？”

　　盛二奶奶脸一红，“都是些无赖罢了。”

　　“眼下就要过元宵节，少些事吧。”谢夫人淡淡道：“闹大了，以讹传讹，人人都知道你的米店吃死了人，谁还敢再来买米？做生意就怕这种横的、混的，赶紧打发了人好过节。”

　　“可是……”

　　谢长盛瞪了妻子一眼，忙道：“娘说得对，等下儿子就去把事情了了。”

　　谢夫人见庶子还算听话，点了点头，“有件事还没跟你说，你大哥年前一直在给你和老五周旋，找了两个差事，一个是外省的七品县令，一个是鸿胪寺的七品主簿。”语音略顿，“你看喜欢哪一个？”

　　谢长盛愣了愣，这是让自己选？要选的话，当然是……

　　“做县令好。”盛二奶奶喜笑颜开，抢先道：“人家都说清官能吏，自然是要一步步从底下做起的，将来长盛做得好了，也给娘挣几分体面。”

　　自己早就想分家单过了，真是想什么来什么。

　　俗话说的好，三年清知府十万雪花银，再者去了外省又不用伺候婆婆，不用看大嫂的脸色，家里上下唯我独尊。

　　谢夫人微微一笑，----明明是沾了家族的光，反倒被她说成是给自己挣体面，只是也懒得去计较，看向庶子说道：“那我回头跟老大交待一声。”

　　谢长盛自然也是想分出过的，不为拘束不拘束，京官虽然清贵却不如外官有钱，况且自己又做不到哥哥的位置，在京城里混不出个什么名堂。

　　难得嫡母这么大大方方的开了口，忙道：“一切都听娘的安排。”

　　晚饭后闲着无事，初盈在屋子里嘟哝道：“娘说了外省县令的事，老二媳妇应该会安生了吧。”

　　“嗯。”谢长珩作为长兄，不好说弟弟和弟妹的不是，只道：“妇道人家就是见识短浅，为着几两银子跟人赌气，不做生意，也不怕闹大了大家难看。”

　　初盈撇了撇嘴，“我也是妇道人家。”

　　谢长珩失笑，“你自然不一般。”

　　“那当然。”初盈明知道他是胡诌哄自己高兴，也忍不住一笑，“看在你有眼力的份上，给你做一身春天穿的袍子吧。”

　　谢长珩却道：“天冷手冷的，等回头暖和了再说。”

　　初盈见他心疼自己，倒是越发想要表现一番，问道：“反正我也是闲着，你先说好要什么颜色、样式，我找了布料慢慢配线。”

　　“铺床吧。”

　　“……”初盈正说得兴起，对丈夫突然转移话题有些不适应，微微不自然，“还早着呢，再坐着说会儿话也不迟。”

　　“天冷，到床上渥着说。”谢长珩见她含羞带臊的，一副小儿女的楚楚娇态，有意逗她，“你想哪儿去了？”

　　初盈的脸顿时成了一块红布，捶他道：“不是个好人！”

　　“过来。”谢长珩心情大好，捉住她的手，放到胸口捂了捂，笑道：“前几日不是还夸我是好人，今儿怎么就不是了？”

　　初盈咬唇，“是我说错了。”

　　“阿盈。”谢长珩看着烛光下轮廓柔和的妻子，软语娇嗔、粉面含春，心底像是一滩湖水被吹动，漾出一圈圈的细微波纹。

　　----与自己想象中的贤妻良母有些不一样，甚至有些不足，但是那些小小的缺点，小小的缠绵忸怩，如同羽毛般轻轻拂过自己心房。

　　痒痒的，却又叫人忍不住想要得更多。

　　低头印下了温暖的吻，一只大手伸进了柔软的衣襟里，抚摸着那滑腻的肌肤，娇嫩的蓓蕾，身体里的在蠢蠢欲动。

　　“不行……”初盈小声急道：“去床上。”

　　在她的认知里面，做那种事只能是夜里在床上，眼下两个人滚在美人榻上面，地方窄不说，身下还硬邦邦的咯得慌。

　　可惜下一秒，自己的耳珠已经落入了滚烫的口腔里，潮湿而温暖，脖颈间还有热热的气流划过，忍不住浑身微微颤栗。

　　这个小动作取悦了谢长珩，低声道：“不去床上也可以的。”

　　方才两人一直坐在美人榻边说话，地上放着两个大大的火盆子，暖融融的，随着纠缠的越发深入，屋里的温度渐渐升高起来。

　　次日早上，凝珠和秋绫一起进来收拾屋子。

　　收拾完了床，初盈让秋绫先出去，拉了凝珠留下，满面害臊悄声道：“还有那边榻上……，也收拾一下。”

　　一想起昨天两个人的荒唐，就忍不住红了脸。

　　当时连上衣都没有脱，就……，后来回到床上又折腾了一回，自己累得不行，用力比较多的那个，居然还精神奕奕的。

　　凝珠满面尴尬，半晌才反应过来，“好，我悄悄去收拾。”

　　今儿是元宵佳节，初盈没时间一直在屋里害臊，等凝珠收拾完毕，叫了浮晶进来打水梳洗，然后忙着安排一天的大小事务。

　　等到过了十五，谢长珩就该每天天不亮出门上早朝。

　　初盈心里难免有几分不舍，只是也没办法，一整天忙着伺候婆婆，招呼宴席，到了晚上累的全身泛酸，很是懒怠动弹。

　　正准备美美的泡个热水澡，盛二奶奶却来了。

　　这么晚？初盈有些意外，笑道：“二弟妹快进来坐。”

　　“大嫂还没睡呢。”盛二奶奶一副兴师问罪的样子，叫人看得稀奇，虽然脸上带着笑容，却有几分皮笑肉不笑的味道。

　　初盈不动声色，问道：“何事？”

　　作者有话要说：“还寒”这个标题没切到内容，要到后面去了，换了下标题~~~

　　PS：谢谢大家的关心，某颜家的肉肉同学烧退了，没去打针，还得身上有肉才能hold住啊~~~

　　PPS:最近评论被删除的很严重，以前还能在待审核里恢复，现在连恢复都恢复不了~~~

　　PPPS：昨天may同学的长评看见了，O（∩_∩）O谢谢~~~

　　106、浪涌（上）

　　“米铺的事，想必大嫂也听说了。”盛二奶奶勾了勾嘴角，“说起来，也是我今年流年不利，年初就遇上这种事。”长叹了一声，“唉……，虽说几十两银子不值什么，只是咽不下这口气……”

　　有事说事，这么阴阳怪气的做什么？

　　初盈失去了看她表演的耐心，----自己嫁进谢家的时间晚，又比对方小了好几岁，要她真心的当做大嫂敬服很难，所以没有去勉强。

　　加上二房马上就要离京，不想闹得不愉快，免得惹出什么风波，传到外头，变成了皇后的妹妹欺负人。

　　但是这并不代表可以随便冒犯，淡淡道：“要是二弟妹难以开口，就让老二去给你们大哥说吧。”

　　这是提醒她，别忘了自己是她的长嫂。

　　盛二奶奶脸色一僵，没想到大嫂这般会狐假虎威，心下着恼，到底不敢闹到丈夫和大伯跟前，气焰顿时矮了矮。

　　----不过一想起自己打听到的事，又硬气起来。

　　“原是我小心眼舍不得银子，就叫人去打听详细……”

　　初盈当即问道：“只说打听到了什么吧？”

　　盛二奶奶被她打断很是恼火，可是又不好发作，气呼呼道：“那家东三街胡同的小米铺，年初新娶了一位奶奶。”撇了撇嘴，眼里闪过几分看戏之色，“我道是谁，原来是我们家出去的桐姨娘！”

　　初盈吃了一惊，“雨桐？”这事儿还得跟丈夫商量，一时间不好做什么决定，再说雨桐做什么，又与自己有什么相干？自己何必搅和进去？

　　因此略微沉吟，说道：“知道了，你先回去吧。”

　　盛二奶奶很是不情愿，没有挪步，冷哼道：“那等龌龊的主意，没准就是……”

　　“就是什么？！”谢长珩不知何时过来的，掀了帘子进门，“你觉得是我唆使的？还是你大嫂唆使的？”

　　----自己平时很少见两位弟妹，即便见了，也不可能跟个妇道人家摆脸色，但妻子却是天天跟她们打交道的。

　　难不成……，老二媳妇平日里也是这样对妻子？心下越发低沉。

　　盛二奶奶不防大伯突然过来，言辞又是这般犀利，被他问得她哑口无言，----想着还要靠大伯周旋，才能给丈夫安排官职，勉强赔笑，“不是，我没有那个意思。”

　　谢长珩没理她，朝外喊人，“去把老二叫过来接人。”

　　盛二奶奶哪里敢等到丈夫来接？情知今天是自己莽撞了，不过也没料到，大伯当着人这么护着媳妇，咬了咬牙，“不用让长盛再过来，我这就回去。”

　　谢长珩脸色一沉，冷冷道：“长嫂如母，不论什么时候都要记在心上。”

　　盛二奶奶神色僵了僵，想要侧身走人。

　　谢长珩站在门口不挪步，看着她，不依不饶问道：“记住没有？”

　　他是在朝堂上周旋行走的人，沉下脸来，自有一种迫人心神的威仪，震得盛二奶奶后退了两步，眼里涌起一层朦胧雾气。

　　自己嫁到谢家的六、七年，先前一直都是做当家主母，呼风唤雨、日子舒心，从来没有受过这种责问，特别还是当着一屋子丫头的面。

　　可是看大伯的架势，今天自己要是不开口，只怕出不了这个门，半晌憋红了脸，委委屈屈道：“记住了。”

　　谢长珩这才先一步进了门，看也不看她，走到妻子面前坐下，“累了一天，你去泡个热水脚吧。”

　　被无视了的盛二奶奶又臊又恼，偏生丫头们吓得不轻，没人敢上去打帘子，只得自己掀了门帘，灰头灰脸的匆匆离去。

　　“嗯。”初盈应了一句，想必雨桐的事丈夫也听见了，一时间找不到合适的话，只得依言先去泡脚。

　　等回来的时候，丈夫居然早早的钻进了被窝，----很明显，并不想说什么雨桐，生生的被一个姨娘打了脸，想必心里正没好气。

　　初盈不想自讨没趣，反正这件事轮不到自己插嘴，让他去处置好了。

　　再说明儿还得上早朝，新年新气象，年初第一次早朝更得打起精神，还是老老实实的睡个安稳觉，等他气消了再说吧。

　　******

　　早上起来，凝珠一面服侍初盈梳头，一面低声笑道：“奶奶昨儿是没看见，二奶奶的脸都成了熟透的虾子。”

　　初盈闻言失笑，嗔道：“行了，自己心里头笑笑便是。”

　　“我知道，不敢外头说的。”凝珠一面说，又在脖子间比划了一下，“不过大爷那样子真够吓人的，我都没敢抬头。”

　　“你又没犯错，怕什么？”初盈不以为然，“他又是不是乱发脾气的人。”

　　“知道，知道。”凝珠偷偷一笑，挤眉弄眼的，“奶奶的心早就长偏了。”

　　初盈瞪了她一眼，打扮好，用了点粥菜，去上房给婆婆请安。

　　到了才知道，盛二奶奶“病”了。

　　正巧晏氏也没过来，男人们又都早早出门，只剩下谢姝在一旁作陪，不过她一向都是沉默寡言的，只是微笑打了招呼。

　　“我与你大嫂说件事。”谢夫人找了借口让侄女先回屋，然后摒退了丫头，只留了苏妈妈，说的就是谢姝本人，“你四妹今年十六了，再不把亲事给定下来，免不得惹人议论，只是……”

　　只是谢姝有腿疾，而且父母双亡，高不成低不就的，所以才一直拖到现在。

　　初盈明白婆婆的为难，----把侄女养在身边，亲事说不好倒显得自己刻薄，这么些年的功夫的白费了。

　　“前儿镇南侯夫人让人过来，提了几句。”

　　初盈眸光微动，----难道要把谢姝嫁到镇南侯徐家？从前徐灿和谢长珩不卯，如今徐灿去了边疆，徐家和谢家反倒亲热起来，莫非还要结一门姻亲不成？

　　“你觉得徐家如何？”谢夫人问道。

　　“门第到还算是般配。”初盈还不知道婆婆的态度，不好把话说死了，况且这件事自己不好插手太多，“只是不知配给哪位徐公子？”

　　谢夫人道：“是老镇南侯的嫡亲孙子，现今镇南侯的亲侄儿，父亲没了，家里只得一个寡母，一个弟弟，年纪比姝姐儿大半岁。”

　　听婆婆的意思，已经有了五、六分愿意，初盈斟酌了下，问道：“倒是不错，只是四妹有腿疾的事……”

　　“徐家是知道的。”

　　就没有一点意见？初盈觉得纳罕，笑道：“那这位徐公子倒是宅心仁厚。”

　　“我就是有些担心。”谢夫人叹了口气，说道：“怕自己一不留神没看准，误了姝姐儿。”目光看向大儿媳，“你说，那徐家哥儿是不是有什么隐疾？外人不晓得。”

　　大麻子脸？拈花惹草？病重？这些都是隐疾，只是不知道中了哪一项。

　　毕竟两家家世相当，徐家肯降低一格，接受一个有腿疾的儿媳，叫人不得不多想，只怕儿子也有说不出口的毛病。

　　初盈犹豫了了下，回道：“且不急，咱们先打听清楚了再说。”又道：“有些事情内宅里清楚，有些反而外头容易打听，等长珩回来，我与他仔细的说一说。”

　　谢夫人颔首道：“嗯，总不能糊里糊涂把姝姐儿嫁了。”

　　反正这事一下子急不来，初盈安抚了婆婆几句，起身回了长房院子，很快有管事妈妈们过来回事，候立了半院子的人。

　　正巧今儿事多，安排好一天的大小事务都快晌午了。

　　“奶奶。”一个小丫头快步上了台阶，进门道：“咱们府里出去的雨桐，说是有事求见奶奶。”

　　雨桐？初盈眼里闪过疑惑，这是做什么？

　　“奶奶，她还有脸来！”秋绫啐道。

　　“你且回屋去。”初盈没心情跟她多费口舌，直接先打发了，然后想了想，----只怕多半和米铺的事有关，吩咐丫头，“叫人进来。”

　　“是。”小丫头赶忙出去传话。

　　“给大奶奶请安。”雨桐一身湖绿色的暗纹通袖袍，素净大方，眉眼比从前明亮不少，脱了做姨娘的畏畏缩缩，人看着精神不少。

　　只不过，两只眼圈儿却是红红的。

　　初盈看得直皱眉，问道：“什么事？”

　　语气里不是很有耐心，----人都送走了，银子也给了，诬陷自己的事更没有追究，到底还想怎样？打量着自己好性儿呢。

　　“今儿是来赔罪的……”雨桐往四下看了看，像是周围人多有些难以启齿，手里不停的绞着绢子，似乎很是不安。

　　初盈看了看她，冷声道：“说罢。”

　　雨桐见她没有打发人的意思，只得低头擦了擦眼角，哽咽道：“前些日子我回去以后，哥哥嫂嫂给我安排了一门亲事，是一个米铺的掌柜老爷。”声音略低，“偏生那么不巧，才过门没几天就出了事。”

　　初盈慢悠悠的拨着茶，没言语。

　　“我家老爷原是被人讹上了。”雨桐察觉出对方的不耐，收了泪，“他一时着急想撇清自己，就说出了买米的店铺。”说着，眼圈儿又红了。

　　初盈看着她，倒想知道能编出什么花样来。

　　“偏生那家穷鬼穷疯了，二话不说，就带着人去恒昌店大闹，劝都劝不走，让二奶奶生气，还破费了好些银子。”雨桐一副愧疚不安的模样，跪下道：“我是后来才知道这事的，又愧又气，实在没有脸面来见奶奶，只是心里又不安，所以……”

　　说着，从袖子里掏出一袋沉甸甸的东西。

　　初盈怔了一瞬，突然有一种想笑出声的冲动。

　　这算什么？雨桐是想说自己是清白的、不知情的，所以宁愿自己吃亏，也要把谢家的“亏损”补上？还自己破费出银子？

　　----说到底，是看准了自己不会收下吧。

　　那米铺的掌柜娶了她，会不知道自家娘子的底细？不知道他是哪家的姨娘？会对谢家的事一无所知？盛二奶奶开个铺子，又不是什么朝堂上的秘密，做生意的，连这点消息都不清楚？

　　真想顺手收了银子，看看雨桐会是一副什么嘴脸，只是想想都觉得恶心，自己也丢不起这个人！

　　居然敢耍这种小心眼儿，胆子倒是不小！

　　不过有时候身份摆在那里，你若是去计较，只会把自己也弄得龌龊了，----懒得自降身份跟这种人纠缠，挥手道：“回吧。”

　　“大奶奶……”雨桐“扑通”一声跪下，在那光滑油亮的地砖上“咚咚”磕头，一副你不原谅我，我就要把地砖磕烂的架势，哭道：“原是我家老爷错了，还望大奶奶怜悯些个，与二奶奶说几句好话，莫要责怪……”

　　“咚咚咚”一阵闷响，听得人额头疼。

　　雨桐不甘心，自己在谢家从小丫头做起，辛辛苦苦、战战兢兢十几年，平日忍了多少闲气，赔了多少小心，才熬到了大丫头的位置。

　　后来有幸被公子爷收了房，更是小心谨慎。

　　也是自己命里不济，要是公子爷早早的娶上一门贤惠奶奶，前头有了嫡子，只怕自己连儿子都生下来了。

　　偏生遇上这一位，容不得人、手段厉害，故意抬了自己做姨娘，惹得秋绫对自己种种嫉恨，害得自己自乱阵脚。

　　一时错，最后成了千古恨。

　　“大爷回来了。”

　　初盈往院子门口眺望了一眼，再看了看磕出一层油皮，红着额头的雨桐，反而气定神闲下来，慢悠悠的站起来迎人。

　　“这是做什么？”谢长珩进了门，凤目微眯问道。

　　雨桐眼里红着眼圈儿，解释道：“今儿是过来赔罪的。”把米铺的事说了一遍，捧上银子，“我竟不知闹出那样的事，让二奶奶白花了银子，所以想补上……”

　　谢长珩看着那又红又肿的额头，脸上没有一丝怜悯，而是冷声道：“从今往后，不许你再踏进谢家的门！”

　　雨桐脸色煞白煞白的，辩解道：“大爷，我真的不知道……”

　　“你知道不知道，都不要紧。”谢长珩的脸色很是难看，盯着她，“但是想死就自己回去死，别把我家的地弄脏了。”

　　初盈一怔，怎么火气比自己还要大？

　　雨桐更是彻底惊呆了。

　　来之前仔细想过，这件事公子爷可能会怀疑自己，但是肯定不能确认，自己连说词都准备好，绝对不会出大错。

　　总之不求公子爷绝对相信，只要能够让公子爷心软一软，对自己开恩，甚至是不耐烦的饶了自己，----就足以在主母心里种下刺了。

　　而自己已经不是谢家奴婢，嫁做他人妇，主母就算再恼火、再憋屈，也不至于带人打上门来，----总不能丢了皇后娘娘的脸。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，傅家看着风光，实际上不知道多少双眼睛盯着呢。

　　至于程家，反正吃死人的事情闹得这么大，在京城是没法做生意了，趁早收拾包袱回老家去，开个小店过日子。

　　这是自己临行前的最后一击，原本算得好好的。

　　今儿来得不是时候，不知道公子爷怎么回事，倒好像有什么天大的怒火似的，生生把事情给搞砸了。

　　“走吧。”凝珠不耐烦催道：“还要人抬出去呢？”

　　雨桐忍着额头上的疼痛，自己站了起来，一脸狼狈的出门下了台阶。

　　走到院子门口，一侧首，看见秋绫探头探脑的看过来，满脸讥讽之色，----心下不由冷冷一笑，有好日子在后头等着她呢。

　　*****

　　再说这边，初盈跟着丈夫进了里屋。

　　见他脸色出奇的难看，倒了茶，轻手轻脚放在旁边，小声问道：“长珩，是不是外头出什么事了？”

　　雨桐的事，犯不着他这么一反常态的发火。

　　谢长珩慢慢平缓气息，说道：“今儿上朝头一天，就收到一个弹劾谢家的折子，说谢家仗势欺人、售卖霉米，以至于弄出人命！”

　　初盈脸色大变，“不是已经了了吗？怎么还闹到……”语音微顿，“难道……，是孙家的人？还是……”

　　“不管是谁，都已经闹出来了。”

　　“长珩。”初盈忍不住去抓他的手，感受温暖传递过来，心里方才安定一些，低声喃喃道：“既然是别人有心挑事，初芸她们又投了本钱，只怕会连我家也扯上，甚至皇后娘娘……”

　　谢长珩抬眸看向妻子，----很聪慧，一下子就看破的问题的核心，甚至在这件事上早就有担心，可惜还是阴差阳错闹出了事。

　　眼下没有心情夸赞妻子，颔首道：“只怕是避不开的。”

　　“大爷，奶奶。”凝珠隔着帘子，在外头道：“二爷和二奶奶过来了。”

　　初盈心情正烦着，懒懒道：“让人进来。”

　　“大哥大嫂。”谢长盛一进门就道：“兄弟刚才才知道，昨儿黄氏过来冒犯了大哥大嫂，已经训斥过她，今儿是带人过来赔罪的。”

　　盛二奶奶看了看丈夫，扭扭捏捏道：“大哥、大嫂……”

　　“行了！”谢长珩打断了他，从袖子里抽出一本折子，摔在兄弟的怀里，“冒犯了哥哥嫂嫂不要紧，你自己先看看这个！”

　　谢长盛只是八品微末小官，没有上早朝的资格，眼下还不知道发生了什么事，快速打开折子一看，顿时脸色大变。

　　“怎么了？”盛二奶奶不安问道。

　　“你干得好事！”谢长盛的脸色变了又变，当下高声，“早说让你把事情了结，偏不听，眼下闹出大事满意了吧！”

　　盛二奶奶一头雾水不知所以，委屈道：“到底是什么事啊？”

　　“什-么-事？”谢长盛气得要扬手打人，却被哥哥拉住。

　　“老二，够了！”

　　盛二奶奶吓得不轻，赶忙朝旁边躲闪，哭道：“大嫂救我……”

　　初盈啼笑皆非，这下子想起自己是大嫂了？

　　谢长珩松开了弟弟，沉下脸来，“俗话说，堂前教子、枕边教妻，有什么话两个人回去说，打打闹闹的成何体统？再说了，你现在打她有什么用？”

　　谢长盛不敢跟哥哥顶嘴，----从自己记事起，哥哥就样样儿都比自己好，出身好、才学好、心智好，自己没有一样比得过的。

　　这辈子都活在哥哥的阴影之下，抬不起头。

　　原本以为有了去外省的机会，自己努努力、用点心，就算比不过哥哥，至少也能混得有声有色，活得不那么憋屈的慌。

　　可是现在，一切的梦都被粉碎了。

　　谢家被人弹劾，事情起因还是因为妻子开的米铺，被缠上了这种事，哪里还能够高升去外省？想都不要再想！

　　更叫自己担心的是，一旦事情往朝堂上扯，鸡毛蒜皮也可能变成滔天大祸，还不知道有什么在后面等着自己，等着谢家！

　　----这叫他如何能够不恨妻子？如何忍耐的住？！

　　谢长珩却没空安抚弟弟的情绪，交待了几句，直接打发了小夫妻俩回去，大约一时间也想不出好主意，朝外道：“摆饭。”

　　初盈跟着他出去，没滋没味的吃了午饭。

　　“我出去一趟。”谢长珩喝了半盏消食茶，站起身，因怕妻子挂念担心，又道：“这件事最后肯定会闹大，我去你家一趟，和岳父他们商量一下应对的法子，免得到时候措手不及。”

　　“好。”初盈给他找来披风系好，仰面道：“早点回来。”

　　“没事的。”谢长珩看着那张莹白粉透的小脸，满满担心的黑眸，心里一软，忍不住多说了几句，“你只要在家好好呆着，看好家里的事就行，外面有我呢，自己别去胡思乱想了。”

　　初盈看着他出了门，自己回到窗台边坐下，----想起在深宫里的姐姐，不由自主的往皇宫方向看了一眼。

　　----没想到，小泥鳅也翻出了大浪。

　　孙家正愁逮不住傅家的把柄，这下子可好，巴巴的专门送上去，有的没的少不了扯上一大堆，怎么想都是件头疼的事。

　　苦了姐姐，在宫里的日子只怕更难熬了。

　　作者有话要说：由于这些天睡眠不足，还在头疼中，今天这章比较肥，算是补上前天少更的三千字吧~~

　　等休息好了，有精力的时候会多码字的~~

　　PS：这是一个一连串的事件，一步一步来~~

　　107、浪涌（中）

　　谢长珩虽然不是傅家的常客，但家里上下都知道，这位姑爷是最讨夫人欢心的，一面有人进去通报，一面将他引到了内院。

　　傅兆臣亲自应了出来，说道：“娘那边等会儿再去问安，祖父和父亲都在书房，听说你来了，让先过去说话。”

　　事有轻重缓急，人情客套可以先放在一旁。

　　----在解决外面的大事上头，妇人不能身份辈分高低，一律是被放在后面的，或者说是被彻底忽略了。

　　“好，那先失礼了。”谢长珩微笑跟在大舅兄后面，神色从容平静。

　　书房里，傅希直身姿如钟端坐在太师椅内，他一向身量清瘦，虽然年逾六十，仍然还是精神奕奕的，气势内敛深沉如海。

　　倒衬得儿子和孙子面目平庸、谨慎守成，没有半分出挑之处。

　　说起来，傅家身为后族却人丁单薄、子弟稀少，无人挑得起大梁，傅家老爷子也着急的很，故而对孙女婿谢长珩颇为看重。

　　“长珩有何见解？”傅希直开门见山问道。

　　谢长珩先朝长辈行了礼，然后方道：“依晚辈之见，既然对方有意要把事情闹大，横竖都不避不开，那咱们不如迎面而上。”

　　“迎面而上？”傅兆臣看了看祖父，----自己一心想要避开这事，妹夫却提出了相反的论调，不过既然是来大家商量的，也就没急着打断。

　　傅希直颔首道：“接着说。”

　　“说白了，对方就是想借机打击后族势力。”谢长珩继续分析，说道：“可是即便按照律法上走一遭，该赔的赔，该抚恤的抚恤，不过搭进去几个米店的人。”顿了顿，“如果我们刻意回避，或者强行把事情压下去，反倒会让对方抓住把柄，少不了几条‘仗势欺人、以权谋私’的罪名。”

　　若是傅家轻而易举就把事情摆平，不光会惹得孙家不满，只怕皇帝也要忌惮，反倒生出后族权高的流言。

　　----这可不是一件值得高兴的事。

　　傅兆臣插话道：“便是我们认了，只怕孙家也不会善罢甘休。”

　　“那是自然。”谢长珩来之前就已经仔细琢磨过，大致有了一个朦胧的主意，只是事关重大，单凭自己一个人周转不起来。

　　还得岳祖父和岳父等人合力，甚至……，还要皇帝那边默许，才能够以退为进，诱使孙家的人要上鱼饵。

　　傅希直见他似乎胸有成竹，笑道：“看来长珩倒是不着急。”

　　其实自己已经想好应对之策，----不过更希望看到小辈们的见解，毕竟年纪大了，总不能事事替儿孙们筹划，还得让他们多历练历练。

　　“我的意见。”谢长珩微有沉默，方道：“该罚的咱们就认罚，不仅要罚，而且还要狠狠的罚，罪名只管往重了里定。”凤目微微眯起，一抹冷光忽闪而过，“毕竟不是什么滔天大罪，损失终究有限，……舍不得孩子不着狼。”

　　傅兆臣听着有点糊涂，低头琢磨。

　　“然后呢？”一直没有开口的傅文渊问道。

　　----心里升出一个奇怪的念头，自己和儿子平日里太过敦厚忠直，在官场上的作风并不似父亲，倒是这位小女婿，反而更加像是父亲的嫡系子孙。

　　谢长珩悠悠道：“这件事，还得让孙家的人来查才行。”

　　“好。”傅希直闻言大笑，抚掌道：“老夫也是这么想的。”又道：“不仅要让孙家的人来查，而且还得把人套牢了，从头查到尾，想脱身都脱不了才行。”

　　书房内，几个男人们事无巨细的商讨起来。

　　宋氏却在屋子里团团转，一脸苦色，“这可怎么办才好？无端端的，居然生出这样莫名的祸事。”

　　一想到庶女和二房的人掺和，眼里恼色尽显。

　　若不是她们搅和进去，也不会让皇后娘娘受到牵连，----为着她们赚几个小钱，害苦了本就如履薄冰的大女儿，往后日子只怕更不好过。

　　万氏在一边小心伺候着，小心道：“要不明儿我回娘家一趟？纵使帮不了大忙，可是祖父毕竟在御史台，多多少少能够照应一点。”

　　御史台主管弹劾、纠察官员过失诸事，万氏的祖父是正三品的御史大夫，除了直接面圣的折子，其他凡是弹劾官员的奏本，都会从他手下过一过。

　　虽说不至于为傅家、谢家瞒下折子，但总能早一点知道风声。

　　宋氏巴不得把能用的力量都用起来，哪里还能等到明天？忙道：“不用明天，下午你就乘马车回去吧。”

　　其实即便万氏不回去叮嘱，做为姻亲的万家，也没有坐视不理的道理，之所以要亲自回去一趟，不过是为了安婆婆的心罢了。

　　也顺道，让娘家的人放心一些。

　　外面小丫头传道：“夫人，四姑爷过来给你请安。”

　　“快让人进来。”宋氏的几个女婿里头，----大女婿只可叩拜不可亲近，两个庶子女婿本来就不亲，且碌碌无为，小女婿是最出挑、最使得上力的，平日里只当半个儿子看待，情感上也多有倚重。

　　“岳母。”谢长珩进来行了礼，又对万氏欠身，“大嫂也在。”

　　“四妹夫。”万氏不便久留，打了招呼便出去了。

　　宋氏原是满心焦急的，看着小女婿一派云淡风情的态度，倒是被感染了些，平心静气问道：“你们和老爷子商量的如何？要不要紧？”

　　“并无大碍。”谢长珩安抚了一句，并没有事无巨细的嗦，劝慰道：“岳母不用太过着急，下月初是二皇子的生辰，就能进宫见着皇后娘娘了。”

　　宋氏知道外面的事自己插不上嘴，又怕初盈在家等得担心，“好，到时候我过去接阿盈，一起进宫道贺。”忍不住又道：“还好有你照看着阿盈。”

　　谢长珩微笑道：“她挺好的，应该感谢岳母把阿盈嫁给我。”

　　宋氏被他哄得一笑，“都好，都好。”

　　----这么忙乱的时候，女婿还能耐下性子来安抚自己，还有什么不满意的？反倒是怕耽误了正事，没说几句就催着人回去。

　　谢长珩出了傅家大门，笑容微敛，踏步上了马车吩咐道：“去叶家。”

　　此一行，并非是去找叶兰舟的。

　　而是找其兄叶兰行商量点事，----能在短短几年时间里，从一个六品台院侍御史，爬到正四品的御史中丞，想来也是一个稳妥的人。

　　天色将黑，谢长珩才略带倦色赶回了家。

　　初盈赶忙亲自拧了热帕子，递给他，没有催促询问，而是去找了家常衣服过来，闷声不吭给他换上，又递了热茶过去。

　　“没事。”谢长珩微笑看着妻子，继而觉得这话安慰的有些敷衍，低了声，“已经跟岳父他们商量的差不多，不会出大乱子的。”

　　“不是哄我？”

　　“不哄你。”谢长珩见她神色放松不少，微笑道：“天塌不了，别自己吓自己了。”

　　初盈要比他矮半个头，仰面笑道：“反正有高个儿在上头撑着呢。”

　　妻子一副依赖自己的样子，让谢长珩心内微动，伸手揽她在怀，“放心吧，一定给你撑住了。”

　　----其实那件事说起来容易，做起来难。

　　那样大的手笔，还要得到皇帝那边的默许，还得仔细筹谋一番才行。

　　但是并不想跟妻子说这些，外头的风风雨雨本来就该男人扛，家里的妻儿老小，不想让她们担惊受怕、寝食难安。

　　儿子……，真的应该有一个儿子了。

　　自己可以教他读书、写字，教他做人的道理，看着他一天天长大，后面再添几个弟弟妹妹，享受儿女绕膝的欢乐。

　　毫无缘故的，这种念头突然变得浓烈起来。

　　或许，越是在这种风雨飘摇之际，才更能感受到儿孙多、枝叶繁茂的好处，----比方自己还有几个能使得上的兄弟，也不至于这么独自奔走。

　　可惜这话不好对妻子说，本来她就一直为孩子的事悬心，说了更加重她的压力，沉默之余，越发觉得有些倦怠寂寥。

　　到了夜里搂了妻子在怀里，却只是安安生生的睡了一觉。

　　丈夫的情绪低落，做为枕边人的初盈不可能没有察觉，想着是为弹劾的事担心，也没有往深处琢磨，梳洗完毕去给婆婆请了安。

　　一大早，又开始了当家主母的生活。

　　与此同时，初慧则被太后留在了懿慈宫说话。

　　孙太后站在一株盆景前面，手里拿着一把小银剪子，认真的修剪着多余枝叶，漫不经心问道：“听人说，那家米铺还有傅家的人入份子？”

　　初芸和马氏入份子是事实，初慧知道避不过，回道：“都是舍妹年轻不懂事，跟着人胡闹，回头我便好好的教训她。”

　　“且不急。”孙太后停下剪子，转头道：“皇后还要教导两位皇子，这才是正事，切莫本末倒置了才是，耽误了皇家的子嗣。”

　　----这话说得重了，有皇后不能教导皇子的嫌疑。

　　初慧知道太后会给自己下马威，但没想到说得如此……，不好接口，但是又不能不接，正在为难之际，一个嬷嬷匆忙走了进来回话。

　　“什么？”孙太后听完嬷嬷的耳语，大为光火，看向初慧的眼光带出一丝怒气，冷笑道：“咱们的皇上，和皇后还真是鹣鲽情深呢。”

　　初慧心中惊疑，难道皇帝在朝堂上帮傅家说话了？

　　可惜后宫和前面不好通气，皇帝也不是可以随便谈心的丈夫，家里人又进不来，自己根本不知道出了什么事。

　　不敢多说多错，只得闷声不吭的低了头。

　　“回吧！”孙太后的声音里带出凌厉，扔了小银剪，“眼看S哥儿一天天大了，皇后还是回去多加教导，告诉他什么是江山社稷、祖宗基业，多讲些治国之家的道理。”

　　----竟然连皇帝也都训斥上了。

　　初慧一个字也不敢辩解，恭敬道：“臣妾告退。”

　　孙太后看向前面朝堂的方向，一声冷哼。

　　底下的人弹劾谢家、傅家，皇帝不然没有严加斥责，后来御史中丞叶兰行站出来请缨查案，居然还力排众议同意了！

　　当然了，这个“众”大都是站在孙家这边的。

　　可是谁不知道叶家的那点子事，早点依附谢家，后来仰仗傅家，自家人查自家人能查出什么来？皇帝明显存了和稀泥的打算，想把事情揭过去。

　　若是这次让傅家轻易逃过去，岂不是太便宜了！

　　孙太后派人去传了话，让皇帝下朝以后过来一趟。

　　自己这边琢磨了一番，大致想定了说词，因而一见皇帝，便道：“你表弟志高的年纪不小了，哀家想着让他往后多历练几番，将来也给皇上添个臂膀，是得找点事给他做做。”

　　表弟？皇帝尽力忍着面上没有变色，回道：“母后说的是。”

　　孙太后叹了口气，“听说京城里有米铺吃死了人，还牵扯到了皇后娘家？”不等皇帝回答，又道：“不如……，就让志高去练一回手吧。”

　　皇帝迟疑道：“儿子已经安排了人，是从前御史台叶大夫的长子……”

　　“皇帝。”孙太后换了语重心长的口气，“这种事可轻可重的，未免外人查起案怎么知道深浅？闹大了，皇后的脸上也不好看。”

　　一副为傅家着想的姿态，要是初慧在场，只怕不知道该做何表情才好。

　　皇帝略作沉吟，道：“让朕回去想想。”

　　这一想，不知道想到什么时候了。

　　孙太后对皇帝的拖延战术很是不满，声音转冷，“皇帝从前小的时候，是皇子里面最听话懂事的，如今大了有本事了，哀家说的话便不中听了。”

　　一个“孝”字压下去，皇帝也不得不开口解释，“母后，儿子并不敢。”

　　孙太后意气稍平，接着道：“哀家这也是为了皇帝你好，想当初……，孙家上下为皇帝鞍前马后，总不能将来后继无人吧？志高能干了，皇帝不也多一个能臣。”

　　----这是提醒皇帝，当初是怎么爬上这龙椅的。

　　“多谢母后一番好意关心。”皇帝微垂眼帘，看不出到底是何表情，不过想来也好不到哪儿去，沉默了半晌，方道：“母后说得是，那就让表弟一起审理此案。”

　　皇帝最终不得不妥协了。

　　孙太后有着胜利者的骄傲和满意，也退了一步。

　　没说把叶兰行踢出去，而是道：“皇帝身边也该有些年轻人，那叶兰行既然是叶家之后，想必还使得，让他给志高跑跑腿打个下手，慢慢着磨砺吧。”

　　意思是，自家侄儿为主、叶兰行为辅，说白了就是挂个虚名儿。

　　皇帝都已经答应让孙志高审案，说出去的话收不回，而叶兰行的资历又不如孙志高深厚，不好强行任命叶兰行做主审官。

　　孙太后觉得自己算无遗漏，不由自得一笑。

　　果不其然，最后皇帝沉默了一阵，不得不应承道：“就依母后所言。”

　　作者有话要说：抽了，下一章发重复了，暂勿购买~~~

　　如果买了也不要紧，明天会修改新的内容补上~~

　　108、浪涌（下）

　　“太后派了孙家的人查案？”初盈吃了一惊，从被窝里支起半个身子，看向躺在身边的丈夫，眉目舒展、神色淡定，是他一贯挂在脸上的表情。

　　“当心冻着。”谢长珩把人拉了回来，皱眉道：“好好躺着说话。”

　　初盈心头一暖，像一条八爪鱼似的抱住了他，“我不冷，有现成的火炉子呢。”将脸贴了过去，嘟哝道：“你一点都不着急，必定是想好应对的主意了。”

　　杏黄色的牡丹弹花刺绣棉被里，两个身体缠在一起。

　　谢长珩对妻子的信任很受用，微笑道：“主意是想好了，只是弄起来动作太大，还得一步一步小心着来。”

　　初盈没有去盘根究底的询问，----他说是想说自然会说，不方便说，勉强问了反倒成了负担，不过还是担心，“不会查出别的什么来吧？”

　　“能有什么？”谢长珩闻言失笑，安抚道：“你是傅家的女儿，难道还不清楚自家人的脾气？我们家除我以外，其余都是在官场上挂个名儿，并不是什么肥差，想犯大错也没有机会。”

　　初盈点了点头，祖父、父亲还有哥哥，都算得上是品行端正的人物，丈夫也没有任何不良嗜好，这一点上还是信得过的。

　　只是家里人和丈夫的想法是什么？一副任人宰割的模样，叫人迷惑。

　　“长珩。”窝在被子里想了想，她问：“这样做……，是想让皇上心疼姐姐吗？只怕孙家下手不会轻的。”

　　孙家的人跋扈飞扬，孙太后又不是皇帝的亲娘，皇帝看见自己媳妇受了委屈，也就等于打了他的脸，从情感上便会偏向傅家和谢家。

　　-----这算是以退为进？

　　“小脑袋转得挺快。”谢长珩的目光里流露出赞赏，轻轻捏了捏妻子的脸，“这只不过是其一……”似乎不愿意多谈，挪动了下，“不说这些了，睡觉罢。”

　　自从上次被丈夫调戏了一番，有关“睡觉”的深层含义，初盈就再也不多嘴了，一翻身，合上眼睛认认真真开始睡觉。

　　“阿盈？”谢长珩唤了一声，伸手去捉她的手，“真睡了？”

　　“睡了。”初盈用力一抽，奈何力气比不过丈夫，不但没有把手抽出来，反而打在一处凸起的地方，听见身后闷哼了一声。

　　下一瞬，不由大窘红了脸。

　　“长珩……”怯生生的扭回头，正好对上那双漂亮修长的凤眼，透出忍痛之色，心里愈发愧疚不安，“我……、我不是故意的，还疼不疼？”

　　男人最不经打的脆弱部位，即便是被小粉拳扇了一记，也是疼得厉害，但是对于谢长珩来说，忍一忍也就过去了。

　　只不过看到妻子那不安的样子，满目的担心和不安，不知怎地，突然生出了捉弄她的心思，故意皱着眉头，“你说呢。”

　　初盈心里着急，看样子必定是自己打得重了。

　　“我我我……”有点语无伦次，----不会，被自己打坏了吧？鬼使神差的，居然伸手过去摸了一下。

　　谢长珩的身体紧绷了一下，摁住她的手，轻声道：“别拿开。”

　　初盈闻言一怔，继而在那双凤眼里看到了欲望的火苗，瞬间出神之际，手被人轻轻的捉进了裤子里，摸到一个正在慢慢变硬的东西。

　　“阿盈……”微微低沉的声音，带出某种最原始的欲求渴望。

　　初盈却像是抓了一个烫手山芋，松也不是，握也不是，顿时涨红了脸，半晌方才憋出一句，“那个……，现在还疼不疼？”

　　“傻丫头。”谢长珩手把手教她如何动作□，自己欺身压了上去。

　　******

　　次日早起梳妆，初盈还没有往脸上擦胭脂，一想起昨夜的那些把戏，便先红了两腮好似粉面桃花一般。

　　简妈妈知道昨夜要水了，进来低声笑道：“赶紧落个哥儿在肚子里才好。”

　　说到这个，初盈不免又是一阵心情低落。

　　按说自己和丈夫也算如鱼得水，怎么在子嗣上头这么艰难？难不成……，想起普世师太的那番话，不由一阵黯然。

　　等到了上房，再看见晏氏那圆滚滚的肚子，心里越发的失落。

　　不好在婆婆和妯娌面前表露出来，上前笑道：“五弟妹好好坐着，不用讲究那些个虚礼。”又朝边上的盛二奶奶打招呼，“二弟妹好些没有？”

　　那天谢长珩落了她的面子，便“病”了几日，眼下米铺的事闹大发了，----即便是真的头疼脑热，只怕也坐不住。

　　盛二奶奶笑容勉强，敷衍道：“好些了。”

　　“娘……”晏氏大约察觉到气氛不好，便拣了高兴的说，摸着自己的肚子，“小家伙这几日总是闹人，小胳膊小腿儿的，可有劲儿呢。”

　　谢夫人笑道：“那普世师太说你一举得男，想来不差，男孩儿总是要淘气些的。”目光扫到大儿媳，眼里有几分黯然，便没再继续说下去。

　　要是在往常，盛二奶奶少不了要打趣挑唆几句，今日却是恹恹的。

　　不过晏氏是个机敏的人，婆婆说了一半打住，自己便发觉方才的失言，----只顾着哄婆婆高兴，忘了大嫂膝下还没有子嗣。

　　心里不免有点懊悔，想着说点什么补救，“大嫂……”

　　“夫人！”一个管事妈妈神色慌张上了台阶，急急福了福，看了盛二奶奶一眼，走到谢夫人身边耳语了几句。

　　盛二奶奶被看得莫名不安，竖起耳朵、倾斜身子，就差直接贴到婆婆身上去了。

　　谢夫人眉头微皱，面色倒还算是平静，半晌挥退了丫头仆妇，开口道：“老五媳妇先回去歇着。”叫了良辰，“你去送送。”

　　晏氏本来想谦辞几句的，一看气氛不对，也就没再多说告退离去。

　　偌大的一间屋子，只剩下了谢夫人和盛二奶奶、初盈三人，气氛很是紧张，盛二奶奶按捺不住问道：“娘，到底出什么事了？”

　　谢夫人目光复杂的看向这个伶俐的儿媳，先说了一句，“你别太着急上火了。”叹了口气，“米铺的案子还在审理中。”语气一转，“不过皇上先下了旨，依照本朝律例，官员以及家眷一律不得经商，凡是查出来的……”

　　不等说完，盛二奶奶已经脸色惨白，张大了嘴。

　　“哎。”谢夫人摇了摇头，“凡是查出来商铺……，全部没收充公。”

　　只听“扑通”一声闷响，盛二奶奶竟然直挺挺的晕了过去！

　　“来人！”初盈朝外大喊，急急忙忙蹲下去解领口扣子、掐人中，又让人拿了长条藤椅过来，抬到耳房通风的地方。

　　半晌盛二奶奶苏醒过来，“哇”的一声大哭，“还是让我死了算了……”

　　不怪她哭得伤心，二房名下的商铺可不止一家米店，还有绸缎铺、小酒楼，这里头是她全部的嫁妆，还有亲戚们的份子钱。

　　如今全部收进了皇帝的腰包，----难道谢家还敢去分辨几句，哪些是嫁妆，哪些是后来赚的？这一次，盛二奶奶可以说是血本无归。

　　初盈没工夫陪她慢慢哭，嘱咐了丫头们看着，进去找到婆婆，“娘……，看来这次动静不小啊。”

　　----皇帝居然下这样的重手？！

　　说到这儿，初盈脑中突然火光一闪，抬头看向婆婆，婆婆眼里也有思索之色，半晌婆媳俩对视一眼，但是谁也没有多嘴。

　　过了片刻，还是初盈先开了口，“娘先歇着，我带着人送二弟妹回房去。”

　　“也好。”谢夫人点了点头，起身道：“我跟你去看看老二媳妇。”出了屋子，给哭得一脸泪的儿媳递了块帕子，“别哭了，只要人没事就好。”

　　盛二奶奶原是抽抽搭搭的，被婆婆的话一点，继而想起丈夫来，----皇帝如此得雷厉风行，是因为被太后所逼迫吗？

　　要是太后盯上了傅家，那么丈夫的官职……，想到这儿，恨不得再次晕死过去。

　　初盈亲自送了人回到二房院子，交待了丫头们，方才抽身离开。

　　在回去的路上不停琢磨，放佛要抓到什么关键了，却又有点飘忽，----皱着眉头进了自己的屋子，弄得丫头们战战兢兢的。

　　偏生等到中午谢长珩也没回来，午饭都没吃好。

　　用晚饭消了食，初盈让人端了两个大火盆进来放着，自己钻进了被窝里，----皇上现在羽翼未丰，对傅家和谢家还用得着，按理说应该多有偏袒才对。

　　即便是迫于太后的压力，也用不着下狠手吧？

　　这其中……

　　简妈妈端了红糖银耳莲子甜水，坐到床边，“天冷，再喝一碗这个。”等人喝完接了碗，又给清水漱口，递了帕子，“亏得咱们没去做那些生意，即便赚了几个钱，也是商贾所为上不得台面……”

　　“妈妈，等等。”初盈抬手打断她，----总算叫自己抓住点什么了。

　　本朝律例，官员以及家眷一律不得经商。

　　但说是这么说，放眼满京城的各色绸缎庄、珠宝店，米铺、面铺、饭馆子，大凡开着闹市中生意热闹的，谁家背后没个达官贵人？

　　便是孙家，只怕也少不了有人倒手这些。

　　都是在河边走的，你嫌我裤管儿湿，我还瞅着你鞋破呢。

　　难怪孙志高彻查米铺案子，丈夫一点都不着急，----不过此刻应该够忙活的，不把事情闹得不可收拾，只怕最后就被孙太后压下去了。

　　谢家都赔进去了那么多了，怎么着也得让孙家吃点亏才行。

　　等到晚上丈夫回来，初盈忍不住对他说了。

　　“不是叫你别去想吗？”谢长珩嘴里这么说着，却并没有带出责备的语气，只是替她捋了捋碎发，淡声道：“这件事关系重大，你心里想什么都不要紧，旁人是一个字也不能说的。”

　　“我知道。”初盈扁嘴，不满道：“可是你不是‘旁人’啊。”

　　温暖的烛光映照之下，谢长珩神色特别柔和，眼睛有光芒一闪一闪的，带出春风化雨般的微笑，“你说的对，以后有什么话都跟我说吧。”

　　初盈近来和他越发得亲密，随意了很多，歪过头去，“坏话就不说了。”言毕，自己又忍不住吃吃一笑。

　　那笑声清脆悦耳、震人心弦，仿佛林间的小溪水一般“淙淙”流过。

　　谢长珩心里有一种说不出来的感觉，很柔和、很温暖、很宁静，但却叫人宁愿沉溺下去，希望此一刻的时光无限绵长。

　　是喜欢吗？他想起从前妻子提出的问题，大概是吧。

　　******

　　孙志高行事颇有几分孙太后的风范，雷厉风行、干脆利落，米铺查封之后，把相干人等叫来审问，很快定下各自罪行。

　　傅家女眷在米铺入了份子，但马氏和金氏二房的人，初芸则是已经出嫁的女儿，最后受到牵连的，自然是傅文泰和汪宗元。

　　傅文泰有个六品飞骑尉的虚职，汪宗元是个九品芝麻小官，都为此被免了官职，更不用说处在风口浪尖的谢长盛，当即落了个免职待诏。

　　甚至牵连到傅文渊和谢长珩，也受到了皇帝的申斥。

　　而主犯程贵出售大米惹出了命案，但并非蓄意谋杀，处以杖一百，赔偿烧埋银五十两银子，以及关闭店铺的判决。

　　那程贵虽然正当盛年，可惜并非练武体壮之人，哪里受得了这一百杖？烧埋银盛二奶奶赔过了，可是衙役们却要下血本打点，不然只怕命都要送在里头。

　　不过这么一折腾，本来就拮据的家更加清贫如洗。

　　“啪！”的一声脆响，程贵的手落在雨桐的脸上，可惜一动弹，扯得屁股周围一阵生疼，呲牙咧嘴道：“都是你出的馊主意！”

　　悔不该信了这妇人的话，为了省下几十两银子，惹来这泼天大祸，----眼下家里值钱的都卖了，银子更是没剩下几两。

　　雨桐也是丢魂落魄的，以她的见识，断然想不到会牵扯出这么大的祸事，挨了打还不敢走，小心翼翼递了热帕子过去。

　　“玉姐儿还没嫁人呢！”程贵一声冷笑，厌恶道：“你少在这儿跟我充夫人娘子，家里有什么活赶紧去干，要是笨手笨脚的，回头就把你拿去卖了！”

　　如今没有进项，家里哪里还请得起伙计仆妇？吃饭穿衣洗东西打扫院子，凡事都靠媳妇和女儿的两双手，只等养好了伤，赶紧回乡下做点小本生意。

　　雨桐茫然的出了门，看着小院里的飘落的细碎雪花，就同无根无本的自己一样，不知道会飘零道何处。

　　心中甚是后悔，不该为了和秋绫争一时之气，把剩下的体己银子给用了，----要是眼□上还有百把两银子，哪至于落到这般凄凉境地？

　　想到此处，心中越发苦涩难言。

　　忽而随意一瞥，玉姐儿正满目怨恨的看过来，冷声道：“还想着自己做姨娘那会儿呢？大白天的别发梦了！”

　　----也难怪她心生怨恨，之前的日子虽然不说如何富足矜贵，总归也是十指不沾阳春水，顶多做做针线罢了。

　　现如今，程家被这个祸害精弄得倾家荡产，父亲还被打烂了腿，躺在床上，自己的嫁妆和将来更是没着落！

　　等回到乡下，岂不是要给那些锄地种田的莽夫？

　　和姐姐翠姐儿一比天上地下，心都灰了。

　　雨桐一个无权无势的婢女出身，娘家的人又指望不上的，身边也没银子，还给夫家惹来了这么大的祸事，哪里还敢摆什么继母的资格？

　　一句也不敢辩白，只道：“我去烧饭。”

　　从前在谢家做丫头的时候，学得都是如何服侍人、如何做针线，哪里下过厨？这还是连着呛了好几天，去问了隔壁媳妇，给了一根银钗，方才慢慢学会了生火蒸米，摆弄两个简单小菜。

　　可惜做饭这种事，不是一朝一夕就能学会熟练的。

　　这几天，雨桐没有少受丈夫的白眼，还有玉姐儿的冷嘲热讽，却不敢流露出任何不满，----一则没有底气，二则新手做的饭菜的确不太好吃。

　　此刻刚升了火，满屋子都是烟熏火燎雾蒙蒙的，雨桐被连呛了好几口，刚要出去透透气，就见玉姐儿冷冷的目光扫过来，只得又回了厨房。

　　不由想起从前在谢家的日子，丫头仆妇们见了自己，都得给几分脸面，公子爷跟前也说得上话，身份虽是奴婢，却一样过着锦衣玉食的日子。

　　鼻子一酸，热泪无声无息的滚了下来。

　　109、翻云（上）

　　经过一番折腾，米铺的案子总算敲定下来。

　　傅家和谢家被闹得灰头土脸的，赔进去好些店铺不说，还丢了好几份官差，连累的皇后娘娘也抬不起头，算是吃了一个大大的闷亏。

　　叶兰行左右不了孙志高，只能身体突然“抱恙”，向皇帝请折辞去参审一职。

　　听说第二天，他私下去了傅家一趟。但没过多久，便狼狈不堪的被扫地出门，众人都是心知肚明，叶家这是把傅家给得罪了。

　　这段时间，京城官宦圈子里都在纷纷议论此事，孙家如何嚣张跋扈，太后如何手腕凌厉，连皇帝都不得不妥协，最后还把孙志高嘉奖了一番。

　　眼看到了二月里，事情风风火火的闹了小半个月，方才慢慢平息。

　　初二这天，是二皇子S哥儿的五岁生辰。

　　一大早，安城郡主就让丫头在院子门口候着，传话道：“等大奶奶一道进宫。”

　　安城郡主穿了一身玫瑰紫的命妇服，眉目大方、气度矜贵，见了初盈神色自若，笑吟吟道：“咱们俩坐一块儿说说话。”

　　初盈便让自己的马车在后头跟着，搭了丫头的手上去。

　　“怎么回事？”走出了一段距离以后，安城郡主开了口，“孙家虽然不好惹，可是想把咱们一口咬掉，只怕也没那么大的胃口！”

　　她是宗室女，父亲当年在朝堂上，可是连先皇都敢顶嘴的人，----平时好便好，不好了，自有几分皇室血脉的硬脾气。

　　“二婶。”初盈不好细说，只道：“咱们两家受了委屈，皇上总会看得真真儿的。”

　　安城郡主不乐意了，“为了让皇上心肠软一软，就吃这么大个亏？”恼火道：“咱们两家这样的做派，都能揪出错来，哼……，他们孙家还能干净的了？！”

　　初盈微微一笑，“二婶说的是。”

　　安城郡主闻言一怔，她原本就是个聪明人，思绪一转，大约猜到了七、八分，迟疑道：“可是让皇上主动去查孙家……，怕是有些难。”

　　以皇帝现在的实力，还不好正面跟孙家撕破脸皮。

　　“这是他们男人操心的事了。”初盈没有多说，实际上自己也不是太清楚，“二婶你放心，我看长珩他有几分把握的。”

　　“那就好。”安城郡主笑道：“咱们都是一家人，用得上的时候只管说就是。”拍了拍她的手，“回头见着皇后娘娘，跟她说，不争朝夕，咱们的日子还长着呢。”

　　初盈闻言眼圈一热，“多谢二婶金玉良言。”

　　孙太后是将近半百的人了，还能蹦Q多久呢？而姐姐还年轻，只要暂时忍得住、熬得了，总会有扬眉吐气的那一天。

　　----天欲令人亡，必先令其狂！

　　孙家的人如此骄狂，居然咄咄逼人的要挟皇帝，试问哪个天子忍受的了？不用傅家的人着急，只怕皇帝心里已经先上火了。

　　在这种时候，盘根错节、势力雄厚的姻亲关系，就体现出了优势，----孙家想要一举把后族势力拔起，也得看看自己有没有哪个本事。

　　更何况，还有皇帝往傅家这边倾斜。

　　谢家上一辈分家以后，平日里的来往并不多，初盈和安城郡主仅数面之缘，这一份及时的支持，让自己的心情温暖了许多。

　　进宫后，一番拜见宴席等等惯例流程。

　　大约孙太后最近心情不错，这一次没有再带着孙昭媛过来坐镇，初盈和宋氏总算有了单独留下的机会。

　　初盈先转述了安城郡主的话，又道：“姐姐，你受委屈了。”

　　----不争朝夕。

　　初慧有一刹那的恍惚，现在孙太后把皇帝逼到自己这边，等到真有那么一天，皇帝一人独大的时候，只怕又是另外一番光景了吧。

　　不过眼下不是伤春悲秋的时候，稳了稳心神，方道：“外面的事我不好问皇上，也不敢随便和你们递信，没想到越闹越大……”

　　宋氏赶忙安慰她，“也不打紧，你二叔他们原本就是闲职，不过少了份俸禄罢了。”

　　“哎……”初慧叹气，眼里涌出意思愧疚，“都是我没本事，一点忙都帮不上，这个皇后娘娘做得真是……”

　　“姐姐，你说什么呢。”初盈挽了她的胳膊，像儿时那样亲昵的靠在一起，“你一个人在皇宫里够艰难的，别的什么都不要想，只管好好看着两位皇子便是。”

　　“是啊。”宋氏接话道：“只要你和两位皇子好了，大家都好。”

　　初慧何尝不明白这个道理？可惜对手是太后，是连皇帝都不敢轻举妄动的人，在绝对的强势面前，心思和算计的作用微乎其微。

　　“姐你别担心。”初盈低了声，“外头的事，我看长珩和爹他们有主意的。”

　　宋氏也道：“你爹虽然没多说，我瞧着他并不像发愁的样子，不会闹出大事的，只要大家平平安安的，便是吃点小亏也不打紧。”

　　初慧心里稍稍落定，----既然娘家人和妹妹婆家都有主意，那么再多的、再深的，不方便也没必要再问了。

　　初盈想着姐姐这段日子不好过，于是拣了有趣的事来说。

　　宋氏心疼大女儿过得辛苦，也附和着说笑。

　　初慧哪里会看不出母亲和妹妹的用意？自然不提那些烦心事，母女三人难得围坐在一起，都是软语低声，大殿内有温暖的亲情在洋溢。

　　不过出了凤栖宫的大门，宋氏和初盈又是一脸愁苦之色。

　　孙太后在后宫浸淫了几十年，鬼知道那个犄角旮旯藏着她的耳目，要是让她知道皇后还有心情说笑，不说疑心，单是那口闷气便先咽不下去。

　　只有把低姿态做足了，才能让她满意。

　　也只有这样，初慧这个做儿媳的日子才会好过一点。

　　初盈虽然安抚了姐姐，可是自己心里也不是很有底，偏生不方便多问，一想起这些天闹出来的事，不免一阵头疼。

　　如此提心吊胆的过了几日，没等到外面新的消息，反倒是初芸先过来了。

　　“不是前儿才出的月子？”初盈先是吃惊，继而很快明白对方来意，心下实在不知道说什么好，起身出门迎道：“三姐。”

　　许是因为才生产过，初芸的身量比只要丰腴几分，气色莹润、粉面桃腮，看来月子里养得还不错。只可惜脸上的表情不是很好，二话不说，拉着初盈进了里屋，当下掩面哭道：“四妹……，我的命怎么那么苦啊。”

　　一面淌眼抹泪，一面抽搭着把事情说了一遍。

　　原来汪家的人顾忌着她坐月子，没敢告诉消息，直到前几天下地走了，才发现丈夫总是赖在家里不出门。

　　仔细一问，不光盛二奶奶的铺子被封了，连带丈夫的官职也丢了。

　　这份滔天似的巨大打击，差点没把她给气晕过去。

　　“四妹你是知道的，汪家还有一个小爷没娶媳妇，一个姑娘没出阁。”初芸哭了一阵消了些气，拭泪道：“他家穷得跟什么似的，老子娘根本拿不出像样的东西，还不全都是啃着我们长房！”

　　初盈见她一脸愤愤不满，可这是汪家的私事不便插口，只得安抚道：“做长嫂的难免要辛苦一些。”

　　初芸撇了撇嘴，想说一句“饱汉不知饿汉饥”，又想着今日是来求人的，遂把意气的话咽了下去，愁苦道：“眼下可好，家里连个进项都没有了。”

　　她没说出口的是，去年米铺分红分得不错，汪二奶奶和汪三奶奶也动了心，今年各自给了她一份好处，跟着投了份子进去。

　　如今米铺出了事，两位妯娌天天都在她的面前哭诉，恨不得把她屋子里的东西都搬走，用以抵债方才满意。

　　初芸又恨又恼，顾不得跟两个弟妹吵架拌嘴，自己的银子还打了水漂呢。

　　急哄哄的过来找人，墨迹半晌终于说明了来意。

　　“让我去给你要银子？”初盈看着满目期待的姐姐，不由啼笑皆非。

　　最开始初芸让自己开铺子，自己没答应，然后她便跟盛二奶奶搅和在一起，赚钱的时候还奚落自己，简直不是姐妹胜似姐妹。

　　这会子需要撕破脸得罪人了，倒想起自己来。

　　初芸继续道：“你们家二奶奶可不比我，听说嫁妆就有三十六抬，又在谢家做了好几年的当家主母，多多少少一点不差什么。”换了央求的口气，“你是她的大嫂，说一句比我说十句都好使呢。”

　　初盈看着她，----为了要到自己的银子，连妹妹能不能在婆家做人都不管了。

　　别说自己仗着长嫂的身份去要银子，便是把盛二奶奶叫过来，或者是把初芸送到二房去要钱，往后自己都不用在谢家做人了。

　　这些道理，就不信初芸会不明白。

　　“三姐。”初盈静默了一阵，开门见山，“我们家老二媳妇正病着，老二的官职也一样丢了。”一声声质问，“我这会儿不去安慰人，还去要银子，你让我婆婆怎么看我？你妹夫怎么看我？底下的兄弟弟妹怎么看我？家里的仆妇丫头又怎么看我？”

　　“……”初芸自知理亏，张嘴半晌说不出个理由，只得继续抹泪，“那怎么办？你姐夫他丢了差事，我的嫁妆也赔进去了，又添了一个圆哥儿，请奶娘、使丫头，往后的日子可怎么过……”

　　初盈静了会儿，问道：“你赔进去多少银子？”

　　“三百、不……”初芸低了头，“还有我们家那两个的，加一起五百两银子。”说着又哭了起来，“现在就算把我卖了，也拿不出这么多钱啊！她们俩整天虎视眈眈的，恨不得吃了我的肉……”

　　“我知道了。”初盈只觉头疼不已，唤了凝珠进来，悄悄的递了个眼色，“不拘想神什么办法，先去找五百两银子出来。”

　　凝珠一脸的苦色，“奶奶，家里哪有那么多的现银？要拿只有去账房上……”

　　“不行。”初盈当即打断，“你想闹得人人皆知啊？那先找二百两，借给你们三姑奶奶回去救急。”

　　初芸有些讪讪的，“那怎么好。”

　　“自家姐妹说这些做什么？”初盈也没功夫跟她多客套，等凝珠凑了银子过来，亲手交给她，“你先拿着把家里人安抚下来，回头什么时候有了再还我。”

　　----说是借，十有是肉包子打狗了。

　　不过也没指望着她能还，只盼她消停一点，不要在这节骨眼儿上在闹事便好，只当是破财消灾吧。

　　总比说给要好一点，不但做了冤大头，还好像侮辱了对方的人格。

　　初芸原本也没指望能要着银子，只想着过来诉诉苦，再找盛二奶奶理论一番，出一出心里头的怨气。

　　眼见妹妹出手大方痛快，虽说没能够捞回所有的本，但是合着去年赚的银子，马马虎虎也不算太吃亏。

　　说了会儿闲话，便起身，“圆哥儿还在等着我，先回去了。”

　　“奶奶真是大方！”凝珠送了人回来，抱怨道：“二百两银子说给就给，美得她，赚钱的时候怎么不想着奶奶，亏了本还要来捞一笔。”

　　“罢了。”初盈不差这二百两银子使，只想耳根亲近一点，----只要这次傅家和谢家的危机能化解，丈夫他们谋划的事能成功，就是二千两自己也舍得。

　　给了银子，初芸总要欠自己一个人情吧。

　　眼看傅家和谢家吃了瘪，孙志高不免志得意满起来，再加上被孙太后夸了几句，人都是轻飘飘的。

　　因而卯着劲一口气往下查，把皇后的亲戚查了个遍。

　　除了谢二夫人的娘家豫亲王府，----豫亲王是先帝那一辈里面，腰杆比较硬的，不论母族还是妻族，都是本朝有名望的世家，根深叶茂，因此不敢轻举妄动。

　　剩下苏家、刘家、晏家、马家、万家，都查出不少问题。

　　为免打草惊蛇，收集好了证据方才一起下手。

　　这天京城里分出几队官兵扑查，凡是后族亲戚的商铺一律封了，伙计统统撵走，店内物资全部没收充公，弄得半个京城鸡飞狗跳、不得安宁。

　　孙志高还处于兴奋当中，忙活了一整天，也不觉得累，等底下的人一一回禀，把账本等物交了上来，方才哼着小曲儿回了家。

　　忠毅伯孙厚乃孙太后的长兄，前头折了两个成年的儿子，且都是请封世子以后，不免生出忌讳，所以一直没有给孙志高请封。

　　孙志高是孙家长房唯一的嫡子，孙夫人伤感前面去了的两个儿子，对他不免多有纵容，就连孙厚也是睁一只眼闭一只眼，只要不出大错很少追究。

　　然而今天孙志高一进门，便看见父亲脸色铁青的在屋子里等着。

　　“爹？”

　　“你个蠢货！”孙厚不说缘由，就先劈头盖脸的骂了起来，“谁让你去乱查的？你捅马蜂窝了，知道不知道？！”

　　孙志高被骂得莫名其妙，又觉得委屈，“儿子怎么捅了马蜂窝了？”甩了甩手里的一大沓“证据”，“我可没有乱来，全都是有真凭实据的！”

　　“真凭实据？真凭实据！”孙厚气得发抖，指着儿子的脸训道：“你有真凭实据，人家就不会弄出真凭实据？你……，真当你姑母可以一手遮天了吗？！”

　　孙志高低了头，到底不敢跟父亲顶嘴。

　　孙厚气问：“你还不服气？”

　　作者有话要说：>>>>那个包子肯定会有的，大家不要急哇~~

　　PS: 冬天空气不流通，宝宝快好了，某颜又感冒鼻塞了~~

　　还有抽成这个死样子，真是吐血！！

　　110、翻云（下）

　　“儿子不敢。”孙志高尽量忍住没流露出不满，只是低着脑袋。

　　孙厚坐回了椅子里，叹气道：“本来查封了谢家的铺子，再让他们几家丢了三个官职，闹得皇后娘娘没脸便足够了。”摇了摇头，“偏生你却画蛇添足。”

　　“爹。”孙志高终究还是不服气，分辨道：“趁着这个机会，把那些碍眼的多拔出一些，难道不好？等到妹妹生下皇子，到时候……，岂不容易一些？”

　　“你懂个屁！”孙厚今天的心情实在太坏，斥道：“那也等你妹妹生下皇子啊！现在连影儿都没一个，你急什么？你别忘了，现如今皇后生的那两个才是嫡子！”

　　如果此刻皇后倒了，两个皇子多半不保，皇帝膝下只剩一个庶长子，----即便对皇后没有半分感情，也绝对不会允许这种情况发生。

　　更何况，听说皇帝和皇后感情还不错。

　　“罢了。”反正铺子都已经封了，现在说些马后炮也没什么用，孙厚吩咐道：“你听我说，赶紧四下吩咐开，把咱们家的本钱该收的收回来，账本该做的做。”一声冷笑，“你的折子压两天再递上去，万一皇上问起，就是还有些琐碎事没查清楚。”

　　孙志高这才有点回神，光顾着查别人，忘了别人也能查自己，当即应道：“爹你放心，儿子知道该怎么做。”

　　“还有。”孙厚又道：“你姑母一个妇道人家，有些话得分辨着听，凡是大事都记得跟我商量，别听风就是雨的。”

　　“是。”孙志高领命出去交待，完事后在院子里站了站，狠狠的朝晋阳公府方向啐了一口，“想咬爷，做梦！”

　　******

　　这日早朝，孙志高把弹劾后族各家的折子呈上。

　　反正查封铺子那么大的动静，想瞒也瞒不住的，勉强拖了这几日，把自家的账目抹干净便好，----还有几分“你抓不到我”的得意。

　　不知道是真的恼火，还是为了做样子，皇帝看完以后龙颜大怒，居然把折子摔在了地上，朝众大臣道：“你们自己看看，一个个的都成什么样儿了！”

　　孙厚有些意外，---原以为皇帝多半会为皇后掩饰，甚至大事化小小事化了，怎么反倒嚷嚷的满世界知道？难道是迫于妹妹施加的压力？

　　再看向皇帝眉宇间的阴霾之色，隐隐生出不安。

　　底下群臣顿时议论纷纷，诸如苏家、晏家在朝的官员则是脸色难看，一个个低头闭嘴，都不敢在这个时候去触皇帝的霉头。

　　好好的早朝，最后竟然闹得皇帝拂袖而去。

　　大臣们议论了片刻，有事的赶紧回去通知家人，没事的也得各自打点打点，很快便都散了。

　　“孙大人留步。”一个青衣太监追了出来，走到孙志高身边，“皇上口谕，召孙少府去北书房问话。”

　　孙志高心神微动，提了小心赶紧跟着过去。

　　“满朝的酒囊饭袋！”皇帝朝孙志高发牢骚，叹气道：“还是母后说得好，自家人用起来才称心，往日倒是朕小看了表弟，早该让你为朕分忧了。”

　　不是想父亲担心的斥责，而是夸奖？孙志高顿时放下心来，有几分自得，加上皇帝的话说得十分亲近，忙道：“这都是微臣份内的事。”

　　“这里还有一份密折。”皇帝笑容和煦，轻轻推了过去，“也由你来查吧。”

　　孙志高随手翻了翻，----是弹劾某位中书舍人的，不光家眷开了商铺，甚至还因为与人口角，误手打死了人。

　　“你也知道。”皇帝换了一种推心置腹的口气，感慨道：“朕登基的时间不长，底下的那些三朝元老们，……各有各的想法。”

　　孙志高对此深有体会，附和道：“不过是些尸位素餐的老家伙罢了。”

　　“朕就是想让他们看看！”皇帝的口气带着三分恼火、七分意气，声音略高，“这天下、这社稷，朕是有本事治理的，能臣才俊尽在朕的糜下！”

　　能臣？才俊？孙志高听得心里万分受用，全身毛孔都通泰了。

　　皇帝又道：“姑母说得不错，好好的让你历练历练，将来就是朕的臂膀，是这江山社稷的中流砥柱。”

　　“多谢皇上厚爱。”孙志高被这马屁拍得轻飘飘的，恨不得立刻大施拳脚，忙道：“微臣一定竭力为皇上分忧。”

　　“这个你拿着。”皇帝又推给他一样东西，是块三寸长、两寸宽的金灿灿腰牌，“大理寺的人随你调用，若无要紧事，不必一一回禀于朕，只管见机行事。”

　　“是。”孙志高换了肃然的神色，恭声应道：“谨遵皇上旨意。”一手拿了折子，一手拿了腰牌，出门看了好一阵，方才慎重的揣进怀里。

　　******

　　“皇上没有……？”

　　“爹你想多了。”孙志高笑容舒展，掏出折子和腰牌，说了皇帝交待的事，“有姑母在上头坐镇，皇上还得担一个孝字，哪会对我们家有何不满？”

　　孙厚看了看折子，弹劾的官员很普通，品级不高，更没有多大的背景，半晌也没琢磨出什么奥秘。

　　----难道真的是自己杞人忧天？

　　孙志高又道：“这一次，也怪皇后家的人撞在刀口上，新官上任三把火，正好用来给天下人做个表率。”嘿嘿一笑，“反正咱们家的那些店铺庄子，安排得差不多。”

　　孙厚沉默了一阵，“还盼你妹妹早点生下皇子，才是根本。”

　　孙昭媛生皇子还是没谱的事，不过听说甚得圣眷。

　　与之对比的是，苏家、晏家受到弹劾的几户，不得不推出一个子侄做替罪羊，革了官爵，方才把事情平息下去。

　　没隔几日，孙家也受到了密折弹劾。

　　孙厚一副“没做亏心事不怕鬼敲门”的态度，请求皇帝另外派人彻查。

　　结果京城所有商铺查遍，也不干孙家嫡系的事，虽有一些商铺背后有姓“孙”的，不过都是远房旁支，且基本是些白身之人在打理，并不违律。

　　京城里议论纷纷，上至百官下至平民百姓，都知道皇后一党吃了大亏。

　　----让孙家抢在前头做了手脚，自个儿赔了夫人又折兵。

　　与此同时，那个倒霉的中书舍人被弹劾的罪名，经由孙志高查证属实，立即摘了乌纱锒铛入狱，乃此次风波第一个落马的五品官员。

　　在此之前，被推出来的替罪羊们都是些微末小官。

　　皇帝对孙志高办案利落很是高兴，在朝堂上大大的嘉奖了一番，当即升了官职，直接改任正三品大理寺正卿，主掌全国掌刑狱案件审理。

　　----以孙志高三十出头的年纪，算是少有的，一时间风头无二。

　　******

　　“长珩。”初盈有些看不大懂了，“这到底要折腾到什么时候？”

　　谢长珩微微一笑，“快了，好戏已经开始了。”

　　“可是……”初盈不解道：“眼下已经打草惊蛇了啊。”

　　其实大约猜到了一些，无非是要把孙志高推到风口浪尖，但现在京城官员们人人自危，纷纷各自打点收敛商铺。

　　----会不会闹到最后，跟孙家一样什么都查不出来？

　　是，这些的确不该自己一个妇人多问。

　　可是自己有个做皇后的姐姐，有两个做皇子的亲外甥，在他们的头上，时时刻刻悬着一把利刃，如何能够不闻不问？

　　谢长珩看着妻子眼里的满满担心，放缓了声调，“官宦家眷开个商铺什么的，虽有伤损不过皮毛。”顿了顿，“你即便孙家那样嫉恨咱们，最后推出几个人也就了了事，无法动到根本。”

　　“你是说……”初盈心中惊动，没敢细问，“有把握吗？”

　　“阿盈。”他道：“我从来不做没有把握的事。”

　　“我爹他们知道吗？”

　　“当然，我一个人哪有那么大的本事？”谢长珩微笑点了点头，又道：“所以你就别再担心了，慢慢等着看吧。”

　　“奶奶。”凝珠在外头喊了一声，“白云庵来人了。”

　　白云庵？初盈怔了怔，才想起另外一件对自己很要紧的事，忙道：“让人进来。”看了看丈夫，“我出去看看，大概是普世师太有消息了。”

　　作者有话要说：某颜连着发了两天低烧，外加晚上鼻子完全塞住睡不成，吃感康实在扛不住，昨天晚上去输了水，平时从来不输水，效果很好，今早起来就通畅多了~~

　　打算今天下午再去输一次，希望快点好吧~~

　　111、覆雨（上）

　　挑了休沐日，谢长珩陪着初盈去了白云庵。

　　此刻还是早春，下了车，清凉的风扑面袭来。仰面往上一看，只见山间寺庙香烟袅袅，伴着阵阵清幽的钟声散开，让人心里生出恬静柔和之意。

　　“走罢。”谢长珩微微上前一步，初盈走在中间，凝珠和简妈妈跟在后面，其余的仆妇则留在了山下。

　　时间是早约好的，刚到寺庙门口，济慈师太就亲自应了出来，略带歉意道：“谢大人、谢大奶奶，师叔她上了年纪不方便走动，在里面佛堂等候。”

　　“无妨。”初盈心里有些忐忑，----像是等待别人宣判自己的命运一般，一颗心扑通乱跳个不停，思绪也有些乱了。

　　谢长珩反应十分敏锐，低声道：“师太是世外高人，必定会有化解的法子的。”

　　----自己虽然不信，但却不想让妻子太过担心。

　　这些僧尼们，整日价神神叨叨的，不过就是想讹诈妇人们几两银子罢了。

　　普世师太有些年纪了，人清瘦，见面时表情依旧是淡淡的，双手合十，“两位施主请坐。”侧首看了一眼谢长珩，目光打量。

　　谢长珩神色镇定至若，迎着目光，任凭对方从头打量到脚，----倒要看看，这老尼又要变出什么话来。

　　初盈介绍道：“这是外子。”

　　普世师太迟疑了片刻，问道：“敢问施主生辰八字。”

　　谢长珩眉头一皱，但是看了看旁边担心的妻子，最终还是开了口，“甲辰、丙寅、壬寅、乙巳。”

　　普世师太快速的掐算了一遍，抬头目光闪动，看向初盈，“我没记错的话，大奶奶的生辰是癸丑、壬戌、己卯、己巳？”

　　“是。”初盈的心提了起来，“有何不妥？”

　　“我再算算。”普世师太这一次动作很慢，而且反复掐算了好几遍，又抬头仔仔细细的打量了一番，略有迟疑，“我若说了，还望两位施主不要见怪。”

　　初盈点头，“你说。”

　　普世师太缓缓道：“两位施主的八字相合、并无冲撞，只不过，结合面相和命格来看的话……”沉吟一瞬，“只有亲戚情分，原本是没有缘分做夫妻的。”

　　“放肆！”谢长珩闻言顿时大怒，豁然起身，眸子里的目光无比阴沉，“哪里来的招摇撞骗之徒，满嘴胡说八道、蛊惑人心，信不信我拆你的破庙？！”

　　“长珩……”初盈赶忙拉住他，摇了摇头。

　　自己心里却是信了，----若在前世，自己原本是要嫁给谢长瑜的，丈夫只是自己的大伯，可不就是亲戚情分吗？

　　其实只那一句“大奶奶非今世之人”，便把自己钉死了。

　　“我们走。”谢长珩实在是忍无可忍，念在不想让妻子太过为难，方才不再跟这老尼计较，扯了人，“回去，以后再也不要信这些话！”

　　初盈从未见他如此盛怒过，有些害怕，也不想惹得普世师太被丈夫惦记，免得不知道弄出什么事来。

　　回头看了一眼，无奈道：“师太，我们先告辞了。”

　　“唉……”普世师太在身后长长叹气，摇了摇头，缓缓走到门口，朝着远去的小夫妻高声，“贫尼有一句话赠与二位施主，夫妻同心、不离不弃。”

　　******

　　回到谢家，谢长珩的脸色依然很是不好。

　　“你到底信他什么？”

　　初盈无法回答，只是低了头闷声不吭。

　　“罢了。”谢长珩自己平缓气息，摆了摆手，“我这就吩咐人，以后不准任何僧尼到我们家来。”

　　初盈看着他沉脸走了出去，眼泪掉下来。

　　“奶奶。”简妈妈悄悄溜进屋，悄声道：“和大爷拌嘴了？夫妻间，有什么话不能好好说呢？”留心一看，“盈姐儿……，怎么还哭了？”

　　“妈妈。”初盈扑在她的怀里，哽咽难言。

　　“哎哟，我的乖姐儿。”简妈妈对从小奶大的小姐感情极深，反倒是自己的几个亲生子女，因为平时见面少，偶尔一见总是生疏得很。

　　外面的丫头们一个个提着小心，方才都亲眼瞧见了，公子爷一脸要打人的表情出了门，生怕不留神触了霉头。

　　到了中午吃饭的时候，谢长珩一手拎了一堆点心，一手提了一个鸟笼子，里面两只黑枕黄鹂，通体金黄、尾染辉绿，正清脆悦耳的叫得欢快。

　　丫头们都松了一口气，看到公子爷到底还是先服软了。

　　“阿盈？”谢长珩进门放下东西，两只黄鹂也搁在了桌子上，走到妻子身后，“今天是我太急躁了，不该跟那老尼一般见识的，你……”

　　初盈慢慢转回身，眼圈儿还微微有些浮肿，静静的抱住他，很是贪恋那熟悉的温度和味道，“长珩，不说了。”

　　----有缘也好，没缘也罢，都已经是夫妻了，往后的日子就好好过吧。

　　谢长珩心里软了软，坐下来，“你们女子从小在闺阁里长大，见识的东西有限，回头陪你四处走一走。”拉住她的双手，看着那双乌黑的眼眸，“等你看多了崇山峻岭、海川湖泊，就不会被这些小伎俩所迷惑了。”

　　初盈听得有些神往，倒是把心底的伤感暂时撇开，仰面道：“你不哄我？真的会陪我出去泛舟游湖，把酒听歌？”

　　“真的。”谢长珩微笑道：“快了，等我腾出空来就陪你去。”

　　初盈嘴角微翘，闭上眼睛想象了一下，“青山绿水、湖光山色，我们坐在一艘漂亮赶紧的小画舫上，湖面上有水汽凉风，吹动了我帷帽上的轻纱，你就坐在我的面前，为我弹最优美、最动听的曲子。”

　　谢长珩轻声，“嗯。”

　　“对了。”初盈突然睁开眼睛，眸子里闪着繁星一般的光芒，期盼欣喜，“一定还有金灿灿的夕阳在山腰，藏了一半、露出一半，霞光投在水面上，就好像……，天上的仙女撒了一把金粉，美得让人睁不开眼睛。”

　　“你呀。”谢长珩忍不住一笑，“说得好像跟真的一样。”轻轻搂了她在胸前，“照你这么说，我还得多练一练琴，免得到时候曲调不佳的，煞了大好风景。”

　　初盈坐直了身体，看着他，“我不嫌弃。”

　　谢长珩眼里的神色更温柔了，看了看桌子，“给你买了一对黄鹂，平时没事的时候不用总做针线，逗逗鸟、喂喂兔子，或者到花园里逛一逛。”

　　----有事做了，妻子大概就不会胡思乱想。

　　心头一黯，如果有个孩子的话……，妻子整天操心不完的琐碎事，岂不比任何小玩意都来得好？意念一动，打算晚上再多努力几回。

　　*******

　　就在小夫妻俩恩爱缠绵的日子里，外面又发生了大事。

　　孙志高对于大理寺正卿的位置十分满意，很是看重，----要知道他爹除了忠毅伯的爵位，官职也不过是正三品。

　　满朝官员除了傅家的那个老头子，因为是三朝元老，又是先帝帝师，挂了正一品的太师虚衔，其余人在自己这个年纪，做到这份上的还真没几个。

　　新官上任三把火，决定好好的表现一番给天下人看，自己是有真材实料的，不是仅靠太后的亲戚关系！

　　没出几日，又把一个正四品的忠武将军拉下马。

　　皇帝照例在朝堂上嘉奖了一番，无非是孙爱卿如何如何能干，如何如何刚直，众朝臣也少不得拍了一番马屁。

　　孙志高大展拳脚、意气风发，渐渐地，连父亲的话也不大入耳了。

　　“看把老三美得，只怕骨头都轻了几分。”说话的人，是孙志高的堂兄孙志介，二人同一个祖父，父亲是一母同胞的兄弟。

　　“四哥。”孙志尹问道：“咱们真的不跟老三一起干吗？”

　　“老六，你可不能犯傻。”孙志介看向胞弟，勾了勾嘴角，“别看姑母现在好像一手遮天，可这说到底……”狠狠的敲了几下石桌，“这天下、这江山，不姓孙！”

　　“我不明白。”孙志尹满目不解，“咱们家现在有姑母坐镇，将来六妹……，万一生下了皇子，难道不能……”

　　“皇子？”孙志介摇了摇头，“不是我咒她，看起来怕是不大好生呢。”

　　“怎么……，难道皇后……”

　　“行了，不要一惊一乍的。”孙志介斥责了弟弟一句，冷哼道：“你想想，要是你是上头的那位，愿意咱们家做后族呢？还是傅家？”

　　孙志尹想了想，“没登基之前是咱们家，坐稳了是傅家。”补道：“傅家人丁单薄、根基浅，只能辅佐皇帝不能较劲。”

　　“算你还不傻。”孙志介继续道：“我跟你说句大实话吧。”眼睛微眯，“皇上羽翼未丰之时，咱们家想出一把力扶人容易，等大位落定，想要换一个……，可就没那个本事咯。”

　　“倒也是。”

　　“现如今剩下的几位王爷，去了齐州的那位就不用说了。”孙志介抿了口茶，徐徐说道：“怀王生母是晏婕妤，谢家的五奶奶是她侄女，姑母想都不会想，剩下两位小王爷，母族平平、年纪又小，连个媳妇都还没娶上呢。”

　　“没错。”孙志尹点头，“皇上正当年富力强之际，稳重、有君王风范，还有两位嫡出的小皇子，还有傅家和谢家支持。”

　　“一只老狐狸，一只小狐狸。”

　　“也就是说。”孙志尹没留意哥哥的评语，陷入深思，“这天下的是皇上的，姑母总有早走的一天，即便还在……，皇上的耐心只怕也是有限。”一拍大腿，“那咱们可真的不能和老三搅和！”

　　“绷得越高，摔得越狠！”孙志介似乎有着怨气，一声冷哼，“你瞧着吧，傅家和谢家绝对不会白吃亏的，还有他们家的那些亲戚，哪一个好惹的？不但乖乖的受罚，弹劾我们家的折子被驳回，居然也风平浪静不动作，没有古怪才怪了。”

　　“大伯难道没看出来？”

　　“谁知道？或许是当局者迷。”孙志介放下茶碗，悠然一笑，“不过即便看出来，这会儿只怕也是晚了。”

　　“那咱们该怎么办？”孙志尹有些着急，“四哥，爹都已经糊涂不能认人了，你可要拿个注意啊。”

　　孙志介长叹道：“容我仔细想想。”

　　******

　　转眼到了三月里，天气渐渐的暖和起来。

　　这日谢夫人心情还不错，领了儿媳们在自家后花园里赏花，摆了一长桌子的果子美酒，周围有穿红着绿的丫头们服侍着，莺声燕语好不热闹。

　　晏氏已经六个月的身孕，肚子高高隆起，春衫轻薄，勾勒出圆滚滚的曲线，虽然不够美态，却是最受妇人们所羡慕的。

　　前些日子，谢长珩帮小兄弟谋到了一个职位，九品的国子监录事。

　　孙太后知道以后只是一笑，“微末小官不入流。”

　　这些日子，谢长瑜每天起早摸黑跟着哥哥出门，渐渐的也习惯了。

　　苏宜君这才发觉了主母的厉害，每个月里，自己只有九个晚上能见到丈夫，再加上还有云锦和赤芍搅和，越发觉得不是个滋味儿。

　　后来也想明白了些，面子上该做的还是要做，不然贤惠都让主母做了，只会让自己和丈夫越发疏远。

　　因此这段时间，早上请安什么的都很准时。

　　今儿女眷们都出来了，谢夫人领着初盈几个儿媳一桌，苏宜君只能跟秋绫、赤芍等人一处，心中虽然委屈，到底不敢当着众人流露出来。

　　只是她的出身不一样，秋绫等人哪里搭得上话？

　　几个丫头出身的姨娘通房们，秋绫、赤芍、云锦，还有二房的李姨娘、佩兰，凑在一起有说有笑的，让苏宜君一个人落了单。

　　“夫人。”远处一个丫头快步走近，笑道：“大姑奶奶来了。”

　　“娴姐儿。”谢夫人远远看过去，可不正是一身春衫的女儿谢娴，高兴招手，“你今儿来得可是赶巧，我们正在这儿取乐呢。”

　　谢娴挽了华美的牡丹团髻，眉目如画、婉转妩媚，----虽然和孪生哥哥长了几乎一样的脸，但是气韵完全不同。

　　迎面轻步慢移走过来，笑吟吟，“那让我沾个光。”

　　“娴姐姐。”初盈与她自幼就认识，用了儿时的称呼，笑着招呼，“快请坐。”

　　盛二奶奶最近心情不好，勉强喊了一声。

　　晏氏则是不熟，加上又有身孕起得慢，比两位嫂嫂落了后，赔笑道：“大姑姐，今儿怎么想着过来……”

　　“别动。”谢娴扶着她坐下，“你是双身子的人了。”侧目看了苏宜君一眼，“表妹”二字难以出口，叫“姨娘”又有些讥讽，索性避开目光。

　　“润润嗓子。”初盈亲手给她倒了茶，心下奇怪，----这又不当节、不过生的，大姑子怎么会想着回娘家了？

　　----她在苏家也是嫡长媳，不像是有空的人。

　　不过谢家的人最是耐得住性子，不知道谢娴有没有事，反正面上看不出来，还是云淡风轻的陪着赏花，顺道说说苏家的一些近况。

　　作者有话要说：那个昨天不是跟大家诉苦的，只是担心今天没空码字，预备请假几天~~~

　　不过还好，状态凑合写了一章~~

　　PS：**最近抽得天怒人怨，十分感谢还在看文的萌妹子们，要不是你们支持，真想撂挑子不干了~~~~

　　112、覆雨（中）

　　春光灿烂如锦，透过海棠色的窗纱映出一室明媚。

　　屋子里静悄悄的，谢娴、初盈还有谢夫人围坐一处，几个人都是一阵沉默，似乎不知道该说点什么。

　　半晌，初盈方才开口，“田家怎么会想着提亲？那孙二夫人田氏，不会不知道这件事吧？或者说，是孙家二房的意思？”

　　谢娴拂了拂鬓角碎发，叹道：“我也是这么猜想的。”

　　谢夫人问道：“谁过来开的口？”

　　“他们托高夫人过来说项。”谢娴转目看向母亲，“看得出来，高夫人那边亦是勉强为之，却不过情面罢了。”

　　高夫人？初盈微怔，----高家和傅家关系算是近的，前世自己成亲，请的全福夫人就是高夫人，只是不知怎么和田家有了交情。

　　谢夫人目光微沉，想了想，“眼下外面乱糟糟的，孙家那边又……，不知道他家长房和二房有何矛盾，想出这种事来。”

　　“我倒是打听了一耳朵。”谢娴徐徐说道：“当年忠毅伯还是一介京官，前头嫡妻进门没多久就没了，后来又赶上母亲的孝期，便停了几年没有妻室。这段时间一直是二房的田氏当家，不知怎地，和小姑子孙太后有些不卯，姑嫂间积了一些私怨。”

　　“还有这种事？”谢夫人诧异道。

　　“内宅的琐碎小事，平日里外人虽会去打听？”谢娴接着往下说，“后来孙太后入了宫，做了嫔妃，又做了继后、太后，对长房一直很是提携，对二房却很冷淡。而长房的孙志高乃继室所出，二房的嫡子都看不上他，加上孙二老爷糊涂了，几个子弟间的矛盾越发厉害。”

　　谢夫人感慨道：“家家都一本难念的经。”

　　“总之就是一堆破事儿，长房和二房有些不和，偏生二老爷是个不理事的，太后又偏向着长房，所以二房憋了不少怨气。”

　　“那又如何？”谢夫人冷哼道：“他们家不卯，就想随随便便和我们家拉关系？别有用心还敢娶姝姐儿？”

　　“娘。”初盈一直听着，这会儿插嘴道：“眼下时局不安，我看联姻这种事不光关系到内宅，要不……，我晚上跟长珩说说？看他有没有什么意见。”

　　谢娴看了嫂嫂一眼，----聪慧、冷静，已经不是当年的小姑娘了。

　　“没错。”谢夫人颔首道：“不管如何，总得把事情办得稳稳妥妥的。”

　　初盈回了房，心里却是七上八下打起了鼓。

　　先不说孙家二房的用心，单是跟孙家联姻，还是跟孙太后不卯的二房有瓜葛，这可不是闹着玩儿的。

　　不过孙家二房既然敢提出来，总会有打动谢家的好处，总得拿出诚意来，就是不知道是什么。

　　又或许，这是一个陷阱？

　　晚上谢长珩回来，听说了，沉吟片刻，“这事儿你别管了，我会处理的。”又道：“跟娘那边也说一声，先不要做任何回复。”

　　初盈不放心，“长珩，你可别轻信了别人的瞎话。”

　　谢长珩闻言一笑，搂了她，“得娘子金玉良言交待，必然不会。”

　　“呸。”初盈啐道：“我知道你觉得可笑，白说一句罢了。”

　　“不可笑，真的。”谢长珩低头，凝视着怀里娇小的妻子，“从前我总想着，什么事自己都可以做好，自己一个人就够了。”微微一笑，“现在觉得，身边有个人叮咛着也很不错。”

　　“不嫌我嗦？”

　　“嗯……”谢长珩微微沉吟，漂亮的凤目里含着笑意，“还能忍受。”

　　初盈捶了他两下，“欠打！”

　　谢长珩笑道：“昨儿的那两只黄鹂，可还喜欢？”

　　初盈偏了头，故作傲慢道：“凑合吧。”

　　小夫妻俩相视一笑，屋内气氛十分柔和、温暖，好似春风一般拂过人心，让人心甘情愿沉溺在其间，不愿醒来。

　　到了夜里，少不得又是一番颠鸾倒凤的缠绵。

　　******

　　整个三月里，孙志高一共查了四件案子，牵连了六名大大小小的官员，弄得朝堂上下一番人心浮动。

　　这段日子，孙家长房车水马龙、宾客盈门。

　　孙志高享受着查案带来的名声，皇帝的嘉奖，还有官员们的小心奉承和讨好，只觉得从前三十年都白活了。

　　一高兴，收了他人送来的两房美妾。

　　白天查案，晚上查人，真是各有各的快活法儿。

　　正在兴头上，却被父亲孙厚泼了冷水，“在其位、任其事，差不多就行了。”恼怒的瞪着儿子，“你别高兴过了头！”

　　“爹。”孙志高心下不满，耐着性子道：“有人弹劾，皇上把折子交给了大理寺，我总不能坐着不管吧？”

　　“你急什么？三、五个月查一件也够了。”

　　孙志高垂了眼帘，微微皱眉。

　　“哼！”孙厚质问道：“你今天割人家的肉，明儿扒人家的皮，就不怕遭人嫉恨？难不成，要做义纵、张汤之流？！”

　　可惜权利这种东西是毒药，一旦沾上，任谁都不能轻易割舍。

　　特别是，你能随心所欲支配它的时候。

　　“儿子不是酷吏。”孙志高忍不住辩解，“我只不过是秉公处理而已，又没有严刑逼供，也没有自己打死人，怎么就成……”

　　孙厚见他已经陷了进去，不知道说什么是好。

　　孙家虽然有些权势，但还没有到一家独大的地步。

　　儿子劝不动，皇帝派的差事也不好随便推辞，还得想个法子，不要让儿子越陷越深才好，或许……，应该进宫跟太后商量一番。

　　孙志高又道：“爹，难道儿子出息了不好？”牢骚了一句，“难不成……”

　　----难不成看着儿子胜过老子，心里不痛快？但这话却不敢说出口。

　　孙厚见儿子目光闪烁，约摸猜着了七、八分，气道：“你个不知好歹的小畜生，有你吃苦的日子！”一拂袖，摔门而去。

　　******

　　四月初六，初容又生下了一个女儿。

　　洗三那天初盈过去马家贺喜，只见姐姐眼中一片黯然，问起孩子的名字，只是淡淡道：“叫二妞妞。”

　　大女儿叫大妞妞，二女儿叫二妞妞，连个正经名字都懒得起。

　　----真是没生养烦恼，生不出儿子一样烦恼。

　　初盈觉得心里不是滋味，安慰道：“先开花、后结果，慢慢着来吧。”

　　“嗯。”初容应得言不由衷，又问：“你还是没动静？”

　　初盈讪讪道：“没有。”

　　初容一阵苦笑，“做女人怎么这么难。”又感慨，“真怀念做姑娘的日子。”

　　“你还好，毕竟是小儿媳。”初盈心里更是烦躁，自己是嫡长媳，谢长珩的年纪也实在不小，----别说儿子，连个闺女都还没有呢。

　　初容也知道她的为难处，叹了口气。

　　外面丫头道：“四奶奶，三姑奶奶来了！”

　　初芸穿了一身百蝶穿花遍地金的春衫，烟霞色的半袖，进门笑道：“我今儿路上耽搁来迟了。”又问：“孩子呢？”

　　奶娘抱了二妞妞上来，略有些小，额头上还有些皱巴巴的。

　　初芸便问：“多重？”

　　初容道：“五斤六两。”

　　“那应该好生啊，你又是二胎了。”初芸便说起自己的圆哥儿，啧啧道：“哥儿就是生下来沉，长得壮实，胖胳膊胖腿儿的，当时差点要了我的命。”

　　在家里样样不如姐妹，如今出嫁了，在生儿子这上头倒是胜了一筹。

　　初盈听得刺耳，回头问道：“三妹，那二百两银子可还够使？”

　　初芸的笑容顿时僵住，尴尬道：“够了，够了。”

　　初容原本是个聪明的人，见此情况，便知道两个妹妹间有些瓜葛，却也没问，只是低头勾了勾嘴角。

　　等到给二妞妞添盆的时候，初盈往里扔了八分的银子，这是象征性的，末了当场捋了一对金镯子，“留着给二妞妞以后添妆罢。”

　　初芸的脸便白了白，低头不语。

　　“这么贵重。”初容笑着收了，故意当着婆家几位嫂嫂的面，一人传看了一阵，“我们二妞妞，可是沾了她四姨的光了。”

　　马家大奶奶是个讨喜的人，虽然不知就里，但却拿着镯子左看右看，赞道：“这金镯子的分量也罢了，上头的珍珠才是讨人喜欢呢。”

　　马家二奶奶和三奶奶亦是附和，都夸这位亲姨难得大方。

　　另外一位亲姨初芸，脸上则是有些不自然。

　　等到宴席散了出门，上了马车，凝珠忍不住恼道：“瞧瞧三姑奶奶的轻狂样儿，谁不知道她生了儿子，都是自家姐妹，说那些戳人心的话做什么？”又道：“奶奶赌气也罢了，怎么破费那么多？”

　　“倒也不全是赌气。”初盈有些怏怏，叹道：“只是觉得世人轻贱女儿，多爱重二妞妞一份而已。”

　　这个小侄女来得不是时候，只怕不讨父母欢心。

　　马车摇摇晃晃的，初盈心里烦，便时不时的掀了帘子露出缝儿，往外头看闹市里的小贩们，各种各样的吃食、小玩意儿，看得人眼花缭乱。

　　“停车。”初盈猛地看见了一个熟人，不由出声。

　　前方不远处，雨桐穿了一身青色碎花布衣，葛布裙子，乌压压的头发，只别了一支扁平的银钗，----面前一个大大的竹编篮子，正在出售针线活计。

　　初盈让马车缓缓驶了过去，停在跟前。

　　雨桐是认得谢家马车的，当即目光一惊，“大奶奶？”

　　初盈心里说不出是什么滋味儿，----说起来，自己最初并不是很讨厌雨桐，尽管后来她耍心思设计自己，到底也没成功，并不想看她落到这份田地。

　　“凝珠，把剩下的银子给她罢。”

　　“奶奶……”凝珠不是太情愿，今儿出门带得银子不少，还剩下二十多两呢，可是见主母坚持，只得下车，忿忿扔下银子，“拿着，奶奶赏你的。”

　　雨桐刚接到手，就被旁边的玉姐儿拿走了，“我来收着。”

　　初盈这才发现还有一个人，隔了帘子，问道：“雨桐，这是你的丫头？”

　　玉姐儿顿时气红了脸，雨桐忙道：“不是，是……”想说是自己闺女，又怕更惹得玉姐儿着恼，只得道：“是程老爷的小女儿。”

　　这么厉害？初盈有些诧异，略想了想便明白过来。

　　看来当初米铺的事，让雨桐吃了不少挂落。

　　想起那日她过来磕头，想等着丈夫怜悯，心内又升起一阵不痛快，觉得自己的好心有些多余，转而道：“走吧。”

　　雨桐怔怔的看着马车远去，直至消失不见。

　　回到家，玉姐儿赶紧把银子交给了程贵，撇嘴道：“那个大奶奶有眼无珠，居然说是那一位的丫头！气死我了。”

　　程贵现在眼里只有银子，不以为意道：“说一句丫头换二十两，也值了。”

　　“爹！”玉姐儿跺脚，“这银子你可得好好收着，不能乱花。”

　　“知道，知道。”程贵没有儿子，对小女儿不免偏疼一些，“都给你留着做嫁妆，放心吧。”顿了顿，“原想着回乡下去的，现在看看还是在京城里好，随便跟哪个贵人拉上关系，都够咱们嚼用了。”

　　作者有话要说：还在吃药养病中，总是打瞌睡，最近份量不会太多，尽力吧~~~

　　好在这一段剧情是想好的，不至于卡壳~~

　　多谢大家支持，多谢冒泡~~

　　113、覆雨（下）

　　看在得了银子的份上，程贵的心思又活动了，对雨桐也和颜悦色了几分，――晚上搂着人一番鱼水之欢，末了道：“你还年轻，咱们再生一个儿子才好。”

　　以前的媳妇是个母大虫，生不出儿子，也不让自己纳妾，要不是现在家里没钱，还真想买两房美妾回来。

　　不过说起来，继妻的这身皮肉又香又软也不错。

　　程贵自己美了一阵，雨桐心里却是一阵厌烦，――丈夫又老又丑又蠢，给公子爷提鞋都不配，只觉恶心的很，偏生又没有法子拒绝。

　　心下好生后悔，当初不该一时猪油蒙了心，给主母上眼药，结果技不如人，反倒把自己赔了进去。从前总觉得自己在公子爷身边十年，比别人多一份情分，现在想想，其实是被这份情分给误了。

　　那时误食巴豆闹肚子，直接禀明主母，再不济，直接跟公子爷求情，――秋绫的那点小计谋，如何瞒得住人？

　　再怎么自己也不会落到今日下场，真是肠子都要悔青。

　　程家如今搬到了京郊，虽说比从前落魄，但是跟和那些挑夫走卒相比，还是要宽裕不少，起码吃饱穿暖不成问题。

　　加上玉姐儿长得也有几分姿色，倒是引来说亲的人。

　　三、五家选下来，没有一家能让玉姐儿看得上的，――在她看来，即便嫁不了大富大贵的人家，至少也不能自己去干活，小丫头总得有一个吧。

　　可惜周围都是些贫苦人家，又要后生年纪相当、品相不错，又要家庭条件优渥，这种要求是在难以达到。

　　倒不是完全没有，只不过人家又嫌弃程家太过破落。

　　东不成、西不就的，玉姐儿的脾气渐渐暴躁。

　　虽然不敢对雨桐呼喝打骂，但是脸色难看，摔桌子打板凳少不了来上几回，平日吃饭再讥讽几句，反正没有第二个可以撒气的人。

　　雨桐无依无靠，没钱没儿子，哥哥嫂嫂早就不管了，自己强不过人家父女二人，只能忍气吞声，一天一天的煎熬。

　　这日实在是有些忍受不了，试着对丈夫建议，“附近没多少人家可挑，不如跟咱们大姑奶奶递个信儿，或许能认识些好人家呢。”

　　程贵应允道：“不错，我去找翠姐儿问一问。”

　　隔了几日，还真有一个好消息传回来。

　　对方家有一个小裁缝铺，说亲的是小儿子，前头有两个哥哥，皆已成亲，要求媳妇能干、贤惠，最好心灵手巧针线不错。

　　玉姐儿听了还算满意，自觉自己的针线活计还不错。

　　雨桐去街坊请了一个婆子作陪，租了一辆马车，先亲自过去相看后生，再让对方母亲跟着回来，瞧一瞧玉姐儿。

　　渐渐的，马车进了城往西面拐去。

　　小贩的叫卖声不绝于耳，有个脆脆的小丫头声音喊道：“脆梨，一文一个！又脆又甜，不脆不要钱！”

　　雨桐打了个激灵，悄悄掀了帘子缝往外面看去。

　　一个十二、三岁的小丫头，梳着双丫髻，白净的面皮儿上有几颗雀斑，眼睛圆溜溜的，――不是逃了的香杏又是谁？！

　　胆子不小，居然还敢藏在京城的犄角旮旯里。

　　雨桐又惊又怒，脑子里闪过许多乱哄哄的念头，一时间来不及整理，只知道一定要抓住香杏，可惜自己不好露面，马车也不能随随便便停下来。

　　不然耽误了玉姐儿的亲事，自己吃不了兜着走。

　　脑子飞快转动，――顾不上等会儿被裁缝铺的人笑话，拔了手上唯一的金戒指，塞给身边婆子，“妈妈，这个给你。”

　　那婆子双眼放光，“这……？”

　　雨桐摆了摆手，示意让她先别说话，低声道：“等会儿你老先下车，去跟着外面卖梨的小丫头，务必看清她的住处，回来告诉我还有重谢。”

　　那婆子知道她是大户人家出来的丫头，想必有什么机密事牵扯其中，欢天喜地接了金戒指，连连保证，“奶奶放心，老婆子我办事最是稳当。”

　　雨桐连连叮嘱，“妈妈切莫打草惊蛇，也别跟丢了。”

　　“知道，知道。”那婆子拍了拍胸脯，对那金戒指爱不释手，摸了又摸，“奶奶只管去相看，等会儿我打探好了消息，直接回奶奶家，不会嚷嚷的大伙儿知道的。”

　　雨桐真想自己跟过去，可惜不行，眼下两个妇人，在大街上抓人实在不能够，只能再三叮咛那婆子，找个了地儿让她下车。

　　******

　　这日请安完毕，初盈被婆婆留了下来说话。

　　“姝姐儿的亲事就这么拖着？”

　　“长珩的意思，先不急。”初盈回道：“当然不会耽误了四妹的，约摸在万寿节前就会定下来。”

　　谢夫人微微蹙眉，“老大有和田家结亲的意思？”

　　“他没说。”初盈摇了摇头，又道：“不过最近外头乱得很，我想孙家二房这个时侯意动，只怕不单是两家联姻这么简单，甚至……”低了声，“还得经过皇上的意思。”

　　谢夫人神色一凛，继而道：“你说得对，倒是我想得浅了。”

　　“我瞎猜的。”初盈不好贬低婆婆，――实际上，也并非自己比婆婆高出多少，而是有个姐姐在皇宫，由不得惦记着宫里的人罢了。

　　谢夫人眼里却是闪过一丝满意，笑道：“不怕你恼，当初你没过门的时候，我总想着你年纪小，又是小女儿，还有些担心呢。”顿了顿，“看来我是白担心呢。”

　　婆婆肯掏心掏肺的说体己话，实在十分难得。

　　初盈不会不知好歹，赶忙笑道：“媳妇原先的确不大懂事，不过跟在娘身边天天瞧着，总算学了一、二分，想必是能出师了。”

　　谢夫人回头去看苏妈妈，笑道：“瞧瞧这张小嘴甜的。”

　　苏妈妈也笑，“大奶奶说得不错。”

　　底下又说了一会儿家常闲篇，初盈告安离去。

　　谢夫人看着儿媳出了门，轻声道：“上月里，老大陪他媳妇去白云庵一趟，多半是为了子嗣的事吧。”

　　苏妈妈不好回答，只笑了笑。

　　“哎……”谢夫人忍不住叹气，“听说小两口如胶似漆的，老大也开窍了，知道心疼自己媳妇，怎么就偏偏……”揉了揉额头，“但愿老五媳妇这次生个男丁罢。”

　　“要不……，给秋绫一个恩典？”

　　“给她恩典做什么？”谢夫人皱眉，“先不说上次雨桐的事，秋绫还有嫌疑，便是她清清白白的，运气又好，生下来的也不过是庶子。”

　　苏妈妈不由叹气，“也是，只有等大奶奶的喜讯。”

　　谢夫人又道：“再着说了，嫡庶分明这是根本，即便咱们家不讲究，也不能带头去打皇后娘娘的脸。”揉了揉胸口，“外面都乱成一锅粥了。”

　　“听说孙家老三又查了一件大案。”

　　“查吧。”谢夫人一声冷笑，“有他哭的时候。”――

　　如果真是皇帝的宠臣还好说，可惜……，到时候出了事，只怕皇帝不但不救，反而会头一个秉公处理。

　　******

　　谢长珩中午没回来，晚上吃饭也没回来。

　　等到天色黑漆漆一片，初盈忍不住叫人去打听，结果说是去了书房，和幕僚一起商量事情，还得会儿功夫才能弄完。

　　初盈等啊等，呆坐无趣，时间长了不免眼皮子直打架，便伏在桌上打盹儿。

　　不知道等了多久，迷迷糊糊中，感觉有人给自己搭了件衣服，一抬头，看见丈夫的脸近在咫尺，揉眼道：“几时了？”

　　“寅初。”

　　“这么晚？”初盈看着他，“等会儿都该收拾出门了，还睡什么？”

　　谢长珩微笑，轻轻抚她的脸，“一夜不睡也不打紧。”

　　“那我陪你。”初盈去倒了热茶过来，又问：“要不要吃点宵夜？怕动静大了，我去给你冲杏仁茶。”

　　“不要。”谢长珩喝了两口茶，搂了她在怀里，脸上并没有多少疲倦之色，手上反而不老实起来，摸摸索索钻进了妻子的衣服。

　　初盈拍他的手，啐道：“你歇歇吧。”

　　“就是歇呢。”谢长珩看着那双莹亮的乌黑眸子，雪白秀气的脸，想起往日欢好的愉悦缠绵，忍不住一阵情动，“就抱一会儿，不闹你。”

　　初盈嘴里嗔着，倒也不可能真的拒绝丈夫求欢。

　　谢长珩便一阵揉搓，索性把人压到在美人榻上，“知道我今儿商议什么事吗？”嘴里说着话，手上却是熟练的游来游去。

　　初盈不好意思闭着眼，问道：“想来是孙家的是罢。”

　　“真聪明。”谢长珩奖励了一个温柔的吻，埋首在妻子的脖子间，继续轻声，“事情差不多了，再拖下去怕反复，还是落定了吧。”

　　温暖暧昧的气息轻轻拂过，再加上胸前被人捏住，轻揉慢捻的，初盈忍不住一阵阵战栗，声音也不成个调，“真的？什么时候……”

　　“快了。”谢长珩轻轻啃噬她的耳珠，继而一路向下滑去，……修长的脖颈、小巧的锁骨、洁白的香肩，剥开衣服，含住了那一粒揉得红肿的樱桃。

　　“别……”初盈的声音又软又糯，低声急道：“等会儿，你该去上朝……”一阵酥酥麻麻的感觉袭来，想推人没力气，还有一点点舍不得。

　　谢长珩抬起头，一本正经坐直身体，“那便算了。”

　　初盈胸前湿漉漉的，离开了那温暖的口腔，顿时凉悠悠的，起来裹了衣服，说不出到底哪里着恼，扭了脸不理他。

　　“阿盈？阿盈？”

　　初盈站起身往床边走去，扯了薄被，“我睡觉了。”

　　“生气了？”谢长珩跟了过去坐下，眼里的笑容尽是戏谑，“你说不让的。”故意撩拨她，“要不……，咱们把事情做完罢。”

　　“呸呸呸！”初盈恨恨咬着嘴唇，瞪他，“你就欺负人吧。”

　　“只欺负你。”谢长珩忽然说了这么一句，目光里是掩不住的温柔之意，替她掖了掖被，“你睡吧，别起来了。”

　　“好。”初盈还在怔怔回味那句话，心里生出一丝甜蜜。

　　等丈夫走了，也不敢放开了大睡特睡，打了个盹儿，然后梳洗打扮去请了安。然后回屋，还得分派一天的事务，等到忙完，忍不住打了一个大大的呵欠。

　　凝珠道：“反正无事，奶奶再去歇一会儿。”

　　初盈点了点头，只是精神不好有些慢吞吞的，坐在椅子上呆了一会儿，刚站起身要进去，豆蔻便从外面进来道：“大奶奶，外头来了个报信的小丫头。”

　　小丫头进门请了安，直搓手，“就是，就是……”

　　“秋绫，你们先下去。”初盈挥退了不相干的人，留了浮晶守住门，“说罢。”

　　“是雨桐。”小丫头见凝珠的眼风扫来，忙道：“我原是不理她的，偏生她说有要紧事告知奶奶，我要是不说，将来奶奶一定会怪我的。”

　　凝珠啐道：“呸，惯会的花言巧语。”

　　上次谢长珩发了话，不让雨桐进谢家的门，初盈不想违逆丈夫，本身也不想和雨桐说话，只是不想门上闹得不好看，遂对简妈妈道：“你去打发了罢。”

　　简妈妈去了一阵子，回来时脸色不好看。

　　凝珠忙道：“可是难缠？”

　　“我先进去回了奶奶。”简妈妈打了手势，示意凝珠守在门帘子外头，自己进了里屋，找到正在癔症的初盈，“雨桐说，她找着了香杏。”

　　“香杏？”初盈迟疑了一瞬，方才反应过来说得是谁，“什么？人呢？是她发现了香杏，还是抓着了人？”

　　“知道了香杏的藏身之处。”简妈妈回道：“至于抓人，我想她也没那个本事。”说着有些恼火，“我问她，她却吞吞吐吐的不肯说，让我来回奶奶。”

　　既然来报信了，又不肯说？

　　那就是……，有什么要求了。

　　初盈的心思飞快转了转，――回来做姨娘当然不可能，除此之外还能是什么呢？想起前些日子见面，想起那个厉害的玉姐儿，心下有些明了。

　　抬头对简妈妈道：“你问她，想要多少银子？”

　　作者有话要说：看起来，全文长度会比预期的要多一些~~

　　114、还寒（上）

　　简妈妈去而复返，回来道：“雨桐想求奶奶一个恩典。”

　　恩典？初盈不知道除了银子，自己还能给她什么恩典，又怕她狮子大张口，有些不耐烦，“她的事儿怎么这么多？到底要什么？”

　　简妈妈也是一脸烦躁，“想让奶奶白租给她五亩中田，租二十年。”

　　时下租一亩中田二钱银子，五亩中田租二十年，就是二十两银子，――倒也抵得上她提供消息的价值，而五亩中田的出产，足够雨桐和程贵两口吃喝了。

　　初盈心下不由微笑，赞道：“委实聪明。”

　　上次自己给的银子，转眼就落在了玉姐儿手里，所以她求自己赏田地不划算，况且二十两银子买田，顶多一亩而已。

　　哪里够两个人吃喝？要知道过日子可不只是吃饭，柴米油盐酱醋茶都是钱――

　　改成租，明显要宽裕了许多。

　　最妙的是，租的东西玉姐儿无法拿走，更不能当做陪嫁。

　　雨桐有了这五亩地的出产，管着程贵吃上了饱饭，那程贵就算脾气再大，也得给娘子几分好脸色，真真是一番七窍玲珑心思。

　　至于二十年之后，雨桐若是命好，想来儿女都长大成人了。

　　若是不济，几亩田地也救不了她。

　　“奶奶。”简妈妈小声道：“理得她？直接拿了人，总有法子撬开嘴的。”

　　“罢了。”初盈摆手，“眼下还不够乱呢？和一个丫头计较什么？”叹了口气，“只当是行善积德，再说拿人手软、吃人最短，以后她也安生一些。”

　　自从“借”给初芸二百两银子，人就老实多了。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，你要真的和这些人撕破脸，弄得人家一头血，自己也难免沾上几分污秽，岂不晦气？还不如打发了干净。

　　******

　　雨桐捧着手里的免租条子，看了又看，眼圈儿忽地一红，跪下磕了个头，“替我谢谢大奶奶。”再也忍不住，眼泪簌簌的掉落下来。

　　若是大奶奶有半分拿捏自己的念头，这事儿就断乎成不了。

　　简妈妈却没有和她水磨的功夫，招呼人上车，“快点，别让人跑了。”后头跟着一辆大大的马车，里面是几个五大三粗的婆子，跟着去拿人的。

　　雨桐跟着上了车，心思一阵恍恍惚惚。

　　想起当初发现香杏时，自己还犹豫要不要告诉主母，想着告诉了，多半能让秋绫受罚，但是不告诉，便能让主母心头多一根刺。

　　现在想想真是可笑，主母怎么会把秋绫一个丫头放在心上？

　　心中的滔天悔意暂且不说，但却有些醒悟，――以主母的身份和位置，其实根本就不屑和丫头们争的，也无需什么手段，想解决人还不是轻而易举的。

　　自己来来去去，在主母眼里根本算不上什么事儿。

　　想起当初的那一番番用心，不由苦涩难言――

　　都是那十年主仆情分害了自己。

　　只是不知道，当初自己破费那么多银子求人，对秋绫做的手脚，现如今到底有没有生效？若是有……，再加上香杏事发，以自己对公子爷性子的了解，想来秋绫不会有什么好下场。

　　不过反正香杏的事一出，她也落不着好。

　　当初若不是因为她步步紧逼，自己也不会一时行差踏错，落到如斯境地，――多亏这次主母发了善心，否则的话，只怕被程家人啃得骨头渣都不剩。

　　想到这里，她不由转头对简妈妈道：“奶奶的大恩大德不敢忘，回去我给奶奶立一个长生牌位……”

　　“哎哟，你省省吧。”简妈妈毫不客气的打断，“我们奶奶心善脾气好，赏你安稳日子有饭吃，你也安生一些，别再三天两头的找事就成。”语音一冷，“要是这样都镇不住你这尊大佛，那就只好拆了庙罢！”

　　这一番恩威并施的话，雨桐岂会听不明白？低头诺诺，“是，我明白。”

　　简妈妈冷笑，“可别揣着明白装糊涂！”

　　雨桐自然心里清楚，主母不计较，那是人家的位置高高在上，不屑俯身纠缠，可是底下的人却烦透了自己，因而低头沉默不语。

　　******

　　“小姐。”丫头海棠握着一把桃木梳，细细的给谢姝篦着头发，脸上却是急躁，“咱们府里出了小姐您，哪里还会有别人议亲？这么大的事，小姐怎么就不着急呢。”

　　谢姝慢悠悠道：“着急有什么用？”

　　婚姻大事自古以来就是“父母之命，媒妁之言”，自己的父母走得早，还没来得及给自己定下亲事，如今只有看大伯母的安排。

　　或者说，听命于大哥和大嫂的安排。

　　低头看向自己的右腿，小时候淘气落下的一点残疾，――只怕要耽误自己的一生，心下不由一片黯然。

　　海棠一直跟在小姐身边，自然明白她的心事，赶忙打岔道：“总是这么坐着也不是一回事，不如……，去大奶奶那边打听打听？”补了一句，“我看大奶奶性子好，平时跟小姐相处也挺和睦。”

　　“别说了。”谢姝皱眉，“我去问自己的婚姻大事，我成个什么人了？不知道的，还以为我有什么念头呢。”

　　海棠也是一时着急，忙道：“是，婢子多嘴。”――

　　哪知道谢姝没去找初盈，长房那边却热闹起来了。

　　一个小丫头跑进来回话，低声咋呼，“了不得了！说是抓住逃走的香杏，结果把秋绫给咬了出来，这还不算完……”声音更低，“听说……，秋绫有了。”

　　谢姝闻言大吃一惊，“有了？”

　　大嫂做为谢家的嫡长媳，进门快一年，一直没有个动静，这下子丫头有了，可不是狠狠的扇了她一巴掌？这往后脸还往哪儿搁？

　　“大奶奶当场就气得脸色发白，也不说话，吓得一屋子人围着团团转。”那小丫头嘴角十分伶俐，又道：“听说夫人赶了过去，二奶奶和五奶奶也过去了。”

　　“五嫂还去？”谢姝一怔，不过很快想明白过来。

　　平日里，大嫂对五嫂多有照拂，如果五嫂眼下有了身孕就拿大，不说惹人窝火，还会让没怀上的大嫂恼恨，不去不行啊。

　　只是这种事，自己一个姑娘家不大好去掺和。

　　不过又想了想，自己的将来还拿捏在大嫂手里，去了臊一回又如何？不然全家女眷们都到齐了，单单自己没去，让人知道了未免觉得凉薄。

　　谢姝犹豫了片刻，最终决定还是亲自过去一趟。

　　******

　　初盈倚在牡丹花弹墨绫的软枕上，卸了沉重的钗环，只别了一支细长的碧玉簪，小脸素白素白的，乌黑的眸子里失去了平日神采。

　　谢夫人看着茫然失神的大儿媳，张了张嘴，――想说几句安慰的话，又不知道该从何说起，最终只是道：“累了吧？好好的歇一歇。”

　　初盈往屋子里环顾了一圈，眼神复杂的婆婆、幸灾乐祸的盛二奶奶、挺着大肚子的晏氏、局促不安的小姑子，还有神色各异的丫头仆妇们。

　　“都出去吧。”她觉得有点累，更不想被人当做笑话来围观，柔声道：“娘……，我没事的，不用惊动的大家不安生。”

　　谢夫人却道：“让她们先回去，我再陪陪你。”

　　盛二奶奶自从惹祸害得丈夫丢官，并且去不了外省以后，收敛了不少，顶多就是飘个眼风，勾个嘴角什么的，不像以前那样口无遮拦。

　　加上她的心情还没恢复过来，寒暄了两句便走了。

　　谢姝是姑娘家不便久留，上前道：“那大嫂你好好休息，明儿再来看你。”

　　剩下晏氏倒是想安慰几句，可惜一则婆婆开了口，二则自己那么大个肚子，留下来简直就是戳人心的，只好告辞而去。

　　等人都走光了，谢夫人方才道：“香杏的事我听说了，秋绫这个丫头不能留，只是眼下……”略有犹豫，“还是等老大回来再说吧。”

　　初盈合上眼，“娘，我想睡一会儿。”

　　这样做很失礼、没规矩，可眼下……，自己管不了那么多，顾不上别人的情绪，更没法去回答婆婆，或者应允些什么。

　　和谢长珩同龄的那些人，大一点的，孩子都十岁了吧。

　　婆婆再好也是婆婆，不可能站在自己的立场的，盼孙子的心情可以理解，但是自己却不想接受，――若是女儿还罢了，庶长子……，这可不只是脸面的问题。

　　哪怕……，只是一个生母不在身边的庶长子――

　　不，这绝不是自己想看到的。

　　对了，秋绫说她有孕三个月，那应该是在什么时候怀上的？是刚过完年那会儿，好像自己小日子来了，就安排了秋绫侍寝。

　　其实半年来，自己和丈夫的感情逐步升温，两人甚是缠绵。

　　一个月里，丈夫也找不了秋绫一、两次，怎么日日期盼的自己怀不上，别人随随便便就有了呢？怎么会是这样呢？

　　初盈觉得整件事真是添堵、恶心，心里憋闷得难受。

　　谢夫人不知道什么时候走了，简妈妈从外面送人回来，端了热茶，轻手轻脚放到旁边，低声劝道：“奶奶，被怄坏了身子不值当。”

　　心下却是恨恨，――秋绫居然敢自己换了避子汤！

　　一般来说，大户人家都不允许庶长子的出身，除非是特殊的原因，所以通房妾室可以有，但是孩子却不能先有，侍寝之后都是一碗避子汤。

　　秋绫的避子汤厨房从没落下过，可是却有了身孕。

　　不仅如此，今儿居然还当众闹了出来。

　　如此一来，别说是奶奶做什么手脚，就算是她自己不小心弄掉的，别人也会以为是奶奶的手段！这等毒辣心思之人，决不能留！

　　初盈却是脑子里浑浑噩噩的，没有想这么多，只觉得有根刺在戳自己的心，心脏每跳动一下，就被扎得生疼生疼的。

　　等他知道以后会怎么处置？对自己表示歉意？还是根本无所表示，只是对秋绫的擅做主张恼火？接着尽管对香杏事件生气，但是看在孩子的份上……

　　初盈觉得自己想不下去了。

　　115、还寒（下）

　　谢长珩今天的心情不错，孙家的事，已经敲定最后一步，――到了这会儿，孙志高就算想抽身也不可能。

　　尽管此一举不能彻底扳倒太后，毕竟孙家没有谋逆，但是却能伤到孙家元气，伤到孙家长房的根本，也能令太后收敛一些。

　　最妙的是，孙家经此一事，就好比一道坚固的堤坝开了口，往后有得是水磨工夫一点点攻破，直到最后大坝决堤！

　　想到最后的胜利，即便沉静如他亦不由稍有兴奋。

　　不过一进门，就被人当头泼了一盆冷水。

　　如意已经急得团团转，见着人，赶忙跟到僻静处，低声道：“大爷，夫人叫你先过去一趟。”一脸苦瓜相，“听说……，秋绫姐姐有了。”

　　谢长珩眼里的笑容顿时凝固，看着他，“你再说一遍？”

　　如意低了头，“秋、秋绫有了。”

　　平安在后面缩脖子，无缘无故的打了一个哆嗦。

　　谢长珩静静的站在院子里，不说话，脸上也没有表情，半晌像是平复了情绪，继而问道：“消息怎么闹出来的？”

　　如意赶忙回道：“奶奶找着了香杏，抓了问话，结果问出当时桐姨娘的事，说是秋绫指使的，秋绫一着急就……”

　　“你们奶奶呢？”谢长珩又问。

　　“听说……”如意咽了咽口水，头更低，“听说有些不好，方才夫人和二奶奶、五奶奶，还有四小姐，都过去瞧了一回。”

　　谢长珩心沉似水，思绪飞快转了起来，――第一，自己不能要这个孩子；第二，自己要不起这个孩子――

　　留下这个孩子，付出的代价太大！

　　妻子会失望伤心，自己会名声受损，傅家会离心离德，甚至会牵连到皇后，――嫡庶分明，才是皇后站住脚步的根本。

　　而皇后，则是傅家和皇室联系的纽带。

　　虽然自己盼孩子盼得十分迫切，但并不是庶出子女。

　　特别是在秋绫这种情况下，生出来的孩子。

　　秋绫犯了事不说，还背着自己和妻子怀了孕，单凭这个就不能留她，更何况外面情势一触即发，经不起任何细小的意外！

　　现如今，秋绫当众把事情闹了出来，妻子不好处置，母亲那边只怕也很为难，一想到妻子泪光莹莹的眼睛，想到她的失落，心里就不由紧了一下。

　　一贯有用的直觉告诉自己，必须在最短的时间里做出决定，否则事情闹开了，会变得很棘手不好处置。

　　留，不行。

　　不留，毁了妻子的名声――

　　他的脑中有万千思绪不停飞过，实则一瞬而已。

　　平安和如意战战兢兢的，你看看我、我看看你，谁也不敢先开口说话。

　　谢长珩招了招手，对平安耳语了几句，然后没有急着去上房，而是直接先回了长房的院子，进了门，问道：“秋绫呢？”

　　门边的小丫头瑟瑟发抖，指了指，“奶奶正不舒服，简妈妈怕人吵着奶奶，就把秋绫姐姐送去东小院了。”

　　东小院，便是以前雨桐住的院子。

　　“叫她过来。”谢长珩微微蹙眉，不疾不徐的上了台阶，不知道为何没有进门，而是静静的负手站立。

　　豆蔻几个小丫头都垂着头，屏气敛神的，尽量让忽略自个儿的存在感，生怕一个动作错了，吃挂落的就是自己。

　　秋绫穿了一身桂合色的薄衫，月白抹胸，很是干净温婉的样子，上了台阶，怯生生问道：“大爷找我……”

　　“你居然敢买通丫头陷害雨桐？”谢长珩劈头盖脸就是一句责骂，二话不说，毫无征兆的一记窝心脚踹过去，“谢家容不得你！”

　　秋绫根本毫无防备，顿时“啊”的一声滚了下去，待到落定，惊慌的捂着肚子，“公子爷，婢子已经有身孕……”

　　“身孕？”谢长珩脸上露出意外，赶忙下了台阶，伸手拉她起来，回头道：“去二门找平安，叫他赶紧请大夫过来。”

　　秋绫心下一松，――果然孩子才是最大的保障！继而又担心起来，刚才那几阶台阶虽然不高，但是也有三、四阶，该不会动了胎气吧？

　　谢长珩一脸关切之色，低头问道：“肚子疼不疼？”

　　“有……、有一点。”秋绫一则是担心，二则是想多惹男主人几分怜爱，少不得撒了谎，还红了眼圈儿，“婢子害怕……”

　　“我陪你过去躺着。”谢长珩的声音很温柔，却叫周围一圈人大吃一惊。

　　连秋绫都怔住了，有一种受宠若惊的欣喜，等到回过神来，连连点头，“是。”公子爷当着居然如此待对自己，当着众人的面，声音里带出几分羞臊，低语道：“还好，也不是很疼。”

　　豆蔻等人在后面看得焦急，又不敢乱走，等谢长珩和秋绫进了东小院，才赶忙跑进正屋，找到简妈妈急道：“大爷完全被那个狐狸精迷住了，一听说有了身孕，就什么都不问也不罚，还陪着人去了东小院！”

　　简妈妈脸上一片黯然，“怎么会是这样……”

　　豆蔻小声道：“奶奶那边……？”

　　简妈妈一脸苦笑，“外面吵得这么大声，奶奶还会听不见吗？”摆了摆手，“你们都看着一点儿，我进去瞧瞧奶奶。”

　　初盈倒是一脸平静，正坐在窗边绣一朵盛开的牡丹花，手边是十几种红线，深深浅浅的绿线，不停的比对挑选。

　　一针落下去，要斟酌许久才有第二针。

　　简妈妈站在旁边，眼里有着愧疚，“是我们疏忽了，竟然没有留意到秋绫那边，她的小日子做了手脚，还瞒得死死的。”

　　“妈妈，别说了好吗？”初盈停住手里的针，“这世道便是如此，女子卑微，男子三妻四妾，没有秋绫还有夏绫、春绫，早晚都会有庶子庶女。”轻声一笑，“除非我有本事做个悍妇，妾室通房一个都不留。”

　　一个都不留？想想都觉得是奢望。

　　其实是自己想多了，做好当家主母便是，丈夫给足嫡妻的脸面便行，还去想那些虚的浮的做什么？只是忆起往日的那些甜蜜，不由心中苦涩。

　　看来母亲说得对，什么都是虚的，只有孩子才是真的。

　　秋绫犯了错，可是因为怀孕，原本正在盛怒的丈夫，立马就不追究了，――还温柔体贴的亲自送回去，还不都是看在孩子的份上吗？

　　算了，不要再去想了。

　　初盈尽力挥去有关秋绫的念头，想起外面孙家的事，不知道闹得怎么样了，一直没有落定总是让人提着心。

　　比起姐姐，自己遇到的这点小问题不值一提。

　　可惜人的情感最不好控制，越是不去想，越是有想法不断冒出来，――秋绫会留下来吗？会封姨娘吗？会一举得男吗？还是……

　　真是越想越让自己倒胃口，连花也绣不下去了。

　　“妈妈。”初盈觉得胸闷气短，实在不想去琢磨丈夫和秋绫，起身道：“备马车，我想出去走走。”

　　其实是想回娘家，可是又不想让母亲担心。

　　出了门，简妈妈在车内问道：“奶奶想去哪儿？”

　　去哪儿？初盈还真没想过，不回娘家的话，似乎没有地方可以去，略微沉吟，“珠宝店、成衣店、料子铺、糕点铺，能逛的都逛一圈儿罢。”

　　苏妈妈知道她这是散心，叫来好几个婆子跟着，自己也上了马车，凝珠和浮晶在后头坐了一辆，仆妇们几个人挤了一辆。

　　一行人，漫无目的的出了谢府。

　　******

　　“老大直接回了长房院子？”谢夫人问道。

　　“是。”良辰把打听到的消息都说了一遍，“听说一时着急踢了秋绫一脚，后来听说有孕，又陪着人去了东小院，还让请了大夫。”

　　谢夫人听罢静了静，然后低声念了一句佛，“看来……”转头看向苏妈妈，“老大已经有决定了。”

　　苏妈妈低声，“应该吧。”

　　“可惜了。”谢夫人眼里闪过一丝惋惜，又道：“换个人，要是老大媳妇有了，那该多好，偏偏却……”摇了摇头，底下没有再言语。

　　没隔多会儿了，便有小丫头过来报信，“夫人，方才大夫去给秋绫诊脉，说是被大爷踢坏了肚子，……小产了。”

　　谢夫人皱了皱眉，挥手，“下去吧。”

　　苏妈妈知道她心情不好，撵退了丫头们，小声道：“夫人，留着是也个祸害，还不如趁早了解，大奶奶也好受一些。”

　　“不为这个。”谢夫人摇头，“只是长珩这孩子……”像是不知道怎么措辞，停顿了下才道：“我一向以为他稳重冷静，现在看来……，只盼将来遇到大事的时候，不要自乱了阵脚。”

　　处置秋绫有一百种法子，可是儿子却选择了最让自己意外的一种。

　　自己不信儿子回来，不知道秋绫的怀孕的事，他故意装聋作哑，找到秋绫就是一记窝心脚，然后寸步不离守着人，直到大夫赶来。

　　把所有的过错都揽在了自己身上，不损妻子一分一毫。

　　正巧大儿媳还出门去了，可以说是一点责任都不沾，等她回来，那个不该有的孩子没了，至于秋绫……

　　谢夫人合上眼静了静，起身道：“把我的佛珠取出来，想去佛堂诵一会儿经。”

　　作者有话要说：本来最初没写之前，想着写一篇温馨的文，不知道怎么写着写着就苦逼了~~~~

　　说实话已经有点厌倦妻妾这种题材，尽力把这篇好好完结，下一篇换个题材，写个彪悍点的女主~~~

　　PS：这一点情节是早设定的，不让大家揪心了，马上翻过去鸟~~~

　　116、  初盈没有想到，自己随便出个门还会撞见熟人。

　　叶兰舟慢慢转回头，看着身后带绡纱帷帽的纤细女子，一声“盈妹妹”唤不出口，叫“谢大奶奶”又太过生分，喃喃道：“你也过来看玉？”

　　“是。”初盈在绡纱后面微笑，看向他面前摆得琳琅满目的首饰，玉簪、翡翠镯子、金镶玉步摇，――是给新婚的妻子挑东西吧？

　　听说婚期是在三月，眼下才过了一个多月时间，正应该是蜜里调油的时候，难怪亲自出来买首饰，回去好哄佳人欢心呢。

　　“我……、我不知道挑什么好。”叶兰舟还是和从前一样有些腼腆，特别是意外撞见初盈，很是局促，“看了半日，我这眼都看花了。”

　　初盈一时意动想帮挑两样，后来想想，人家是回去送给妻子的，自己指手画脚的多不好，于是笑道：“只要是你亲自选的，想来二奶奶一定会喜欢的。”

　　“是啊。”旁边跟着一个乌眉杏眼的丫头，脆生生道：“都是二爷的心意。”

　　初盈瞧着有些面善，却又觉得眼生，――从前叶兰舟在傅家附学时，偶尔会有叶家的小丫头送东西过来，这一个却是不曾见过。

　　叶兰舟指了一支碧玉长簪，“包起来吧。”

　　初盈原是打算在珠宝店里坐一坐，打发时间，但是现在叶兰舟在这里，为着避嫌反倒不好留下，于是道：“你慢慢挑，我先去看看做夏衫的料子。”

　　“等一等！”叶兰舟有些犹豫，上前道：“那个……，过些日子我就要去齐州，任三年菏泽县令，有些日子不能回京……”

　　“你去齐州做什么？！”初盈心下一惊，声音里带出焦急担心，“谁让你去的？”――

　　语气很是不客气，带着责问。

　　惹得旁边的杏眼丫头一脸诧异，有些紧张的看着初盈。

　　叶兰舟倒是没什么，只是微微笑着，神色甚至透出一丝柔和，回道：“是我自己想去的。”顿了顿，“一直窝在家里，在兄长的庇佑下过日子，也想出去看看。”

　　初盈着恼道：“举国上下那么多的地方，哪儿不能做县令？你偏偏去齐州！”

　　那个说不清、道不明的燕王，封地就在齐州。

　　叶兰舟微微低头，――当初瞒着哥哥、母亲，做了这个决定，等到消息出来时，被哥哥狠狠的骂了一顿，母亲则是叹息了好几日。

　　那时候……，总想着自己要成就一番大事业。

　　今天意外的撞见初盈，看到她对自己的担心，觉得暖暖的，――继而又想到，彼此已经各自成亲，因而静了静，“没事，我会小心的。”

　　木已沉舟，初盈再多说也无益，只道：“别争抢好胜，别与人争一时长短，不要忘了家中高堂期盼、兄长惦记，平平安安的过上三年就回京。”

　　“好。”叶兰舟忽地觉得有点难受，面上却依旧微笑。

　　“奶奶……”简妈妈低声道：“咱们走吧。”

　　一来要避嫌，二来旁边的那个丫头，居然长得……，还是赶紧离开的好――

　　可惜事不如人愿意。

　　楼下传来小二的声音，在招呼人，“这位爷，你是想看玉器呢？还是金器？”

　　“找人。”居然是谢长珩的声音，“蹬蹬蹬”上楼来，刚到楼梯口，就看见自己的妻子在和别人说话，目光意外，“兰舟？这么巧。”

　　叶兰舟忙道：“是啊，我给内子买点首饰回去。”

　　这倒没什么好怀疑的，谢长珩不是那种爱胡思乱想的人，不至于揣测妻子和别的男人约好，但是目光落在旁边丫头身上时，不由微微停住――

　　不说有七、八分像吧，也有五、六分。

　　叶兰舟知道自己留下不妥，叫了旁边的丫头，“若梦，拿好东西。”对着谢氏夫妇拱了拱手，“我先告辞了。”

　　谢长珩目光微沉，倒也没多说，等人走了以后，方才开口，“挑好首饰没有？”

　　初盈看见他，再想起大了肚子的秋绫，顿时失去看东西的兴致，――只是如果自己扭头就走，反倒好像是为了兰舟似的，只得坐了下来，“拿几只步摇出来看看。”

　　谢长珩在旁边坐下，他不说话，神色亦不是很柔和，身上的气势立马透了出来，初盈倒不觉得什么，拿首饰的夫人却一脸紧张。

　　初盈忍不住皱眉，侧首道：“你绷着一张脸做什么？”

　　“大奶奶，你瞧这支六尾宝石丹凤如何？”那妇人生怕小两口吵起来，瞧着气氛不好，赶忙找了话打岔，“这可是上个月才出的，只得一支。”

　　谢长珩实在是笑不出来，――外面的事烦心，家里也不太平，还有刚才叶兰舟身边的那个丫头，可是又不好跟妻子甩脸子，看向那妇人，“就这支，先记在账上，等下我让人送银子过来。”

　　“是是是。”那妇人陪笑道：“大奶奶戴在头上好看，也是我们店里的活招牌，回头各家贵人瞧见……”

　　“行了！”谢长珩皱眉打断，“哪里那么多话？”

　　初盈冷声道：“人家又没说错什么，还不让说话了？”

　　珠宝店的妇人左看右看，眼见战火烧到了自己身上，赶紧把凤钗装了盒奉上，自己小心的避到了一旁，大气儿都不敢出。

　　这两口子，不论哪个都得罪不起。

　　谢长珩静了静，没有对妻子的发火表示什么，淡声道：“回家吧。”

　　初盈抬头，看着那双漂亮凤眼里的冷静光芒，黑沉沉的，让人一眼看不到底，突然让自己觉得烦躁，一转身便自己下楼了――

　　冷静的人固然有冷静的好处，可是……，自己现在需要的不是冷静。

　　急匆匆下楼，险些一脚踏空，不由小小的惊呼了一声，“啊呀！”，慌忙抓住楼梯扶手，还是把脚崴了一下。

　　“怎么了？”谢长珩匆匆跟了下来，扶住她。

　　“没事。”初盈不着痕迹的抽手，自己往下走去，右脚隐隐作痛，因为不想闹得众人忙乱不停，遂忍了疼慢慢下楼。

　　出门时，一直踮着脚尖走路。

　　谢长珩瞧着她没事，便跟着上了马车，摇摇晃晃的，一直到回家都没有说话。

　　一进长房院子，初盈觉得四周的气氛怪怪的。

　　可是丈夫就跟在自己后面，不好拉着丫头问话，加上脚踝还有些疼，勉强忍耐进了屋子，在窗边美人榻上沉默坐下。

　　谢长珩坐在对面，看着明媚的阳光投洒在妻子身上，像是笼了一层薄薄的光晕，勾勒出黯然失神的轮廓。

　　白皙的脸，失去了往日的红润，乌黑的眸子，没有了从前的光芒，――整个人像是一朵晒干了水分的花，没有半点灵动的生气。

　　嫡妻还没有怀孕生产，丫头抢在了前头，――的确是脸丢大了，没几个妇人受得了这份气，也难怪妻子恼火。

　　“还在怄气？”他问。

　　初盈不答他，并非故意摆架子，实在不知道说什么好。

　　“听说兰舟要去齐州，不放心是吗？”

　　初盈怔住了，慢慢的扭了脸，不可置信的看着自己丈夫，“你这话什么意思？”自己还没有冲他发火，他倒先挑起毛病来，心下着恼，点头道：“没错，就是不放心！那又怎样？所以呢，这和秋绫怀孕有什么关联吗？”

　　“没有。”谢长珩看着她，“我只是想说，兰舟已经成亲了。”

　　“谢长珩！”初盈气得炸了起来，手上忍不住发抖，“你、你别太过分了！当初又不是我哭着喊着要嫁给你的，何苦这般作践？！不错，那日在秦王府你救了我一命。”眼泪不争气的掉了下来，“可是我嫁到谢家，自问尽心尽力没有做错过，要是还不够，你把我的命拿去好了！”

　　“阿盈……？”――

　　自己这是怎么了？初盈看着丈夫关切的目光，自己只觉浑身发软，头发晕，脚踝还隐隐作痛，心里像是被人掏空了一样。

　　“阿盈？阿盈……”谢长珩赶紧扶住了她，――难道自己弄巧成拙，把妻子给气坏了不成？怎么脸色白得这么难看？赶紧朝外面喊人，“快来人！”

　　初盈看着简妈妈和凝珠冲了进来，自己有意识，偏偏说不出话、动弹不了，软绵绵的倒在丈夫怀里，被他抱到了床上。

　　在失去知觉的最后一刹那，忍不住想，――难道真的要应验普世师太的那句话？所谓的“没有今世之缘”，是自己心胸窄、气量小，最后活生生的被通房气死？

　　可是下一瞬，意识就忽地模糊过去。

　　******

　　谢夫人闻讯赶来，问道：“怎么晕过去了？”

　　“是儿子不好。”谢长珩眼里闪过歉意，解释道：“因为秋绫的事，瞧着她心里一直不痛快，儿子想着堵不如疏，一直憋在心里别憋出病来。”顿了顿，“所以就说了几句重话，她一着急就……”

　　“你……”谢夫人不知道说什么好，瞪了一眼，“我看你啊，快赶上老五了。”

　　“大夫来了。”

　　丫头婆子们纷纷避让，谢夫人和谢长珩也退到了一边。

　　隔着帘子，凝珠上前给初盈的手腕搭了绢帕，然后放在外面凳子上，那大夫便端坐身姿，轻轻的切住了脉搏。

　　半晌松了手，回头道：“只是气血攻心而已，没有大碍。”略微沉吟，“不过……”

　　“不过怎么了？”谢长珩忙问。

　　“尊夫人的脉象往来流利、如珠走盘，颇有几分像是滑脉。”

　　谢长珩一瞬静默，像是有点消化不了这个突然的消息。

　　“当真？”谢夫人则是闻言大喜，念了一句佛，“阿弥陀佛，佛主可要保佑我们谢家。”又连声道：“再诊一诊，若是确认了必有重谢。”

　　那大夫咳了咳，有些尴尬，“这也不是能诊出来的，再说眼下还有些不确定。”转了头看向简妈妈，“请问夫人上月的小日子有多久了？”

　　简妈妈忙道：“要是日子准的话，还有三、四日就该来癸水。”

　　“不足一月……”大夫沉吟了少许，说道：“这样吧，我开个温和点的方子，让贵府奶奶先调养调养，过十日天我再来一趟，应该就能确定了。”

　　“好好好。”简妈妈连连点头，眼里是掩不住的期盼和高兴。

　　送走了大夫，谢夫人又交待了几句便要回去。

　　谢长珩自然要出去相送，走到连廊口，谢夫人摒退了丫头们，低声道：“秋绫小产了不干净，不能留在府里，赶紧让人送到庄子上去。”

　　“是。”

　　“好好哄着你媳妇。”谢夫人叹了口气，叮嘱儿子，“她年纪小，做嫡长媳本来就操劳的很，你还气她做什么？还嫌秋绫的事不够添堵呢？等她醒了跟她说，家里的事我暂时帮管着，不用她操心了。”

　　谢长珩扶着母亲下了连廊，“儿子知道了。”

　　“不用送。”谢夫人静了一瞬，继而道：“但愿这一次能有喜讯，一举得男，了了我们谢家的心事，也省得你媳妇整天悬心，我这就回去给菩萨上几柱香。”

　　117、融融（中）

　　初盈昏昏沉沉的，加上屋子里燃了安神香，睡到天黑才醒过来，睁眼就见简妈妈和凝珠守在旁边，一副紧张担心的样子。

　　“奶奶，慢着些。”凝珠上来扶人，“别起猛了头晕。”

　　初盈懒懒的不想动，倚在软枕上，“给我茶。”接过来茶碗喝了两口，问道：“大爷又去秋绫哪儿了？”――

　　自己都病了，居然也不见个人影儿。

　　简妈妈哪里会看不出她的脸色？又哪敢让她这会儿怄气？赶忙解释道：“大爷一直都在的，刚才外面来人了，这会儿去了书房。”

　　“是啊。”凝珠接话道：“秋绫下午就送到庄子上去了。”

　　初盈不解，“送走了？”

　　“是。”简妈妈斟酌了下说词，“中午大爷的那一脚，踢得重了些，所以……”总觉得说小产不吉利，顿了顿，见主母领会了意思，又道：“夫人做的主，让晓兰跟着一起去了庄子上，还有……，香杏也让人牙子领走了。”

　　一觉醒来，居然发生了这么多的事？

　　等等……，那一脚踢得狠了些？这么精准？初盈慢慢回过味儿来，――是怕自己不好处置吧？难怪当时要一直守着秋绫，原来如此。

　　心里的委屈消了些，总算他还为自己有几分着想。

　　“奶奶。”简妈妈坐近了，劝道：“别跟大爷怄气了。”又道：“这事儿都是秋绫闹出来的，现在事儿也没了，人也处置了，再和大爷生分不值得……”

　　“妈妈，我知道。”初盈不想再听下去，――道理自己明白，可是心却转不过那个弯儿，毕竟被打脸的是自己，又道：“我也没那么大的气性，会好好过日子的。”――

　　好好过日子，别的就不要胡思乱想了。

　　晚上吃饭的时候，初盈看在半桌子的汤汤水水，还有不少滋补的菜，蹙眉道：“怎么弄这么多菜？”

　　本来晕倒的时间就不巧，再兴师动众闹得厨房不安生，别人不知道的，还以为自己耍小性子，故意折腾人呢。

　　简妈妈笑道：“大夫说让你好好养一养。”

　　怀孕的事还不确定，简妈妈怕万一不是……，回头弄得初盈尴尬伤心，就向谢长珩请示过，等过几天大夫确诊再说。

　　作为当事人，初盈反而被蒙在了鼓里。

　　谢长珩给妻子盛了一碗汤，“吃不下饭，就多喝一点汤。”

　　初盈看着他，总觉得有点怪怪的，――难道是为秋绫的事？毕竟以他的年纪，应该十分想要孩子，多多少少有些可惜吧。

　　******

　　第二天，初盈一觉醒来问道：“什么时辰了？”说完，才想起婆婆告诉自己不用过去，松了口气，――嫁进谢家一年多，头一回起这么晚呢。

　　简妈妈过来服侍她，笑道：“奶奶躺着吧，我去把粥端过来。”

　　初盈总觉得气氛不对，怎么简妈妈和凝珠等人特别小心，――难不成……，自己得了什么绝症？可是瞧着又不像，仿佛并没有特别悲伤啊。

　　或许，是故意装作没事人儿的样子？

　　吃完粥，没多会儿有小丫头通报，“二奶奶、五奶奶和四小姐过来了。”

　　初盈赶忙出了里屋，上前搀扶晏氏，“你还来做什么？好好在家歇着吧。”看着那跟个圆球似的肚子，生怕碰着一星半点儿。

　　晏氏穿了一袭浅蓝色的裙子，鹅黄蝶袖上衣，挽着圆髻，一切都朝简单舒适上头打扮，笑着坐下，“不妨事，出来走动走动也好。”

　　盛二奶奶打量了两眼，嘴角勾了勾，“大嫂身子不舒服，先歇着吧。”

　　谢姝也道：“是啊，我们自己坐就是了。”

　　初盈见众人兴师动众的，反倒不好意思，――才出了秋绫的事，自己就病倒，晏氏和谢姝还罢了，盛二奶奶一双眼睛不饶人。

　　凝珠端了茶上来，轻手轻脚一一放好。

　　几个人没什么可聊的话题，寒暄了一阵，尽到情分，盛二奶奶便先行告辞，谢姝多坐了会儿也走了。

　　晏氏特意留到了最后，说道：“大嫂，像秋绫那种不安分的丫头，就不能留，这去了庄子上可别再回来，不如早点配了人。”又道：“眼下大哥身边一个人都没有，大嫂你可要早做准备啊。”

　　“嗯。”初盈微微笑了笑，不置可否。

　　“大嫂别怨我多嘴。”晏氏神色认真，说道：“我想着，大嫂不如趁着这个机会，把自己的丫头开了脸，也免得外头的人插进来。”

　　初盈知道她是一番好意，但是要自己给丈夫安排通房，――如果是在最初的时候，或许还能做到，现在……，心里总是有个坎儿过不去。

　　晏氏又道：“就在陪嫁丫头里面挑，老实的、本分的。”

　　初盈听着直走神，心不在焉的陪坐应付，等到晏氏面上带出疲倦，方才道：“难为你亲自过来看我，回去好生歇着吧。”

　　晏氏让小丫头扶了，颔首道：“空了再来看大嫂。”

　　初盈送了人回来，躺在长条藤椅上轻轻摇晃，看着窗外明媚灿烂的阳光，把烦心事都抛在了一边，闭上眼睛什么都不去想――

　　既然早晚还会添人，那就让先享受一下这清静时光。

　　不过没有清静的成，没过多会，宋氏居然亲自带着食盒过来了。

　　母亲专门过来，当然不会是真的为了送吃的。

　　初盈撵了丫头出去，端了茶，“娘，你怎么想着亲自过来？我也没什么事。”

　　“你呀，就逞强吧。”宋氏嗔了一句，到底心疼，“阿盈，到娘这里来。”搂了女儿在怀里，“心里还难不难受？有娘呢。”

　　“不难受。”初盈蹲在地上，将头放在母亲的腿上，抱住母亲的腰，轻声道：“就是觉得有些累，什么都不想去想。”

　　“罢了。”宋氏叹气道：“反正事情已经了了，往后留心着点，别再叫人钻了空子就是，省得再捅出篓子来！”

　　“娘……”初盈深感疲倦，感慨道：“只要有人就有是非，怎么可能管得住？人心这种东西，谁又敢说全部掌握呢？”

　　“往后有什么打算？”宋氏问道。

　　初盈抬头，目光有些复杂、有些凝滞，――连母亲也要来劝说自己吗？必定是和晏氏一样的话吧。

　　静了静，回道：“没有打算，也不想去打算。”

　　懒得去想，反正眼下外面这么乱，而且才处置了秋绫，自己又在病中，以丈夫的性格不可能急着纳妾。

　　得闲一日是一日，且过吧。

　　******

　　内院的妇人们纠结通房的问题时，外面发生了一件大事。

　　孙志高自从升任大理寺正卿，底下的人特别的能干，往往只要他交待一声，甚至没打招呼，各种各样的证据就很快收集好。

　　查案查的风生水起，这段时间拉了不少官员下马，一直志得意满，不料这一日却踩着了炮仗，――因为一件小案子，最终查到了南安伯赵家身上。

　　旁人或许畏惧孙家权势，被罚了丢官了，也不敢带头去找孙家的麻烦，但是南安伯家可不少好惹的，这下子顿时炸开了锅。

　　南安伯赵家，因为早些年从龙有功，得封伯爵，乃是世袭罔替的铁杆子爵位。现在赵家有一位老太君陈氏，今年九十出头，皇帝的祖父还在位时，人家就已经是南安国夫人了。

　　这次查到了赵家，陈老太君当即穿了诰命夫人服色，跑到太后跟前哭诉，――从皇室待赵家的好处开始哭……，哭着哭着，就哭到外戚专权上面，先帝是如何严惩后宫，先帝他爹又是如何打击外戚的。

　　太后听得脸色发青、浑身发抖，忍不住喝斥了几句。

　　陈老太君年高胆子小，一下子就吓得晕了过去。

　　宫里人多口杂是非多，传来传去，最后传成了太后召陈老太君进宫，然后被狠狠的训斥了一番，以至于急怒攻心一病不起。

　　京城里的公卿权贵人人自危，――试想要是南安伯家都被扳倒了，别人还不是小菜一碟？这位陈老太君早年孀居，培养了不少赵家子孙，其中不乏能臣才俊，便是先帝对赵家和陈老太君，也是多有礼遇的。

　　孙家跋扈飞扬，不管逮着谁都要咬一口，如今连高个儿都被咬伤了，底下的矮子们更是胆颤心惊，纷纷凑在一起寻找自保之法――

　　最后议出来一个釜底抽薪之计。

　　第二天，皇帝一上朝便收到雪花般的弹劾折子。

　　整整齐齐，这一次都是弹劾孙家的。

　　从孙志高徇私枉法、贪墨受贿弹起，一直到孙家圈占田地、打死人命，还有什么欺男霸女、买卖私盐等罪名，各种各样名目繁多。

　　要不是和燕王实在扯不上关系，只怕都要弹劾谋逆了。

　　皇帝雷霆大怒，当即下令逮捕孙志高入狱，然后另派官员专门彻查，――太后请皇帝过去问话，皇帝只说忙，干脆连后宫都不回去。

　　孙昭媛授命过去求见皇帝，不但没见着人，还让宫人送了回来，并且让她抄十遍《女诫》，好知道什么是后宫嫔妃有所为，有所不为。

　　孙昭媛才得十四岁，不过是个半大的孩子，在家是嫡出的小女儿带得娇，进宫后又有太后撑腰，加上之前皇帝一向和颜悦色，哪里受得了这份委屈？

　　顾不上抄《女诫》，当即跑到懿慈宫里哭诉了一番。

　　孙太后气得不行，让人去告诉皇帝自己病了。

　　她在身份上是皇帝的嫡母，既然病了，皇帝没有理由不来，――果然没多久，皇帝就亲自过来探望，身后还跟着几个年逾古稀的老臣，说是来一起看望太后的。

　　孙太后有千言万语要说，有无数个问题要问，有一肚子怨气要发，可是当着那么多老臣的面，还能说什么？

　　结果皇帝坐了一阵，吩咐太医院的人过来，嘱咐道：“不论需要什么药材，都只管往太后宫里送，务必尽心竭力。”

　　最后以政事太忙为由，在臣子们的前拥后呼下出了懿慈宫。

　　孙太后本来没病，被皇帝这么一探望，也要气出三分肝疼来，听着孙昭媛在旁边哭哭啼啼，不耐道：“哭什么？赶紧回去抄你的《女诫》！”

　　******

　　外头的事，初盈也听说了一些。

　　顾不上跟丈夫怄气，人一回来就问道：“这一次，太后应该压不住了吧？”就怕打蛇不死，最后反受其害。

　　当然了，孙太后不是一棍子打得死的。

　　毕竟她是皇帝的嫡母，有错也得捂着，只要能把孙家的根基弄断，――太后除了一个嫡母的身份，其余的都是空壳子。

　　孙太后虽然很厉害，但是还没有随便废立皇帝的能力。

　　谢长珩微笑，“现在别说太后，就算是天王老子也压不住。”对妻子道：“等下我还要去一趟书房，你自己早点睡。”

　　“好。”初盈对着这个没有意见，一个人睡乐得清静。

　　也是奇怪，丈夫这几天从来都不歪缠自己，像是生分了许多，――她不知道有可能怀孕的事，总是往不好的地方想。

　　谢长珩心里全是事儿，只道：“你歇着，不必等我。”挥退了丫头，又道：“四妹的婚事大概定了，停一停就会有圣旨下来。”

　　初盈诧异，“真的要嫁到孙家二房？”

　　不知道孙家二房和谢家……，不，应该说是和皇帝，到底有什么交易，所以必须让孙、谢两家联姻，以此互为保障约定。

　　小姑子的婚事说不上幸还是不幸，不过只要谢家不倒，相信孙家也会善待她，如果谢家撑不住，她嫁给谁都是一样。

　　认真说起来，自己当初何尝不是傅家和谢家的纽带？

　　“这个回来再跟你细说。”谢长珩顺手给她拿了垫子，放在腰后，“我就是跟你说一声，不必再操心四妹的婚事。”

　　初盈见他最近特别关心自己，心下疑惑，问道：“你们是不是有事瞒着我？我看凝珠也是鬼鬼祟祟的。”

　　“没有。”谢长珩这么说着，又给她续了半碗的茶，“别乱想。”

　　初盈怎么可能不乱想？最近人软绵绵的不说，精神还不好，周围的人又总是让自己补来补去，母亲亲自过来看望，婆婆把主持中馈的事接了过去。

　　难道是自己病入膏肓？所以……

　　她原本心情就很坏，加上有些虚，越想越觉得有可能，――怪道总觉得胸闷气短，看来病得挺重的，只是不知道是什么毛病。

　　心里先是一阵悲凉，继而一横，反正这辈子是白拣来的，也不亏，反倒不再像以前那样顾忌，只想自己快快活活的过下去。

　　谢长珩见她脸色变幻，眉头微蹙，不由担心道：“是不是哪儿不舒服？”

　　初盈看着他，――对了，自己现在这个样子，丈夫肯定会让步许多，反正也不知道还剩下几年，还管那些虚名儿做什么？

　　什么妾、什么通房，自己一个都不想要！

　　“阿盈……？”

　　“头疼。”初盈随便编了一个理由，――她不知道的事，亏得自己没说肚子疼，不然马上就会把大夫招来。

　　谢长珩信以为真，扶着她到床上躺着，叫来凝珠，“你让人去书房送个信儿，说完等下再过去。”又问：“要不要紧？下午叫个大夫过来看看吧。”

　　初盈实在忍不住，问道：“我是不是得病了？”

　　“没有的事，大夫说你身子虚。”谢长珩越安慰，反而越叫妻子疑心，“你只管好生歇着，不管想吃什么、想要什么，我都让人去给你办……”

　　“什么都可以？”

　　谢长珩一怔，不明白妻子怎么会这么问，颔首道：“当然。”

　　“那在我养病期间，你答应我一件事。”

　　“你说。”

　　“不准收人。”初盈终于说了自己想说的，――打量着自己是养不好的，至于自己死了以后，丈夫要纳十个还是八个，都跟自己没有关系。

　　养病期间？要不是谢长珩一向沉得住气，只怕就要告诉妻子怀孕的事，不过想着到底还是等大夫再来，确认了方才更加妥当。

　　于是笑了笑，“好，就依你。”

　　这么轻易就答应了？初盈听了，越发觉得自己肯定是病重了。

　　而且看起来剩下的时间不多，否则若是三、五年的话，丈夫肯定不会答应的这么痛快，――是普世师太的话要应验了吧。

　　118、融融（下）

　　眼下刚进初夏，正是人间四月芳菲尽的时节。

　　盛二奶奶穿了一身绯色一群，群摆洒满了蔷薇花，头上金钗珠翠，一遍一遍的染着漂亮的指甲，总是嫌颜色不够红亮。

　　佩兰是她的陪嫁丫头，后来给谢长盛做了通房丫头。

　　平时还是在主母身边伺候，一如当初在黄家的时候，极为殷勤小心，笑吟吟道：“等晾一晾干了，再上色，多上几遍就浓厚了。”

　　“你说……”盛二奶奶蹙着眉头，“长房那位得什么病了？”撇了撇嘴，“这么矜贵……，不会是害喜了吧？我瞧着长房的人喜气洋洋的。”

　　佩兰小心回道：“难讲，没准儿是呢。”

　　盛二奶奶“哧”的一笑，“可别闹到最后，什么都不是就有意思了。”又道：“进门快一年了吧，愣是半分动静都没有。要说秋绫也是个没福气的，怀了孩子保不住，连自个儿都赔了进去。”

　　佩兰勉力一笑，――庶长子怎么可能让生下来？自己伺候二爷好几年，主母前头两个哥儿，还没发话让自己生呢。

　　主母不过是看戏的不怕太高，说别人的风凉话罢了。

　　盛二奶奶奚落了嫂嫂一阵，心头终于痛快了些。

　　本来好好的，自己可以跟着丈夫去外省，结果闹出米铺的事，丢了官、赔了钱，丈夫暂时没事做，整天窝在家里跟自己怄气。

　　早知道，就不该去招惹傅家的人！

　　盛二奶奶想了一阵，又笑，“才进门一年，两个通房撵得干干净净的，手段真真厉害，要是这次真的有喜了。”看向佩兰，“还不知道要怎样打饥荒呢。”

　　佩兰道：“想来要安排，也是大奶奶的陪嫁丫头，凝珠和浮晶正合适呢。”

　　哪知道这边说着闲话，下午就有消息传出来。

　　说是大奶奶叫了自己的几房陪房，问了家里的没成亲的小厮，要把凝珠和浮晶的亲事都定下来，一副火急火燎的样子。

　　盛二奶奶瞧不明白了，诧异道：“她这是要做什么？不安排自己的丫头，难道还在外头另外买不成？病得脑子都坏掉了吧。”

　　初盈不是脑子坏掉了，而是以为自己活不长，想着赶紧把凝珠和浮晶定下来，至于豆蔻几个太小，只有以后让简妈妈留心一点。

　　凝珠忍了半晌，等到空了，方才进来问道：“奶奶，是不是我做错什么了？”――

　　不然的话，怎么会急着把自己嫁出去？

　　“早点安排妥当不好吗？”初盈看着她，说道：“你和浮晶打小跟着我，该照拂的自然会照拂。”又道：“你放心，人我会给你们看好了，嫁妆也不会少。”

　　凝珠摸不着头脑，出来找到浮晶，两个人在偏房小屋子里说话，“你说，奶奶到底是个什么意思？咱们都走了，将来谁服侍奶奶啊？”

　　浮晶一向是个闷葫芦，闻言道：“不是还有豆蔻她们吗？咱们走了，自然有新的补进来，又不是什么离不了的。”

　　“你呀。”凝珠叹了口气，“我原以为，大爷身边都没有人了，奶奶会在你我中间挑一个，结果一个都不要。”

　　浮晶皱眉，“你就那么想做姨娘？”

　　“你当我是为自己打算？”凝珠反驳道：“先头雨桐是自幼跟着大爷的，秋绫是夫人赏的，所以奶奶才不好处置。如同那豆腐掉进了灰堆里，吹也不是、拍也不是，眼下大爷身边没人，不防着外头再挤进来别人吗？”颇为唏嘘，“万一夫人想起来赏一、两个，将来为难的人还是奶奶。”

　　“奶奶都与我们说亲了，你想如何？”浮晶一向懒得多想，主母怎么安排，自己就怎么过，反正老子娘都还在傅家，“要不然……，你毛遂自荐去做姨娘吧。”

　　“你怎么净抬杠呢？”凝珠着急道：“奶奶让我嫁出去也好，做姨娘也罢，我都不会说一个‘不’字，只是奶奶呢？我想……，找机会跟亲家夫人说一声，从傅家选几个老实漂亮的，最好还是家生子出身。”

　　浮晶嗔道：“就你多事。”

　　“是，我多事。”凝珠站了起来，“如今大爷身边没有姨娘，马上奶奶的喜讯又要出来，咱们不早早的谋划，难道等着别人占便宜？”甩了袖子，“我去跟简妈妈说。”

　　******

　　初盈觉得自己越发的懒了，整天光想睡觉。

　　从没听说生病生得想睡觉的，还真是稀奇，上辈子成天和药罐子打交道，也不是这个情形啊。

　　这天突然想起，自己的小日子好像过了。

　　这……，还病得连小日子都不准？

　　有个念头在心里一闪而过，继而又摇摇头，然后忍不住再次想起，翻来覆去，最后在屋子里走了一圈，唤人道：“凝珠，去叫个大夫过来罢。”――

　　是好是坏，心里总得有个结果才行。

　　大夫来了，结果令初盈高兴的快要晕过去，要不是想着肚子的胎儿，只恨不得马上回娘家一趟，再进宫亲口告诉姐姐――

　　大奶奶有喜了。

　　这个消息就好像长了翅膀似的，很快传遍谢家上下。

　　旁人都还罢了。

　　谢夫人自然是真心欢喜，嘱咐丫头们看着人，等大儿子一回来就告诉他，自己这边收拾收拾，要亲自过去看望大儿媳。

　　盛二奶奶早有猜想，听说后，撇了撇嘴，“喜事是喜事，只怕长房又要再添人，真是有喜有忧分不开呐。”

　　晏氏亦是高兴，初盈有了儿子地位稳固，对自己没有坏处。

　　唯独苏宜君心里不是滋味，――她和秋绫、赤芍那种丫头不同，每次谢长瑜过夜，并没有赏什么避子汤。

　　怎么自己进门都半年时光了，还没有一点动静？

　　眼看主母就要生产了，自己再不抓紧，将来只怕会被逼得更紧，――更何况，有儿子才能傍身啊。

　　难道……，晏氏给自己做了什么手脚？

　　可是也不对啊，自己从来不吃晏氏给的东西，甚至连香粉、胭脂，都是自己的丫头出去买的，这方面看得很严很紧。

　　或者是长房的那位……？

　　毕竟厨房的人，她是可以随时安排的。

　　苏宜君微微摇头，――不至于，傅氏是做嫡长媳的，又是皇后的妹妹，名声什么的看得要紧。再说，自己又不是大伯的姨娘，她跟晏氏只是妯娌，用不着这么费心费力，去做那损阴德的事。

　　看来……，是自己运气不济吧。

　　苏宜君一面安慰自己，一面又忍不住担心。

　　进门这半年来，发现晏氏其实是个难缠的角色，自己会哄丈夫，她也会，――要不是自己和丈夫从小青梅竹马，只怕未必能占到便宜。

　　苏宜君心里起了怀疑，琢磨半日，决定找个大夫看一看，又怕家里找来的人不敢说实话，便想从外头去请人。

　　只是如何避开晏氏和家里的人，倒是个问题。

　　******

　　谢长珩晚上回来得知了喜讯，眼里带出笑意。

　　初盈却是皱着眉头，一副心事重重的样子，晚饭也没胃口，――想着好好养胎，强迫自己吃了一碗，再喝了些汤。

　　“怎么了？”谢长珩跟着进了里屋，在她对面坐下，说道：“听说有的妇人害喜反应大，你是不是哪里难受？”

　　初盈低头，“心里难受。”

　　“心里怎么难受了？”谢长珩伸手扶住她，起身道：“你坐着，我去让人把大夫请过来……”

　　“不是！”初盈打断他，心里千回百转的纠结。

　　今儿听简妈妈她们说，一早就知道自己有可能害喜，――难怪前几日丈夫答应的那么干脆，原来是空口白牙胡说的！

　　“不是什么？”

　　“你答应我的事，原来是逗着我好玩呢。”

　　谢长珩一怔，片刻后，方才反应过来妻子在说什么。

　　“我不管！”初盈心里三分委屈、七分撒娇，――反正丈夫精明厉害得紧，自己算计不过他，只能耍无赖，仗着眼下有身孕的份上，“那天你都答应了。”

　　谢长珩看着像小孩子一样的妻子，失笑道：“别怄气了，你先好好养胎。”

　　“害喜也是病。”初盈瞪着眼“据理力争”起来，要求不敢提太多，“所谓‘君子一言驷马难追’，你不能反悔！这一年都不许收人！”

　　“好了，别胡说了。”谢长珩有点无奈的叹了口气，“害喜怎么能是病？”见妻子瞪圆了眼睛，赶忙哄道：“答应你，说过的话不收回。”

　　“真的？”

　　“我什么时候哄过你？”

　　初盈有些意外，先头大部分赌气恼火，没想到丈夫真的答应了。

　　其实，自己也不知道争取这一年有何用，反正过一年清净日子是一年。

　　至于以后……，以后的事以后再说，或许自己还能想出别的法子呢？嗯嗯，每天都缠着丈夫，以他的为人，不像是会主动去收丫头的。

　　倒是婆婆那边有点麻烦。

　　管得呢，还有一年功夫慢慢琢磨。

　　等到第二天谢长珩走了，初盈懒洋洋的起床，把这件事跟简妈妈和凝珠说了，二人都是目瞪口呆，“一年不收人？这样也行？”

　　初盈反驳，“有什么不行的？”

　　作者有话要说：大概是真的有点倦怠吧，明明剧情在那里，但是很不想写，每天都是抽打自己，这章让我偷个懒，剩下的剧情下章写吧~~~

　　自己好好调整一下~~~~

　　119、冰消（上）

　　宋氏第二天闻讯赶过来，进了屋，“快坐。”小心搀扶着女儿，自己倒是落后一步，眼里的欢喜掩都掩不住，“可算是盼到这个好消息了。”

　　初盈心里自然是高兴的，不过更多的，像是完成某种任务似的，松了口气，拉着母亲的手娇笑，“娘，你可要多过来陪陪我。”

　　“胡说。”宋氏嗔道：“都嫁人了，娘哪能总往你婆家跑？”

　　“嫁了人，我也是娘的女儿啊。”

　　“是是是。”宋氏不能常来，少不得在话上哄她几句，“逮着机会就来。”又问她有没有什么反应，想吃什么云云。

　　初盈一一答了，问道：“怎么大嫂没有过来？”

　　宋氏笑道：“你大嫂也有了身孕，三个多月了。”

　　“啊？”初盈诧异，“上月里，娘生辰我回去怎么没听说？”顿了顿，“我懂了，是怕我知道难过呢。”

　　“鬼灵精！”宋氏颇为感慨，笑道：“现在才好，你大嫂有了，你也有了，我真是睡觉都要笑醒呢。”

　　万氏的宪哥儿都九岁了，中间有过一次喜信，结果没保住，这一次看得特别紧，宋氏也是全权接手家务。

　　初盈点头道：“再多添几个也好，咱们家就是人少了些。”

　　“谁说不是呢，”宋氏过来的时间有限，自己家里还有一大堆事，转入正题，“方才我听凝珠说，这一年你都不往屋里添人？”

　　“嗯。”初盈眨眼一笑，“长珩答应的。”

　　“你就净淘气吧。”宋氏不以为然，说道：“男人说说，哄你高兴也就罢了。”戳了戳女儿额头，“你怎么还当真？到时候你不收人，你婆婆也会给长房添丫头的。”

　　“那我不管。”初盈歪在椅子里，“反正昨儿长珩说好了，到时候娘那边有话，他自己去解释。”又笑，“娘……，他那么聪明，肯定会有法子的。”

　　“他去解释？”宋氏有些不相信，问道：“真是这么答应你的？”

　　“是啊。”

　　宋氏微有沉默，――哪个做娘的，会真的盼着女儿给女婿纳妾？都是迫不得已，怕自家不安排，反倒被外头的人抢了先机。

　　一般来说，主母有孕都会安排妾室、通房，没有也得现买几个，断没有让男人屋里空着的道理。

　　可是说实话，孕妇的情绪本来就容易波动，还得给丈夫安排妾室，那种滋味自己深有体会，要多苦涩有多苦涩。

　　既然小女婿都答应了，就让女儿安安生生养胎吧――

　　比起贤名儿，当然还是儿子来的要紧一些。

　　谢家盼嫡长子盼得很紧，想来看在这上头，也会做出一些让步吧？宋氏反复的掂量了一番，最终叹道：“哎，外头的虚名儿不要也罢。”

　　******

　　“我听说，你媳妇给凝珠和浮晶定了亲事？”

　　“是有这么回事。”谢长珩笑道：“当时不是没告诉她吗？她自己胡思乱想的，以为得了什么重症，就赶着把丫头的亲事定下来。”

　　谢夫人闻言不由一笑，“这孩子，都在瞎想些什么呢。”又问：“眼下雨桐和秋绫都出去了，她又有了身孕，没打算给你身边放人吗？”

　　“说了。”谢长珩撒了谎，怕母亲心血来潮塞两个丫头，干脆直接说了，“不着急，等她生完再说吧。”

　　“等你媳妇生完？”

　　“是。”谢长珩回道：“我想她才有身孕，又是头一抬，养胎要紧，别的事先放一放罢。”他道：“儿子又不是色中饿鬼，还是子嗣重要，让她安安心心的养胎，娘也好早点抱上孙子。”

　　谢夫人目光微动，静了静，“行，知道了。”

　　谢长珩起身，“儿子先回去了。”

　　等人走了，谢夫人在身后悠悠叹息，“老大媳妇到底在家是小女儿，养得娇气。”摇了摇头，与苏妈妈道：“我倒没看出来，我的儿子都是痴情种子呢。”

　　苏妈妈不知道该怎么接话，陪着笑了笑。

　　“也罢，还是子嗣要紧。”谢夫人不是那种斤斤计较的婆婆，虽然觉得儿媳有些不够贤惠，但并想多说，更没打算强行塞几个丫头，“他们小两口恩爱总是好事，只要不像老五那样昏了头，我也就不去做那个恶人了。”

　　苏妈妈笑道：“能有夫人这样的婆婆，是大奶奶的福气。”

　　“她是有福。”谢夫人微微一笑，“在家是嫡出的小女儿，又是皇后娘娘的胞妹，到我们谢家做嫡长媳，老大亦心疼媳妇。”叹了口气，“最好这次一举得男，这女人该有的就全都有了。”

　　且不说谢家的风平浪静，外面却是闹翻了天。

　　三审之后，一项又一项的罪名落在孙志高身上，受贿金银、占人田地、官逼良民至死等等，每一项都是人证物证确凿。

　　这些事儿，当官的还真没几个撇的清。

　　不过平时碍于孙太后和孙家，没人敢起头告他，即便有那胆子肥的，也告不了被人压下，并且反受其害。

　　可是这一次不同，有了人带头，而且还有那么多被孙家查到的人，都发了狠要至孙志高于死地，罪行像山一般的堆积起来。

　　皇帝亲自下了旨，处死孙志高。

　　然后不等太后发作，就跑到懿慈宫给太后请安，被拒之门外，皇帝居然坚持站在外面等候。皇后初慧亲自闻讯赶来，劝不走皇帝，也不敢进去给太后添堵，只得跟着垂手一起站立。

　　帝后二人从上午站到了中午，惊动的后宫嫔妃全来了，齐刷刷的陪站。

　　眼下将近五月，天气已经甚是炎热，大伙儿又都没吃晌午饭，终于有个年轻的嫔妃支撑不住，晕了过去。

　　过了半个时辰，孙昭媛也“咕咚”一声栽倒在地。

　　这个时侯谁都能晕，初慧却不能晕，先是不停的看着皇帝分散注意力，接着用指甲掐自己的掌心，纤细的身板挺得笔直。

　　皇帝微微侧首，――当初娶傅氏是有目的地，可是她人年轻、聪慧，在自己身边就是一朵解语花，又为自己生下了两个嫡子。

　　一路风风雨雨并肩走过来，她吃了不少苦头，受了不少委屈，可是从来不在自己面前抱怨，每次见面都是让人如沐春风。

　　在这种时刻，知道带着后妃过来给自己壮大声势，还一直硬撑着，――看着那莹白如玉的脸庞，端庄温婉的微笑，忍不住一刹那的心神动摇。

　　“皇后……”皇帝的手拢在宽大的袖子里，不着痕迹的伸过去，轻轻握住那娇小的素手，静静凝视着她，眼里带出一痕难得的温柔。

　　初慧吃惊的抬头，――她没想到皇帝会当众做出这种举动，顾不上后面的嫔妃和宫人看到没有，只是不敢动、不想动，恨不得时光就这么停下去。

　　小口小口的呼气，忍住了眼眶里微微潮湿的泪意。

　　******

　　孙志高死了，孙厚留了爵位却夺了官职。

　　当然了，孙太后依旧还是母后皇太后，还是皇帝需要敬重的嫡母，但是很快又有圣旨传出，――皇帝赐婚谢家和田家一双年轻人！

　　这一下，是个傻子都能看出其中的微妙了。

　　孙家长房已经没有嫡子，还有一个庶出的，却不成气候，况且他老子都不得皇帝赏识了，儿子还能做啥？

　　田家和谢家联姻，就是摆明了孙家二房站在了皇帝这边，只求富贵荣华，一举切断了孙太后的根基，剩下的只是一份尊荣罢了。

　　至于宫里的孙昭媛，若是她在这种情况下还能生出皇子，那才是稀罕事呢。

　　初盈得了这个消息以后，心下落定不少。

　　也只能这样了，毕竟皇帝没有胃口一下子吃掉孙家，――这些大家族，那个不是盘根错节的关系？再说皇帝没必要那么做，只要孙家二房牵制住孙太后即可。

　　登基才得两年，要摆平的地方还多着呢。

　　孙太后失去了长房的支持，二房又阳奉阴违，孙昭媛不能怀孕，这种情况下，姐姐的日子应该会好过一点吧？

　　可惜自己有了身孕，一年功夫都不能进宫去了。

　　“早说了，不用担心的。”谢长珩拍了拍她的手，微笑道：“以后别再多想了，只管好好的照顾自己，照顾肚子里的孩子，你们俩都吃得胖胖的才好。”

　　其实外面还有一堆事等着处理，颇为棘手，只是不想让妻子悬挂罢了。

　　“我才不要。”初盈笑着撇嘴，“你专门把我养胖了，到时候就有理由……”哼哼了两声，“坚决不中你的奸计！”

　　谢长珩不由失笑，“那我一起吃，要胖一起胖就行了吧。”

　　“那也不好。”初盈笑道：“回头孩子生下来，一看爹娘是两个大胖子，不好看，心里该多伤心啊。”

　　“尽胡说！”谢长珩扶了她到窗边坐下，沐浴在明媚阳光下，妻子的鬓角碎发泛出金黄色，眼角眉梢都带着难言的温柔，不由多看了几眼，“倒像是长开了。”――

　　比起刚进门的那个小姑娘，的确是丰盈不少。

　　初盈被他看得不好意思，嗔道：“眼珠子都掉了。”

　　“掉也掉在你身上。”谢长珩对妻子的奚落不以为意，反倒拣了旁边的绢扇，替她扇了扇，又道：“你眼下便是热也不能用冰，想吃水果，让人放在井水里湃一湃，取点凉意就足够。”

　　初盈托着腮，笑嘻嘻的望着丈夫，“你给我打扇，就是毒日头底下也不热。”

　　谢长珩笑道：“你敢使唤我？”

　　“原是不敢的。”初盈歪了头，故意扭到一旁往窗外看，“不过嘛……”又转回头一笑，“我使唤不得，肚子的孩子也使唤不得吗？”

　　这些天，很是学会了“狐假虎威”这一套。

　　“使得。”谢长珩眼下心情好，外面的事虽然烦却无危险，又等着做爹，再加上妻子软语娇嗔的，少不得笑道：“以后你想使唤了，只管开口。”

　　小夫妻俩彼此相对笑语盈盈，情意缓缓流淌。

　　******

　　与此相对，五房晏氏的屋子里气氛有些凝滞。

　　“就出去一下午。”谢长瑜皱着眉头，一副不高兴的样子，“有什么好担心的？难不成两个大活人，还能跑了？”

　　晏氏听着丈夫口不择言，心下暗恼。

　　苏宜君嚷着要出门去，偏生丈夫不放心，要跟着一起，――这些天总觉得苏氏有些古怪，顾不上多想其中缘故，总之自己再过两个月就要生产，在这之前，断不能闹出什么幺蛾子来。

　　可是丈夫是个顺毛驴，只能顺着他的毛捋，不然越发说不成话。

　　忍了忍气，说道：“不是要拦着你，就是眼下我快生产了，你再陪着姨娘出门，让人听见了落笑话。”放柔了声调，“等我生了孩子，坐完月子，到时候天气也凉了，想去哪儿去不得？何必急在一时？”

　　谢长瑜的神色有些动摇，却道：“那还得两、三个月，宜君想出去散心呢。”

　　自己好说歹说没有用，晏氏不由恼火，忍耐道：“这个时候出去，娘知道了少不得要生气，苏姨娘一时没想到，你也该替她想一想才是。”

　　一提到母亲，谢长瑜终于泄了气。

　　“我想苏姨娘也是闷得。”晏氏平缓了气息，继续劝道：“这样吧，我去跟大嫂说一声，正好要裁夏天的衣裳，叫了裁缝铺的人过来，多给苏姨娘做几身衣裳。”补道：“要是还觉得不够解闷儿，把玉器店的人也叫过来。”

　　“那好吧。”谢长瑜最终还是不敢去招惹母亲，起身道：“我去劝表妹几句。”

　　晏氏让薄荷扶着起身，送了丈夫到里屋门口，回来坐下，忍不住有一种想摔东西的冲动！一个妾室，还要这样千哄万哄的！

　　继而慢慢冷静下来，问薄荷，“你说她这么惦记着出门，是什么缘故？”

　　薄荷为难道：“我可猜不着，不过想来没有什么好事。”

　　“到时候，让人盯着一点儿。”晏氏也琢磨不出来，眼□子沉重，加上刚才被丈夫怄得不行，心情烦躁，“扶我到床上躺一会儿。”

　　120、冰消（下）

　　谢姝的成亲吉日定在六月十二，皇帝让钦天监挑的。

　　她的嫁妆是早就准备妥当，四房就这一个孤女，当年分家的家产都是陪嫁，还有她母亲留下的嫁妆，一百二十八抬满满当当。

　　毕竟这不仅是谢家和田家的体面，也是皇帝的脸面，别说本来有资本，就是没有也得砸锅卖铁添上去，只嫌少不怕多。

　　谢夫人一口气陪嫁了两个大丫头，八个小丫头，除了压箱底的钱，还从自己的嫁妆里抽了一个小庄子，一起送给侄女做嫁妆。

　　初盈代表长房给了一盒子首饰和一些衣料，大约值个三、四百两银子。

　　盛二奶奶虽然跟这个小姑子不亲近，奈何大家给得热闹，----除了长房，五房也给了小三百两，还有昭三奶奶三百两，安城郡主五百两，谢三夫人五百两。

　　因而一咬牙，比着五房的例子送了东西过去。

　　回来自己心痛肉痛肝痛，啐道：“捞这么多银子，也不知道晚上睡不睡的着！”末了想起来一件事，快意笑道：“听说那田家老四是个结巴，回头娘娘娘娘娘子的，可真是有得乐子了。”

　　佩兰既不敢得罪主母，也不敢说谢姝的闲话，只得干笑了两声。

　　这边谢姝的丫头海棠也说起田家，担忧道：“听说那四少爷说话不流利，平时很少出门，只怕仕途一路算是断了。”

　　“人要有自知之明。”谢姝神色淡然，轻声道：“像我这样无父无母的孤女，又有腿疾，难道还非得去做诰命夫人？他比旁人差一些，配我反倒合适。”

　　“小姐，你怎么能这么说？”海棠不乐意了，心疼道：“小姐的腿疾又不严重，平日里并不影响什么的。”撇了撇嘴，“可一个大男人一辈子是白身，在官宦人家，总是被人低看的，我就是觉得委屈了小姐。”

　　“傻丫头。”谢姝淡淡笑道：“你看我当然是样样儿都好，人家田家看自己的儿子还不是一样？没准儿还觉得我配不上呢？这种话以后别说了。”

　　海棠无奈叹气，“皇上赐婚，没得挑。”

　　“这才好呢。”谢姝正色道：“田家看在皇上赐婚的份上，就得好生待我，只要我循规蹈矩不出错，这辈子便稳稳当当的。”又道：“至于田四公子不能入仕途，我看也没什么，且不说我没那个福气，便有亦是整天提心吊胆的，何苦呢？”

　　海棠不由笑道：“反正小姐最是想得开，我瞎操心。”

　　“把昨儿准备好的东西拿出来，先去长房坐坐。”

　　谢姝即将出嫁，家里的长辈和平辈都给了不少压箱钱，打算一一道谢，特别是长嫂初盈那里，----皇帝赐婚只能稳固自己的嫡妻地位，和长嫂交好，有皇后娘娘的亲妹子撑腰，才会让自己在田家更如鱼得水。

　　******

　　谢家连着赶上两件大喜事。

　　六月里嫁谢姝，七月初六晏氏生下一个大胖小子。

　　谢家上下一片喜气洋洋，五房院子张灯结彩、披红挂绿，大摆了三天流水席，晏氏的脸上笑容满溢，在进门后笑得最真心的一次。

　　还恳求婆婆起了名字，唤做锦哥儿。

　　一则不想让丈夫起，万一苏宜君在其中瞎搅和，再好的名字自己也要倒胃口，二则婆婆是长辈，将来锦哥儿也多几分体面。

　　初盈过去瞧了，挺白净的小粉团儿、肉呼呼的，没想到晏氏个子不大，怀得时候也不是很显，生出来的孩子却不轻。

　　按说这是件高兴事，----可是一想到普世师太当初说的话，说晏氏会一举得男，这么准、这么灵验，又让自己心里添上一层阴霾。

　　继而摇摇头，还是好好养胎不要瞎想。

　　反正杞人忧天也没有用，过好现在的每一天才是最要紧的，不然忧心忡忡的，难道就能改变什么吗？索性把烦心事丢到了一旁。

　　第二天，刚好是七七乞巧节。

　　初盈怀孕还不足三个月，几乎不显怀，不过还是穿了宽松的衣服，烟霞色的碎花半袖，配以一袭海棠闹春的高腰襦裙。

　　头上装饰简单，大都以轻巧漂亮的时兴珠花点缀。

　　一大早，就跟谢长珩罗里嗦的交待许多。

　　要买这样，要买那样，----细致到点心铺的店名和点心的花样、口味，料子则琐碎到颜色、质地等等，生怕丈夫记不住，还反复的叮嘱了几句。

　　凝珠等人走了，笑道：“奶奶干嘛非得指使大爷？让个小厮去买不就行了，偏还那么多要求，保不齐忘了几样。”

　　“偏不。”初盈睨了一眼，嗔道：“要你管？”

　　倒也不是真想吃什么、买什么，就是刚好丈夫在家，又赶上这个么节日，一想着他专门出去给自己买的东西，别说吃啊用啊。

　　----单是一样一样翻出来看看，心里就甜丝丝的了。

　　凝珠当然知道主母的心思，不过故意勾她，说出来高兴高兴，上前给她加了一个冰蚕丝的垫子，抿嘴一笑，“知道，我管不了。”

　　谢长珩回来的还挺早的，身后的平安和如意，一人拎了一大堆东西。

　　“这么快？”初盈见他头上冒汗，有些心疼，“又不着急，你慌什么？”

　　“还不是怕你着急。”谢长珩微微一笑，陪着说了两句话，起身道：“你先歇着，我去书房找点东西，等会儿吃饭就回来了。”

　　“好。”初盈刚要站起来，就被丈夫摁住，只得微笑目送他出去。

　　等人走了，心下却是一阵疑惑，有什么要紧事赶在今天商量？没猜错的话，丈夫一定是去书房找幕僚了。

　　否则若没有急事，大概不会这么慌慌张张赶回来，又急着去书房。

　　中午谢长珩没回来吃饭，晚上回来挺晚，表情没什么大的变化，----不过他的性格就是如此，并不能说明没有大事发生。

　　初盈没打算在饭桌上问东问西，安安静静吃完了饭。

　　临睡上了床，方才摇着团扇问道：“是不是外头出了什么事？”

　　“有些事。”谢长珩把团扇抽了出来，让妻子躺下，自己半倚在床头，漫不经心的送去清凉的风，“都是朝堂上的一些麻烦，外省的事，你就别操心了。”

　　初盈仰面看他，“不会影响到你吧？”

　　“不会。”谢长珩微笑着安慰妻子，“好好睡觉，不是说要多睡多休息才好。”虽然天热也不敢太恣意，扯了薄薄的锦被，与她搭住腹部，“你不听话，就不给打扇了。”

　　“听。”初盈的嘴角溢出笑容，眼睛像是盛满了繁星一般熠熠生辉。

　　******

　　锦哥儿洗三这天，各家亲戚们都过来道贺添盆。

　　初盈因为有身孕了，少不得被众人一番打量道喜，安城郡主最是快人快语，含笑嗔道：“这么大的喜事还瞒着？也不说让二婶我高兴高兴。”

　　谢三夫人解围道：“人家还不到三个月，自然是要等稳妥了再说。”

　　“知道你心疼小辈。”安城郡主在妯娌里面一向得意，说话也是直来直去，与谢夫人笑道：“大嫂可知道，三弟妹为何帮着长珩媳妇说话？”故意睨了一眼，“他家长永刚说了媳妇，还瞒着咱们大伙儿，怕人说嘴，所以先拉一个帮忙的。”

　　谢三夫人好笑道：“你呀，一大把年纪了还是嘴不饶人，也不怕小辈们笑话。”

　　“这是大喜事啊。”谢夫人在妯娌中间和稀泥，问道：“长永说了哪家的媳妇？今年十七，也该把亲事定下来了。”

　　谢三夫人回道：“我娘家三哥的大女儿，年初刚刚及笄。”

　　她在妯娌中间是唯一的庶子媳妇，一向和众人有些生疏，又怕前面两个嫂嫂权势大乱拉线，所以跟做贼似的，赶紧悄悄的给儿子定了亲事。

　　安城郡主心里有些不快，才会说出方才的话。

　　谢夫人自然也明白是怎么回事，虽然觉得这位弟妹有些小家子气，不过事关人家儿子一辈子的事，都是做母亲的也能理解。

　　再说自己两个儿媳一个生了，一个有孕，自己抱孙子还忙活不过来，哪里有空去管亲戚的闲事？因而笑道：“亲上加亲更好了。”回头与初盈几妯娌道：“等老六媳妇进了门，你们又多一个人说话。”

　　初盈笑道：“正是呢，越来越热闹了。”

　　盛二奶奶自从丈夫丢了官职，变得不大爱说话，敷衍了一句，晏氏对谢三夫人到了一句喜，昭三奶奶也说了几句客套话。

　　今天的主角是晏氏和锦哥儿，谢三夫人没打算喧宾夺主，更不想妯娌们不痛快，赶忙上前抱了锦哥儿，逗道：“瞧瞧这小胳膊小腿儿的，多有劲儿。”

　　晏氏倚在弹墨线绣花枕头里，笑吟吟道：“哭起来嗓门儿也大呢。”

　　谢三夫人笑道：“嗓门儿大才好，有力气，长得壮实。”回头看了看初盈，“快给锦哥儿添个弟弟，两兄弟在一起玩儿才好。”

　　初盈笑了笑，这话自己不好做答。

　　谢夫人接了锦哥儿过来，左右打量，“我瞧着眉眼有些像他爹。”不免说起谢长瑜奶娃娃时候的事，“小时候净淘气，恨得我三天两头的想打他……”

　　众人笑语晏晏的，很快把谢三夫人的事儿揭了过去。

　　没多说，晏夫人由儿媳晏大奶奶陪着过来，同行的还有李家大奶奶，乃晏氏的嫡亲胞姐，算是娘家这边的亲戚过来道喜。

　　少不得晏家和谢家又是一番寒暄，彼此落了座。

　　晏氏自是万分高兴，在母亲和姐姐面前，也多了几分小儿女的娇态，只是说话间不敢忘了婆家的人，不时制造些大家都能聊的话题。

　　正说着话，谢长瑜从外面掀起竹帘子进来，看了看晏氏，“外面宴席好了。”回头对谢夫人道：“娘，带着婶婶他们一起出去吃吧。”

　　谢夫人笑道：“过来抱抱你儿子。”

　　谢长瑜表情有些忸怩，摆手道：“太软，我不会。”

　　----气氛顿时一凝。

　　晏氏恼火的看了丈夫一眼，当着这么多人，当着自己的娘家人，做出这副鬼样子是什么意思？不会，装个样子都不行？真是越想越胸闷。

　　晏夫人几个脸色不大好看，皆是静默。

　　初盈是做嫡长媳的，这种时候得赶紧解围，忙笑道：“娘，都说抱孙不抱子，五弟刚做爹还不适应，过几天就熟练了。”

　　“可不是。”晏家大奶奶接了话，笑道：“我们家东哥儿长到这么大，他爹也没抱过几回，男人都手脚笨重，哪里会这些细致的活儿？”

　　谢夫人的表情缓了缓，笑道：“你说得对。”

　　本来事情都算了结，偏生苏宜君在旁边插了一句嘴，“五爷，你护着锦哥儿的头和腰，小心点就抱起来了。”又道：“小时候我抱过兄弟，没什么难得。”

　　谢长瑜却道：“算了，别摔了他。”

　　“要不……”苏宜君笑吟吟的，“我抱给看一看就知道了。”上前要从奶娘手里抱锦哥儿，奶娘看着主母的脸色不敢给，一时僵持不下。

　　谢长瑜见了十分不快，朝奶娘斥道：“你这是做什么？”

　　晏氏的脸色变了几变，但是当着众人不好开口阻拦。

　　晏夫人和李大奶奶却是眼里冒火，----早知道这个女婿不着调，可是当着一众亲戚的面，居然也这么不给女儿脸面？！这还是生了儿子，越想越像是恼火。

　　初盈自己是个孕妇，不好上前。

　　盛二奶奶在一旁看戏，昭三奶奶隔了一房不便插手，便是安城郡主和谢三夫人，也不好多管嫂嫂家的事。

　　好在谢夫人反应极快，当即起身道：“走吧，都出去吃饭。”

　　根本不给苏宜君任何机会，弄得她涨红了脸，讪讪的缩回了手，眼泪在眼眶里打着转儿，一副想哭不敢哭的样子。

　　谢长瑜赶忙上前，“宜君……”

　　“还不出去招呼人？！”谢夫人一声断喝，----当着一众的亲戚客人，儿子居然如此让媳妇难堪，让亲家下不来台，自己这个做娘的都觉得难为情。

　　初盈不便上前，但又不想局面继续难堪下去，只得道：“五弟，快出去陪你大哥喝酒吧，昨儿还念叨着你呢。”

　　谢长瑜扭回头，看着面色微沉、肚子微隆的大嫂，登时想起哥哥的厉害，在他怔仲之间，简妈妈已经把苏宜君拉了下去。

　　未免气氛尴尬，谢夫人陪着晏夫人等人出了门。

　　初盈是个孕妇慢吞吞的，晚了一步，走到床边对晏氏轻声道：“别恼了，你要是月子里怄坏了自己，可不是正中了别人的心意？好好带着锦哥儿，这才是最要紧的。”

　　“大嫂……”晏氏心中万分委屈，眼泪大颗大颗的掉了下来。

　　----如果说从前还幻想和丈夫举案齐眉的话，现在连这份心也死了。

　　初盈也不知道说点什么好，自己又不便久留，因而劝了几句，告辞道：“外头还有客人，我先出去看着招呼一下。”又道：“等下让你娘她们早点回来，陪你说会儿话，先好好歇一歇吧。”

　　“多谢大嫂。”晏氏这话是真心实意的，慢慢止了泪，“我明白，一定会好好照顾着锦哥儿的，别的不多想了。”

　　作者有话要说：

　　加快了下时间进度，下一章上另一波剧情~~

　　我看自己的状态一时半会调不回来，尽量坚持日更，等这篇文完结再好好休息吧~~

　　最近更新时间不定，早上8点前没更新就晚上来吧~~

　　121、缭乱（上）

　　第二天是万寿节，初盈去不了宫里一阵郁闷。

　　谢长珩岂会不知道她的心思？临走还安慰道：“我多问一点皇后娘娘的消息，然后等宫里宴席一结束，就早点赶回来，再慢慢地说给你听。”

　　“好。”初盈只得点头，又叮咛道：“别喝太多酒，别被人灌醉了。”

　　谢长珩笑道：“万寿节上的宴席，谁敢灌酒？”

　　“不敢最好。”初盈不过是白交待一句，送走了丈夫，自己回到屋内，让凝珠把新买的棉布拿出来。

　　听人说，小孩子矜贵不宜过于奢侈，绫罗绸缎什么的，家里又不是穿不起，往后什么时候都能穿，眼下还是以舒适为主。

　　昨儿婆婆还说了，等把小衣服做好，拿去多浆洗几次，然后就会柔软许多。

　　虽然自己没有生过孩子，但是圆哥儿和锦哥儿都是见过不久，想来小孩子差不多，都是胖乎乎、圆嘟嘟的，肉肉的小胳膊小腿儿。

　　越想越觉得可爱，急巴巴让人拿剪刀的要裁衣服。

　　凝珠赶忙把美人榻上收拾干净，先铺了垫布，然后再把浅色的棉布放上去，还一边叮嘱道：“今儿先裁一套，奶奶别低头久了发晕。”

　　浮晶在旁边打着下手，――她和凝珠一、两年内都要出嫁，如今把豆蔻和甘草带在了身边，凡事指点一二，免得将来换了人措手不及。

　　甘草原先是茶水上的小丫头，因为当初的月饼事件，于婆子承认了错误，化解了初盈的主母危机，才换来亲孙女调任长房做事。

　　她为人机灵、嘴甜，又想着自己不是主母的陪嫁人员，因此格外小心讨好，不时的帮着端茶倒水，拣拣碎布什么的。

　　初盈小心翼翼的划了线，一点一点的绞，――亏得只是一套小衣服，且是穿在里面的内衣，没磨蹭太多时间便好了。

　　在简妈妈的要求下歇了一会儿，凝珠收拾了剪子等物，打发豆蔻、甘草出去，然后回来帮捻线，“还有大半年的功夫呢，奶奶慢慢儿做。”

　　因为闲着又没外人，不免说起昨儿五房的事来。

　　简妈妈不屑道：“做了姨娘就是姨娘，总还想着自己当小姐的那会儿！以为给主母上点眼药，把人给怄病了，自己就能捡着便宜？也不想想，现在是谁在当家？又不是单独出去过了。”

　　分家？初盈摇了摇头，这都不知道是猴年马月的事。

　　别说婆婆年纪不大还硬朗，即便婆婆不在，只怕这个家也分不成，至少五房分不出去，――以丈夫的性格，绝对不会丢下兄弟不管的。

　　而就谢长瑜那个凡事自我为中心，不知柴米油盐贵的劲儿，银子分到他的手里，只怕几天功夫就能花完。

　　比如给苏姨娘买对宝石手镯啊，给苏姨娘打一套金头面啊。

　　前几个月晏氏为了约束苏宜君，可是破费不少东西，才哄得谢长瑜满意，――偏生这样都没有落着好，换做谁心里也有气。

　　晚上谢长珩回来，吃晚饭又去了书房一趟。

　　初盈问他，“不要紧吧？”

　　“不要紧。”谢长珩现在不想让妻子操半分心，捏了捏她的脸，“答应不管的，怎么又问起来了？先坐下。”

　　初盈有些不好意思，自己笑道：“最近好像变嗦了。”

　　原先没有怀孕时，整天忙着操持家里上上下下的琐碎事，不知不觉一天就过去，现在猛地闲下来，反而忍不住东想西想。

　　谢长珩便说起了宫里头的事，“见着了S哥儿和福哥儿，福哥儿还小，嬷嬷抱出来露了下面，皇上就让人送回去了。”又笑，“S哥儿懂事了许多，端了酒，亲自给皇上敬酒贺寿，还献上了自己写的几篇小字，皇上很是高兴呢。”

　　没说的是，当时皇长子还即兴做了一首诗，为皇帝贺寿，赢得了大片喝彩声。

　　“是吗？”初盈听得神往，“可惜我不能去。”

　　“你去了也是在后头，哪能瞧着前面的事？”谢长珩尽量把有意思的拣来说，满足妻子的遗憾，“S哥儿叫了我四姨父，还念叨着你没去，让我给你带话，说要改天过来看你呢。”

　　初盈笑道：“他就想吧，哪里能说来就来的？”

　　夫妻俩絮絮叨叨说了一回，脱了衣服上床睡觉。

　　谢长珩从背后搂了妻子，问道：“乞巧节那天有事耽搁了，给你买的东西都没有买齐，明儿正好是休沐日，吃了早饭我再出去一趟。”

　　“算了。”初盈低声，“在家陪我吧。”慢慢扭转身体，“想你弹琴，或者给我画幅画什么的，眼下外头又热，跑来跑去的别累坏了。”

　　“还好。”谢长珩闭着眼睛，像是沉溺于这种小夫妻间的温馨。

　　初盈没有动，――毕竟做了一年多的夫妻，算得上是了解，明白丈夫这是在外面觉得疲惫，所以在家就会放松一些。

　　心下不由叹气，仕途一路不是那么好走的。

　　******

　　那天苏宜君当众受了委屈，谢长瑜不敢在母亲面前造次，后来好一通安慰，越发的对妻子疏远起来。

　　每每过去正屋时，总要叨咕一句，“我过去瞧瞧锦哥儿。”

　　他原是好意，表白自己不是去看晏氏的。

　　可惜这话越发的戳着苏宜君，――这做了妇人的女子，有几个不想要儿子？晏氏如今更加得意了。

　　那天自己不过想要抱一抱，就那么不给脸，难道自己还能当着众人做手脚？还是说碰一碰，都让她心里觉得不痛快？轻狂个什么劲儿！

　　偏生谢家出了丈夫，没一个人站在自己这一边。

　　晏氏算计自己，婆婆厌恶自己，就连长房那位都处处排挤自己，――说透了，自己这辈子就输在一个“庶”字上头。

　　越想越是两肋生痛、胸闷气短，只是也明白，那天得罪了家里的人，不敢再火上浇油给自己惹事，免得白白吃了亏。

　　丈夫现在顶着个芝麻绿豆小官，白天都找不着人。

　　万一晏氏发狠，到时候还是自己吃亏――

　　到底该怎么出去见大夫？

　　想来想去，还真相出一个比较妥当的法子。

　　面上不动声色，等到谢长瑜回来，只是一如平常的说笑相处，早去晏氏那里，亦是恭恭敬敬的，只是再也不说抱锦哥儿的事。

　　******

　　初盈其实早就想做小袄了，但是简妈妈不让，说前三月不宜辛苦，一直拖到最近几天才开始动手，又想做得最好，一件小衣愣是做了好几天。

　　来不及做裤子，想瞧着小衣服傻乐了半日。

　　想着宝宝穿着自己做的衣服，躺在自己的臂弯里，又粉又嫩的，然后浑身一股子奶香味儿，心里美得快要开了花。

　　“四姨！”一声清脆的童声响起。

　　初盈一愣，不可置信的看着门口，“S哥儿？！”

　　“见过二殿下。”屋子里的丫头们已经跪了一地，在简妈妈的带领下行礼。

　　“我来看你啦。”S哥儿特别高兴的样子，眼睛亮亮的，要不是从小的皇室规矩约束着，只怕已经手舞足蹈起来。

　　初盈惊讶道：“你怎么自己跑出宫……”

　　S哥儿得意道：“父皇带我出来的。”

　　初盈往外一看，不知道什么时候，无声无息站了半院子的宫人，小丫头们吓得战战兢兢的，赶忙起身，“皇上在哪儿？”

　　“你坐吧。”S哥儿一副老气横秋的样子，还过去扶人，“父皇去书房找四姨父，让我过来瞧四姨，还说有事，其他人都不用过去请安。”

　　初盈有些讶异，――皇帝居然这么体贴？是因为姐姐？还是给傅家谢家面子？不过总归是好事，笑道：“你还真有本事出来呢。”

　　S哥儿在旁边的椅子上坐下，没人看着他，也不像在皇宫里那么端正，感慨道：“都好几年都没有出过宫了。”

　　初盈“哧”的一笑，“你没进宫之前才多大一点？何曾出去过？”

　　“我可是专门来看四姨的！”S哥儿有些着恼，拉着初盈的手摇晃，“母后还让我带了话，不想听就算啦。”

　　简妈妈在一旁紧张道：“二皇子，我们大奶奶现在有身孕。”

　　“不碍事。”初盈怕落了外甥的面子，拉他在身边坐下，柔声问道：“皇后娘娘让你带什么话？快说吧，别馋我了。”

　　初盈着急的样子，成功的勾起了S哥儿表现欲，还非要把简妈妈等人撵出去，单独说给姨母听，一大一小两颗脑袋，凑在一起叽叽咕咕的。

　　与此同时，皇帝和谢长珩这边则气氛凝肃。

　　“按捺不住了？”皇帝冷笑，乌沉的眼睛里光芒复杂让人看不透。

　　“早晚的事。”谢长珩坐在皇帝身边，不卑不亢，只是保持着臣子应有的恭谨，“说句不怕皇上怪罪的话，如同皇上不放心他一样，他也不放心皇上。”略顿，“与其等到皇上万事把握，从从容容的动手处理，还不如先发制人。”

　　皇帝勾了勾嘴角没答话，而是慢悠悠的饮着茶，夸赞道：“这茶味儿不错。”

　　“还是皇上春天里赏的。”谢长珩微微一笑，带了几分玩笑的口吻，“许是出宫透透气，味儿就有些不一样。”

　　122、缭乱（中）

　　皇帝又喝了一口，笑道：“是年初南边上贡的玉霜春？朕只喝过一次，倒忘了。”

　　君臣二人撇开政事、撇开朝堂，说着不着边际的闲话，气氛甚是轻松，有种偷得浮生半日闲的味道。

　　说了一阵，皇帝突发感慨，“没想到叶家老二看着文弱，倒也不失为一个人才。”

　　谢长珩回道：“兰舟只是文气了些，到底是傅太公亲自教导出来的学生，才华能力自然是有的，出去历练历练会更稳重。”

　　“听说你要当爹了？”皇帝的思维很是跳跃，笑了笑，转移话题。

　　谢长珩知道皇帝是出来散心的，便往轻松方面说，“还早呢，得明年年初去了。”末了又笑，“在这上头，臣不及皇上远矣。”

　　皇帝闻言“哈哈”大笑，摇了摇手，“朕不知道，你还会说俏皮话呢。”

　　谢长珩端着清香的果子酒，抿了一口。

　　皇帝出来散心、透气，来谢家是给谢家莫大的体面，同时还带着二皇子，也是给傅家的体面，----更是在告诉天下人，这是自己看重的嫡长子。

　　至此乱世，皇帝此行可谓一举多得。

　　皇帝笑了一阵，又道：“人都说谢郎风流无匹，要不朕赏你几个绝代佳人，或许就能撵上来了。”

　　谢长珩闻言一怔，微笑道：“那都是旁人取笑而已。”

　　----不知道皇帝是个什么意思，怎么突然想起这茬儿来了？随口说说还罢了，万一真的赏赐几个人来，谢家岂不是要当仙姑一般供着？

　　皇帝见他一副婉拒的姿态，没有着恼，神色反倒越发柔和，笑道：“好男儿志在四方，大丈夫不拘儿女之情，朕开个玩笑罢了。”顿了顿，“再说四姨伶俐的很，朕可不想被她念叨着，来来来，咱们再喝一杯。”

　　谢长珩微笑着给皇帝斟酒，心中慢慢有些回味儿。

　　大约在皇帝看来，自己是因为傅家才拒绝的，或许觉得……，有些同病相怜？看起来，皇后处的位置颇为微妙。

　　只不过，皇后要烦心也得几年后去了。

　　不过这件事，还是得找机会跟妻子说一声。等她生产完毕，什么时候进宫提醒皇后一句，莫要习惯了皇帝的庇佑，忘了自己的处境。

　　但……，眼下不是时候。

　　******

　　S哥儿走的时候恋恋不舍，明年就六岁该入学，已经是懂事的年纪，知道自己想要再一次出宫，不知道猴年马月去了。

　　不断叮咛初盈，“四姨，你生完了表弟早点要来看我。”又补了一句，“带着表弟一起来。”

　　简妈妈在旁边笑道：“多承二皇子的吉言。”

　　初盈却是鼻子微酸，----只觉得S哥儿有些可怜，在别人眼里他是尊贵的二皇子，对自己来说，他是姐姐的亲生儿子，是自己的亲外甥。

　　是在皇宫里不能随便走动，被皇室嫡长子名分压抑着、束缚着，被无数双眼睛盯着的孩子，注定了没有快乐的童年。

　　“会的。”初盈上前摸他的头，笑道：“四姨最近虽然不能进宫，不过会让人捎东西进去。”又鼓励他，“听说你开始学字了，回头学得多，给四姨写信怎么样？”

　　“对呀！”S哥儿高兴道：“我会好好学的。”

　　有目的、有期望的学习，比起被迫勉强，总是要来得快乐许多。

　　S哥儿总算带着笑脸出了门，前后左右一群宫人众星拱月似的围着，长房院子的大门都有些嫌小了。

　　这边谢长珩回来没说什么，只道：“陪着皇上说了几句闲话。”

　　闲不闲的，自己是不方便去打听的。

　　不过看起来，丈夫的脸色还算听愉悦的，想来没什么坏事，放了心，让丫头们立在旁边打扇，“这天还是热着，等过了八月中秋就好了。”

　　甘草在旁边打扇，想起去年大奶奶刚接手家里事务，就出了月饼事件，不过阴差阳错的，自己却成了大奶奶身边的丫头。

　　想到这里，打扇打得更卖力了。

　　******

　　中秋节那天，谢夫人领着儿子儿媳们一起赏月。

　　晏氏已经出了月子，乌黑的头发挽了简单的圆髻，簪了珍珠钗，----她现在时常要抱锦哥儿，嫌那些滴滴答答的步摇琐碎，用得都是些平滑的东西。

　　因为才做了母亲，气色显得十分晶莹丰润，此刻正与婆婆笑道：“等到明年的中秋节，锦哥儿就能跟娘要月饼吃了。”看了看初盈，“大嫂肚子里的这个，也能咬上几口馅儿。”

　　初盈五个多月的身孕，肚子圆溜溜的，依旧还是宽松的高腰儒裙，怕夜风凉，还多穿了一件玫瑰金的小外衫。

　　听她这么一说，笑道：“不知道爱吃什么味儿的。”

　　这边礼哥儿和信哥儿围了上来，一个嚷嚷道：“祖母，我要吃莲蓉馅儿的。”另一个却有着不同看法，“还是玫瑰馅儿的好吃。”

　　“都有，都有。”谢夫人心情很好，笑道：“吃月饼管够。”

　　盛二奶奶在旁边嗔道：“两个泼猴儿，都快把你们祖母都揉散了。”

　　气氛难得的好，谢长珩也放缓了神色，和两个兄弟说话，还给母亲递了月饼，加上小孩子穿来穿去的，算是过了一个愉悦的中秋节。

　　因为熬了夜，第二日初盈起来的有些晚了。

　　慢吞吞由着凝珠服侍，穿衣洗漱梳头，收拾妥当去给婆婆请了安，----昨儿婆婆特意交代自己，今儿不用赶早过去。

　　尽管如此，早上见面还是告了罪，陪着说了会儿话才回来。

　　中秋节一过，顿时有了浓浓的萧素秋意。

　　初盈看着院子里半黄半青的树叶，觉得怪冷清的，便叫凝珠，“取一些不用的红绸边角料，挂在树梢上，不然连个颜色都没有。”

　　凝珠点头，“知道了。”

　　还没出去，甘草就从外面进来了，“奶奶，我有话说。”

　　“说罢。”初盈知道她的担心，不比豆蔻是自己娘家带出来的，深怕将来一等丫头的位置旁落，所以特别的勤谨、任劳任怨。

　　甘草是谢家的家生子，自己正用得上这样的人。

　　“我家有个婶婶在大兴庄子上。”甘草知道凝珠不用避开，直接道：“说是前些日子见着秋绫，拉着她哭诉了一番。”

　　初盈听着有点意思，笑道：“这么巧？”

　　“是巧。”甘草并没有回避这个话题，解释道：“秋绫原本是府里的老人，哪家跟哪家是亲戚都晓得。”从怀里掏出一根金簪子，“我家婶婶不是没见过东西的，只是想着让奶奶知道，好做个处置。”

　　“让你婶婶拿着吧。”初盈对金簪子没兴趣，下人间递些好处是难免的，只关心秋绫说的内容，“哭了什么？”

　　“秋绫说，她是被人陷害的。”甘草尽量一个字不错，转述道：“说那避子汤她全都喝了，不知怎地失了效，一定是有人故意陷害她。”

　　陷害？初盈微笑，对此不置一词。

　　即便真的如秋绫所说，她就可以私下生出庶长子了吗？就可以瞒着自己？然后在关键的时候，拿出来当挡箭牌？当着众人的面打自己的脸，让自己无法处置！

　　“奶奶。”凝珠让甘草告退出去，问道：“秋绫那边……”

　　“不必多事。”初盈还没有晕了头，不明白事情轻重缓急，“眼下养胎要紧，别有的没的添麻烦，赶紧找个人把秋绫配了，也就安生下来。”

　　凝珠有些胸闷，“就这么轻易的饶过她？”

　　“得饶人处且饶人。”初盈淡淡道：“即便害死了她，我也得不到什么好处。”摸了摸自己的肚子，“只当是为孩子积福。”又叮嘱，“配了人，留在庄子上不许走动。”

　　凝珠无奈点头，叹道：“也罢，不值得为些小人怄气。”

　　十七这天，是苏家大老爷的生辰之日。

　　两家是亲上亲，谢娴可是苏家的大奶奶，谢夫人惦记着哥哥、女儿，还有外孙，一大早就领着女眷们过去。

　　锦哥儿还小，晏氏留了下来照顾儿子。

　　因为中午只剩下初盈和晏氏，妯娌俩交情不错，便凑在了一起说话吃饭。

　　初盈身子笨重不敢去抱孩子，只是坐在旁边逗弄，“五弟妹你瞧……”伸了手指，被锦哥儿紧紧的握住，觉得有趣，“拽着我不放呢。”

　　晏氏凑趣笑道：“我们锦哥儿喜欢大伯母。”

　　“那是。”初盈没人的时候，不会端着什么长嫂的架子，顺口笑道：“像我这样好的大伯母，谁不喜欢？”

　　晏氏“哧”的一笑，“大嫂说得对。”

　　锦哥儿十分凑趣的挥了挥胳膊，惹得两人围过去看。

　　白白净净的小脸，乌黑的眼睛，长相像极了谢长瑜，----初盈打量着晏氏，不知道她心里是如何做想，是宁愿像呢？还是不像？

　　“奶奶！”五房的薄荷急匆匆进来，神色有些焦急。

　　今儿晏氏没有出门，苏宜君哪怕是做了妾，也是苏家的女儿，不放心便让薄荷跟着过去，有盯梢的意思。

　　眼下提前回来，怕是不会有什么好事。

　　初盈心下明白的很，招手让凝珠扶住自己，“坐累了，我先出去走走。”见晏氏有些犹豫，又道：“外头凉，你好好陪着锦哥儿吧。”

　　晏氏微笑点点头，等人走了，问道：“什么事？”

　　薄荷沮丧道：“苏姨娘耍奸出了苏府！”

　　作者有话要说：咳，还没写到~~容我铺垫一下

　　123、缭乱（下）

　　晏氏派薄荷跟去苏家，目的就是为了监视苏宜君，结果还是让人跑了，忍不住心里有气，勉强耐着性子问道：“人是怎么出府的？”

　　“本来我一直盯着苏姨娘。”薄荷低了头，眼里尽是愧疚和不安，“当时人很多，五爷陪着苏姨娘一起进去时，另外两位姑奶奶都到了。”

　　晏氏心下冷笑，――自己不方便去，苏氏只怕要充正室娘子的款儿。

　　“苏姨娘一点都不知趣。”果不其然，薄荷恨恨道：“不说悄悄儿的，反倒去和苏家的两位姑奶奶说话……”

　　当时苏宜君去找两位姐姐说话，姐妹们都不愿意搭理她，她却自说自话，后来惹得苏夫人生气，便斥了一句，“嗦什么？回自己的位置上坐罢！”

　　苏宜君顿时涨红了脸，滚出泪，――在众人目光看过来的时候，羞窘到了极点，捧着脸呜呜咽咽夺门而去。

　　谢长瑜喊了一声“宜君”，赶忙追出去找人。

　　当时薄荷正在乐得看笑话，哪里想到许多？想着苏宜君是躲那儿哭去了，也没在意。

　　谁知道，等到吃饭的时候还不见人，薄荷这才发觉不对劲，忍了又忍，终于恍然大悟过来。

　　那会儿正开席热闹的时候，苏夫人便是没瞧见苏宜君，也不会有功夫找人，可谓是最好的时机，――难怪她会一番惺惺作态。

　　可惜在苏家又不便私下乱找，只得急急忙忙赶回来。

　　薄荷跪下道：“奶奶，都是婢子一时没想到。”

　　“罢了。”晏氏摆摆手，“便是你想到了，在苏家你还能拦着人不成？”想来这个时侯，苏氏已经由丈夫陪着出去，“鬼鬼祟祟的，不知道要做些什么？！”

　　心下觉得不安，可惜这会儿大嫂怀孕不便麻烦，只有等婆婆回来的时候，自己过去提醒一声。

　　不过想来不提醒，婆婆在苏家肯定也都知道了。

　　******

　　下午谢夫人回来时，苏宜君和谢长瑜跟着回了谢家。

　　谢夫人沉声道：“老五和苏姨娘留下，其余的人先回去。”

　　谢长瑜耷拉着脑袋，但居然还有底气，下意识的往前挪了挪，帮苏宜君挡住了半边身子，殊不知这个举动更惹母亲恼火。

　　“你这是做什么？”谢夫人盯着小儿子，想要训斥几句，又觉得跟一个晚辈、一个姨娘计较，实在是自降身份，只冷冷问道：“说吧，去哪儿了？”

　　谢长瑜回道：“去白云庵了。”

　　“做什么？”

　　“宜君在苏家受了委屈，想出去散散心。”

　　谢夫人微微皱眉，――看儿子的表情不像撒谎，想去白云庵求证一下也不是难事，回头找人问一问就清楚了。

　　她不知道的是，小儿子省略了中间看大夫的事。

　　并且苏宜君没有对丈夫说实话，只说自己身体不适，不想用晏氏找的大夫，并且以妇科杂症的缘由，拒绝了丈夫跟进去。

　　“今儿是你舅舅的生辰。”谢夫人恨铁不成钢，斥道：“临吃饭了，你居然陪着一个姨娘跑出去？”又看向苏宜君，“你好歹也是苏家的女儿，连亲爹都不认了吗？如此不孝不义、不知尊长，还有什么脸面立在这儿？！”

　　“娘……，今天宜君受了那么大的羞辱。”

　　“你闭嘴！”谢夫人恨得不行，“你再多说一句，我现在就叫人卖了她！”

　　不过是气话罢了。

　　苏宜君即便是苏家的庶出女儿，又做了妾，到底不是买来的奴婢，况且还是自己亲哥哥的女儿，哪能真的直接卖掉？

　　再说了，这个祸害还是小儿子的心肝――

　　打老鼠怕伤了玉瓶儿。

　　说起来也怨自己，当初老四早早的夭折了，生下了这个小混账，不免多纵容溺爱了几分，反倒把他养坏了。

　　谢夫人越想越是伤心，心中郁郁难言。

　　反正锦哥儿也生下来了，――是时候，该处理掉这个祸害精了，只是怎么处理，才能不让眼前的孽障闹事，还得琢磨一番。

　　“先回去吧。”谢夫人沉吟片刻，终于开了口，“从今儿起，苏姨娘只许呆在自己的屋子里，没我的话，谁也不准让她出门去！”

　　谢长瑜张了张嘴，又觉得现在不是求情的好时机，还是等母亲盛怒过去，以后再从长计议，好在只是限制表妹行动，并没有别的处罚。

　　苏宜君面色淡淡的，带着一种说不出来的满不在乎。

　　******

　　次日吃完午饭，谢长珩起身道：“你先歇着。”脸色微微有些阴沉，“昨儿娘说完话太晚了，我现在去找老五说几句，真是越来越不像话，连舅舅的生辰都不顾了。”

　　“你去做什么？”初盈拉他，“要去……，也不能是为了兄弟屋里的姨娘，不然传出风言风语来，还不知道说什么呢。”

　　“是他不争气。”

　　“知道、知道。”初盈给丈夫顺气，说道：“你要教训老五，什么时候不行？什么借口不行？过几天吧，本来事情就闹得不好看，再嚷嚷，越发大家没脸面。”

　　谢长珩静默半晌，最终采纳了妻子的建议，复又坐下，末了道：“咱们的孩子，可得从小好好的教导。”

　　初盈“哧”的一笑，“是是是，教导出来跟你一样。”

　　“其实我小时候也淘气。”

　　“哦，怎么淘气？”

　　“有一年……”谢长珩回忆起儿时的事，搂了妻子低声细语，一个说、一个面含微笑聆听，气氛说不出的其乐融融。

　　初盈懒洋洋的倚着他，抿嘴笑道：“你说这些，不怕肚子里的孩子听见？以后出来笑话你呢。”

　　“敢？”谢长珩也是笑，又问：“最近还想不想吐？难受吗？”

　　“挺好的。”初盈这次怀胎很是顺利，自己都觉得诧异，――要不是普世师太说了前世今世的，自己都要以为她在瞎说了，“最近基本没吐过，除了肚子太点，我都觉不出有什么变化。”

　　谢长珩笑道：“那就好。”

　　“倒是鼻子变灵了。”初盈笑吟吟的说着趣事，“酸得更酸，香得更香。昨儿简妈妈让人煮了元宵，还没尝，我就闻出来是桂花馅儿的。”

　　“小狗鼻子。”

　　“呸！”初盈半嗔半笑，佯作着恼，“你再说，我咬你一口。”

　　谢长珩目光灼灼的看着她，眼里像是春日繁花盛开，带着无限春意，笑吟吟道：“咬吧。”说着，把脸轻轻贴了过去。

　　初盈被他弄得躲避不及，推道：“你压着我肚子了。”

　　谢长珩赶忙坐直身体，小心的摸了摸，“没事吧？”突然吃惊了一声，“小家伙踢了一脚呢。”

　　初盈拍他的手，“你挤着人家了，能不踢吗？”

　　“要不要紧？”谢长珩眼里尽是担心，――他并没有做爹的经验，难免过于紧张，不安道：“要不叫大夫过来瞧瞧？”

　　“没事的。”初盈觉得还好，刚才只是为了打住丈夫的举动。

　　谢长珩却不放心，“叫人看看，反正也不用你出去费事。”

　　初盈想说别折腾的大家不安生了，可是头一次怀孕也没把握，再被丈夫严肃的脸色一吓，只好点了点头。

　　过后大夫来了，说是胎像很好没有任何异常。

　　初盈便优哉游哉的享受日子，享受丈夫的关心体贴，肚子一天天大了起来，加上天凉穿得多，越发显得身子笨重。

　　转眼进入九月，到处都是半黄半青的残叶。

　　“奶奶？”隔着帘子，外面传来甘草的声音。

　　初盈正窝在屋里和谢长珩说话，不免有些缠绵举动，闻声慢吞吞的坐了起来，整理好了衣衫，方道：“进来吧。”

　　甘草低着头，不敢往屋里四处打量，“早起锦哥儿吐奶了，听说不轻，后来连着吐了几回，请了大夫过去。”又道：“夫人也过去了，奶奶要不要去看一看？”

　　“这么严重？”初盈觉得不安，――上月里苏宜君才闹了事，没过多久锦哥儿就不对劲，难道这其中……，心不免提了起来。

　　她能够想到的，谢长珩自然也能想到，微微皱眉，“还不知道是怎么回事。”略作沉吟，“我过去看看情况，你先别过去了。”

　　“好。”初盈自己怀着孕，顾不上什么礼数不礼数的，叮嘱道：“遇事别发火，回来慢慢商量。”――

　　以丈夫的性格，不过是白交待一句罢了。

　　简妈妈从外面进来，低声道：“只怕五房有不干净的东西，奶奶不去是对的。”

　　初盈诧异道：“可是那天回来，苏姨娘不是给禁了足？门都不能出了，东西是怎么放过去的？再说，五弟妹把锦哥儿当眼珠子似的，哪能不仔细，岂是那么容易被人钻空子的？真是奇了怪了。”

　　“谁知道。”简妈妈啐了一口，“真是晦气！”又道：“那苏氏本来就不安分，昨天不是说去了白云庵，或许求了什么符？再不就是扎了小人儿？总之是个祸害！”

　　这么巧，叫人不怀疑苏宜君都难。

　　或者，是晏氏借锦哥儿来设计苏宜君？初盈摇摇头，自己也是快要做母亲的人，想想都不可能，孩子是娘的心头肉呢。

　　124、迷雾（上）

　　谢长珩赶到五房的时候，已经炸开了锅。

　　锦哥儿哇哇乱哭，饿得，偏偏吃了又吐出来，还是饿，几次折腾下去，连哭声都变得虚弱了。

　　晏氏眼泪一串串的，哄着眼睛看着儿子，神色戒备，好似对每一个人都不放心。

　　“夫人。”奶娘一脸惶恐之色，急急分辨，“除了厨房送来的东西，别的我什么都没有吃啊。”又怕解释不清，“况且哥儿这么小，外头凉，我连门都不敢出的……”

　　“先下去吧。”谢长珩挥了挥手，看向兄弟，“查出什么没有？”

　　谢长瑜皱眉道：“谁知道，无缘无故的。”

　　----等于白说，还惹得晏氏痛哭了几声。

　　“你这个孽障！”谢夫人朝小儿子狠拍了几把，想问苏宜君的事，又怕更惹得晏氏气短胸闷，只得斥道：“快去瞧瞧大夫来了没有？！”

　　谢长珩是做大伯的，不好在兄弟媳妇屋里久站，便跟着弟弟一起出去。

　　很快大夫来了。

　　诊断的结果，却是叫众人都大吃一惊。

　　“可能有不干净的东西？”谢夫人急问，“怎么个不干净法？什么东西？”

　　“这个就不好说了。”大夫神色有些为难，解释道：“或许是吃了不该吃的，或许是屋里有什么，总之小孩子娇弱又敏感，所以坏了胃口。”

　　“娘……”晏氏哭得伤心，抓住婆婆不松手，“你可要为锦哥儿做主啊。”

　　谢夫人脸色铁青，让苏妈妈带着大夫出去，私下给了封口费，----回头再看哽咽难言的小儿媳，可怜虚弱的小孙子，气得说不出话。

　　“娘？”晏氏发现不对劲，赶忙朝外喊道：“快来人！”

　　旁边的薄荷先上去帮忙，二人扶着谢夫人在旁边坐下，又是倒水，又是揉胸，好一通乱才缓过来气。

　　谢长珩两兄弟赶忙进来，服侍母亲。

　　只是两个大男人笨手笨脚的，好在没过多会儿，盛二奶奶闻讯赶了过来，帮着招呼婆婆，自然是万氏妥帖。

　　谢夫人只是一时气急，歇了歇，当即吩咐：“封院子！”

　　“我去安排。”谢长珩回头扫了弟弟一眼，沉声，“好好服侍母亲，照看锦哥儿。”

　　“是。”谢长瑜觉得有些不安，----看家里人的眼光，似乎都在怀疑表妹有问题，可是那天表妹被禁足，直到现在还没出门。

　　谢夫人没空去理会小儿子的心思，又道：“先把锦哥儿抱到我那边，奶娘也跟着过去，吃的东西从小厨房里面出，先观察几日再说其它。”

　　盛二奶奶是来帮忙兼看热闹的，顺口道：“只是让娘受累了。”

　　晏氏顾不上和妯娌比孝心，到底儿子要紧，擦了擦泪，点头道：“我这就让人收拾东西。”想了想，又吩咐薄荷道：“旧的不要，全拿新的没用过的。”

　　苏妈妈送了大夫回来，静立一旁。

　　谢夫人对她道：“你留下，把该查的东西都查一遍，什么都别落下！”看向晏氏，“你跟着锦哥儿一起过去，薄荷留下来陪苏妈妈。”

　　******

　　这边简妈妈连声庆幸，“亏得奶奶最近没管家里的事，不然又是一番麻烦。”小心的吹着银耳汤，顿了顿，“咱们最近也得仔细一点。”

　　“奶奶放心。”甘草忙道：“这银耳从咱们屋里抓出去的，我一直守着熬，一个眼神儿都没有错过。”

　　凝珠正色道：“打起精神，可不能让奶奶吃错东西。”

　　甘草点头，“知道，知道。”

　　“偏生不太平。”初盈微微心烦，叹道：“大人受些折磨还罢了，可怜锦哥儿，才得那么小一点儿。”

　　到了下午，出来一好一坏两个消息。

　　好的是锦哥儿去了上房以后，吃了药，终于能吃奶了。虽然吐了几小口，但不算厉害，肚子里总算存了点粮。

　　坏的则是，五房屋里什么都没搜出来。

　　----不过想想也是，谁会笨到轻易让人搜出证据呢？

　　“你别管了。”谢长珩安抚妻子，一只手轻轻的搭在她肚子上，“你只管照顾好自己就是，先头娘还问起你，让你自己平时多留点神儿。”

　　初盈问了一句，“娘有什么打算？”

　　“无凭无据的，也做不了什么。”谢长珩神色间有些阴霾，皱眉道：“除了不让苏姨娘出门，还交代了老五，再事情没闹清楚之前，不许去苏姨娘屋里。”顿了顿，“再说也不能保证，没有其他人做手脚。”

　　初盈能明白丈夫的心情，----尽管大家都怀疑苏宜君，可是没有证据，总不能因为怀疑就直接扣个罪名，强行说是她做的手脚。

　　再着说了，苏宜君还有谢长瑜小心护着。

　　最最主要的是，妾室谋害嫡子可不是闹着玩儿，一方面要查清楚，一方面还要防着外面的风言风语，故而不宜闹得动静过大。

　　不知道为何，初盈总觉得事情怕是难以善终。

　　******

　　锦哥儿一直留在谢夫人屋里，奶娘跟着住下。

　　晏氏虽然舍不得儿子，到底平安要紧，眼看着锦哥儿一天天好转，肯吃奶，便是自己每天再多走几趟，也不觉得辛苦。

　　自打锦哥儿一去，晏氏每天都几乎耗在了婆婆身边。

　　初盈如今三天晨昏定省一次，而且得了婆婆的嘱咐，起的比较晚，一般去了盛二奶奶都已经回去，其实也是有意无意的避开她。

　　不是说盛二奶奶有什么坏心，只是不喜欢这个人。

　　这天去请安，初盈还特意到里屋看了锦哥儿，脸色粉扑扑的，对晏氏笑道：“看来一吃上奶就好转许多，基本上没有什么大碍。”

　　“是，大夫也这么说。”晏氏眼里尽是高兴，眼见儿子乖乖的睡得香，怕说话吵着了他，于是陪着嫂嫂出门，“大嫂好好歇着，明年我们锦哥儿就有了伴儿。”

　　谢夫人见妯娌俩有说有笑，问道：“说什么呢？”

　　晏氏重复了一遍，又道：“这些日子，实在是辛苦娘了。”

　　“有什么辛苦的。”谢夫人不以为意，笑道：“我一个人正愁闲得慌，如今有锦哥儿日夜陪着，反倒觉得热闹，再说还有奶娘她们照顾着，又不费多少劲儿。”

　　婆媳几个有说有笑，有一种暂时平静下来的感觉。

　　初盈回了房，与简妈妈闲话起锦哥儿，“难不成锦哥儿一辈子住在夫人那儿？可是什么都没查出来，人心惶惶的。”

　　“哪里那么好查？”简妈妈摇头，指了指五房，道：“多半是那一位……，只不过眼下没有证据，倒是让她乐得开心。”

　　只是奇怪的是，谢长瑜和晏氏每天都回去，倒也没瞧出多大的影响。

　　初盈觉得十分纳罕，简妈妈却道：“有些东西分量小，大人用了受得住，奶娃娃可就不行，随便扔在那个犄角旮旯就行了。”

　　一时间，五房的院子成了禁地。

　　出了这么大的事，谢长瑜夫妻都是倦倦的，中间还横亘着一个苏姨娘，便是有心想说话亦说不出起来，彼此都是相对无言。

　　如今谢夫人限制了小儿子自由，不准他去找苏宜君，每天在晏氏这里睡卧不安，一晚上里翻来覆去折腾。

　　晏氏瞧着心烦，加上惦记着儿子，睡不好、吃不香，没几日功夫便憔悴一圈。

　　正好第二天是休沐日，谢夫人对一圈儿女说道：“正好大家得闲，不如去庙里给菩萨上柱香，添一点香油钱。”

　　大家都是心知肚明，不过是替锦哥儿谢菩萨保佑，再为家里人求平安，特别是初盈还大着个肚子。

　　说起来都是长房和五房的破事儿，盛二奶奶显得懒洋洋的。

　　礼哥儿和信哥儿是小孩子，自然十分高兴，两兄弟叽叽喳喳的，一个围着谢夫人嚷嚷撒娇道：“祖母，我要买上次的小泥人儿。”

　　另一个去拉扯母亲，“我想吃香肉混沌。”

　　直到谢长盛咳了一声，方才打住了两个孩子的欢快。

　　谢夫人对孙子辈十分宽容，一一答应，“都买，都买。”又看向初盈，“你有身孕去不成，就让老大在家陪着你。”

　　初盈心里正有些不舒服，闻言点头，“都听娘的。”

　　盛二奶奶有些诧异，这种时候不是应该假意说一句，“还是让长珩跟你们去”之类的话吗？这位大嫂仗着自己有身孕，连个客套话都不说了。

　　这会子如此轻狂，万一回头生下来的是女儿……，那才有笑话看呢。

　　谢夫人又说起那家香火盛，哪家的菩萨灵，因为锦哥儿好转能吃奶，心情好不免长篇大论起来。

　　晏氏等人自然是要附和几声，半晌都没说完。

　　初盈渐渐的觉得耐不住，忍了又忍，----想说先回去，又怕旁人觉得自己娇气，特别是像盛二奶奶，刚才那闪烁的眼神，自己心里何尝不明白？况且今天大伙儿齐聚，实在是不好开这个口，扫了众人兴致。

　　谢长珩一向细心的很，侧首轻声，“怎么了？”

　　“觉得有点冷。”初盈怕说自己不舒服，又是惊动的一窝蜂的乱起来，“可能是早起穿得少了。”

　　谢夫人的目光看向这边，说道：“到里屋坐坐，让丫头取了衣服再回去，别路上再冻着不划算。”

　　“还好。”初盈觉得自己坐不下去，搭着丈夫的手起身，笑道：“不如娘借我一件厚披风，还是回去加衣服吧。”

　　谢夫人忙叫人去取披风，笑道：“别嫌我的老气。”

　　“怎么会？”初盈笑了一句，凝珠从良辰手里接过披风，给她披上，一起对谢夫人告了辞，在谢长珩的陪伴下出门而去。

　　谢夫人也没了谈兴，说了一小会儿便让众人散了，单独留下苏妈妈，“派个人去长房问问，是不是大奶奶不舒服了？”

　　“我也瞧着有些不对劲。”苏妈妈点头，“这就去。”

　　没多久，一个小丫头回来回话，“听说大奶奶刚到长房院子门口，就吐了。”

　　谢夫人脸色一变，挥手道：“下去吧，管好自己的嘴巴。”回头对苏妈妈道：“平时不都好好的，怎么突然……”脸色微沉，“难不成那个祸害精，对老大媳妇也做了手脚不成？”

　　苏妈妈觉得一头雾水，“奇了怪了，苏姨娘和身边的人都出不来啊。”

　　125、迷雾（下）

　　“大夫来了，大夫来了。”

　　谢长珩便起身放下床帏，接手了凝珠的活儿，替妻子的手上搭了一块帕子，然后腾出地方让大夫诊脉。

　　那大夫诊了一阵，迟疑问道：“奶奶早起吃了什么？”

　　“半个菜卷儿、一碗粳米粥……”简妈妈在旁边替初盈回答，连中间喝了什么茶、点心，都一一答了。

　　“并无不妥。”大夫沉吟片刻，“像是奶奶的这个月份，一般不大孕吐，但是偶尔有一、两次，也不算奇怪。”

　　初盈隔着帘子道：“可能吧，我这会儿又觉得没事了。”想了想，“当时人有点多，难免有些气闷不通，回来透透气，眼下没什么想吐的感觉。”

　　大夫交待道：“我看奶奶胎像甚是稳固，不必担心，平时留意一点便是。”

　　毕竟初盈只吐了一下，可能仅仅是普通的妊娠反应。

　　谢长珩也不好非说有事，逼人再检查点什么出来，只不放心的问了一句，“要不要明日再来看看？兴许一时看出来。”

　　大夫知道谢家不放心，应道：“那就明天再来一次。”

　　简妈妈出去送人，谢长珩掀了床帏坐下，“无事就好。”面色微沉，“眼下五房那边还没闹清楚，可别在绕上你。”

　　“我会当心的。”初盈微笑，并不像让丈夫太过悬心，“大夫不是说没事。”

　　谢长珩略作犹豫，做了决定，“你也别出去走动了。”掖了掖被角，“娘那边，我会过去说的，反正天气渐凉，来来去去的叫人担心。”

　　“好。”初盈想着婆婆的为人，并非不可行，再说眼下已经够乱的，好好照顾自己不添麻烦，就是给大家帮忙。

　　“小家伙，越来越不老实。”谢长珩把双手都放了上去，圆滚滚的肚子，摸起来硬硬的很饱满，有时还能感受到宝宝的动作。

　　初盈笑了笑，“里面太窄，多半是想急着出来。”

　　谢长珩笑道：“长大了，单独分一间院子住。”

　　“给我倒杯茶。”初盈用了别的话打岔，----大家都在盼着生儿子，万一是女儿……，会不会不讨丈夫的欢喜？自己还没什么，只是不想让孩子受委屈。

　　其实，后来偷偷的让简妈妈出去，找过普世师太，结果神龙不见首尾，又不知道去哪儿远游了。

　　到了夜里，一夜无事安眠。

　　次日大夫过来，依旧还是说胎像稳固没事，初盈也没有再觉得恶心，让开了调理的方子，交待小厨房的东西清淡一点。

　　简妈妈念佛道：“佛主保佑，让我们奶奶和孩子都平平安安的。”

　　今日谢夫人领着儿子儿媳出门，谢长珩原是要去的，因为初盈昨儿吐了，中午回来便留在了家里，送了大夫进来，“看来昨儿只是凑巧，果然没事便好。”

　　最近大家都紧紧张张的，初盈想着活络一下气氛，便笑道：“有你呢，大鬼小鬼的怎么敢猖狂？你把脸一沉，就够吓人的了。”

　　简妈妈等人不方便继续听，都抿嘴一笑出去。

　　“你最近越发的……”谢长珩伸手去捏她，下了手，又怕捏重了，最后只是静静的看着妻子，“我还记得你小时候的样子，一转眼就要做娘了。”

　　小时候？自己小时候可不喜欢眼前这个人，初盈笑了笑。

　　谢长珩细细回忆，“长得还算乖巧，就是嘴伶俐，脾气坏了点儿。”见妻子瞪圆了一双杏眼，忍不住好笑，“现在脾气好多了。”

　　初盈假装生了会儿气，却不由回忆起来。

　　只是那时候的心情，渐渐的久远、模糊、陌生，剩下的全都是现在，一看见眼前的人就觉得满满的，整天盼着一起平安生活，一起教导孩子。

　　原来……，不知不觉见自己变了这么多。

　　再看向对面这个凝视自己的人，目光里不再是一成不变的清冽，有了温柔，有了包容，----果然夫妻是一日一日过出来的。

　　“奶奶，夫人回来了！”

　　不就是去庙里上个香，回来也很平常，怎么小丫头的声音有些奇怪？初盈正在疑惑着，谢长珩已经起身，“我去看看。”

　　过了会儿，听见他在外面交待了一句，“照顾好你们奶奶。”

　　初盈只觉得隐隐不安，赶忙叫丫头进来，“夫人怎么了？”

　　“夫人没事。”打听消息的是甘草，回道：“本来夫人刚回来，说是求了平安符，要给锦哥儿放在床头，结果东西还没放，锦哥儿又吐奶了。”

　　初盈皱眉，“要是不厉害……”

　　“就是厉害。”甘草接着道：“听说刚吃完奶，吐了夫人半身衣服。”声音略低，“当时五奶奶哭了一声，结果惹恼了五爷……”

　　当时晏氏见儿子又被折腾，气急了，就狠狠啐了一句，“不知道犯了什么小人！”

　　一下子戳到了谢长瑜，冷声道：“自己在家没照顾好孩子，有的没的，嘴里胡乱说些什么？你是做娘的，还好意思怨别人？”

　　晏氏再能忍，对儿子的事儿也忍不了，又顾及婆婆在跟前，不好吵架，只得搂着锦哥儿大哭，“我的儿，谁害了你，我就找谁偿命！”

　　眼看要闹得不可开交，还是谢夫人开了口，把小儿子拉了下去。

　　这边初盈又问，“大夫去了没有？”

　　“去了。”甘草有些犹豫，“要不……，我再去打听一下？”

　　“不用。”初盈摆摆手，----在这么折腾下去，锦哥儿一个才出月子的奶娃娃，只怕命都要搭里面，心下越发觉得不安。

　　打听没多大意义，还是等丈夫回来再细问吧。

　　******

　　“那天除了白云庵，你们还去哪儿？！”谢夫人撇了人，把小儿子单独叫到一间屋子问话，眉宇间怒不可遏。

　　谢长瑜面对母亲的怒火，越发低头，不敢说出实情。

　　“母亲不用问了。”谢长珩从外面进来，关上门，“眼下家里总是不安生，锦哥儿年幼、傅氏有孕，查来查去的更是折腾人。”看向弟弟，“依我看，就先把苏姨娘送出去住几天。”

　　“大哥……”

　　“怎么，不行？”谢长珩淡声道：“既然大家都有疑心苏姨娘，送她出去，不是正好撇清？你还不愿意了。”

　　“不是我不愿意！”谢长瑜心里明白，表妹一旦被送出府，将来想要再接回来就难了，一咬牙，“宜君她已经有身孕了，你们不能撵她！”

　　一瞬间，屋里的气氛像是结了冰。

　　谢夫人静默了好一阵，侧首看向大儿子，“你先回去。”朝外面喊人，“苏妈妈，去把苏姨娘叫过来，再让个人去请大夫。”

　　----问弟弟的姨娘，谢长珩的确不方便呆在这里。

　　原本可以让初盈过来的，可惜现在不能来，谢长珩不放心，犹豫道：“娘……，要不我带老五去书房坐一坐。”

　　“不用！”谢夫人冷笑道：“他好歹是我生的，难道还能不认亲娘了？！”

　　谢长珩不便多说，只得交待了苏妈妈几句，临出门，又对弟弟沉声道：“长兄如父，回头别让我对你动家法！”

　　出了门，担心妻子还对这边挂念着，便加紧了脚步。

　　******

　　“有孕？！”初盈的眼珠都快掉下来了。

　　“看起来，她是怀疑自己不生生养了。”谢长珩目光微眯，声音寒冷，“等会儿大夫一到，倒要看她怎么收场。”

　　若说锦哥儿的事起先还是疑惑，现在基本可以确定，就是苏宜君在捣鬼，----只是不知道她假装怀孕，到底想做什么？

　　初盈倚靠在软软的枕头上，一头青丝散开，衬得肌肤宛若白瓷，乌黑的眼眸里带着疑惑，“难不成……，当初在苏家没有……，所以是真的怀孕了？”

　　“不可能。”谢长珩断然否决，究竟为什么这么肯定，却没跟妻子说，毕竟不是什么好事，“只是奇怪，她这么做到底有何目的？就不怕事情败露，难以收拾？”

　　初盈也是觉得纳罕，----此刻的苏宜君，带着一种飞蛾扑火的决绝。

　　不过闹到这个田地，不论搜不搜得出证据，大概人都不会留了。

　　“那苏姨娘……？”

　　“大夫诊了脉，就先送出去。”谢长珩说了方才的决定，“她虽然是妾，好歹是亲戚家的女儿，送到庄子上不合适，要么送去别院，要么送去寺庙里。”

　　“寺庙里不好吧？”初盈蹙眉，----苏宜君可不是肯安分的，寺庙人来人往，再说即便她肯老实，只怕谢长瑜也会挖空心思去找人。

　　难不成还把寺庙给戒严了？还是别院好处置。

　　“嗯，我也觉得不合适。”谢长珩掠着妻子的发丝，轻声道：“反正咱们家空着的房子不少，找一处别院先安置了。”

　　----安置了，那之后呢？

　　初盈大抵能够相处结局，但却想不明白，苏宜君为什么要这么不顾一切？难道她有把握害死锦哥儿？所以觉得大闹一场也无所谓？

　　一个人若是连命不要了，难免会做些惊世骇俗的事。

　　初盈轻声道：“长珩，我总觉得心神不宁的。”顿了顿，“要不……，你还是去娘那边盯着点儿，别再闹出什么事来。”

　　作者有话要说：写手越来不越好混了，剧情又被猜到~~不过，哼哼……，后面的乃们肯定猜不到~~

　　126、绝击（上）

　　还没等谢长珩决定去不去，上房的良辰就过来了。

　　“没事的。”谢长珩先安慰了初盈，“你躺着，我去去就回来。”声音沉稳有力，带着让人安定的镇静，“大约是老五那个不争气的，我去教训他。”

　　初盈微笑着点头，叮咛道：“别上火，有话好好说。”

　　“好。”谢长珩答应了妻子，心下却觉得没什么好说的，----原本为了兄弟，才勉强答应让苏氏做姨娘，她要是安安分分的也罢了。

　　偏生她不，搅和这家里每一刻安宁的。

　　这一次，不管兄弟怎么脑子一根筋，也非得把苏氏打发出去。

　　谢长珩一进里屋，就看见满脸怒气的母亲，梨花带雨的表妹苏宜君，以及挡在前面护人的兄弟，还有表情尴尬、不知所措的下人。

　　“逆子！”谢夫人脸色有些白，眼里有着伤心，“亏得我一向疼你、宠你，只把你当块宝，如今……”指着苏宜君，“你为了一个姨娘，居然连我的话不听了。”

　　“老五！”谢长珩沉声，转头看向自家兄弟。

　　“大哥……”谢长瑜自来怕他，此刻却不知道哪里冒出来的一股勇气，依旧挡在苏宜君前面，“表妹是真的有孕的，我可以作证！”急急解释，“上个月，表妹的小日子就没有来，夜里我在她那儿……”

　　“够了！”眼见兄弟越说越不堪，----自己是做大伯的，他说起和姨娘的私房事，谢长珩赶忙打断，“让大夫瞧瞧又怎么了？”

　　“瞧了。”苏宜君轻声开口，“自然是不会有孕的。”

　　一副我心知肚明的样子，你们谢家人肯定会颠倒是非，眼里还挂着泪，“不就是怕我撒谎吗？十月怀胎，我若是生不出孩子来，谎言自然穿了。”顿了顿，“其实不用等十个月，等到年底要是还不显怀，五爷就可以看出来的，不是吗？”

　　谢长珩冷笑，“还有几分诡辩之才。”

　　----想拖延时间？再等几个月，要是还查不出苏氏的手段，锦哥儿只怕就要交待，那才让她称心如意呢。

　　可惜谢长瑜不这么想，分辨道：“大哥，宜君的话没有错啊。”

　　“那让大夫看一眼又怎么了？”谢长珩目光微冷，质问苏宜君道：“若是你真的有孕了，难道不是咱们谢家的喜事？还能不让你生不成？”

　　----他一个做大伯的，说这些不免有些觉得难为情。

　　见苏宜君一直不回答，也懒得多说，朝外喊道：“叫大夫进来。”

　　“不就是想逼死我吗？”苏宜君眼里带了一丝决绝，毫无征兆的，一头朝着桌子角碰了过去，顿时满面鲜血淋漓。

　　“宜君！”谢长瑜的声音快把房子给掀了，一个箭步跑过去，扶起苏宜君，眼泪说掉就掉了下来，“宜君……，你不要吓我。”

　　苏妈妈原是领着大夫进来，在门外听得叫声，赶忙留了大夫，一进门见到这么惨烈的情景，情知大夫暂时不用进来了。

　　谢长瑜哄着眼圈儿，哽咽道：“娘、大哥……，宜君都这样了，你们就别在逼她好不好？她有孕也罢，没孕也好，我都不在乎的，……只求留她一条命。”

　　谢夫人气得浑身颤抖，----一个姨娘借死威逼自己，偏生儿子像是要被揉碎一般，自己处置的了苏氏，却狠不下心毁了儿子。

　　“罢了。”一阵心力憔悴，挥手道：“等她醒来再说罢。”

　　谢长珩也是皱了皱眉，没再坚持。

　　眼下苏氏都晕过去了，还满脸的血，兄弟又正怒火攻心，如何能够瞧大夫？再说苏氏这个样子，让大夫来，那不是看病，而是让人来看家丑的。

　　不过苏氏躲得过初一、躲不过十五，除非她真死了。

　　******

　　苏宜君那一磕是拿捏好轻重的，疼归疼，流血归流血，但绝对要不了命。

　　此刻正躺在自己的床上，眼神空洞的看着浅蓝色的帐子，----是自己喜欢的颜色，清淡雅致、透着出尘，可惜却挂在低贱的姨娘屋里。

　　回想起自己未出阁的时候，不论去哪儿，人人都得称呼一声“苏三小姐”，即便是庶出，但苏家在京城很有几分份量，所以从没受到过冷遇，至少面上如此。

　　那时候，比如大嫂傅氏这种嫡出的小姐，见了自己，也是客客气气的。

　　可是一转眼，自己从云端跌落到了泥地。

　　那天官媒来了苏家，自己心里明白，嫡母是想早点把自己嫁出去，于是就趁着嫡母生辰，大家来拜寿的功夫，借着傅氏的马车传了一封信。

　　本意是想让表哥快点想办法，争取让自己嫁到谢家。

　　结果呢……

　　苏宜君微微侧首，看着那个扑在床边沉沉睡着的男人，----过往的种种期盼，还有依恋和甜蜜，全都统统消散，只剩下了深深的恨意。

　　----是他，彻底毁了自己。

　　如果他没有本事求得自家同意，那么自己会失望，会委委屈屈嫁入别家，但是绝不会自甘下贱来做妾。

　　亲生母亲是良家入门的妾室，因为甚得父亲欢心，加上还生下了弟弟，所以一直被嫡母所忌惮和不容。

　　那份苦处和委屈，自己再清楚不过了。

　　正是因为嫡母的不容，所以才绞尽脑汁想嫁进谢家，免得被随便配了人，----可是即便被随便配人，嫡母也要脸面，不会把自己送给别人做妾的！

　　那天表哥约自己出来，原本还以为有好消息，结果他却傻到要带自己私奔，自己怎么可能会答应？

　　聘为妻、奔为妾，那不是自己想要的生活。

　　偏生不巧，撞见了那个该死的世子徐灿！因为他和大伯的恩恩怨怨，带走了自己和表哥，闹得满城风雨，最后自己被迫做了表哥的妾室。

　　这一切，哪一点是自己愿意的？

　　是他们错了，全都他们一人加一把火造成的。

　　可是直到那天出去见了大夫，自己才知道，----被人踏到脚下还不够，自己还被人偷偷下了绝子汤！

　　不能生孩子的女人，还是女人吗？

　　留自己一命，就是想让自己做一辈子的姨娘？

　　苏宜君的眼睛里滚出泪水，顺着脸颊滑落，额头上的伤口还在疼痛，可是却比不过心里的绞痛，像是生生把自己撕裂一般。

　　难怪不论自己做什么，晏氏都是不放在眼里，还处处忍让，原来一直都是在冷眼看笑话，看着自己在她掌心里蹦Q。

　　凭什么？！出了一个嫡出的身份，自己有哪一点比她差了？

　　如果姑母肯同意自己嫁给表哥，孝顺公婆、跟妯娌和睦相处，相夫教子，这些自己一样可以做啊？他们……，没有给过自己机会！

　　----从来没有。

　　苏宜君的眼泪像是洪水一般泛滥，无声无息的滚落，湿了脸庞，湿了如云的青丝，湿了一颗支离破碎的心。

　　那些谋算自己的人，应该得到报应！

　　可惜自己还有生母和弟弟在苏家，不敢太过狠辣。

　　但是……，这也够了。

　　苏宜君伸手摸向沉睡的丈夫，惊醒了他。

　　“宜君你醒了？”谢长瑜守着不肯离开，最终却迷迷糊糊睡着过去，此刻揉着惺忪的睡眼，瞧见满面泪痕的佳人，“怎么又哭了？这样……，对肚子里的孩子不好。”

　　孩子？苏宜君心里轻笑，自己是不会有了。

　　“我有些怕。”声音柔柔的，眼神怯怯的，努力让丈夫感受到自己的恐惧，紧紧的抓住他的手，“长瑜，今天我惹姑母生气……”

　　“没事。”谢长瑜赶忙安慰她，“回头我劝劝母亲，等她消了气就好了。”

　　----丈夫一直都是这么天真。

　　自己以为掌握得了这份天真，最终却被其所误。

　　苏宜君心里百味陈杂，眼神依旧温柔娇怯，要让丈夫看到自己最柔弱的一面，留下最可怜的印象，轻声道：“好，我都听你的。”

　　“宜君。”谢长瑜坐直了身体，认真道：“大哥本来想让你搬出去住的，眼下因为你怀孕，所以这会儿没有提起。”

　　“哦？”苏宜君尽量做出聆听的样子，“你怎么想？”

　　谢长瑜最享受这种时刻，----这个家里，人人都觉得自己是扶不上墙的，只有表妹才会这样看着自己，心里十分满足，“我想搬出去也好，我跟你一起去，咱们在外面住着没人管，那才自由自在呢。”

　　苏宜君轻笑，“你舍得晏氏、锦哥儿？还有云锦和赤芍？”

　　----那一腔难以压抑的怨气，忍不住露出一分。

　　不过谢长瑜毫无察觉，还以为心上人是在跟自己吃醋，赶忙道：“她们怎么能跟你相比？再说……，我也可以回来看看锦哥儿啊。”

　　苏宜君觉得心里微寒，努力微笑，“没错。”

　　“宜君，我的心里只有你的。”谢长瑜开始海誓山盟，完全没有留意到心上人的眼神，只顾表白自己的爱意，又道：“等到你生下了孩子，娘便是有再大的气，看在孩子的份上也消了。”

　　----看不到了，什么都看不到了！

　　苏宜君的心里，有一个尖锐的声音在叫嚣，刺得自己耳膜生疼生疼的，----恐惧涌上心头，像是虫子一样疯狂的啃噬起来。

　　谢长瑜见她面色有些苍白，担忧问道：“宜君，你怎么了？”

　　“长瑜……”苏宜君用最后的理智控制自己，轻轻搂着他，“你要记得，我是为了你才到谢家做妾的。”声音又轻又柔，充满无限的浓浓爱意，“为了你，便是做妾我也心甘情愿，因为……，我只想永远跟你在一起。”

　　----要用最动听的情话，永永远远的钉在丈夫的心上。

　　******

　　夜已深，风微凉。

　　初盈现在是一个人吃两人饭，晚上得加一餐宵夜。

　　简妈妈让人打了荷包蛋，放了甜酒和元宵，为了颜色好看，还撒了几粒桂花碎，一端进来就是淡淡的香气扑鼻。

　　初盈咬了一口，黑黑的芝麻馅儿留了出来。

　　谢长珩在床边帮她端着碗，微笑看她，“慢一点儿，当心里头烫着嘴。”不过是普普通通的元宵，妻子吃得有滋有味的。

　　初盈咬了半边，剩下半边凉了凉递过去，“你也尝尝。”

　　谢长珩低头吞进嘴里，细嚼慢咽。

　　简妈妈在一旁看了，小两口吃个元宵也要分成两半，弄得一屋子丫头不好意思，自己低头笑了笑，领着人退了出去。

　　其实初盈是故意缓和气氛，下午丈夫从上房回来，脸色很不好看。

　　吃了晚饭，简妈妈才趁空进来说了原委。

　　----苏宜君居然以死相逼？但是这么做有什么用呢？今儿不看大夫，那明儿呢？后日呢？谢家不会让她拖一辈子的。

　　这样做，只会更加激起婆婆对她的怨恨。

　　她这是疯了吗？！

　　初盈想不明白，不过也没打算搅和的大家不高兴，便没提，只是一如往常跟丈夫说笑，尽量把气氛弄得轻松一些。

　　可惜这个愿望没有能够实现。

　　“大爷……？”外面是甘草的声音，战战兢兢的，还偷着说不出的害怕，隔着帘子道：“婢子有点事要回大爷。”

　　初盈觉得纳罕，甘草有什么事还用躲避自己？莫名的觉得不安。

　　“躺着吧。”谢长珩起身，对简妈妈吩咐道：“给你们奶奶端碗清水，不然满嘴都是糖馅儿，免得过后发酸。”明知道外面肯定出了事，不想让妻子担心，尽量做出平常的样子，不疾不徐出了门。

　　甘草有些瑟瑟的，往里面看了一眼，示意不方便初盈听到，鼓起勇气表示要去侧屋回话。

　　谢长珩眉头皱得更紧，但还是点了头。

　　“大爷……”甘草低声，发抖道：“方才五房来人，说是苏姨娘没了。”

　　“你说什么？！”谢长珩目光微闪，电光火石之间，像是明白了点什么，只是现下顾不上多想，当即道：“你们奶奶有身子，等下她要问，就缓缓的说。”又道：“我去去就回来，叫她别担心。”

　　甘草诺诺道：“婢子明白。”

　　作者有话要说：问个和文不相干的问题~~

　　有人重感冒后嗅觉变得怪异的吗？上次感冒严重，后来输水感冒好了，但是最近一直闻着什么都有异味，不好形容，大概是药味儿？塑料味儿？看了医生说是鼻炎，吃了药却不见效~~导致最近吃什么都没胃口，吃什么都一个样儿~~泪流~~

　　127、绝击（中）

　　----事情比谢长珩预料的还要惨烈。

　　进了屋子，只见谢长瑜脸色惨白的坐在一角，眼神空洞无物，手上死死的抓着一个枕头，谁敢靠近三尺之内就是一声大叫！

　　“大哥。”晏氏眼里有掩不住的害怕，泪水更是在眼眶里打转儿，瑟瑟发抖道：“五爷他……，怕是被苏姨娘吓着了。”

　　周围的下人们也是一脸余悸未消，气氛十分沉重。

　　“老五？……长瑜？”谢长珩试着喊了两声，没有用，只得暂时放弃，转而侧首问道：“苏姨娘到底是怎么死的？老五看见了什么？”

　　时间倒回半个时辰前……

　　按照五房以前排的侍寝日子，今天谢长瑜本来不该在苏宜君处过夜，但是她才磕破了头，----这种时侯，晏氏也不好去争个一二三四，云锦和赤芍就更不敢开口，都睁一只眼闭一只眼罢了。

　　临睡前不久，苏宜君说自己有些饿了。

　　谢长瑜想着心上人是双身子，----当即让厨房做东西，因为太晚了，送过来是一份粳米粥，配了几碟小菜，他还把厨房的人骂了一顿。

　　苏宜君喝了几口，记挂细眉一直守着自己没吃好，剩下的便赏了她。

　　等到上了床，谢长瑜搂了心上人在怀里，小心的避开额角伤口，陪着说了好一阵缠绵情话，气氛十分融洽温存。

　　一切风平浪静，一切有如平常。

　　苏宜君亦是巧笑嫣然的，轻轻依偎在旁边，----如同无数个恩爱缠绵的夜晚，两人浓情蜜意的说着话，彼此抚慰情绪，更因共同对抗压力更生亲近。

　　----然而就在一转眼，变相横生！

　　谢长瑜亲眼看着心上人呼痛，脸色一点点变白，很快泛出青紫淤血，恐惧弥漫在那双漂亮的眼睛里，只留下最后一句话，“长瑜，有人要害我……”

　　苏宜君以最惨烈凄厉的方式，最怨毒的控诉，最让人不能抹去的场面，死在了丈夫的怀抱里，凝结成了永恒一幕。

　　----悔恨、痛苦、不甘，全都随着终结的生命消散。

　　谢长瑜长这么大，如此吓人的场面还是头一次见到，更何况……，那张狰狞扭曲的面孔，那个渐渐变冷的身躯，是自己抚摸过无数次的心上人！

　　直到谢夫人闻讯赶过来，谢长瑜仍是一动不动。

　　“长瑜、长瑜……”谢夫人不敢惊动了他，小小声喊着儿子的名字，慢慢地靠近过去，泪水溢满眼眶，“瑜哥儿别怕，是娘啊……”

　　不论何时何地，不论受到了什么样的惊吓、恐惧，母亲的温暖自娘胎里带来，总是有着让人平静安宁的力量。

　　谢长瑜缓缓抬起头，看向母亲，没有再向刚才那样受惊大叫。

　　“瑜哥儿……，我的儿啊。”谢夫人眼泪直掉，将小儿子紧紧的搂在怀里，轻柔的拍着他的后背，“好孩子，别怕。”

　　******

　　晚上谢长珩一脸疲倦回来，什么都没有多说，只道：“苏姨娘得急病死了。”钻进了被窝，给妻子掖了掖被角，“睡吧。”

　　初盈听得出他的情绪，没有多问，乖乖的侧卧在一旁睡了。

　　直到次日天明，简妈妈才打听了详细消息回来。

　　“吃了厨房的东西死的？”

　　“是啊。”简妈妈脸上一阵后怕，“我的佛爷，亏得奶奶这段儿没管家事，不然这可怎么说的清？”又道：“眼下五爷还半醒不醒的，等人醒了，可有得闹呢。”

　　初盈往椅背里靠了靠，目光一片清明。

　　苏宜君死了。

　　在谢长瑜的眼里，她是吃了厨房的东西才死的，那么自然是有人投毒，并且还是“一尸两命”，----死者为大，谁会去对一具尸体检查呢？

　　谁敢？谢长瑜肯定要跟那人拼命！

　　那么投毒的人会是谁？第一个被怀疑的肯定是晏氏，心怀嫉妒，容不下有了身孕的小妾，所以一碗毒粥除了妾室。

　　虽然不知道苏宜君是怎么做的，但她既然肯拿命一搏，自然会在谢长瑜面前做足把戏，让他深信自个儿是被人害死。

　　----这一手很厉害，也很可悲。

　　厉害的地方在于，不论是婆婆、丈夫还是晏氏，都不能说出苏宜君无法怀孕，那么就坐实了她有孕之事。

　　既如此，晏氏便有了陷害妾室的动机。

　　而可悲的，人终究还是死了。

　　其实苏宜君心里大概明白，自己不能怀孕，又是妾室的身份，活着就意味着一辈子遭罪，----况且谢家已经容不下她，不如一死以博。

　　谢长瑜醒来之时，就是谢家鸡飞狗跳之日。

　　作者有话要说：抱歉，某颜实在是撑不住了~~

　　不光吃不下东西，精神状态也不大好，写到这里，已经过了吊人胃口的地方，想休息一天~~

　　SO，明天不更新~~~

　　128、绝击（下）

　　谢长瑜只是一时气迷心窍，本身健健康康的，一碗汤药下去，睡了几个时辰便苏醒过来，慢慢恢复了神智。

　　----正如初盈猜想的那样，炸了毛。

　　“娘！”谢长瑜眼里充满了血丝，要不是谢夫人站在跟前看着，只怕人已经冲出门去，不依不饶道：“我要休了晏氏！休了她！”

　　“胡说！”谢夫人沉声，“不要再说这种不找边际的话。”念在儿子才受了惊吓，小声安慰道：“苏姨娘的事与晏氏何干？她自己想不开……”

　　“不是的，不是那样的！”谢长瑜又急又痛，“宜君没有想不开，她还让我跟娘求情来着，结果吃了厨房的东西就……”

　　“够了！”谢夫人不打算把事态扩大下去，喝斥道：“这些天，家里的事都是我亲自主管，你要疑心就疑心我好了！”

　　谢长瑜便是心里怀疑，嘴上肯定也不敢说母亲的不是，死死咬牙不吭声儿。

　　谢夫人一面是心疼，一面是气急，忍了忍，“苏妈妈你交待下去，就说苏姨娘和细眉得急病没了。”语气一冷，“谁敢多言多嘴的，就立即叫人牙子来卖了！另外赶紧去买两口棺木，把人厚葬入土为安。”

　　谢长瑜觉得一阵无力，----长久以来，自己看起来在家里无法无天，实际上从没脱离过母亲和哥哥的控制，永远都反抗不了。

　　他喃喃道：“早知今日，那天就不该去找宜君的。”

　　----是的，不该去找表妹。

　　反正自己也争不过家里的安排，终究是要跟晏氏成亲，何必再去找表妹呢？要是自己没找她，没有后来遇见徐灿，表妹就不会被迫为妾，落得一个被人毒死的下场。

　　就算她嫁了别人，总归还是能平平安安的吧。

　　想到这里，突然觉得悲从中来，滚泪道：“都是我没用……，护不了你，都是我做错了，我……”

　　“瑜哥儿？”谢夫人发觉儿子有点不对劲，咬了咬牙，恶狠狠斥道，“父母生养你一场，你要是敢为一个姨娘做傻事，我就……”

　　“娘放心。”谢长瑜站了起来，自嘲道：“想我这样的窝囊废，什么都做不了。”朗朗跄的出了门，背影萧索凄凉。

　　谢夫人顿时觉得一阵锥心疼痛，----这个儿子，算是彻底废了。

　　原本应该晕过去、倒下去，可是却偏偏神志清醒，站得直直的，看着儿子一步步的出了门，每一步都踏在自己的心坎上，疼痛难忍。

　　******

　　“老五居然老老实实的？”初盈有些意外，跟自己想象的不大一样。

　　“也不能说老实。”简妈妈回道：“听说，在屋子里和夫人争了几句。”压低声音，“吵得挺大声的，还说要休了五奶奶呢。”

　　初盈皱眉，“总是这般不管不顾的性子，尽说些伤人的话。”

　　晏氏才生下了锦哥儿，又没有犯七出，更不用说因为怀疑她害了姨娘，就把嫡妻给休了的，----谢长瑜的话除了给夫妻俩添堵，别无用处。

　　不过，想来他也不在乎。

　　要说苏宜君也是个够狠的，居然连细眉也……，现在死无对证，----尽管只哄得了谢长瑜一个人，但是对她而言已经足够。

　　简妈妈在一旁劝道：“都是伤阴德的事，奶奶不要再去多想了。”

　　“是。”初盈恬静一笑，习惯性的摸了摸肚子，“亏得这孩子一直老实，不闹人，想必是个听话的。”

　　最近家里一直不太平，自己的胎像倒还算好，除了上次吐了一回，后来一直都平平静静的，也算是一件幸事吧。

　　不过最近身子越来越笨重，行动起来不大方便。

　　晚上谢长珩回来，说起自家兄弟微微皱眉，“不用理会，他发几天疯就好了。”

　　初盈不免诧异，----怎么会是这样的态度？印象中，丈夫对兄弟一向关心有加，不该如此不耐烦的。

　　“外面有事？”

　　“有点。”谢长珩没有细说，只问：“你今儿觉得怎样？孩子有没有闹你？”将手放在那圆滚滚的肚子上，“听话，可不许闹腾你娘。”

　　----这是在有意的转移话题。

　　初盈听得出来，想来是外面有烦心的事，于是暂时回避，微笑道：“听话呢。”又叫凝珠，“新做的杏仁茶呢？给大爷沏一碗上来。”

　　凝珠笑吟吟的正要出门，一抬头，“五爷？”

　　“快让你们五爷进来。”初盈有点不好意思，推开了丈夫的手，“快坐。”朝愣着的凝珠喊道：“去吧，多沏一碗杏仁茶。”

　　谢长瑜神色呆呆的，“我不喝。”

　　大约是他的神色不大好，简妈妈紧跟着进来，打量道：“奶奶，要不出去坐坐？浮晶绣了几个花样子，奶奶过去挑一挑。”

　　实际上，是怕谢长瑜突然发起疯来。

　　“不用。”谢长珩自己起身，扫了弟弟一眼，“我跟老五出去说话。”见他愣愣的站着不动，皱眉道：“你看你成个什么样子？！”

　　“大哥……”谢长瑜忽然哽咽起来，红着眼道：“宜君死了啊，是宜君啊。”目光里有些不解，更多的是怨恨，“你忘了吗？小的时候，宜君叫你大表哥的，你还给她买了面人儿，还让我不要欺负她……”

　　谢长珩冷眼看着弟弟，不为所动，“她如果还认得谢家这门亲戚，就该知道为妇的根本，而不是……”太难听的话说不出口，“自古婚姻大事父母做主，哪有一个姑娘家私订终身的？从她进谢家做姨娘那一刻起，我就没有这个表妹！”

　　谢长瑜猛地高声，“宜君是被人害死的！”

　　“奶奶！”简妈妈比他的声音更高，上前扶住面色难看的初盈，急声道：“是不是哪儿不舒服？”

　　谢长珩闻声扭头，“……阿盈？”

　　初盈挥了挥手，示意要快点到水盆旁边去，然而胸腔里一个剧烈翻涌，“哇”的一声，完全不受控制的猛吐不止，眼泪都给噎了出来。

　　屋子里顿时一团乱，没有人再去关注愤怒的谢长瑜。

　　“怎么突然难受了？”谢长珩一面扶着妻子，一面给她轻轻的揉着背，顾不上袖口上的污秽，吩咐道：“清水、痰盂，再派个人去请大夫过来。”

　　谢长瑜在旁边面色变了又变，冷笑道：“一般的都是官家小姐，不过因为宜君是姨娘养的，你们就这么作践！那她呢……”指向初盈，“当初在秦王府的时候，那么多人亲眼看见被刺客……”

　　“老五！”谢长珩目光一冷，扬起手就要朝弟弟打下去。

　　“长珩别……”初盈着急，顾不上胃里还在胡乱翻涌，赶忙去拉他，喘气道：“有话好好说……”

　　不是自己心疼小叔子，万一丈夫真的打下去了，后不后悔不知道，婆婆那边肯定是不痛快的，岂不是给自己凭添麻烦？

　　谢长珩不敢再用力，怕不小心带翻了怀孕的妻子，只得慢慢收回了手。

　　“我喜欢宜君想娶她就是错，大哥你想喜欢谁，想娶谁都是对的！”谢长瑜带着愤怒和伤心，冷冷的扫了屋子里一圈儿，转身夺门而出。

　　初盈却是再也忍不住，又“哇哇”乱吐起来。

　　“奶奶，悠着一点儿。”简妈妈轻轻的拍着背，急道：“别把嗓子给呕伤了。”可是干着急帮不上忙，赶紧招呼丫头那绢帕。

　　初盈现在猫腰不方便，只能让人扶着，侧着吐，一面抓了绢帕擦眼泪，好半晌才算缓过来劲儿，揉着嗓子道：“给我水。”

　　“坐下喝。”谢长珩一直皱眉沉默，轻手轻脚的扶了妻子坐下，等她缓了缓，“咱们先到耳房里坐坐，让人把屋子收拾一下。”

　　“好。”初盈点头，被人搀扶着慢慢过去。

　　没多会儿，大夫赶到隔了帘子诊脉。

　　“如何？”谢长珩担心问道。

　　“没有大碍。”大夫还是上次来的那个，神色却比上次凝重，“奶奶是不是吃错了什么？或者用了什么熏香？瞧着跟上回是一样的症状，但更厉害了些。”

　　“应该不会的。”简妈妈忙道：“奶奶的饭菜都是专人专做，不敢出错，东西也不敢乱用……”

　　“总之，多留心一些。”大夫不好妄下断论，沉吟道：“我开个调理的方子，食疗几天便好，只是……，不可再如此反复折腾了。”

　　初盈心里突然闪过一道亮光，----好像自己两次孕吐，谢长瑜都在场！而且仔细说起来，连锦哥儿吐奶的那几次，……情况也是如此。

　　不由转过头去看丈夫，犹豫着要不要说，该怎么说。

　　凝珠领了大夫出去开方子，留下简妈妈。

　　“妈妈，我有话要跟大爷单独说。”初盈最后还是决定开口，----这可不是讲究情面的时候，再说……，万一谢长瑜身上真有东西，对他本人也一样不好。

　　“怎么了？”谢长珩此刻还在担心中，“你先休息，别的事不着急。”

　　“是老五……”初盈用尽量平缓的语调，把自己的猜想说了一遍，补道：“你不觉得老五最近脾气大多了？连你和娘的话也不打听，只怕……”

　　谢长珩原本心思敏捷，闻言顿时领悟过来，目光一沉，“我明白了。”

　　作者有话要说：医生看了CT，说是鼻窦炎，里面有积液要抽~~~后面几天都要去清洗鼻子，躺倒，灌药水……，总之各种折磨，五天一个疗程~

　　所以暂停几天更新，元月五号星期四再恢复更新~~

　　PS：这一章是赶出来的，明天就是元旦了，不想开年说糟心的事~~

　　PPS：某颜祝大家新年新气象，一年里平安康泰~~~

　　129、涟漪（上）

　　眼下已经是秋末，谢长珩出了门被冷风一吹，越发冷静，想起妻子提醒的那一丝怀疑，很快就把事情前前后后联系起来。

　　先前只顾着搜查五房的屋子，但是忘了搜人，更没有想到去搜五房的主人！

　　----不由狠狠握了握拳，指节发白。

　　一进五房的院子，便沉声问道：“老五呢？”

　　家里下人都怕他，更不用说此刻一脸阴霾的样子，小丫头吓得哆嗦道：“五爷，去了苏、苏姨娘的屋子。”

　　苏宜君和细眉死后，下人们都十分忌讳和害怕，唯独谢长瑜依旧恋恋不舍，竟然不会五房主屋，而是独自过去缅怀心上人。

　　谢长珩听了更是上火，来到小院，几乎是一脚踹开了房门！

　　“大哥……？”谢长瑜一阵义愤填膺跑了回来，正在恼火和伤心，不料兄长竟然追了过来，第一反应是哥哥要打人，“我就说了几句气话，这么不依不饶……”

　　别的丫头都不敢也不愿过来，云锦是他的贴身丫头，辞不得，眼下见谢长珩进来有事，赶忙退步，“婢子先出去了。”

　　谢长珩上前一步，抓住往后退缩的弟弟，一把将腰间的荷包拽下来！

　　“做什么？”

　　谢长珩不理他，走到桌边打开荷包，一样一样的掏出来，----一个大拇指大小的小布囊十分可疑，拿到鼻子边一闻，散发出让人胸闷不适的味道。

　　“这、这……”谢长瑜瞪大了眼睛，惊讶使得他忘了伤心和愤怒，不明白，自己的荷包里怎么会有这个？明明记得只装了几个金锞子，留着出门时备用的。

　　谢长珩将荷包拍在桌子上，质问道：“你竟然一点不知道？！”

　　“我知道什么？”谢长瑜重复哥哥的动作，也闻了闻，皱眉道：“什么脏东西？闻着叫人不舒服。”

　　谢长珩冷笑道：“你应该去问问死了苏姨娘！”

　　谢长瑜一怔，“大哥，你什么意思？”转瞬明白过来，“你是说……，这是宜君偷偷放起来的？这怎么可能？！”

　　“她若不这么做，又如何能够瞒天过海？”谢长珩看着执迷不悟的弟弟，尽量压抑住心中的怒气，“锦哥儿吐奶，你大嫂孕吐，哪一次不是有你在场？你不是说她如何如何好吗？这就是她的好处？！”

　　“不可能！”谢长瑜高声辩解，“宜君她绝对不会这样对我！”

　　“事实摆在眼前！”谢长珩质问道：“不是她，还能是谁？”

　　谢长瑜愣了一阵，继而明亮起来，“对了。”他像是恍然大悟，“这个荷包是晏氏给我绣的，肯定是她……”

　　“啪！”的一声脆响，谢长珩重重一巴掌扇在弟弟的脸上！

　　谢长瑜吃痛捂着脸，闷哼“嗯”了一声。

　　“你疯了？说什么疯话？”谢长珩简直是怒不可遏，忍了又忍，一声声质问：“你以为五弟妹跟你一样，疯得都不顾？你是她的夫君，是她一辈子的依靠，她处心积虑害你做什么？害自己的儿子做什么？”

　　谢长瑜的目光有些灰败，喃喃道：“不……，不会是宜君。”摇了摇头，像是要摆脱那样的想法，“她那么温柔、那么胆小，她不会的……，一定……，一定是有人要陷害她！”抬起头，“大哥……，一定是这样的！”

　　谢长珩在凳子上坐下，沉声不语。

　　“还有……，宜君她有身孕啊！”谢长瑜像是抓到了什么亮光，心下松了口气，“没错没错，宜君自己就有身孕，她要是放了不干净的东西，不是害了自己吗？大哥你说对不对？所以不会是她……”

　　谢长珩有些无力，淡声道：“她不会有身孕的。”

　　----苏宜君想要利用这个结，还是打散吧。

　　“大哥，你说什么？”

　　看着一脸不可置信的兄弟，谢长珩有点不知道该从何说起，----或许一开始，就有哪个地方错了，最后一步步错到今日田地，以至难以收拾。

　　此时此刻，晏氏正摒退了丫头站在门外。

　　不是她想偷听大伯说话，而是最近事情太多太乱，怕丈夫因为苏氏跟大伯吵架，原本是想过来劝和几句的，结果却听到丈夫怀疑自己。

　　而眼下大伯要说的事，更让她不愿离开。

　　大伯这是打算做什么？把苏氏不能怀孕的原委如实相告？那么……，岂不是又中了苏氏的另一个奸计？叫自己和丈夫永远离心离德！

　　可眼下的事真是一个烂摊子，说也不是，不说也不是。

　　不说，无法解释苏氏放东西的动机。

　　说了，----脓包是戳破了，但是流出的脓水，却要让自己和锦哥儿承受。

　　晏氏的心提到了嗓子眼儿，手上也忍不住发抖，心里不断的喊着“不行”，但脚下却像是生了根，一步也挪不动。

　　“大哥，你说话啊！”谢长瑜声音焦急，一声声问道：“为什么宜君不能怀孕？是不是有人对她做了什么手脚？是不是？！”

　　----他话里的“有人”，简直就是在直指晏氏！

　　“她那样不知廉耻的女子，有什么资格生下谢家的孩子？”谢长珩冷冷打断，阻止了弟弟的猜疑，“苏姨娘若是能够有机会怀孕，当初就不会让她进谢家的门！”

　　谢长瑜眼里一片惊骇，“你们……，在宜君进门前就……”

　　“不然你以为，我会答应让她进谢家的大门？”

　　“我不信！”谢长瑜快要崩溃了，摇头道：“大哥你一定是在骗我！你想骗我宜君不能有身孕，所以才会害人，一定是这样的……”

　　----不知道该相信哪一种推断，每一种都叫自己难以承受。

　　谢长珩已经平静下来，淡声道：“你若不信，可以叫人验尸。”

　　“轰”的一声，谢长瑜脑海宛若炸开一道惊雷！没有炸到别人，只是把自己炸得粉身碎骨，----他相信了，哥哥说的一切都是事实。

　　表妹不能怀孕，她只是自己和家庭较量的牺牲品。

　　******

　　三日后，是苏宜君的下葬入土之日。

　　原本死了一个姨娘，不可能大操大办的做丧事，但这个姨娘身份特别，再加上谢长瑜的坚持，谢家也要脸面，便在苏宜君生前的院子设了小灵堂。

　　初盈如今是孕妇，再说没有主母去拜祭姨娘的道理，所以消息都是听说。

　　简妈妈坐在旁边回道：“听说苏姨娘的生母尤氏来了。”

　　初盈不觉得奇怪，苏夫人和谢娴肯定都不会来的，----闹到这步田地，谁还稀罕那一份亲戚情分？当然都是以礼仪作为推辞，死了一个姨娘而已。

　　“听说那尤氏甚是刚强，就是进灵堂看了看，没掉眼泪，倒是苏姨娘的小兄弟，在灵位前哭得甚是伤心。”简妈妈一面拨着手炉，闲闲道：“尤氏临走时，还跟五奶奶说是辛苦她了。”

　　----自己是姨娘，在家还受着嫡妻的拿捏，女儿也是姨娘，死得又不光彩，尤氏还能够再说什么？还敢哭什么？不过是来尽一场母女情分罢了。

　　初盈不喜欢苏宜君，但也可惜她年纪轻轻走错了路，再说人都死了，不是什么值得高兴的事，摆手道：“算了，不提她了。”

　　只是奇怪，谢长瑜怎么变得安静老实起来。

　　她不知道丈夫捅破了脓包，更不知道丈夫自己背了黑锅，这件事……，晏氏也不可能告诉她，----因而总是觉得没有底儿。

　　唯一值得庆幸的是，自己当初阴差阳错没有嫁给谢长瑜。

　　*******

　　冬日益深，天气渐渐的变得寒冷了。

　　谢长珩现在每天睡觉之前，都习惯的去摸一摸妻子的肚子，运气好的时候，正好会赶上小家伙胎动，次次都是不厌其烦。

　　初盈笑道：“你别摸了，说不定人家正准备睡觉呢。”

　　“不老实！”谢长珩笑了笑，松开手，“算算日子，还有两个多月就生产了。”侧身看着妻子的眼睛，“最近还好吧？有没有哪儿不舒服？”

　　初盈微笑，“没有。”

　　说来连自己都有些不敢相信，头一胎就这么的顺，除了被谢长瑜影响的两次，孩子就几乎没有闹过人。

　　随着时间的推移，有意无意的模糊了普世师太的话。

　　“长珩……”初盈想起了另外一件担心的事，伸手卷了他的一缕头发，在手指尖缠绕着玩儿，轻声问道：“万一生出来……，是个姑娘。”

　　不是自己不喜欢女儿，实在是处在这个嫡长媳的位置上，面对的压力太大。

　　“别瞎想了。”谢长珩心里很想要个儿子，但是不想让妻子太紧张，安抚道：“不管是儿子还是女儿，不都是咱们俩的孩子吗？”看着那双水莹莹黑白分明的眼睛，“即便这一胎是女儿，先开花后结果，以后有的是时间生呢。”

　　初盈心里明白，这种事除了看天意以外，谁也没有办法选择，丈夫肯这样安慰自己算是不错的了。

　　如果是个女儿……，身边的人都会很失望吧。

　　“最近外面事儿不少。”谢长珩决定打断妻子的思绪，不然胡思乱想下去，不但没有任何益处，反倒让她心情不好，“南边怕是马上就要乱起来了。”

　　“这么严重？”初盈果然被吸引走了注意力，担心道：“不会打起来吧？”又看了看丈夫，轻轻点头，“还好、还好，你不是武将不用去应战。”

　　谢长珩面含微笑看着她，不言语。

　　初盈见状脸色微变，“怎么？皇上要让你去……？”抓住他的手，放在自己的肚子上面，“不行，你还要看着我生小家伙呢。”

　　谢长珩依旧没说话，轻轻的抚了抚她鬓角的细碎发丝。

　　“皇上不是知道我怀孕了吗？”初盈不可置信，眼里带出一丝忿忿然，“朝廷里面那么多人，你又不是打惯仗的……”微微挣扎，支起半个身子，“明天我就进宫去，找皇上理论！”

　　谢长珩“哧”的一下笑出声，捏了捏妻子的脸，“啧啧，胆大包天啊。”

　　“你在逗我？”初盈顿时反应过来，又窘又恼，偏偏肚子大不能随便动作，伸手用力拧了一把，嗔道：“看人着急好玩儿吗？”

　　谢长珩笑道：“仔细手疼。”

　　“我不疼，你该。”初盈到底悠着劲儿的，不会下死手，玩笑两把便算了。

　　“补偿一下。”谢长珩的手伸了过去，熟练的滑进那层薄薄的衣服里面，握住更加饱满的软肉，手指摁住了顶端的蓓蕾，贴近细声，“等小家伙出来，回头我们再添几个孩子。”

　　初盈因为他一直没收人，不免有些迁就纵容，一般只要不是太过火都会默许，忍了半晌，丈夫的手越发放肆起来，于是轻轻用脚踹他，“有完没完？”

　　“我摸摸小家伙。”谢长珩的手滑向了妻子腹部，正好被孩子踢了一下，“霸占你娘的肚子，居然还敢踢你爹？等你出来再收拾你。”

　　“行了你。”初盈抽出他的手，娇嗔道：“越说越没个边儿了。”

　　“睡吧。”谢长珩见她彻底忘了生男生女的事，遂不再东拉西扯，让妻子一如平常的背转过去，自己轻轻搂了她，“多睡觉好，咱们总说话小家伙也睡不成。”

　　“胡说……”初盈嘟哝了一句，不过还是老老实实的合眼睡了。

　　作者有话要说：最后一卷，后面收尾部分要仔细想好~~

　　大家新年好O（∩_∩）O~

　　130、涟漪（中）

　　没隔几天，傅家过来人了。

　　来的是周顺媳妇，笑道：“给四姑奶奶报喜的。”从凝珠手里接了茶，“我们家大奶奶昨儿生了，母女平安。”

　　母女？初盈微微一怔，继而笑问：“叫什么名儿？”

　　“蕊姐儿。”

　　“是个好名字。”初盈微笑，心里略有一点沉。

　　傅家孙子辈就得宪哥儿一个，家里必定是盼着要男丁的，大嫂的这一胎女儿，只怕自己也有些失望，更不用说家里的人了。

　　不免又想到自己，心里有些七上八下的。

　　“还有一个喜讯。”周顺媳妇是个机灵的人，大约猜着她的心思，打岔道：“二奶奶有了身孕，都四个多月了。”

　　“哦，怎么不早说？”初盈跟着高兴了一回，不过却是有限，――毕竟二奶奶金氏是二房的人，跟自己隔了一层。

　　周顺媳妇又道：“夫人让奶奶好生保重身子，过几天空了来看你。”

　　初盈点点头应了，交待道：“洗三的时候我去不了，到时候让简妈妈回去，你跟我娘说，家里忙不用急着过来看我。”摸了摸肚子，“小家伙很老实的。”

　　周顺媳妇打量了几眼，凑趣道：“我看姑奶奶肚子结实，尖尖的，一准儿能添个白白胖胖的哥儿。”

　　简妈妈在旁边笑道：“承你吉言。”

　　周顺媳妇又说了些家常闲篇，便就告辞而去。

　　洗三那天，简妈妈和浮晶一起带了贺礼，赶去傅家道贺。

　　吃了午饭方才回来，说起宴席上的一些趣事，给初盈打发时间，末了道：“听说亲家大奶奶给一个丫头开了脸，送给大爷收房。”

　　初盈笑容微敛，喝着热茶没吭声儿。

　　简妈妈继续道：“奶奶到底有什么打算？”

　　一年都没让丈夫收人，主母有孕，妾室通房一个没有，这可不是长久之计。

　　回头万一再生下女儿……，只怕要落埋怨。

　　“能有什么打算？”初盈有些不耐烦，“过一日是一日。”又道：“他要是看上哪个年轻貌美的，想收便收，我还能拦着他不成？”

　　丈夫要纳不去拦，但要自己主动去挑肥拣瘦的选，总是觉得憋气。

　　“奶奶，这可不是能赌气的事儿？”简妈妈发愁道：“奶奶这么撒手不管，回头再让有心人钻了空子。”

　　“不纳妾怎么了？！”初盈不知道哪里来的火，沉脸道：“也不是个个男子都要有妾室的！再说等我生产完，难道还不能服侍他？我还不到二十岁，哪里就人老珠黄了？我就是那房夫人，妒妇就妒妇吧！”

　　过惯了没有妾室的日子，再回头就难了。

　　“奶奶别动气。”简妈妈有些后悔提起这个话题，想了想，反正也不急在眼前，等生产完了再做安排，也不算晚。

　　如果一举得男，则又多了几分把握成算。

　　******

　　日子平静无波，冬日的天气渐渐越深越冷。

　　“奶奶。”凝珠从外面进来，“宫里来人了，是皇后娘娘派了两个稳婆，先让在府里住着，照顾奶奶日常起居，等奶奶生产完了再回宫去。”――

　　这是皇后对妹妹的关心，也是谢家的体面。

　　初盈忙道：“让人进来打个招呼。”又吩咐简妈妈，“你去收拾两间赶紧屋子，拨几个伶俐点的丫头，别怠慢了。”

　　简妈妈笑道：“我省得，这就出去安排。”

　　两个稳婆在浮晶的引荐下进门，穿着一样的服饰，一起上前行礼，“大奶奶好。”又自我介绍一番，一个姓石，一个姓李。

　　“快让两位嬷嬷坐下。”初盈笑着欠了欠身，虚扶了一下，笑道：“已经让人去收拾屋子，仓促之间，若有怠慢的地方还望不要见怪。”

　　“怎么会？倒是辛苦大奶奶了。”石嬷嬷一脸笑容可掬，看起来比李嬷嬷要嘴巧伶俐，自来熟的扯起了闲篇，“皇后娘娘可是惦记着大奶奶……”

　　一番谈笑风生，小半个时辰不知不觉过去。

　　石嬷嬷瞧了瞧初盈的脸色，笑道：“以后上午我来，下午李嬷嬷来，奶奶没事可以在屋子里走动走动，将来生产的时候才不费劲。”起了身，“奶奶先歇着罢。”

　　李嬷嬷跟着站起来，笑了笑。

　　凝珠出去送人，回来道：“那个石嬷嬷的话可真多，奶奶都累了吧。”

　　“还好。”初盈笑道：“正好我也想听听宫里的事。”想了想，“应该是想快点和我熟起来，等到生产的时候，大家都自然方便一些。”

　　凝珠抿嘴一笑，“话篓子。”

　　听说宫里来了人，晚间的时候，谢夫人还吩咐多安排了几个菜，算是给两位稳婆接风洗尘，另外还封了两个红包。

　　这事儿传到盛二奶奶的耳朵里，不由嗤笑，“可千万别生个丫头，不然这么大的动静，全都白费了。”

　　晏氏这边则不同，――丈夫靠不住，将来自己和儿子要依附长房，大嫂对自己又很亲近，当然希望一切顺顺当当的。

　　眼下心头大患苏氏已除，剩下云锦和赤芍都是丫头出身，完全不足为虑，倒是丈夫成天疯疯癫癫的，不知道什么时候才会好转。

　　不过现在，晏氏的重心不在丈夫身上，而是儿子。

　　自从苏宜君死了以后，丈夫就一直沉湎于过去的回忆里，不是对酒浇愁，就是一个人翻出东西发呆，哪里还记得有个儿子？

　　晏氏虽然不满恼火，但是丈夫不来，最近锦哥儿没再出幺蛾子，老老实实的吃奶睡觉，反倒多长出了几两肉，看着更招人疼了。

　　锦哥儿三个多月了，会自己抬头，前几天还有了翻身的意识，眼下正在谢夫人的榻上躺着，小胳膊小腿儿乱晃。

　　晏氏拿着东西逗他翻身，“锦哥儿，过来拿……”

　　谢夫人瞧着孙子满心欢喜，在旁边笑道：“我们锦哥儿真是聪明，瞧瞧……”正说着话，锦哥儿就从侧身翻成趴下，“这么快就学会了。”

　　晏氏笑道：“都是娘教得好。”

　　“瞧瞧这小嘴儿甜的。”谢夫人与苏妈妈笑了一回，又逗了逗锦哥儿，然后道：“虽说眼下日子已经清净，可是天气有些冷，再说才去了人晦气……”顿了顿，“我看还是等春天了，再让锦哥儿回你们院子。”

　　“多谢娘体恤。”晏氏笑得甚是温婉，略有犹豫，“只是，大嫂那边只怕年根儿左右就要生，到时候娘肯定忙，两头跑只怕顾不上、又累，要不……”陪笑道：“还是年前搬回去吧？”

　　谢夫人见小儿媳目光闪烁，略微思量便明白过来。

　　等大儿媳生了，到时候孩子自己带不带呢？带，两个小家伙吵得人头疼，而且大儿媳未必舍得；不带，又好像偏心了五房这边。

　　还有一个，万一大儿媳生得是女儿，就更显得多疼了锦哥儿。

　　小儿媳心里有顾虑，也是在所难免。

　　想起这个，谢夫人顿时没了逗弄孙子的心思，说笑了几句，便借口有些乏到了里屋歇息，与苏妈妈感慨道：“最近我得多去上几柱香，求菩萨保佑，让老大媳妇一举得男才好。”

　　苏妈妈安慰道：“夫人心诚，菩萨一定显灵保佑的。”

　　******

　　离过年还有十来天的时候，晏氏带着锦哥儿搬了回去。

　　谢长瑜却和晏氏生分了。

　　倒不是因为怀疑兄长的话，对晏氏有了什么联想，而是固执的认为，都是晏氏抢了苏宜君的位置，所以才导致了心上人的悲剧。

　　所以宁愿去云锦或者赤芍那儿，也不回正屋。

　　晏氏冷眼瞧着没言语，反正只要自己不开口，云锦和赤芍绝没有胆子怀孕，――谁要是真的那么不长眼，就让她们知道什么是规矩！

　　苏氏那种贵妾的气，自己受够了。

　　一想到苏氏把毒物藏在丈夫身上，害得儿子反复吐奶，吃不了东西，差点折腾掉半条小命，就恨不得亲手扼死她！

　　如今苏氏死了，丈夫也跟丢了魂儿似的，看着叫人添堵。

　　薄荷拧了热帕子，递给主母，劝道：“奶奶，总是跟五爷这么别扭着，也不是法子，得空还是劝一劝吧？”

　　晏氏冷冷道：“没空。”

　　薄荷不好深劝，只得道：“我去看看小少爷。”

　　晏氏靠在椅背里，觉得累，――自己比大嫂还要小一岁呢，却没有她那样的好命。

　　大嫂有皇后娘娘撑腰，有傅家撑腰，有丈夫心疼体贴，这一年里，长房愣是没往屋里添一个人，这人和人真是比不得。

　　自己尽心竭力的做好媳妇，却是这么一个结果。

　　唯一让心里感到安慰的，是锦哥儿。

　　将来即便丈夫靠不住，还有儿子，只要好好的把儿子抚养成人，不求光宗耀祖，只要平平安安的长大，好好的孝顺自己便是。

　　至于丈夫，已经完全不指望了。

　　晏氏尽量给自己平气，过了好一阵，叫了薄荷进门，“前段儿一直忙着，说是给大嫂绣小孩子活计的，还剩下一大半，你把东西和针线都找出来。”

　　“奶奶不歇一歇？”薄荷看着憔悴的主母，有些心疼，“要不……，剩下的我替奶奶绣完了吧。”

　　“不用。”晏氏不想假以他人之手，一则显得没诚意，二则自己根本就不想闲下来，不然又要忍不住去想那些破事，还不如忙活一点的好。

　　所以给长房预备的小孩子衣服，不仅要绣，还要亲手好好的、慢慢的绣。

　　******

　　谢长珩最近十分忙碌，中午很少回家用饭，晚上回来也有些迟，不过进门还是精神奕奕的，对着妻子始终都是一张笑脸。

　　初盈不放心，让人悄悄的去傅家问了几句。

　　宋氏让人捎回来话，说是眼下南边的确有些动荡，但是局势不明，还没有到立即打仗的地步，况且即便真的要用兵，也不会是在冬季。

　　初盈听了点头，“也就是说，总得这孩子出生以后去了。”

　　“应该吧，我也不懂。”简妈妈给她换了一个手炉，在边上坐下，“即便打仗，也是南边乱一点儿，哪里就到京城里了呢？奶奶不用太过操心。”

　　初盈想起了兰舟，可是又不好专门叫人去打听。

　　只是抽空去家里小佛堂上了香，希望菩萨保佑亲人们都安康，保佑自己生产顺利，也希望兰舟小两口平安无事。

　　随着身产日子的临近，肚子越来越大，孩子挤着了自己的胃，最近几日又有些烧心的症状，加上身体笨重，每天都恹恹的懒怠动弹。

　　谢长珩听两位稳婆说，临产前要适当走动，便每天吃完了饭，陪着妻子在几间屋子里来回踱步，还让丫头们把桌椅都挪开，免得不小心磕碰住了。

　　初盈走了一炷香的功夫，叫累道：“差不多了，还是到床上躺着吧。”

　　谢长珩笑道：“娇气。”

　　“你是站着说话不腰疼。”初盈轻轻捶他，搭着丈夫的手上了床，一时睡不着，靠在人肉垫子上说话，“不知道小家伙赶在年前，还是年后？真是不凑巧，正是大伙儿都忙的时候呢。”

　　谢长珩环抱住她，微笑道：“再忙，也得先顾上你这边。”

　　过了几日，离年三十儿越来越近了。

　　这天正在吃晚饭，初盈忽地觉得一阵肚子痛，忍了忍，好像有点不寻常，不由转头看向简妈妈，“肚子疼……，像是来信儿了。”

　　简妈妈脸色微变，“别怕、别怕，先扶你到床上躺下再说。”

　　谢长珩轻轻放下筷子，朝外吩咐：“去请两位嬷嬷赶紧过来。”上前扶着妻子，因为没有经验，自己心里也很紧张，只是面上神色还算镇定，“没事，嬷嬷们马上就过来了。”

　　初盈疼过那一阵儿，缓过劲来，自己慢慢起身点头，“好，去躺着。”

　　那知道一直躺到两位嬷嬷进门，后面一直都没动静。

　　初盈有点不好意思，“可能不是……”

　　“哎哟，我的奶奶。”简妈妈急道：“你生产的日子就在这几天，还怕支使人做什么？这有的痛几个时辰就生，疼几天的也有，不管如何，从现在起就让人一直守着。”

　　石嬷嬷也道：“是啊，奶奶安心躺着吧。”

　　谢长珩坐在床边安抚她，又对嬷嬷们道：“这几日辛苦二位嬷嬷，先在偏房里将就几晚上，等内子生产完了，自然有重谢的。”

　　石嬷嬷看了同伴一眼，笑道：“我们是奉了皇后娘娘之命而来，照顾大奶奶生产原是份内的事，谢大人不用客气。”

　　李嬷嬷亦道：“是的，是的。”

　　等了一盏茶的功夫，初盈的肚子还是没动静，实在是不习惯一群人围着、盯着，便开口道：“让两位嬷嬷去偏房歇着，有事再叫人也是一样的。”

　　石嬷嬷询问了几句，方才和李嬷嬷一起出门而去。

　　这边初盈身边没了外人，感觉轻松，与屋里的人笑道：“早点生了也好，小家伙还能赶上过年呢。”

　　正说着话，浮晶打了帘子探头道：“大爷，夫人找你。”

　　这个时候？谢长珩回头看了妻子一眼，轻声道：“你先歇着，我去娘哪儿问清楚事儿就回来。”怕她自己一个人害怕，又道：“很快的。”

　　初盈有些悬心，但还是微笑点头，“去吧，别让娘等久了。”

　　作者有话要说：⊙n⊙b汗，初盈不生孩子很多事都做不了，还是……，生了吧~~~~~~~~~~

　　131、涟漪（下）

　　谢长珩心里惦记着妻子，快步来到上房。

　　只见母亲一脸的焦急之色，旁边还站着晏氏，神色也不好，――    心下微沉，难道是兄弟又闹事了？到底还要闹到什么时候？

　　“长珩……”谢夫人上前道：“刚才老五媳妇过来说，昨儿夜里老五没回来，今日又等了一个白天，到这会儿还不见人。”

　　晏氏急道：“我原想着五爷出去找人喝酒，便是耽误一夜，今天也该回家的，哪知道等到现在……”

　　说实话，当时不免有些赌气，存了丈夫爱回不回的念头，可是到了这会儿，都还不见不回来，却是有些不妙。

　　挨到天黑，终于忍耐不住过来告诉婆婆。

　　晏氏又是后悔、又是害怕，万一丈夫出点什么事，先不说婆婆和大伯怪罪，就是自己……，也不希望锦哥儿没有爹啊。

　　“没事的。”谢长珩神态镇定、语气从容，多多少少缓解了紧张的气氛，侧首对晏氏道：“你先回去看着锦哥儿，等消息罢。”

　　晏氏知道自己帮不上忙，更不敢不听大伯的话，只得应了。

　　这边谢长珩又安抚母亲，故作轻松道：“老五身边少不了几个狐 朋 狗 友，许是一起出去喝酒了。”

　　谢夫人一阵担心，一阵气恼，“这个混账！回来非打断他的腿不可！”

　　“我这就带人出去找找。”谢长珩劝慰了母亲几句，然后沉着脸出了门，哪知道刚到院子门口，就见凝珠慌慌张张过来找人。

　　“大爷，奶奶又来信儿了！”

　　谢长珩顿住脚步，――恨不得自己分出三头六臂，一个看着弟弟，一个陪着母亲，一个照顾妻子，略微沉吟，“回去让你们奶奶等着，说我马上回来。”

　　一转身，大步流星出了院子大门。

　　凝珠怔在当场，不明白怎么听说主母要生产，人反倒走了。

　　苏妈妈听得动静出来，问道：“是不是大奶奶有动静了？”见她点头，赶忙进去告诉谢夫人，“说是大奶奶要生了。”

　　“冤家！”谢夫人急得发愁，一边担心小儿子，一边担心大儿媳和未来的孙子，一咬牙，“走，先去长房看着！”

　　一进长房的院子，就见人来人往忙做了一团。

　　谢夫人进门找到简妈妈，问道：“怎么样了？是不是马上就要生？”

　　简妈妈回道：“还没……”

　　“娘……”初盈在里面听见了声音，憋着劲儿喊了一声，听起来忍着疼，问道：“长珩去哪里了？跟他说……，我害怕，让他在院子外面等着我。”

　　谢夫人觉得大儿媳娇气，不过这种时候，也不好说她，又怕她在里头担心，悄悄的朝简妈妈摆手，应道：“别担心，人在外头等着呢。”

　　反正等下若是生了，疼得连自己都顾不上，哪里还有功夫去看丈夫在不在？

　　初盈却是真的很害怕。

　　不知怎地，突然想起普世师太的那些话，不免胡思乱想，――要知道生孩子都是过鬼门关，没有今世之缘……，不会就是……

　　一面告诫自己不要乱想，可是念头又挥之不去。

　　原本想让丈夫进来陪着说几句话，可是婆婆来了，不好再任性撒娇，毕竟产房是不吉利的，自己心里一阵阵发虚落空。

　　“你怎么又回来了？”外面传来谢夫人的声音，似有埋怨，“生孩子的事，你便是守着也帮不上忙。”

　　“我跟二叔说了，让他先带人出去找找。”谢长珩的声音有些慢，像是怕说得太快了惹母亲生气，静了静，才问：“还没生吧？”

　　谢夫人淡声道：“没有，一起到旁边屋子等着罢。”

　　初盈听着脚步声渐渐远去，有些失望，更是不明白婆婆为何生气，刚巧这阵肚子又不疼了，喊了简妈妈进来，“外头出什么事了？”

　　“没事。”简妈妈给她扶了扶枕头，柔声哄道：“就算天大的事，也比不上奶奶你生孩子，只消顾着自己就行。”

　　“妈妈，万一我生了女儿……”

　　“盈姐儿！”简妈妈打断她，“不要多想，平平安安才是最要紧的。”

　　初盈靠在绣花枕头上，肚子又是一阵阵痛，咬牙忍了片刻，底下半晌都没动静，不由着急问道：“到底今儿能不能生啊？”――与其这么悬心着，还不如马上出来一个结果呢。

　　倒把石嬷嬷等人问笑了，“奶奶，这事儿没个准儿的。”走近了些，“要不……，我给奶奶摸一下，看看开了几指。”

　　初盈觉得不习惯，拒绝道：“那等等吧，不是说疼得快就是要生了。”

　　这一等，就是半个多时辰。

　　“看来暂时不会有动静。”初盈想着婆婆还在上火，吩咐简妈妈道：“你过去跟夫人说一声，先回去歇着吧。”

　　外面开门声、送人声、脚步声响起，想来是谢夫人回去了。

　　石嬷嬷等人陪着，又守了一个多时辰，眼看已经到了子时时分，初盈打着呵欠道：“我困得紧，想先睡一会儿。”交待道：“你们也去旁边歇着，疼了再叫你们。”

　　石嬷嬷笑道：“不碍事。”

　　“去吧。”初盈坚持，“免得等下忙起来，大家都瞌睡连天的。”等人走了，侧首吩咐凝珠道：“让大爷先回里屋睡觉。”

　　生产被认为是污秽之事，产房肯定不能在主卧，而是布置在小耳房里面，眼下地上烧了好几个火盆，倒也暖融融的。

　　初盈没打算挪窝，免得等下发作了，跑来跑去的折腾得慌。

　　谢长珩打了帘子进来，问道：“又不疼了？”

　　“嗯，不疼了。”初盈撵退了下人，问道：“方才你去哪里？”

　　谢长珩沉默了一下，把兄弟不归宿的事说了。

　　初盈微微吃惊，----难怪婆婆有些不满，丈夫明显是偏着媳妇，冷落了兄弟，虽然是个不争气的兄弟。

　　不免犹豫道：“反正我现在也不生，你还是亲自去找找老五吧。”

　　“二叔已经去了。”谢长珩没有同意，而是道：“再说我能找的地方，二叔也能找，现在赶去没什么用处。”抚了抚她的脸，“别担心老五的事，你先歇歇。”

　　初盈看着他眼里的憔悴之色，有些心疼，“既然不出去，那你也回里屋躺着吧。”

　　******

　　次日早上，谢长珩还要先赶着去上朝会。

　　等到从皇宫里面散了，才匆匆忙忙回到谢家，直奔叔叔那边而去，刚进院子，就有小丫头回道：“大爷，五爷已经回去了。”

　　谢长珩微有疑惑，但既然来了，总得说几句话再走，进门看见沉着脸的叔叔，问道：“老五什么时候回来的？”

　　“昨儿夜里。”谢二老爷开了口，又道：“找到他的时候喝了点酒，让人收拾一番夜已经深了，所以先让他在这边歇下，免得吵着大伙儿都睡不成觉。”

　　“有劳二叔。”谢长珩道了谢。

　　“一家人还说这些做什么？”谢二老爷有些欲言又止，最后挥手道：“你先回去看看老五吧，听说你媳妇也快生了，该忙的忙你的去。”

　　谢长珩的确有一大堆事儿等着，没再客套，“那侄儿先走了。”

　　谢二老爷看着他走远，进了里屋，对安城郡主说道：“老五这个混账！这种事还要我来替他兜着！”

　　“你发什么火？”安城郡主让丈夫坐下，叹道：“要教训晚辈也得挑个时间不是？这会儿长房都快成一锅粥了，再加点乱子，还不把屋顶给掀起来？好歹……，等老大媳妇把孩子生下，过了这个年根儿再说。”

　　谢二老爷不快道：“说起来，大嫂也是太娇惯老五了。”

　　“你又多事。”安城郡主嗔了一句，“你管好自己的儿子就行了，侄儿们……，该说的说几句便是，人家还有兄长和亲娘教导呢。”

　　谢二老爷不免叹息，“要是大哥还在，家里何至于闹得如此地步？”

　　自从父亲和长兄相继逝世，谢家一败再败，长房的老大虽然能理事一些，到底年轻且又是独木难支。虽说和皇后家联了姻，但是宫中形势还不明朗，皇后娘娘自身处境艰辛，不过是大家扶持一起过日子罢了。

　　安城郡主想的却是另外一些，----听说长房一直没有纳妾，侧室空置，隐隐约约说是什么一年之期，眼下日子也快到了。

　　昨儿大侄儿没有急着找兄弟，而是过来求助叔叔，自己急着回去照顾媳妇，只怕大嫂心里不会太痛快呢。

　　回头添几个婆婆赏的丫头，老大媳妇有得气受。

　　安城郡主自己就没然让丈夫纳妾，因此不免站在初盈的立场，----年轻的时候，丈夫身边也有几个丫头，陆陆续续都被打发了。

　　只是这一路，自己不知道费了多少心思和算计。

　　******

　　初盈觉得自己快没有耐心了。

　　这几天，总是隔一段儿就疼一阵，偏偏不像石嬷嬷说的那样，疼痛间隔很短，没有即将临盆的征兆，每天都在挨日子。

　　“奶奶……”简妈妈劝道：“生孩子这事儿急不得。”

　　“真是淘气。”初盈也没有办法，孩子就是这么捣乱又能如何？这会儿不疼，跟没事儿人一样坐着，“怕是要过了年才能生呢。”

　　谢长珩已经放了假，在旁边笑道：“生在年初，新年新气象也不错。”

　　“大爷……？”甘草在外面探头，小声道：“五房来人说话。”

　　“你出去瞧瞧。”初盈隐约知道五房有事，一则丈夫不愿意深谈，二则自己临产不想多管闲事，因此刻意避了嫌。

　　谢长珩颔首起身，----从叔叔那边回来起，就觉得兄弟有什么事瞒着自己，因此最近交待了下人，不许放兄弟出门。

　　“怎么？”他问，“老五又要闹着出去？”

　　“没有。”来回话的是晏妈妈，避开了人，小声道：“五爷没说要出去，只是问奶奶要二百两银子，奶奶没给，五爷就把自己的一个坠子送走了。”

　　今晚年三十，实在不是教训人的时候。

　　谢长珩忍了忍，吩咐道：“先不管他，只要守着不放人出去就行。”

　　“是。”晏妈妈告退道：“这就回去告诉奶奶。”

　　谢长珩在门口站了会儿，吹着凉风，待到情绪冷静方才回屋。

　　初盈正让人拿了新衣服出来，都是些喜庆的颜色，自己是一身海棠红的狐狸毛大氅，杏黄色的外衫，配以烟霞色织金遍地撒花大裙。

　　“今年的衣服可惜了。”

　　“哪里可惜？”

　　“只能穿一次啊。”初盈拣起裙子，扯开那宽大的群摆，----这可是按照足月孕妇的身材裁剪的，生了孩子就穿不上了。

　　谢长珩有意缓和气氛，笑道：“下次也赶在年根儿生孩子，可不就能穿上。”

　　这是一句讨喜的话，简妈妈凑趣道：“大爷说得在理。”

　　初盈抿嘴一笑，“那我就好好收着罢。”

　　到了晚上，年夜饭到底去不去成了个问题。

　　“还是去吧。”初盈虽然不知道谢长瑜做了什么，但是知道他那天夜不归宿，丈夫还为了自己，临时拜托了叔叔，惹得婆婆那边不大高兴。

　　----毕竟在婆婆看来，女人生孩子本来男人就帮不上忙。

　　再说了，孙子虽然亲，又怎么比得上儿子？还是珍珠一样心疼的小儿子。

　　简妈妈犹豫道：“奶奶下午肚子还疼了。”

　　“这几天都这样。”初盈想了想，“让人预备好藤条椅，铺好褥子，万一吃饭的时候真的发作，再抬我回来就是。”

　　“这……”

　　“去吧，去吧。”初盈不想让婆婆更加不满，挥手道：“孩子也不是说生就生的，又不是下蛋，总得会儿功夫才能生下来。”

　　这话倒惹得简妈妈笑了，“奶奶从前又没生过，知道什么？”

　　等到赶去上房的正厅，谢夫人倒是和颜悦色的，吩咐道：“快给老大媳妇加个垫子，椅子也挪到里面一点，再多放个火盆。”

　　盛二奶奶笑道：“前几日就听说大嫂要生了。”

　　“可不。”初盈回以一笑，“这孩子淘气不老实，折腾人呢。”

　　晏氏在中间打岔，指了指里面屋子，“锦哥儿也是个淘气的，正好有个伴儿。”对婆婆笑道：“这年一过，咱们家又要添一口人，可谓双喜临门。”

　　大过年的，喜庆话谁都是愿意听的。

　　谢夫人笑吟吟点头，“正是，今年可得好好乐一乐。”

　　女眷们有说有笑的，谢长珩和谢长盛也不时的附和几句，加上周围装点一新，气氛甚是热闹喜庆，----唯独谢长瑜格格不入，面无表情的坐在一旁。

　　谢夫人的眼光扫到小儿子，皱了皱眉。

　　“娘。”谢长珩怕气氛被搞僵，说道：“老二让人找了两个女先儿，嘴很伶俐，听说还有新编的段子，要不要叫进来听一阵？”

　　谢夫人微笑道：“叫人进来吧。”

　　初盈捧着手炉坐在一角，脚边是个大大的铜丝网火盆，暖融融的，不自禁的摸了摸自己的肚子，只盼孩子好歹老实一点，等吃完饭再闹腾。

　　看着满屋子的热闹喜庆，环视了众人一圈，视线扫过谢长瑜的时候，只觉得他目光闪烁不定，像是藏了什么心事一样。

　　作者有话要说：早上**又抽了，刷了一上午，趁着现在能更新赶紧发~~

　　啊啊啊，不要再抽了~~~~~~~~~~~~~~~~！！

　　132、萌芽（上）

　　女先儿们说起了故事，无非是哪家才情出众的公子，如何遇上一个貌美无双的小姐，中间怎么曲折坎坷，最后凑在了一起的团圆云云。

　　初盈听得直走神，算着再撑片刻，就找个借口告辞先回房去。

　　那女先儿正说得起劲，一个小丫头从门口摸进来，轻轻唤了一声，“五爷……，外头有人找，说是有急事。”

　　谢长瑜像是醒了神，顿时豁然站起身来。

　　“站住！”谢夫人沉着脸一声断喝，问道：“大过年的，你要去哪里？！”

　　两个女先儿正说到一处热闹的地方，闻言吓得戛然而止。

　　晏氏赶忙上前拉人，劝道：“能有什么急事？问清楚了，让下面的人去办是了。”

　　谢长瑜重重甩开她，“不用你管！”

　　晏氏当众闹了个大红脸，讪讪的，拉也不是、退也不是。

　　盛二奶奶一向是喜欢看热闹的，只在旁边抿嘴笑。

　　初盈挺着个大肚子，不能像平常那样上前去打圆场，况且今儿人多，自己怎么掺和都不大合适，只得朝丈夫看了一眼。

　　谢长珩明白妻子的意思，况且这个时侯，也不可能让兄弟闹得不愉快，沉声道：“还不快回来坐下？非要惹娘生气才满意？”

　　兄长常年的积威之下，使得谢长瑜没敢迈步，却皱眉道：“又不出门，我去去说几句话就回来了。”

　　谢夫人气得不行，指着小儿子，“你走出这个门试试？！”

　　女先儿和下人们见状不对，都在苏妈妈的示意下悄悄退出。

　　盛二奶奶独善其身，晏氏满面羞红回了座位，初盈挺着肚子不敢上前，----眼见谢夫人恼火非常，谢长瑜还继续拧着。

　　谢长珩忍不住上前一步，喝道：“回去坐下！”

　　“老五。”谢长盛在旁边打圆场，开口劝道：“听话，别惹娘生气。”他倒是不想管，又怕时候嫡母和兄长生分，只得硬起头皮上。

　　“你们都来管我！”谢长瑜自己也恼火的不行，忿忿的坐回自己位置，环视了屋子里一圈，好似每一个人都是他的仇人。

　　气氛冷得不能再冷，像是凝结成了冰块一样。

　　“娘……”初盈皱眉打破了沉默，小声道：“肚子有些疼，我想先回房去……”底下却是疼得厉害，低头皱眉说不出话。

　　“哎哟！”盛二奶奶上前道：“这回别是真的要生了吧？”

　　初盈没空理会她的阴阳怪气，抓住凝珠，“叫人把藤椅抬来。”

　　谢夫人从怒气中收回心思，担心的看着大儿媳，“先回去，躺着也好。”叫苏妈妈，“你跟着过去守着，生了过来报个信儿。”再看向神色不安的大儿子，挥手道：“你也跟着一起回去，在外面等着消息便是。”

　　----产房污秽，可不想儿子头一晕就进去了。

　　藤椅什么的早就已经准备好，抬进来，简妈妈等人小心的搀扶初盈，让她躺好，再盖了一床薄被方才起身。

　　初盈觉得这次疼得不大一样，间隔时间很短，几乎不给人留喘气的功夫，疼得自己五官挤在了一起，不停的轻呼出声。

　　谢长珩在旁边催道：“快一点。”

　　还好产房是现成预备好的，紧赶慢赶进了屋，初盈忍痛道：“妈妈……，好像下面湿湿的，是不是羊水破了？”声音里带出对未知的恐惧，看向丈夫，“我害怕……，你在外面窗口别走开，等下我叫你，你一定要答应我。”

　　“行行行。”谢长珩赶忙连声答应。

　　哪知道刚出门，就有小丫头神色慌张来报，“大爷，五爷去前院见人……”

　　谢长珩现在分神乏术，当即沉声，“去告诉门房上的人，谁要是敢把老五放出去，明天就打断谁的腿！”

　　“不是……”那丫头有些语无伦次，着急道：“五爷没走成……，可是夫人给气着胸口疼，才刚叫了大夫，二奶奶让我过来请大爷，快过去看看。”

　　谢长珩脸色微变，找到简妈妈道：“你看着点儿，我先去上房看看。”临走之前，又补了一句，“有事赶紧让人来报。”

　　----可以暂时不顾弟弟胡闹，但却不能不管母亲。

　　******

　　“你怎么过来了？”谢夫人躺在床上悠悠醒来，看着脸色焦急的大儿子，忽地想起还在生产的大儿媳，急忙问道：“你媳妇生了没有？”

　　谢长珩尽量平静神色，回道：“还没有。”

　　“那你回去吧。”

　　“我回去也帮不上忙。”谢长珩给母亲递了碗热茶，面色平静，只是眼神却有些飘飘忽忽的，明显是心神不宁，毕竟是头一次要做父亲。

　　“去吧。”谢夫人再次开口，只觉得自己晕得不巧，----不知道的，还以为婆婆和媳妇打擂台，这话传出去可就难听了。

　　没等谢长珩做完权衡，苏妈妈就进来了，低声道：“刚派人去打听的消息，说是孩子已经露头，就是……，有些大不好生。”

　　谢长珩豁然站了起来，“什么意思？”

　　“快去，快去！”谢夫人急道：“娘只是一时气血攻心，没事的，你媳妇可是在鬼门关上呢。”朝苏妈妈挥手示意，“你赶紧陪着老大过去。”

　　只盼媳妇这一胎平平安安的，----不然出了什么事，偏巧自己又病了，留着儿子，将来傅家知道了，少不了要落埋怨的。

　　谢长珩犹豫了一瞬，“那我先回去看看。”

　　出了上房，脚下步子飞快往回赶。

　　进了自己的院子，最后被人挡在了产房外面，里面初盈声音痛苦，断断续续问道：“出来了没有……，还没有吗？”

　　----像是力气用得太多，人都有些虚脱了。

　　“快了，快了。”石嬷嬷在里面安慰人，但是声音里焦急却是明显的，似乎情况不是很好，外面等候的人皆是神色不安。

　　“阿盈！”谢长珩喊了一声，底下却不知道说点什么好，这件事……，他就是再能耐也帮不上忙，静了一瞬，“别怕，我在外面守着你。”

　　“好……”初盈的声音在发抖，像是忍了忍疼，喊道：“嬷嬷，给我喝几口参汤，我再攒一点力气……”

　　谢长珩听着心疼，但只能无能为力的站在外面。

　　时间一点点的溜走，初盈的叫痛声却一直持续，时而高些、时而低吟，弄得人心上上下下的，像是被一根细线掉了起来。

　　谢长珩沉脸静默，只觉得从未有过如此难捱的时光。

　　一扭脸，院子外面的天空已经蒙蒙亮。

　　居然从去年年尾，生到了今年年初，----因为妻子生产、兄弟闹事、母亲气倒，这个年过得混乱无比。

　　“怎么还没有生？”谢长珩的耐心用尽，起身赶过去。

　　凝珠在产房外面团团转，见了他，满脸担心问道：“大爷……，奶奶生了一夜。”有点手足无措，“怎么办啊？大爷……”

　　这种事，谢长珩也不知道该怎么办。

　　“还没有生？”谢夫人坐着小软轿过来，扶着苏妈妈的手，上了台阶，担心道：“里面到底怎么样了？”

　　“娘，你怎么还过来？”谢长珩收回了点心思，赶忙上前搀扶。

　　“我不要紧，就是先头被老五给气着而已。”谢夫人示意不要紧，进了侧屋坐下，有些不安的看向隔壁产房，“我也睡不着，忍不住就过来了。”

　　苏妈妈小声道：“要不我进去瞧瞧？”

　　“去吧，去吧。”谢夫人觉得事情一团乱，眼下顾不上教训小儿子，到底大儿媳还在鬼门关上，孙子还没落地呢。

　　苏妈妈刚往外走，就听见“哇”的一声婴儿啼哭，声音洪亮、中气十足，赶忙回头贺喜笑道：“生了，生了，我去瞧瞧是少爷还是小姐。”

　　谢夫人便念了一声佛，“平平安安，平平安安就好。”

　　苏妈妈很快回来，“是小少爷……”

　　一举得男是大喜事，怎么表情不是太好？

　　谢夫人看了儿子一眼，谢长珩当下提起了心，----难道是妻子……，脑子里一瞬间的空白，不敢继续多想，急问：“大奶奶怎么了？”

　　“出血。”苏妈妈声音颤抖，“小少爷有些大，大奶奶出血止不住……”

　　“你说什么？！”谢长珩再也忍不住，上前一步避开了苏妈妈，就要往里走，却被身后的母亲叫住。

　　“长珩！”谢夫人微微摇头，“再等一等。”

　　----产房本来就不吉利，大出血更甚，儿子不仅是谢家的一家之主，更是要在仕途上行走的人，实在不想这么冒冒失失的。

　　然而谢长珩却没有收回步子，站着静了静，开口道：“娘……，眼下阿盈命悬一线，我是她的丈夫，理应进去陪在她身边。”

　　“你进去也帮不上忙。”谢夫人能够理解儿子的心情，但不愿意儿子不顾一切，尽量耐着性子道：“石嬷嬷她们知道该怎么做，再等一等。”

　　“儿子不孝，这一次不能听母亲的。”谢长珩转身撂起袍角，突然跪下，“所谓产房血光污秽，无非是怕影响运气，但如果我失去妻子，我儿失去母亲，那还要运气做什么？”言毕起身，没有半分犹豫的进了门。

　　谢夫人静静看着儿子的背影，目光复杂难言。

　　作者有话要说：初盈不会死，剧情就是这样安排的，没有故意拖延什么~~

　　在收尾，速度不会很快~~~

　　133、萌芽（下）

　　谢长珩一进门，就被满屋的血红色刺到双眼。

　　盆子的水是血红色的，两位产婆的手是血红色，----更加触目惊心的是，妻子身下的床褥一大片血红色，衣服上、腿上，甚至滴滴答答流到了脚踏上。

　　而初盈……，一头青丝汗津津的凌乱粘在脸上，脸色素白素白的，就连平日里饱满丰盈的嘴唇，也失去了应有的红润颜色。

　　谢长珩的心被人揪了一下，脑子里有些空，顾不上去看旁边哇哇啼哭的儿子，快步走到床边，紧紧握住妻子的手，“阿盈……”

　　初盈听见丈夫的声音在颤抖，----折腾了一夜，自己的力气早就耗尽，此刻□的疼痛倒不明显，只是觉得湿漉漉的、全身无力。

　　“快快快！”石嬷嬷根本没空打招呼，和李嬷嬷不停的忙活着，把早先准备好的药棉布不停的塞进去，甚至一只手不敢离开，“不够，不够！没有药棉，再拿些普通的干净棉布过来！”

　　简妈妈急忙出去找棉布，几个媳妇子在旁边继续帮忙。

　　“我是不是要死了？”初盈很害怕，对死亡的害怕，对普世师太的预言害怕，还有对丈夫和儿子的不舍，用力说道：“把孩子……，抱过来给我瞧一瞧。”

　　她觉得自己已经很大声了。

　　可是在谢长珩听起来，却是细若蚊呐，心里不由痛得更加厉害，朝旁边的仆妇喊道：“孩子抱过来！”目光不敢离开妻子，生怕下一秒她就闭上了眼睛。

　　大红色的绣百子图襁褓里，是刚刚洗干净裹好的小粉团。

　　乌黑浓密的头发，整齐的贴在圆溜溜的小脑袋上，眼睛闭着，睫毛长长的非常漂亮，似乎对忽然换的环境不适应，小嘴一嘟噜一嘟噜的。

　　初盈只看了一眼，心就顿时柔软的化作了一滩水，眼泪跟着掉了下来。

　　谢长珩轻声道：“阿盈你看……，他是个听话懂事的孩子。”

　　“是。”初盈眼里带出怜爱，想要伸手去抱一抱自己的儿子，却怎么也挣扎不了，便努力的把头凑了过去。

　　“来，让你娘亲亲。” 谢长珩把孩子微微侧过身，让那张纯洁无暇的小脸，贴在妻子没有血色的脸上，----只觉心酸无比，自己的一颗心都要被揉碎了。

　　简妈妈找了干净的棉布进来，撕成了布条，一把一把的递给石嬷嬷，眼圈儿红红的，哽咽落泪道：“盈姐儿……，一定要撑住啊。”

　　“给孩子起个名字吧？”初盈一心都在儿子和丈夫身上，别的全都顾不上，更怕自己万一就这么走了，儿子连个名字都还没有。

　　眼下让丈夫起的名字，将来想起了，总会对儿子多几分怜爱吧。

　　“阿盈……”谢长珩只觉得脑子里乱乱的，哪里还有心情起名字？而且以他的聪明和敏锐，自然听得出妻子的用意，心痛如绞，沉声道：“不着急……，等你身体养好了，咱们一起给他起名儿。”

　　----妻子心里有着牵挂，就不会轻易的放弃自己。

　　“我怕……，来不及。”初盈努力的想要再靠近一些，但是身体却不听使唤，脑子里更是晕晕沉沉的，下一瞬便失去了知觉。

　　******

　　初盈缓缓的睁开眼睛，空白了一秒，第一反应先确认自己是不是还活着，还活在有丈夫和儿子的世界里。

　　“阿盈。”耳畔传来一个个柔柔的女声，带着无限疼爱。

　　初盈觉得身体不归自己控制，几乎动弹不了，转动眼睛朝着床边看过去，映入眼帘的是母亲关切的脸庞，轻声唤道：“娘……”

　　“醒了就好，醒了就好。”宋氏的眼泪“簌簌”的掉，有些泣不成声，好半晌才止住眼泪，哽咽道：“我的小阿盈……，怎么弄得这般凶险。”

　　初盈用力挣扎，“孩子呢？”

　　“别动。”宋氏轻轻摁住她，心痛道：“你下面伤得重，当心扯着伤口再流血。”

　　初盈被母亲这么一提醒，果然觉得□疼得厉害，忍了忍，依旧坚持道：“娘，我要看孩子……，我要看他。”

　　“看、看，别急。”宋氏说起小外孙，眼里不自禁的带出笑容，亲自去隔壁暖阁抱了孩子过来，“瞧瞧……，这长得多结实、多喜欢人。”轻轻的拍了一下，“小东西，可是害苦你娘了。”

　　初盈对儿子没有丝毫埋怨，儿子长得壮实才好，自己吃点苦头不算什么，只要有条命照顾他长大就好，微笑问道：“多重？我还不知道呢。”

　　“七斤七两，又是生在正月初一。”宋氏的语气带出一丝得意，目光在外孙身上流连不舍，对女儿笑道：“你也真是个能生的，只是让你吃了个大苦头。”

　　初盈回道：“谁知道，大约吃的东西都长他身上了。”

　　宋氏一声叹息，“这女人生孩子，从来都是过鬼门关一样。”语气里带出庆幸和唏嘘，“还好……，你总算把命捡回来了。”

　　初盈心思全在儿子身上，目不转睛的看着小家伙，----手脚虽然在动，眼睛还是闭得紧紧的，不由问道：“怎么还不睁开眼睛？”

　　“有早的，有晚的。”宋氏生过三个孩子，这方面经验足得很，“你大哥就是四天才睁得眼，皇后娘娘是第二天。”又笑，“数你最着急，生下来当天就睁眼了，乌沉沉的，一看就特别招人喜欢。”

　　“是吗？”初盈心里甜甜的，连□的疼痛都暂时忽略了，看着儿子笑道：“那他的眼睛，可一定要长得像我才行。”

　　宋氏抿嘴笑道：“像姑爷也很好。”

　　“一人一半吧。”初盈计较起来，“总不能全都像他，可是我辛辛苦苦生下来的。”

　　“都做娘的人了，说话还是这么孩子气。”宋氏闻言好笑，又怕女儿累着，想让她多休息一会儿，于是道：“孩子正睡觉，先放他回去免得吵着。”

　　因为小家伙，屋子里的气氛轻松了不少。

　　“长珩呢？”初盈这才想起丈夫来，自己也不知道是什么时辰。

　　“上朝会去了。”宋氏解释道：“你昏睡了一天，长珩一直守着你的，方才去给你婆婆报个平安，估摸一会儿就能回来。”

　　初盈心内微动，----丈夫是因为坚持进了产房，去向婆婆赔罪的吧。

　　只是这话不好当着母亲说，又问“孩子吃奶了吗？”

　　“吃了，饱饱的呢。”宋氏替女儿掖了掖被子，----奶娘姓章，是早先自己千挑万选送过来的，年轻、奶水足，人也十分的赶紧利索。

　　初盈放下了心，反正现在这副半死不活的样子，就是想喂也喂不成，再说自己还是谢家的嫡长媳，根本不可能亲自去喂奶的。

　　“你就好好养着吧。”宋氏喜欢外孙，但是更加心疼小女儿，“孩子有人照顾着，想看的时候看看，自己别操心。”又怕母子天性太过腻歪，交待道：“大道理你也懂，只有做娘的身体养好了，孩子才能落着好。”

　　初盈应道：“我知道，当年就是这么劝姐姐的。”

　　说到宫里头尊贵无比的大女儿，宋氏又是一阵担心，只是眼下不免多说，拣了轻松有趣的话题，说了几句，哄得小女儿继续睡下。

　　******

　　初盈身体虚弱无比，这一睡又睡到了天黑才醒来。

　　宋氏还要回去傅家打理家事，早走了。

　　眼下坐在床边的人是谢长珩，见妻子醒了过来，声音温和问道：“想吃点什么？我让小厨房的人去做。”

　　“桂花汤圆。”

　　“好。”谢长珩叫了凝珠进来，交待道：“记得再卧两个荷包蛋，放点红糖。”

　　“大爷真是细心。”凝珠低头抿嘴一笑，出去了。

　　过了会儿，热腾腾的荷包蛋和汤圆端了进来，雪白的荷包蛋，圆滚滚的汤圆，上面撒了桂花碎，散发着淡淡的香甜气味。

　　初盈其实没什么胃口，可是一想到母亲的话，一想到儿子，便强行命令自己努力多吃一点，一口接一口的，最后连汤水都喝得一滴不剩。

　　谢长珩以为她是饿极了，问道：“还要不要？”

　　“够了。”初盈连摇头都觉得费力，再吃自己就要吐了。

　　“不是想给孩子起名字吗？”谢长珩想说点她感兴趣的事，以此减少一些痛苦，坐在床边依偎着，“咱们一起想，然后写在纸上慢慢的选。”

　　“你定下来就好。”初盈坚持让丈夫起名字，----前世母亲早亡的记忆犹在，自己眼下又是半死不活的，万一……，也好叫丈夫多疼儿子一些。

　　“就叫重哥儿吧。”谢长珩其实一直都在想这个，已经有了想法，“他生在正月初一，是一年的伊始，咱们家又迎新年，又添了男丁，可不正是双重喜庆？而且生下来七斤七两，沉甸甸的，也可以解为‘重’字，盼他将来长大做事稳重妥当。”

　　初盈微笑道：“你怎么想了这么多？”

　　谢长珩一本正经道：“给儿子起名字，当然要慎重仔细想一想。”又问：“觉得如何？”

　　“很好。”初盈深深的凝视着丈夫，看得出来，儿子在他的心里十分重要，毕竟重哥儿是嫡长子，且是他目前唯一的孩子。

　　心里觉得很满意，还想多说几句，可是架不住沉沉的睡意再次袭来，意识不听指挥，又合上眼睡着了。

　　谢长珩看着恬静睡去的妻子，脸上笑容渐暗。

　　太医的话犹在耳边萦绕，“大奶奶出血太多，伤得也重，这次生产大大的损了元气，不是一天两天养得好的，暂且吃药看看罢。”

　　一个“暂且”二字，说明连太医也没有足够的把握。

　　谢长珩心里十分难受，起身去暖阁看了看重哥儿，胖乎乎的，正闭着眼睡得香甜，再想起脸色苍白的妻子，只觉心里潮湿凝涩得紧。

　　刚要走开，重哥儿却皱着鼻子动了动。

　　谢长珩被儿子吸引住，走回摇篮边，手还没有摸到那雪白的小脸，就见小家伙突然睁开了眼睛，----乌黑乌黑的、水灵灵的，像是两颗水洗过的点漆墨丸。

　　章奶娘在旁边轻呼，“呀，小少爷睁眼了。”

　　惹得简妈妈等人一起围过来看，又说眼睛长得像初盈的，也有说长得像谢长珩的，都是纷纷夸赞不已。

　　大约是人多吵得慌，重哥儿嘴一扁，“哇”的一声哭了起来。

　　简妈妈笑道：“都散开，把小少爷看得不好意思了。”

　　众人都在围着孩子说笑凑趣，气氛甚是热闹。

　　谢长珩觉得有些格格不入，看了看儿子，反正也帮不上什么忙，于是决定还是先回去照顾妻子，默默转身出了门。

　　进屋以后睡不着，又不想吵着妻子，更怕她醒来以后找不到人，不敢去书房，独自静坐了一会儿，有些恍惚出神。

　　不知怎地，突然想起那个惹恼自己的普世师太。

　　心里隐隐有些不安，----不是自己要像个妇人样多想，而是妻子现在……，由不得自己不多想、不动摇，真是杯弓蛇影了。

　　或许……，等妻子出了月子可以再去问问。

　　作者有话要说：握拳，还剩下最后一连串的剧情~~~

　　嗯，也是本文最重要的剧情~~

　　134、问路（上）

　　初三这天，是重哥儿的洗三之日。

　　谢夫人一大早就先过来了，进了屋，在床边坐下问道：“我已经跟她们两个说好。”看了看盛二奶奶和晏氏，“等下客人来了，领着打个招呼就出去，不吵着你。”

　　“还好。”初盈微笑道：“反正都是在床上躺着，说几句也不费神。”

　　谢夫人看着一直嘴角含笑的大儿媳，穿了大红色牡丹小夹袄，画了明艳妆容，努力做出精神奕奕的样子，叫人瞧着微微心酸。

　　正巧简妈妈端了汤药进来，递了过去，“奶奶趁热喝了。”

　　乌黑的药水儿，闻着都苦得让人直皱鼻子。

　　初盈却是面色不变，端起碗就“咕咚咕咚”喝了下去，不复从前娇气，从凝珠手里接了帕子擦嘴，笑道：“今儿有劳娘多费些神。”继而看向两位妯娌，“也辛苦你们了。”

　　晏氏接话笑道：“大嫂在月子里，多休息休息也是应该的。”

　　盛二奶奶看着华丽装束的大嫂，――运气还算不错，千盼万盼的总算生下了儿子，但是听说生产不顺利，将来少不了苦头吃呢。

　　再想到自己平安生了两个儿子，多少有些得意。

　　不过她还没有得意完，就被外头的小丫头打断，“夫人，宫里来人了。”

　　谢夫人刚起身，只见一个小太监走到门口，笑眯眯道：“皇后娘娘口谕，谢府大奶奶宜保养不用起身，劳烦夫人出去代为接旨。”

　　在场的人听了都是笑容微凝，各有一番心思。

　　皇后娘娘体恤亲妹妹不难理解，但是却隆重的以懿旨形式传令，让谢家满府的女眷出去接旨，――说是让谢夫人代为接旨，盛二奶奶和晏氏又焉能不去跪拜？

　　这分明就是在给妹妹撑腰立威。

　　晏氏还没什么，天家体面毕竟是与荣戚焉的事，笑吟吟搀扶着婆婆出去，留下盛二奶奶跟在后面，心里说不出是什么滋味儿。

　　谢夫人带着两个儿媳跪下接了旨，让人封了红包打赏内侍。

　　一行人复又折回来，晏氏手里捧着一个搭着红绫的盘子，走到床边，小心翼翼托给初盈看，“皇后娘娘赏重哥儿的洗三礼。”

　　一个如意八宝赤金长命锁，一对平滑无纹的小金镯子，上面缀了两个小铃铛，还有一张大红色的婴戏图绣花襁褓。

　　“别的也罢了。”谢夫人上前捧出襁褓，笑道：“难得的是这张绣花包被，竟然是皇后娘娘亲手给重哥儿做的，实在是太贵重了。”

　　晏氏笑着提议，“不如等下给重哥儿裹上，也让大伙儿都瞧一瞧皇后娘娘的心意。”

　　盛二奶奶在身后撇了撇嘴，不如直说是想炫耀一番罢了。

　　初盈伸手去抚摸那花纹，――熟悉的配色，细密的针脚，想起姐姐从前给自己做的那些衣裙，心里一阵酸酸涩涩的。

　　谢夫人有些迟疑，“会不会太贵重了。”

　　意思是重哥儿年纪还小，怕折了福。

　　晏氏却另有想法，皇后娘娘的一番心意今天不表白，改天穿在身上谁知道？就是要让旁人都瞧见谢家的体面，五房也能跟着沾一份光。

　　因而笑道：“娘……，皇后娘娘是重哥儿的亲姨母，虽是恩典，也有情分不是？再说小孩子家娇嫩矜贵，有皇后娘娘的东西震慑着，以后一准儿平平安安的。”

　　这话说到谢夫人心坎儿里去了。

　　大儿媳这一胎生得不顺利，心里总是个疙瘩，――瞧着大儿媳的样子，不知道……，恐怕即便是养得好，身体也亏了。

　　不论大儿媳有多么娇气、不懂事，那都是大儿子的元配嫡妻，更不用说是皇后娘娘的胞妹，是重哥儿的亲娘，当然希望她也平平安安的。

　　大儿媳平安，孙子才能够更好更顺利的长大。

　　这么一想，觉得小儿媳的话是个彩头。

　　“那就换上吧。”谢夫人拍了板，又对初盈道：“外头客人该来了，你躺着，重哥儿有我替你看着，只管放心吧。”

　　初盈微笑，“娘看着，自然是妥妥当当的。”

　　*******

　　今儿来的客人都是近亲，傅家的几个女眷，谢家各房的女眷，还有嫁到苏家的谢娴、嫁到田家的谢姝等等。

　　谢夫人陪着客人们说话，笑问：“怎么没见二姨？”

　　她说得二姨，是从重哥儿这里论称呼的初容。

　　“有喜了，才上身子。”宋氏笑着回了，――这个庶出的二女儿，前头生了两个丫头，一咬牙又怀上了，跟不要命似的。

　　谢夫人不过是随口一问，道了贺，话题再次转回到重哥儿身上。

　　众人都围着重哥儿打量说笑，谢娴眼尖瞧着襁褓精致，便问了母亲一句，“这是家里人做的？还是大嫂亲手绣的？好漂亮的活计。”

　　晏氏赶忙笑道：“是皇后娘娘亲手绣的。”

　　“哎哟。”谢三夫人收回了手，有些讪讪，“可别给我摸花了。”

　　宋氏怕气氛尴尬，忙道：“小孩子的东西，不用太矜贵。”又与谢夫人笑道：“那些寒苦一些的人家，还时吃千家饭，穿百子衣，小孩子才长得壮实稳当。”

　　谢夫人含笑点头，“是有这么一说。”

　　初芸在旁边觉得没意思，――一般的都是妹妹生了孩子，自己生得也是儿子，皇后娘娘就分出个远近亲疏，显见得还是一个娘肚子的才亲。

　　她原先跟盛二奶奶十分说得来，自从米铺的事后，彼此见了面也没话，眼下更是百无聊赖，侧首瞧见默默不语的初珍，悄声问道：“听说……，家里准备给你议亲了？”

　　初珍是未出阁的小姑娘，闻言“唰”的一下红了脸，哪里还说得出半个字？又怕不说话惹得姐姐不高兴，只能求助的往宋氏那边看去。

　　宋氏离得近，早听见了，回头瞪了初芸一眼，“走，进去看看阿盈。”起身对谢夫人告了辞，“去跟阿盈说几句话儿。”

　　谢夫人笑道：“应该的，应该的。”

　　谢娴等人明白，这是人家娘家人进去说体己话，谁也不会煞风景的跟进去，转而说起了别的，不过转来转去，总还是离不了重哥儿。

　　******

　　“觉得好些没有？”宋氏问道。

　　此时初芸和初珍已经出去，母女俩单独在一起。

　　“好多了。”初盈当着母亲当然往好了里说，怕母亲不信，还补充道：“大姐亲自挑了太医过来诊脉，吃了药，今儿恶露就少了一些，应该是渐好的迹象吧。”努力绽出一个笑容，“娘你瞧，我的气色是不是好多了？”

　　宋氏目不转睛的看着小女儿。

　　一张几近莹玉似的巴掌小脸，虽然被脂粉盖住，但依旧透出苍白，下巴颌儿也变得渐渐地，――唯独一双漂亮的杏眼乌黑如旧，不过大得有些突兀。

　　再看身上，大红色的绣花蹙金线牡丹夹袄，内里泥金小衣，华丽繁复，可是一双雪白的手上，却单薄得连血管都清晰可见。

　　忍不住一阵心酸，用力微笑，“好多了，是比昨儿好多了。”

　　初盈低头扫了一眼，最近手上的确不是太好看，惹得母亲伤心了，不着痕迹的缩回了被子里，转而笑道：“五妹的婚事定了没有？”

　　宋氏轻声叹气，“高不成、低不就。”――

　　初珍是皇后娘娘的妹妹，但却是一个自甘为妾的姨娘所生。

　　攀附权贵的人嘴脸不好看，然而家境好的又看不上初珍，再者就是嫁妆的问题，宋氏也不想破费太多，因此一直僵持着。

　　“娘。”初盈往身后的枕头里靠了靠，“还是把五妹好好嫁了吧。”静了片刻，“只当是为我积福，再说她若是过得好，母亲也省点心。”

　　何九儿死了，前世的“罪魁祸首”的谢长瑜，如今潦倒不堪，初珍当年只是一个任性的小姑娘，自己不想再去计较纠葛。

　　只要能够平平安安的，和丈夫、儿子在一起，其他的都不愿意去想了。

　　更何况，这一世的初珍简直像是换了个人。

　　“好。”宋氏眼中酸涩更重，――小女儿的话，听着像是撒手前的遗言，忍了忍泪意，劝道：“别再去操心旁人了，好好照顾自己。”

　　******

　　晚上谢长珩回来，说起前面宴席上的热闹趣事，与妻子笑道：“他们让我把重哥儿抱出去，我借口天太冷没答应。”

　　初盈轻声嗔道：“还好没答应。”

　　谢长珩小心的探头看了看，小家伙被放在床上，光滑如玉的小脸，俊秀的五官，正呼噜呼噜睡得香甜，根本无视父母在说话。

　　简妈妈怕初盈累着，平时只是抱过来给她看一看，初盈又忍不住，每每都指使谢长珩过去抱孩子，半晌才舍得让人抱回去。

　　“真是爱睡觉。”谢长珩想伸手去摸儿子的脸，被妻子拍了一下。

　　“别动，吵醒他了！”初盈睨了丈夫一眼，要是等下儿子醒了，简妈妈肯定又要把他抱走，以免吵着自己，“我想多看他一会儿。”

　　谢长珩笑道：“有了重哥儿，你都没功夫看我了。”

　　初盈抬头瞪他，“没见过还跟儿子吃醋的老子。”

　　话没说完，重哥儿大约是被说话声吵醒，突然睁开眼睛，眨巴着看了四周几下，小嘴一咧，“哇”的一声哭了起来。

　　“你看，你看。”初盈笑着埋怨，“重哥儿不愿意了。”

　　谢长珩笑道：“臭小子！”怕妻子累着，赶忙抱了儿子起来哄，但却笨手笨脚的，弄得重哥儿不满意，哭得更加厉害。

　　“四少爷醒了？”简妈妈赶忙进来，“差不多该尿了，我抱出去看看是不是尿湿了。”又道：“时辰不早，奶奶早些睡吧。”

　　“记得晚上让奶娘喂饱他。”初盈恋恋不舍的，看着儿子被人抱出了门。

　　谢长珩自己脱了衣服，轻手轻脚的爬上床，钻进被窝，“明天我准备去白云庵一趟。”他不是那种别扭的人，倒不会因为上次和普世师太不快，而所有尴尬，“想看看普世师太在不在，等你出了月子过去拜访一下。”

　　初盈怔住，――丈夫不是最讨厌普世师太的，怎么又突然想起……？转瞬一想，很快便明白过来。

　　静了片刻，开口道：“天寒地冻的，让个小厮过去打听就行了。”

　　谢长珩微笑道：“反正这几天我也闲着，还是自己去吧。”――

　　既然求人，心诚则灵。

　　“嗯。”初盈握住丈夫的手，将头轻轻依靠了过去，“长珩……”心中的眷恋愈浓，但又不好说些不吉利的，只道：“我会好好养病的。”

　　135、问路（下）

　　洗三礼上，基本就是傅家和谢家的近支亲戚。

　　到了重哥儿满月酒这天，才是真正的热闹，不光近亲，一些世交的官宦之家，对帝党和后党有依附的人，纷纷趁机过来道喜喝酒。

　　因为到了二月里，重哥儿还被过得严严实实抱了出去，在众人面前露了一会脸，少不得收获了些金银玉器，一盘子琳琅满目的放着。

　　简妈妈和章奶娘在旁边回话，说起那些夸赞之语，重哥儿如何不怯生，如何胆大，长得又如何的好，----反正这种场合，任谁都是拣了好听的来说。

　　初盈闲闲的听了，一心只在逗弄儿子上头。

　　出了月子，本来谢长珩还不想让她下床，可是架不住妻子叫苦，说是自己整日躺得背疼腰疼的，在屋里走一走也好。

　　后来听太医也这么说，谢长珩只好应了。

　　其实初盈一是真的有些躺得背疼，二是不愿外面的人猜疑。

　　不是自己争强好胜，而是怕传出什么流言，再猜测自己养不好，什么续弦、纳妾，弄得家里人心惶惶不说，还会影响到大家看待儿子。

　　对于这种事，自己前世可是深有体会的。

　　----只不过换了一个角度。

　　如此过了几天，初盈看起来倒也不像有什么大碍，就是脸色白点，气色虚点，比之从前多了几分柔弱，颇有些娇无力的样子。

　　谢夫人让她好好养病，暂时还是自己代为主持家里事务。

　　初盈觉得过意不去，找了个空，单独留下说道：“不如让两位弟妹搭把手，娘虽然年纪不算大，到底是长辈，正该儿孙绕膝享清福的。”

　　谢夫人笑道：“你只要把身子骨养好了，重哥儿带大了，就是我的福气。”

　　初盈心里还有一件事，----当初借着怀孕提出的要求，如今月子都出了，就算丈夫暂时没有多想，只怕婆婆也会有想法。

　　再说丈夫正当盛年，偏巧自己现在身子不适，总不好一直让他空着房，道理上实在是说不过去，可惜感情又不愿勉强自己。

　　几次想张嘴，最后还是没有把话说出口。

　　等人走了，谢夫人不由叹了口气，“我还以为，单独找我是要安排什么。”摇了摇头，“所以说，一般小女儿都是不让做嫡长媳的。”

　　苏妈妈替她添了茶，“年轻人难免有些看不开，夫人你多提点提点，实在不行，亲自挑两个老实本分的丫头。”

　　“也只能如此了。”谢夫人叹了口气，又道：“再停些日子罢，她才生了重哥儿，身子骨又不大好，别再添上心病。”

　　苏妈妈奉承道：“做婆婆的，有几个能像夫人这般体贴？这是大奶奶的福气。”

　　“罢了。”谢夫人了然一笑，“这种事，谁会感激做婆婆的不成？”忆起往事，“当初太夫人赏了桂氏，我的心里也不好受。”

　　现如今，还有谢大老爷留下来的两位太姨娘。

　　吴氏生了谢长盛，不过她是谢夫人的陪嫁丫头出身，又素来殷勤小心，----谢大老爷早年亡故时，吴氏因为伤心一病不起，后来一直养病闭门不出。

　　桂氏是谢太夫人身边的丫头，年轻时挺漂亮的，可惜运气不好，只生下两位小姐，后来又都随丈夫离了京，自己干脆在家念起了佛。

　　平日里，很少有人见着这两位太姨娘。

　　谢夫人孀居多年，当年的那些往事早已云淡风轻，况且自己生了两个儿子，长子又聪明又出挑，眼下长房也有添了男丁，只觉心满意足。

　　“嫡长媳自来就是不好做的。”谢夫人神色颇为唏嘘，感慨道：“我看老大媳妇身子难养好，即便养好了，只怕也不容易再有孕，老大是嫡长子，膝下不能只有重哥儿一个。”

　　“是啊。”苏妈妈也道：“要是养养，大奶奶能再添个哥儿就好了。”

　　夜里上了床，初盈犹豫了许久，试探着把手伸进了丈夫怀里，去被捉住，迎上一双似笑非笑的凤目，不由有些害臊。

　　谢长珩能够猜到妻子的心思，不想气氛太凝重，免得她多心，愈发影响了养病，因而故意笑道：“你怎地这么着急？不老实。”

　　初盈本来就尴尬，闻言脸都涨红了，抽出手，“睡觉。”

　　谢长珩从身后环抱住了她，轻声道：“不着急，再养养身体……”

　　妻子眼下风吹吹就坏的样子，自己怎么舍得折腾她？----比起一时的□，还是妻子和孩子娘更重要，感受着怀中人的单薄，怜悯之意更甚。

　　“阿盈……”他的声音低低的，带着心疼。

　　初盈听了鼻子一阵发酸，心意更是微动，“长珩，要不然……”深吸了两口气，“要不然就添几个人的话”，还是没能说出来。

　　“普世师太最近在白云庵。”谢长珩突兀的打断了她，说道：“我想着宜早不宜晚，下个休沐日，我就亲自陪你出去，到时候天也不算太冷。”

　　“好。”初盈觉得自己被丈夫看透了，不敢回头。

　　******

　　眼下是早春，谢长珩让人把马车裹得严严实实的，还放了火盆，方才陪着妻子前往白云庵，一路吩咐下人慢慢行驶。

　　临到大门口，初盈突然有点近乡情怯，犹豫道：“要不……，还是别问了。”

　　万一问出不好的，岂不是连一点希望都没有？因为重活一世，总是在内心深处有些战战兢兢，生怕这一切都是拣来的，说没有就没有了。

　　然而谢长珩的性格里，却没有“怯懦”二字，安抚她道：“别想太多，就当是咱们俩出来散散心的。”坚持要进去，让下人先行往内通报。

　　及至见了普世师太，一番寒暄说明来意之后，问题并没有迎刃而解，而是僵持，“实在要对二位说抱歉了，贫尼并不通医理，只怕是帮不上什么忙。”

　　初盈反倒一块大石落了地，帮不上就帮不上吧，回头四处求医慢慢调养，别再说出让人胆战心惊话就行。

　　谢长珩有些不甘心，问道：“师太既然对内子的命数有见解，难道就不能想一个化解的法子？或者指一条明路，自当感激不尽。”

　　普世师太淡声道：“请恕贫尼能力有限，实在是没有这个本事。”

　　初盈怕丈夫因为失望而生气，柔声劝道：“长珩，咱们还是先回去吧。”替普世师太打圆场，“师太出家人不打诳语，别再强人所难了。”

　　谢长珩微微沉默着，没有言语。

　　普世师太又道：“总之，还是上次送二位施主的那句话，‘夫妻同心，不离不弃’，或许命数会有一些变化。”

　　谢长珩明白再问也问不出什么，更不想妻子在这里不安生，----早知道就不该来，没解决问题，反倒白白失望一场，起身扶了初盈，“咱们回去。”

　　“等等。”普世师太叫住了人，说道：“这些年我四处游历走了不少地方，听说了几个各地名医，我把名字和住处写与你们，或许能帮上一点忙。”

　　谢长珩不是爱赌气的人，更何况事关妻子的病情性命，虽然还沉着脸，但却耐着性子站立等着，对初盈道：“你先坐下。”

　　片刻后，普世师太出来递与一张纸，上面是半干的字迹，“有些是外省的，不知道用不用的上，全都写上了。”

　　“多谢。”谢长珩接了纸，让人将早先准备好的香油钱留下，扶着初盈缓缓出门，上了马车微笑道：“你看……，出来一趟还是有收获的。”

　　初盈抽出那张纸来看，上面的人名且不提，那些地名却是一个比一个陌生，一个比一个遥远，自己两辈子都还没有出过京城呢。

　　谢长珩的心思一向敏锐，见状笑道：“先养一养，回头我陪你四处走走看看。”

　　“好。”初盈微笑，----这话说着容易，做起来可就难了，

　　丈夫是长子又在仕途上，自己是做嫡长媳的，上有老、下有小，近得还凑合，远的哪里有时间去？更别说两个人单独去外省。

　　一大堆的摊子，哪一个都丢不下。

　　不过话总是要往好了里说，再者丈夫有份心意亦是很好很难得的。

　　“既然出来了。”谢长珩存了让妻子散心的念头，建议道：“要不要再逛一逛？想买点什么吃的、玩的都行。”怕她心情低落不愿动弹，“咱们去选几块料子，回去给重哥儿缝一身春天的新衣裳。”

　　初盈往他身上靠了靠，轻声道：“听你的。”

　　宝庆祥开在西城闹市大街上，马车行驶过去，侧门有专门接待贵客的，----以皇后胞妹的身份，自然是贵客中的贵客了。

　　掌柜的叫了自己媳妇亲自招待，搬了最好最时兴的花样料子出来。

　　初盈坐在椅子里，笑道：“主要是给小孩子做衣服的，绫罗绸缎做件外衫就行，里头还是葛布、棉布穿着舒服，也不容易被划破。”

　　那妇人十分伶俐，赶忙让人去取上好的细葛纱，一面笑道：“听说府上添了小少爷，先给大奶奶道喜了。”自顾自的，找了一个布老虎荷包奉上，“给小少爷的小玩意儿。”

　　初盈含笑收了，----虽然不会真的给重哥儿玩，但也是人家的一番心意。

　　谢长珩拣了一块宝蓝色的碎花料子，问道：“这个做裤子怎么样？上头配一身杏黄色的小薄袄，又鲜亮又精神。”

　　初盈自然是事事都依他，交待道：“扯两套吧。”又想着出来买料子，若是只给儿子买总不大好，至少还得有婆婆的一份，锦哥儿那边也别落下。

　　又要花样好，又要不重复，还要上下搭配颜色等等，因此好一番挑拣。

　　初盈看着半桌子的料子，失笑道：“这些就差不多了，再买，等下马车都放不下了。”

　　那媳妇陪笑道：“不要紧，我们亲自给奶奶送到府上去。”

　　初盈抿嘴一笑，“我是知道你们生意人的，恨不得别人把店里都搬空，我可没那么多银子，也不能做那样的败家媳妇。”

　　“瞧奶奶说的。”那媳妇见眼下气氛好，越发凑趣，“就算把我们这个店给盘了，对奶奶来说，还不是九牛一毛？哪里值得放在心上？不过是逗我们玩罢了。”

　　“累不累？”谢长珩关心问道。

　　“还好。”初盈慢慢起身，“回去吧。”

　　二人刚走到楼梯口，就听见楼下一个清脆的女声，“不好、不好，我看还是那匹喜上眉梢颜色亮，不过这匹也……”接着撒娇，“五爷……，要不都给我买了吧？”

　　“都买了。”一个年轻的男子声音，熟悉的不能再熟悉。

　　初盈止住了脚步，目光闪烁的回头看向丈夫。

　　谢长珩脸色变了变，----但却没有急着冲下去教训弟弟，而是飞快的想了想，在外面闹起来不仅不好看，妻子还在场，到时候只怕会惹得流言蜚语。

　　因而忍了气，做了手势示意先回去再说话。

　　“大奶奶……”绸缎店的妇人不明所以，跟着回去，压低声音问道：“这……，怎么不下去了？”

　　谢长珩从怀里掏出二两银子，推给她，“拿去找个机灵点的小伙计，等下跟着楼下买布料的人，想必你也是认得的，就是我们家的老五。让人看他去了哪儿，再打听一□边的女子是什么人。”

　　136、沉迷（上）

　　谢长珩让绸缎铺的人端了火盆，上了热茶，陪着初盈说着家常闲篇，――谢家人的做派，一向是临泰山崩而不变色。

　　当然了，谢长瑜是一个例外的。

　　约摸过了小半个时辰，绸缎铺的妇人上来回话，带回来的消息却不大好，有些犹犹豫豫的道：“五爷去的地方不太妥当，是南大街的……”

　　“等等。”谢长珩微微皱眉，不想污秽了妻子的耳朵，“我们去隔壁屋说。”

　　初盈低头拨着茶，――自己虽然是官家小姐，但毕竟是已经成了亲的妇人，平时女眷们聚会闲聊，闲言碎语还是知道一些的。

　　听那女子的说话口气，矫揉造作，不顾礼仪，断乎不能是良家女子，而南大街顶顶出名的……，就是一处风月场所。

　　不由叹息，小叔子这是着了魔吗？

　　家里有一妻二妾，都是如花似玉的青葱年纪，难道还不够？便是真的都厌了，丫头里面挑，或者去外头买，怎麽能跟个粉头拉拉扯扯的？

　　说起来，婆婆还是太娇惯小儿子了。

　　初盈想到了重哥儿的教育问题，从小就得抓好，不说像他爹那样稳重能干，至少平平的不出错，更不能在外面惹事生非。

　　继而心下一笑，什麽时候丈夫成了好男儿的标准？

　　那边谢长珩已经说完，过来道：“先送你回去。”

　　一路上，初盈都没有说话。

　　到了自己屋子，方才道：“你这是要出去找老五？”

　　谢长珩看着那双明亮乌黑的眼楮，水莹莹的，有着担心的光芒，情绪不自觉的跟着缓了缓，放柔声音，“我是做长兄的，该教导的就得教导他。”

　　“我知道。”初盈不知道该怎麽说，“你教导老五自然是应该的。”顿了顿，“可是你去找他，又能当着外人说什麽呢？你去了……，反倒传出些风言风语，还不如等老五回来，再慢慢跟他说道理。”

　　谢长珩一阵沉默不语。

　　“长珩……”初盈不想掩饰自己的私心，但是尽量说得委婉一点，“你是长子，更是谢家的顶梁柱，又是在仕途上行走的，做事应该慎重一些。”――

　　丈夫在气头上，要是真的去了那种地方找人，谁知道会惹出什麽？突然觉得真该把小叔子看起来，哪里也不许去！

　　“罢了。”谢长珩没有再加持，的确是自己一时上火，去之无用，反正兄弟去都去了，早回来晚回来也没多大区别。

　　只是一想到兄弟在那种地方鬼混，就忍不住一阵胸闷。

　　让人去五房打听消息，吃午饭时谢长瑜没有回来，吃晚饭还没回来，――好在上次谢夫人的喝斥有点效，总算在关门前回了府。

　　“还去吗？”初盈问道。

　　“不了。”谢长珩跟着上了床，看着临睡前放在中间的儿子，一双眼楮滴溜溜的转动着，十分的机灵有趣，漫不经心道：“等明儿早上朝会过後，我去国子监找老五，一起回来去书房说话。”

　　初盈觉得也好，起码明面上能稍微遮掩一下――

　　可惜的是，事态的发展让人措手不及。

　　第二天中午，谢长珩在书房里教训兄弟，“你的书都读到狗肚子里去了？跟一个粉头勾勾搭搭的，还有脸回谢家的门！”

　　谢长瑜没应声儿，目光漂浮的看着自己靴子。

　　“怎麽不说话？”谢长珩的声音冷得要冻住人，目光更是凌厉，“你这样，以後还要不要在仕途上混了？真是扶不起的……”

　　“大哥，我知道自己扶不起。”谢长瑜突然开口，说不出的黯然低沉，“从小我就不如你，样样儿都不如你，我也没想过有什麽大作为，只是想娶表妹共度一生。”表情有些刺痛，“她死了……”

　　谢长珩没有耐心听兄弟胡扯，打断道：“这跟你出去鬼混有何关系？”

　　“含烟她……”

　　没等谢长瑜说完，只见平安脚步匆匆赶了过来，“大爷，外头来了人报信，说是有位秦姑娘要找五爷，有要事商量。”

　　“你站住！”谢长珩一声呵斥，“你敢出门，我先打断你的腿！”厉声吩咐平安，“带人看好老五，不然回来只问你们要人！”

　　谢长瑜一则被兄长所震慑，二则看着苦瓜脸的平安和如意，知道自己跑不出去，最终只的忍耐住，怏怏的坐了回去。

　　然後还没走到前门，就撞见谢长盛迎了上来，“大哥，刚才我从外头回来，看见门口有人闹事，已经叫人看住了。”

　　谢长珩点点头，“我去看看。”

　　“大哥。”谢长盛紧跟上去，认真道：“不是什麽大事，我出去处理就行。”神色略有迟疑，“这事说起来不光彩，大哥你担负着一家人的担子，反正兄弟我闲着，跑跑腿还是可以的。”

　　他这麽一说，谢长珩反倒不好拒绝。

　　一则是做弟弟的一番好意，二则自己和下九流的人拉扯的确麻烦，――倒是和初盈想到了同一个问题，重哥儿的教育从小就要抓好。

　　小兄弟若不是幼时太过娇惯，怎麽如此胡闹？

　　并没有指望他做什麽大事，哪怕只是像庶出的兄弟这样，平平的，能帮一点小忙就很好了，可惜连这点要求都指望不上。

　　谢长珩颔首道：“那我在书房等你。”

　　谢长盛去了没多久，就折了回来，在长房的书房里找到兄长，回道：“不过是讹银子的。”

　　“怎麽回事？”谢长珩问道。

　　“有个叫含烟的，是馆里有名的一个红牌姑娘，听说身价不低，是个惯会哄人钱财的主儿，只怕……”谢长盛摇了摇头，可惜道：“老五的银子都给掏光了。”

　　谢长珩关心的重点不在这里，皱眉问道：“难道还不够？还敢上门来要银子？”

　　“不是。”谢长盛面带苦色，“说是怀了老五的孩子。”

　　“放肆！”谢长珩一声冷笑，“新鲜了，没听说粉头还替人生孩子的，要都这样，那得生多少孩子？胆子倒是不小！”

　　“谁说不是呢。”谢长盛也道：“只是人家非说怀上了，我又不知道真假，只得暂且哄了回去。”迟疑道：“要不……，找个大夫去把脉？”

　　谢长珩凤目微微眯起，闪过寒芒，“不用。”――

　　这个兄弟，到底还是没有什麽远的见识。

　　叫个大夫过去，便是没有也会闹得满城风雨，到那个时候，就算有一千张嘴都说不清楚！对方不可能没听说过谢家，也不会不知道和皇後的关系，既然知道……，还敢如此胆大妄为，里头很是有些蹊跷。

　　看来妻子的担心是对的，自己的确不能冒冒失失出面掺和。

　　“也是巧了。”谢长盛再次摇头，“那个含烟……，长得很像死去的苏姨娘。”

　　照说谢长盛是做兄长的，不会见到弟弟的姨娘，可是苏宜君又不同，小时候也要管他叫声二表哥，长什麽样儿自然知道。

　　谢长珩脸色阴沉，半晌才道：“先别让老五知道，吩咐门房上的人嘴巴紧点！明儿我去国子监给他告假，最近都不许出门。”

　　谢长盛点头，“我知道，已经交待过了。”

　　“你也回吧。”谢长珩辞别了兄弟，大步流星的回了院子，进屋正见初盈在逗重哥儿，简妈妈等人围在一旁，说说笑笑十分热闹。

　　重哥儿握了个小拳头，无意识的左右摇来摇去，惹得初盈去拨弄他，笑容从眼角溢满流淌出来，看得人心里柔软温暖。

　　谢长珩的情绪渐渐平复下来，上前笑道：“做什麽呢？”

　　“重哥儿会笑了。”初盈回头，津津有味的说起儿子，方才怎麽笑了一下，又有多麽招人喜欢，“可有意思了。”

　　“是啊。”简妈妈也笑道：“还不到两个月，多半的孩子都还不会笑呢。”

　　意思是，重哥儿比别的孩子聪明。

　　人都是这样，总是不自觉地美化身边的人。

　　“是吗？”谢长珩饶有兴趣的加入进去，用两根指头握住儿子的小拳头，轻轻的摇了摇，逗他道：“再笑一个。”

　　他原本只是随口一说，逗儿子玩儿。

　　哪知道重哥儿刚巧又笑了一下，乌黑的眼楮宛若水洗一般，粉白的脸颊，咧嘴露出没有牙齿的小牙龈，说不出的可爱逗趣。

　　初盈惊呼道：“哎呀，重哥儿听懂爹爹的话了。”

　　简妈妈和凝珠等人纷纷附和，皆笑道：“可不是，一听大爷说就笑了。”

　　“大爷。”甘草在外面探头，“夫人叫你过去一趟。”

　　初盈回头一怔，看来婆婆听说小叔子的事了。

　　谢长珩起身，“我过去了。”

　　甘草给他打了帘子，等走远，方才溜了进来，低声道：“奶奶，方才有人在门口闹事，听说是一个俊俏的年轻妇人，後来给二爷打发走了。”

　　“还有这样的事？”初盈诧异道。

　　怎麽会有这等不要脸面的女子？跟个陌生男子在街上闲逛不说，居然还闹到人家门口，到底是风月场所出来的人，不可以用常理衡量。

　　没等到谢长珩从上房回来，外面又来了人。

　　“四姑奶奶。”周顺媳妇进门笑道：“夫人让我捎了点东西，给表少爷的。”衣服、吃食堆了半桌子，接着才道：“今儿是来报喜的，我们家五小姐订亲了。”

　　这麽快？初盈那天不过是随口感慨，母亲却因为一句“积福”，就认认真真的把事情办了，因为感动而一时怔住。

　　进了半晌，问道：“订了哪家？”

　　“镇南侯徐家。”周顺媳妇回道：“老镇南侯的孙子，现今镇南侯爷的亲涠，今年十七岁，家里行三，上头有两个嫡出的哥哥，单名一个‘烁’字。”

　　也就是说，徐烁本人是庶出的了。

　　不过以初珍的身份，嫁到镇南侯家也不可能陪嫡子，而且她的生母是何九儿，――往好了说是良妾，往坏了说是个不知规矩的女子。

　　算起来，嫁给镇南侯家的庶子是高攀了。

　　只是奇怪，不知道徐家那边是怎麽想的，居然肯低就，……或许是为了和傅家联姻的缘故？毕竟初珍赶上了好时候，皇帝登基，姐姐初慧已经是皇後，不想当初傅家正落败之际，初容和初芸都嫁得仓促。

　　只是不知道，徐烁自己是怎麽一个想法。

　　不过亲事都订了，初盈也管不了太多，再说也不想管，出神片刻笑道：“等我这两天让人整理一下，改天亲自回去给五妹添妆。”

　　周顺媳妇忙道：“那感情好，先替五小姐谢谢四姑奶奶。”场面上的话说完了，底下又道：“四姑奶奶最近身子可好？夫人担心你，说要是没空就不用回去了。”

　　初盈心头暖暖的，微笑道：“还好，我也想回家看看娘。”

　　周顺媳妇笑道：“可惜表少爷太小，不然可以一起回去玩会儿。”又道：“大少爷还嚷嚷着，说是要看看小表弟呢。”

　　“不着急，以後有的是机会。”初盈说了几句闲话，问了母亲的安，方才让人打发了人走，还给了一个红包。

　　作者有话要说：要结尾了，每个配角的结局都会交待一笔~~~

　　兰舟和徐灿也会出场~~

　　最近跟挤牙膏似的，倦怠卡文期真难过~~

　　137、沉迷（下）

　　“凭什么？！”盛二奶奶忍不住满腔的怒火，尖声道：“老五的烂摊子，凭什么让你去出头？好事轮不着，坏事儿就一股脑儿的推过来，惹得一身臊，最后成全别人的清白名声！”

　　“你说完没有？”谢长盛不耐问道。

　　盛二奶奶和丈夫是多年的夫妻，一听语气，就知道丈夫是上火了，自觉方才声音大了些，有些怯，“我……，我也是担心你。”

　　“你除了会害红眼病以外，还懂得什么？”谢长盛的口气很不好，冷笑道：“往大道理上说，大哥是咱们家一家之主，他不好了，咱们就能落着好处？往情分上说，做兄弟的替哥哥挡一回麻烦，有什么了不起的？”

　　盛二奶奶一肚子委屈，“……那也不能欺负人啊。”

　　“妇人见识！”谢长盛的眉目有些疲惫，――他长得像吴太姨娘，和两个兄弟没有半分相似，气质也各有不同，但却有着谢家人的冷静，“自从上次的米铺案子，我就一直赋闲在家，若是不让大哥欠个人情，如何好口去求官职？”

　　“这……”

　　谢长盛眼里闪过一丝黯然，苦涩道：“再说我是姨娘养的，不像老五，哪怕他是一滩烂泥，大哥也不会不管他。”

　　盛二奶奶又是一阵生气，恨恨道：“要是爹在，早就打死他了。”

　　“将来，我们这一房总是要分出去。”谢长盛没有理会妻子，继续说道：“不求大哥能多分什么，只求他念在我本分谨慎，别克扣我的那一份就够了。”

　　“你是说……”盛二奶奶目光大惊，慌张道：“我看大哥不像那样的人啊。”

　　谢长盛闻言冷笑道：“多少人为了钱财，就是亲生父子都还不顾，何况隔了一层肚皮的兄弟？大哥是什么人，将来分家产的时候才知道。”话锋一转，语气变得凌厉，“所以在这之前，你给我好好的夹起尾巴做人！”

　　“我、我怎么了？”

　　“怎么了？”谢长盛反问，“你整天看着大嫂眼红，看着老五媳妇不顺眼，你以为别人都是瞎子么？都瞧不出来？”

　　“我没有。”盛二奶奶反驳，却有些无力没底气。

　　谢长盛懒得去争辩，只是盯着妻子的眼睛，郑重道：“你可别忘了，等到将来娘不在了分家，那时候……，是大嫂在主持中馈把着银子！”

　　一语戳中了盛二奶奶的心窝子，几乎要冒冷汗。

　　“你说你傻不傻？”谢长盛没有任何安慰，而是咄咄逼人质问道：“你整天跟大嫂比什么？人家是皇后娘娘的亲妹子，你是什么人物？不说这天差地别的，就是我跟大哥都是一个爹，我要是事事都跟大哥比，那还不早就气死了。”

　　“我……”

　　谢长盛担心妻子回头又忘了，决定下最后一剂药，站起身来，以居高临下的姿势俯视妻子，声音冰冷，“李姨娘的孩子怎么没的，你以为我真的不知道？”

　　盛二奶奶心里早发了虚，眼下被丈夫挑明一吓，顿时犹如五雷轰顶，像是被掐住七寸一样动弹不得，连眼皮都不敢往上抬，手上微微哆嗦。

　　谢长盛留下妻子慢慢回味，自己出了门。

　　因为自己是庶出，受够了其中的嫡庶差别滋味，所以对妻子的那次错，睁一只眼闭一只眼，――毕竟她是两个儿子的亲娘。

　　相信说了这件事，可以让妻子往后收敛许多。

　　******

　　谢长瑜被变相的软禁起来，不得出门。

　　初盈有些吃不准，丈夫这是打算关着人就算完？外头的事都不管了？可是……，仿佛听说那女子怀了孕，不知道是真是假――

　　念头只是一闪而过。

　　毕竟小叔子不是自己的关心重点，再说沾上了粉头，哪里是妇道人家能掺和的？想着丈夫是个有主见的人，还是静待结果的好。

　　转眼又过去几天，到了二十这日谢长珩休沐在家。

　　上次普世师太给的那张单子，写了好些大夫，离得最近的一个在京郊，――以傅家和谢家的权势，加上隔得又不远，于是用了重金请人过来看病。

　　那大夫一脸郑重切了脉，沉吟数息，方道：“大奶奶这是产后血崩造成的体虚，算不上是重病，但是因为元气伤得厉害，想要完全调养好只怕也难。”

　　谢长珩听他说得有几分把握，比太医的定论要轻，心下不免松快了几分，当即当然备下纸笔，客气道：“烦请赠与一张好点房子。”

　　“不急。”大夫却道：“先看看大奶奶从前吃的方子。”

　　简妈妈赶忙亲自去取了。

　　那大夫看了小半晌，捻着胡须，“这就很好。”把方子递了回去，“照着这个上头吃便是，慢慢调养，假以时日慢慢会见效的。”

　　谢长珩眸光微沉，――闹了半天，等于什么都没有做白找了人。

　　可是又不便怒斥那大夫，万一他回去一宣扬，就成了谢家仗势欺人云云，――往后哪个大夫还敢过来瞧病？只得打发了银子送人出去。

　　大夫跟着小丫头出了内院，又有小厮引领，一直到离开谢家上了马车，方才大大的松了口气，“还好，还好，总算出来了。”

　　那谢家大奶奶产后大血崩，只剩下半条命，哪里是几副汤药就能治得好的？到时候吃了自己的药，治不好，谢家岂不是要找自己拼命？还有皇后娘娘那边，恐怕全家老小都不够赔进去。

　　一早就打定主意，什么方子都是不会开的。

　　且不说那大夫心里如何庆幸，谢长珩却是一阵暗恼，还不好发作，以免惹得妻子伤心不痛快，故作轻松道：“看来章太医的方子不错，继续吃上几副，等过些日子，再叫人过来瞧一瞧。”

　　初盈又不傻，自然猜得出那大夫的心理。

　　只是丈夫努力维持温馨的气氛，当然不能去揭破，因而绽出微笑，做出心情轻松了不少的样子，“是啊，养一养慢慢就好了。”

　　简妈妈和凝珠在旁边看着，――小夫妻两自欺欺人，都是觉得心酸，接着做事相继出了门，躲在耳房说话。

　　“哪里来的庸医！”凝珠气恼道：“一剂好药也不给开，哪怕装模作样写个方子，事后跟大爷说说，奶奶心里也有个盼头。”

　　简妈妈了然道：“那人分明就是想避事，岂会开方子？”

　　凝珠觉得伤心难受，低声道：“重哥儿还那么小，奶奶身子就这样，将来……”底下不吉利的话，实在说不用出口。

　　简妈妈正色交待道：“回头当着奶奶的面儿，你可不能这样。”

　　凝珠轻声哽咽，“我知道。”

　　******

　　初盈的病，身在深宫的初慧也很担心。

　　这日皇帝过来，见她一脸忧心忡忡的样子，略想了想，大约猜着几分，问道：“可是在担心四姨？”

　　初慧心里难受，轻轻点头，“阿盈还那么年轻，怎么就……”

　　“多让几个太医过去瞧瞧。”皇帝安抚了一句，在她身边坐下，拣了轻松的话题，“S哥儿最近识了不少字，渐渐有些读书的样子了。”

　　初慧微笑道：“S哥儿要是知道父皇夸他，不知道多高兴呢。”

　　丈夫是九五之尊的天子，日理万机、百事烦心，自己家的私事，实在不好一直挂在脸上，――再说治病除了看天意以外，别人也帮不上忙。

　　而且自己身上的担子重，压力大，绝对不能丈夫在凤栖宫感到心烦，不然惹出来的麻烦事更多。

　　妹妹的病，只是私下慢慢多派人去找大夫了。

　　帝后二人的感情一直都很融洽，至少众人看到的皆是如此，眼下如同那些寻常夫妻一般，说起儿子学业和日常琐事，颇有几分恩爱情深的味道。

　　而懿慈宫内，则是一片气氛沉重凝滞。

　　孙太后目光微冷，问道：“怎么……，不是说那谢老大是出了名的孝顺，出了名的爱护兄弟吗？如今嫡亲的兄弟出了事，反倒撒手不管了？”

　　孙嬷嬷回道：“听说给谢家老五告了病假，一直关在家里。”

　　“外头呢？”

　　“看起来是不管了。”孙嬷嬷回道：“事后又让人去找了几次，都是吃了闭门羹，要不就是打发几两银子，说是好生养胎。”

　　“养胎？！”孙太后冷笑道：“还真打算生下来不成？”又有些迟疑，“那姓谢的一向狡诈多疑，莫非猜着什么……？只是他就一点儿都不担心？”

　　“姑母。”说话的是孙昭媛，一双清亮的眸子里光线复杂，轻声道：“何必非要去怄气呢？就算那谢左丞掺和进去，污了官名，只要有皇上在……，难道就一辈子都不能做官了？”顿了顿，“打蛇不死，反受其害。”

　　孙太后慢慢的转回头，厉声道：“这些话是你想说的？还是谁教你的？”

　　“姑母别生气……”孙昭媛闻言跪了下去，声音里带出三分不满、七分委屈，“我年轻不懂事，能有什么见识？这些都是爹爹的意思，早就让我说了，可是……”头越发的低了下去，“我一直都说不出口。”

　　“你爹的意思？！”

　　“爹爹说……，这天下迟早都是皇上的，何必去争那些闲气？”

　　孙太后万万没想到，连自家的兄长都改了心思，气得发抖，“没有我，哪有今日的他？！”也不知道是指孙志，还是皇帝，底下接着话却是明了，“要我和一个丫头平起平坐？要我对一个丫头的儿子事事忍让？我就是咽不下这口气！”

　　孙嬷嬷一听不对劲，赶忙出去守着门口。

　　“从前做皇后要让着别人，如今做太后也要让着别人？！”孙太后像是憋了多年的怨气，一发不可收拾，“我这辈子难道是活该受气的？你们……”她对着虚空四下乱指一圈，“还不如直接拿绳子勒死我算了！”

　　“姑母……？”孙昭媛发觉有些不大对劲，看着太后面目狰狞的样子，更是说不出的害怕，赶忙叫道：“嬷嬷、嬷嬷！你快点进来！”

　　孙嬷嬷推门而入，见状大吃一惊，赶忙上前给太后揉胸口，又朝不知所措的孙昭媛急道：“昭媛，快点出去让人请太医啊！”

　　138、悲喜（上）

　　太后病了。

　　对于谢家来说是个好消息，对傅家也是，对皇帝、皇后以及不是太后势力的，都是一个天大的好消息。

　　皇帝和太后此长彼消，天平已经开始明显倾斜。

　　而这件事，给谢家带来最直接的影响就是，没人再上门闹事了。

　　没有孙太后的势力撑腰，一个烟花女子哪里有底气跟谢家纠缠？要不是那种地方实在腌H，谢家肯定不会去计较，只怕那风月馆子都要关门大吉。

　　不过没过几天，就听说南大街死了一个姓秦的红牌姑娘。

　　事情解决的异常完美，唯独谢长瑜整天关在家里，有些呆呆的，――谢夫人和谢长珩都想给他个教训，晏氏忙着儿子是懒得理会，因此都由得他呆去。

　　隔了几日，初盈回去给妹妹初珍添嫁妆。

　　一大早，谢夫人就让人把重哥儿抱了过去。

　　“只管放心回去。”谢夫人对小孙子喜欢得不行，笑道：“重哥儿有我替你看着，保证吃得好、睡得香。”说着，又让人拿了添妆的首饰。

　　“先替我家五妹谢过娘了。”初盈道了谢，方才出门。

　　说是回去给初珍添妆，更多的，其实想回娘家一趟，看看母亲和父亲，祖父、哥哥嫂嫂、小侄儿，因此备了半马车的东西。

　　自从怀了重哥儿，都有一年多没有回过娘家了。

　　走到门口，正巧赶上初芸也从马车上下来。

　　初芸穿了件海棠春色的小薄袄，牡丹团髻，配以赤金点翠六尾珠凤步摇，――要是不知道的，还以为她才是今天的主角呢。

　　初盈知道这个姐姐爱出风头，打小就是这样，心下不由又笑又气，反正这会儿也不好说什么，打招呼道：“三姐。”

　　“你也亲自回来了？”初芸上下打量，“听说你生了重哥儿身子虚，怎么不好好的在家歇着？让简妈妈跑一趟也就是了。”又叫身后的汪宗元，“你跟四妹夫说话去，我陪四妹在后头慢慢走。”

　　她的声音清脆又伶俐，连珠炮似的，根本就没有给人说话的机会。

　　汪宗元自米铺案子以后，一直就赋闲在家，正想着多巴结巴结妻子娘家，还有这位皇帝跟前的能臣妹夫，赶忙笑着走了过去。

　　谢长珩却是有些迟疑，看了妻子一眼。

　　“我和三姐说说话。”初盈微笑点头，示意自己没有问题，携了姐姐的手，两个人落在了后头，“圆哥儿会走路了没有？”

　　“上个月就会了。”初芸说起刚过周岁的儿子，十分得意，“说话也早，前几天还喊了一声娘呢。”

　　初盈笑道：“可见是个聪明的。”

　　初芸炫耀了一阵，压低声音问道：“你可知道五妹的嫁妆是多少？”――

　　原来留自己说话，就是为了打听这个？

　　初盈含笑打太极，“我最近都没出门，哪里清楚这些？”提点了姐姐一句，“再说我们都是出嫁的姑奶奶，娘家的事自然管不着。”

　　初芸又不傻，听得出妹妹的意思，冷哼道：“我们家……，就我出嫁最落魄，二百两银子就打发了。”

　　“聘礼和嫁妆，自来都是水涨船高的。”初盈耐着性子劝道：“当初马家给的聘礼就是二百两，娘自然照着例子做嫁妆。”

　　初芸不痛快道：“咱们家大姐就不用说了，那是母仪天下的皇后娘娘。”看了看嫡出的妹妹，“说句不好听的，你是母亲养的，嫁妆给得多些我也不眼红。可是二姐和五妹呢，和我一般的都是姨娘养的……”

　　“三姐！”初盈不明白她到底想说什么，把嫡庶高低都搬了出来，等来人来人往的传出去，母亲的脸上该多难看？沉了脸，“想来三姐是嫌当年嫁妆少了，上次借与三姐的二百两，不用还，只当是补嫁妆吧！”

　　言毕，抽了手自顾自走了。

　　初芸被噎得脸红气短，――听说初珍的嫁妆是一千二百两，自己才得她的一个零头，心里岂能不气？再说自己嫁得是个落魄举人，初珍嫁了镇南侯府，虽说只是旁支的一个庶子，可毕竟是候府的媳妇啊。

　　再看看当年嫡母给自己挑的，最好的也就是马家的庶子而已。

　　自己不过发发牢骚而已，妹妹就这样甩脸子！

　　初芸气得肝疼，等到进门见了娘家人，也没什么好话说，只是闷闷的坐在一旁，好在今天热闹的很，也没人去留意她。

　　初盈正在里屋陪初珍说话，将一大一小两个盒子推过去。

　　初珍抬头，“四姐？”

　　“给你的嫁妆。”初盈笑着解释，“大的是我给你的，小的是我婆婆给你的，这女子出嫁就得有底气，多点东西也是好的。”

　　初珍脸红红的，低了头一声儿不吭。

　　丫头红绡怕冷落的初盈，赶忙陪笑，“我们小姐害臊。”顺手收了盒子，“四姑奶奶才出了月子，怕是累了，我叫人去端碗热热的杏仁茶。”

　　“不用了。”初盈起身，“我去跟夫人说说话儿。”

　　红绡赶忙送她出去，片刻后折了回来，低声埋怨，“小姐便是害臊，好歹也答应四姑奶奶一声儿。”

　　初珍只是恍惚出神，――记得从小家里人就不喜欢自己，嫡母更是冷淡无比，卢姨娘也从来不跟自己多说话，仿佛自己是一团儿空气。

　　后来隐隐听说了缘故，原来亲娘竟然是自甘为妾的亲戚。

　　因而越发的小心，不敢多说一句话，不敢违逆嫡母半分意思，在这个家里，一直都是战战兢兢的，过着如履薄冰的日子。

　　现在好了，总算是要嫁人出去了。

　　初珍觉得松了口气，顺手打开了首饰盒子。

　　“啊呀，真漂亮。”红绡捻起一直翡翠长簪递过去，“小姐你瞧，这成色……，四姑奶奶可是真大方。”又道：“我看三姑奶奶有些不痛快，可别让她瞧见了。”

　　初珍淡笑道：“我知道，不会像她那样傻的。”

　　出嫁了，自己的生母何姨娘又早死，往后便不用再受嫡母拿捏，――但是徐家之所以愿意结亲，当然是看中了傅家的权势，若是以为可以完全丢开娘家，那可就错了。

　　三姐总是这儿不平，哪儿不平，不想想自个儿还得靠娘家撑腰呢。

　　再说了，这世上哪里有那么多的公平？

　　初珍将翡翠簪子放了回去，――自己的谨慎、老实、听话，总算让嫡母无可挑剔，顺顺利利安排嫁了人。心下觉得已经很好了。

　　但愿……，那个徐烁是个好相处的吧。

　　她今年才得十四岁，不过是个半大的孩子，一方面对于离开压抑的家感到轻松，一方面又对陌生的徐家担心，一整天都没能静下心来。

　　******

　　初盈却是心满意足，陪着母亲说了话，看了哥哥嫂嫂侄儿，还有丈夫在旁边充当“解语花”，真是神仙一般的日子。

　　唯一有一点不足的，耳边还萦绕着母亲的那些叮咛，“好好养病，只有你的身体好了，重哥儿才有人照料，实在不行……，就从陪嫁丫头里面挑一个吧。”

　　凝珠和浮晶是订了亲的，剩下的豆蔻？墨玉？碧竹？

　　初盈下不了决心，最后归结于找不出合适的，――反正丈夫没提，自己乐得装聋作哑不知道，将来实在拖不过了，再说吧。

　　回了家，第一件事情就是去看儿子重哥儿。

　　“奶奶。”章奶娘喜滋滋的，上前笑道：“今儿早上，重哥儿抬了一下头呢，我瞧着怪有劲的。”

　　“是吗？”初盈颇感兴趣的坐下，看着趴在床上的小家伙。

　　重哥儿歪着头趴着，章奶娘拿了拨浪鼓摇得“咚咚”响，慢慢的举高，逗他抬头往上看，――先是眼睛努力往上看，借着看不见了，找了两下，果真费劲的抬起胖嘟嘟的小脑袋。

　　初盈怕儿子累着了，笑道：“行了，一天逗个两、三次，慢慢儿来。”

　　章奶娘忙道：“奶奶放心，带孩子的事我都清楚着呢。”

　　正说着话，就听见一串急促的脚步声，甘草掀了帘子进来，“奶奶，赶快过去五房瞧一瞧吧。”低了声，“五爷落水了。”

　　落水？初盈闻言觉得又新鲜又纳罕，――这是怎么说？谢长瑜又不是小孩子，在自己家还能落水？也不知道情况如何，赶忙起身，“我过去瞧瞧。”

　　139、悲喜（中）

　　出了门，初盈低声问道：“现在五爷怎么样了？”

　　“不清楚。”甘草同样小声，凑近跟着说道：“听说人是捞上来了，还叫了大夫，应该没什么大碍……，就是现下天气还凉，只怕冻住了。”

　　初盈松了口气，----家里已经够乱的，外面也不太平，要是小叔子再有点事，这家都要掀翻了，丈夫更是要焦头烂额。

　　自己虽然不喜欢小叔子，上辈子还有积怨，但是这辈子相处这么些日子，他也并没有主动谋算自己，到底不想他年纪轻轻送了命。

　　不过他整天不着调的样子，也的确让人头疼。

　　到了五房，先看见眼圈儿红红的晏氏，上前低声，“大嫂……，五爷没事，你身子不好慢着点儿。”又道：“娘和大哥在里面陪着，这会儿五爷睡下了。”

　　初盈往里走，有小丫头赶忙给她打了珠帘，晏氏跟在后头，进门见谢长瑜昏昏然躺在床上，小声问道：“老五怎么样了？”

　　“没事。”谢长珩亲自拉了椅子与她，大约说了说大夫过来的事，总而言之，谢长瑜性命没有问题，又对谢夫人道：“母亲，你要不要去歇一歇？”

　　“不用。”谢夫人眉色很是疲惫，淡声道：“你媳妇身子虚，坐坐就回去吧。我在这里陪着老五，等下他醒来也能抓着人。”

　　“我不碍事。”初盈忙道：“长珩你还是陪着娘，说说话儿，我跟五弟妹出去，免得声音太大吵着老五，让他安安生生睡一觉也好。”

　　谢夫人眼里只有小儿子，没有吱声。

　　谢长珩两头丢不下，只得道：“那你出去坐坐，就自己先回去吧。”

　　初盈微笑点头，----因为身体不好，加上上午才从娘家撑了半日回来，还真有点累，出去到了偏房不客气坐下，问道：“好好的，老五怎么会落水？”

　　晏氏冷笑，“说是在池子边散心，云锦和一个小丫头跟着他，大嫂你也知道，他最近脾气有些古怪，我也不好强行拦着，想着透透气就回来了。”

　　初盈一听大有故事，轻声问：“然后呢？”

　　“说来可笑。”晏氏又是恨又是气，冷笑道：“他非要说在水里看见了苏姨娘，要上前看个仔细，结果就……”顿了顿，“还好身边有人，不然就……”

　　说着，眼泪又不争气的掉了下来。

　　----这个丈夫叫自己又气又恨，可是自己也没想过要他死，而且还是为了一个死去的姨娘去死，把自己和儿子置于何地？伤心中，不免又几分愤恨。

　　初盈有些犹豫，小声道：“怎么听着怪怪的？像是中了邪。”

　　晏氏擦泪，“大嫂你是说……，请人过来做场法事？”

　　“那倒不用。”初盈忙道：“老五现在身子正虚着，哪里还经得起折腾？”万一折腾出不是，岂不是自己的罪过？自己最近家里事多，难免有些阴影罢了。

　　晏氏叹气道：“谁知道，许是苏氏死了不吉利，家里不干净吧。”

　　初盈颔首，“让人打扫打扫，焚个香什么的，再去菩萨面前上几柱香。”不过是随口一说，又陪着聊了几句，实在精神不济便告辞了。

　　自从生了重哥儿大出血以后，身体一直都很虚，总是想瞌睡，这一回去没等谢长珩回来，又迷迷糊糊睡了半下午。

　　直到有人在耳边唤她，“奶奶，起来用晚饭了。”

　　烛光下，谢长珩穿了一身莲青色的素面长袍，头上别了一支白玉簪，衬得剑眉凤目格外出挑，更兼笑容温和，----只是眼角却有一痕掩不住的倦色。

　　为妻子、母亲、兄弟、儿子，更不用说外头一堆事情，便是个铁打的人，也架不住事情堆在一起折腾。

　　初盈觉得心疼，面上不好带出来情绪，亲手给他盛了完汤，笑道：“我也喝不了那么多，你帮我喝点儿。”

　　红釉碎花的小汤碗，甜白瓷小勺子，在淡黄浓香的滚热鸡汤里不断碰撞，声音清脆作响，谢长珩漫不经心的喝着，“刚才去瞧了一下重哥儿，头抬得挺稳当了。”

　　初盈笑道：“我听人说，小孩子就更吹气一样，一天一天就长大起来。”

　　谢长珩微微颔首，“等他长大，我身边也多个跑腿儿的人。”

　　儿子才得两个月大，就想着使唤人了？是觉得累了吧。

　　初盈面上微笑着附和，心里却是复杂，----打定主意以后少叫苦，尽量不要再给丈夫增添负担，别把好好的人压垮了。

　　吃晚饭，夫妻俩去看儿子逗着玩儿，气氛好了不少。

　　第二天中午谢长珩回来，脸上居然有些喜色，进门避开了人，微笑道：“告诉你个好消息，皇后娘娘怀孕了。”

　　“真的？”初盈先是惊讶继而欢喜，----从前姐姐压力太大，现在因为太后那边松手了不少，加上又怀孕，日子应该会舒心一点了吧。

　　再说怀孕也好，免得还要去懿慈宫晨昏定省受气。

　　初盈笑道：“等空了，做件小衣服什么的。”

　　“你还是先歇着吧。”谢长珩怕妻子累着，而且现在家里事多，也盼着妻子能够早点养好，至少把内宅安定住，“这几天娘的精神不太好，老五媳妇也分不开身，我跟娘商量了下，还是暂时让老二媳妇管着家。”

　　盛二奶奶？初盈想着她那雁过拔毛的性格，不过……，眼下也没有别的选择，因而只是微笑，“也好，老二媳妇是个伶俐的。”

　　谢长珩问道：“重哥儿今天闹人没有？”

　　“挺好的。”初盈想起粉团儿似的儿子就一阵柔软，说了些重哥儿的趣事，方道：“等下吃了饭，我跟你一起去瞧瞧老五。”

　　自己是做嫡长媳的，这个时侯不去看望小叔子说不出去。

　　谢长珩点头，“嗯，瞧瞧便回来。”

　　说起自己这个兄弟，实在有心无力，----算是彻底的养废了。

　　但愿这次能够养好身体，以后也不盼着他做官走仕途，只要好好的守着妻儿，老老实实的过一辈子，家族自然会供养着他。

　　不惹母亲生气和操心，就算是他的懂事了。

　　******

　　谢长瑜的病没有什么起色，大夫来了好几个，太医也瞧过，看不出什么大毛病，只是开了药让好好养着，慢慢的补一补。

　　倒是慢慢的能下床了，只是人还是有些恍恍惚惚的，时不时的，还总是说自己瞧见了苏宜君，惹得谢夫人又是一阵落泪。

　　这副半疯半傻的样子，怎么看都像是心病，不是医药能够根治的。

　　到了四月里头，傅家二奶奶金氏生了一个儿子。

　　初盈让人准备了贺礼，洗三那天，那亲自回去给侄儿添了盆，----只是回来以后，听说外省的局势越发不太平了。

　　秋高马肥，再往后几个月很容易会起战事。

　　初盈想着家里一直气氛低沉，想找点喜庆的事情，便跟盛二奶奶商量着，把凝珠和浮晶的亲事给办了。

　　五月里嫁了凝珠，七月初嫁了浮晶，二人改职做了管事媳妇。

　　重哥儿已经半岁多了。

　　天气热，现□上穿的也少，一张大红色的白子嬉戏图肚兜，外面罩个小衣，肉呼呼的在床上爬来爬去。

　　过几天就是锦哥儿的周岁生日，现在可以扶在床边站立。

　　两个小家伙，一个在床下扶着床沿挪来挪去，一个在床上坐着吮吸手指头，因为孩子的天真无邪，到底给家里添了不少乐趣。

　　就连因为小儿子忧心的谢夫人，看着粉团儿似的两个嫡亲孙子，脸上也不禁露出笑容，与众人说道：“这就快了，等年下都会走路说话，那才有趣呢。”

　　初盈和晏氏都知道婆婆心情不好，时常一起带了孩子过来。

　　“啊啊啊……”重哥儿依依呀呀的，乌黑的眼睛盯着锦哥儿的桂花糕，仿佛知道那是好吃的，甚至还有些着急的样子。

　　惹得谢夫人笑道：“馋嘴猫儿似的。”让人拿了一块儿，吩咐道：“虽然没牙，掰碎了一点点吃，也还是可以的。”

　　晏氏便笑着逗锦哥儿，“给你四弟咬一口。”

　　锦哥儿目光警惕，把桂花糕拽的紧紧地，根本没有撒手的意思。

　　初盈笑道：“我们锦哥儿怕人抢东西呢。”

　　晏氏轻声嗔了一句，“小气的家伙。”

　　锦哥儿竟然像是听懂了，嘴一咧，忽地哭了起来。

　　重哥儿瞪着眼睛看向哥哥，倒不哭，反而咯咯的笑，惹得初盈啐他，“小淘气，还敢取笑你三哥呢。”

　　众人见了都是觉得好玩，笑做一团。

　　平日里，也是时常因为两个小家伙打岔，才能让气氛活跃一点，谢夫人的心情也会暂时分散，脸上带出些许笑容。

　　谢夫人笑道：“我看重哥儿皮实的很。”

　　“可不。”晏氏接话笑道：“锦哥儿就是秀气了点，还是做哥哥的呢。”哄了哄锦哥儿不哭了，“以后可别随便就哭，长大叫人笑话呢。”

　　----丈夫疯疯癫癫的，五房又不能继承谢家祖业，将来仰仗长房的地方多了，只要不涉及到儿子的利益，好听的话自然要多奉承几箩筐的。

　　儿子锦哥儿虽然年纪大半岁，但是将来分家产的时候，可比重哥儿差远了。

　　好在自己也不在乎这些，本身嫁妆就不少，丈夫又是嫡子，分得家产至少比三房充裕多了，----只要锦哥儿平平安安的，别的都可以不去计较。

　　晏氏一向很清楚自己的处境和位置，从来不去做逾越的事。

　　晏氏的性格，初盈一向都是瞧得清楚的，只是奇怪，最近盛二奶奶也老实了，虽然又开始主持中馈，却变得安分守己起来。

　　尽管瞧不明白，不过总归说来是好事一桩。

　　日子像是暴风雨前的宁静，虽然平缓，暗地里却有着急促的暗流在涌动，不知道什么时候会炸出来，多多少少让人有些担心。

　　----这样的日子又过了几天，果真出事了。

　　“你说什么？！”初盈瞪大了眼睛，不可置信的看着甘草，----现如今凝珠和浮晶已经出嫁，夜里不再当差，“衣服里面有东西？”

　　“是啊。”甘草一脸惊魂未定，小声道：“真是狠呐，居然把东西缝在了棉衣里，要不是春日里拆洗，谁会猜得到？听说叫了大夫过来，说什么不清楚……，大爷当场就摔了东西，这会儿夫人还暂且不知道呢。”

　　初盈喃喃道：“瞒不住的……”

　　一定，一定是苏宜君！

　　除了她，别人不可能对谢长瑜的衣服做手脚。

　　居然封了药包在冬天的厚面衫里，难怪总觉得谢长瑜最近疯癫的厉害，竟然是受了药物的刺激，偏生又隐蔽又是慢性不明显，----要不是到了春天拆棉袄，真是让人想破脑袋都想不出来。

　　----这一招，真是狠！

　　毁了谢长瑜，同时也毁了晏氏，毁了谢夫人！

　　初盈心里一阵惶恐，也不知道谢长瑜中毒深不深，往后还有没有复原的可能？要是不能的话，……这个家，只怕马上就要乱套了。

　　作者有话要说：关于手术的事，有点暴力血腥，害怕的就跳过吧~~

　　先头可能没说清楚，我是上额窦有积液，导致连续一个月闻到东西就有异味，没法正常吃东西，据医生说是里面化脓~~~然后鼻子的中隔骨偏曲的厉害，鼻甲肥大，加上有息肉，导致堵塞了上额窦的出口，积液排不出来~~吃药治不好，所以才做手术的~~前后看了三个医院了~~

　　尼玛，再也不相信微创二字！

　　鼻子手术是最恐怖的手术！

　　首先躺倒，往鼻腔深处塞泡了麻 醉 药的棉线，各种不舒服，大家可以自行想象~

　　但，这才是刚开始~~~

　　棉线折腾了三编，然后再追了一遍麻 醉 针，正式手术~~

　　被各种倒腾，因为蒙着眼睛，感觉到有人在磨骨头，毕竟声音和感官是清楚的，就问医生，“是不是在戳骨头？”医生不答，过了几分钟说，“等下会有点响，不要害怕。”

　　然后……，骨头被人绞掉了！！！

　　在我毫不知情，没有任何心理准备的情况下，被人把鼻子里的骨头绞了~~

　　情绪开始慢慢失控，加上手术时间长，不是几分钟，最后控制不住就在手术台上哭了起来~~

　　医生还很生气，说完一哭就流血，耽误他做手术~~

　　骨头的弄完，接着是息肉~~

　　因为鼻腔在脑袋里，和耳朵很近，绞肉的滋滋声太清楚了，加上各种内窥镜等尖锐东西探进去，各种不舒服和害怕，又哭了一回~~

　　边做手术，边喷麻 醉 药~~

　　麻 醉 药流到喉咙里，觉得有东西，但是喉咙被麻 醉没知觉，不归大脑控制，吐不出，也咽不下去~~呛得难受，医生又说不要用力咳嗽，会出血~~

　　后来说，我帮你吸吸痰~~

　　直到下了手术台，才知道，那一口一口的全都是血~~

　　最后十几分钟，医生一直安慰哄我，说快了快了，还有几秒钟就结束了~~

　　折腾到最后，为了止血，往里面使劲塞棉布，再次各种**~~

　　擦了一晚上的鼻血，回去疼了两天，实在忍不住又痛又奇怪的感觉，吃了止痛片~~

　　因为鼻子塞住呼吸不了，出血过多身体虚弱，只剩下半条命~~

　　打点滴的时候，居然快找不到血管了~~

　　昨天去扒了棉布~~

　　因为新鲜的伤口肉肉附在了棉布上，拔出来的时候又是一阵**，尖叫到家属在外面都听见了~~

　　然后医生还用棉花查血，蹂躏，后面还药去清洗两次，想想都觉得蛋疼~~

　　输液一礼拜，现在每天回来自己洗鼻子~~

　　最难熬的时间过去了~~

　　今天总算像个正常人一点，前两天快要死过去~~

　　= =！！尼玛，破腹产都没有这么狼狈过~~~

　　后来跟孩子爹说，这都可以用来做逼供用了，真是让招什么就招什么~~

　　今天去打点滴，听见旁边有人手术，鬼哭狼嚎的，呃……，看来崩溃的不只是我一个人~~

　　这手术太**太**~~（一万遍）

　　最后想跟大家说~~

　　比起身体的问题，工作啊、事业啊、感情啊，其实都是浮云~~~

　　最后的最后，祝大家平平安安、健健康康~~

　　140、悲喜（下）

　　谢长珩阴沉着一张俊俏的脸，像是要把人撕了。

　　直到初盈进来，脸上神色方才转缓几分，――看着风吹吹就要飘走的妻子，赶忙上前招呼她进门，让了坐，“喝点热茶吧。”

　　平安低着头捧了茶放下，无声无息出去。

　　“真的缝在棉衣里？”初盈轻声问道。

　　“是。”谢长珩坐在另一旁，指关节握得发白，“不止一件，好几件衣服夹袄里面都有东西，布囊很小很薄，平时穿在身上根本感觉不出来。”――

　　既然是存心做手脚，那肯定是小心谨慎不让人发现的。

　　苏宜君是什么人？对于谢长瑜来说，别说她做手脚，就是亲自下了毒药给他喝，只怕也会笑眯眯喝下去。

　　她的一步死棋，实在算是用到了极致。

　　初盈没在多做纠缠，转而问道：“老五的病情怎么样？”

　　“大夫让养着。”谢长珩眼里闪过怨恨、失望、伤痛，眼底深处，隐藏着一抹淡淡的无力，“没人敢担保。”

　　初盈没有吱声，――如同自己的病一样，来的大夫总是没句准话儿，这就说明大夫也没把握，好不好全看病人自己。

　　眼下谢家真是多事之秋，静了静，问道：“娘那边……，还是不要说了吧？”

　　自己一个养病的，小叔子一个疯病的，底下还有两个奶娃娃，要是再添上婆婆跟着病倒，这日子真是没法过了。

　　谢长珩颔首，“我知道，已经吩咐下去。”

　　“那就让老五静养罢。”初盈也没有更好的主意，无声默默。

　　“哼！”谢长珩却是恨意难消，冷声道：“老五这辈子，都是被这个女人给害了！”

　　谢长瑜被苏宜君害了？初盈低头不语，――一个现在半疯半傻，一个已经死了，到底是谁害了谁，这两位还真不好说清楚。

　　但在最初，却是一对情深意切的爱侣。

　　可惜这些话不便对丈夫说，毕竟在丈夫的眼里，总是偏心小叔子的，那么只能是苏宜君有错，――要不是她痴心妄想，又怎会造成今天的局面？

　　但如果苏宜君在天有灵，只怕却要怨恨谢长瑜，――若非谢长瑜拉拉扯扯，单纯肯定不至于去私奔，也就不会沦落为妾，最终走到以死报仇的地步。

　　谢长珩眼里闪过恨意，凉声道：“死了，真是便宜她了！”

　　那口气，恨不得要把苏宜君挫骨扬灰！

　　然而事到如此，苏宜君毕竟人已经死了，还能怎样呢？总不能真的……，不过苏宜君的生母和弟弟，只怕今后的日子就艰难了。

　　不过自己家的事都顾不过来，哪里还有闲心管别人。

　　初盈看着面带倦色的丈夫，轻轻握住了他的手，“长珩……，回去歇歇吧。”起身拉他，“咱们一起去看看重哥儿，陪他玩儿会儿。”

　　看见儿子，彼此的心情都会好一些。

　　******

　　初九这天，正好是皇帝四十岁的万寿节。

　　皇帝登基有几年了，眼下虽然还有燕王这个心腹之患，但是朝中局势渐渐控制，太后不能再作威作福，怎么着都应该热闹庆贺一番。

　　初盈身体虚弱不假，但是隔了一年没有进宫，加上姐姐初慧又怀孕了，无论如何都要亲自去瞧一瞧。

　　一大早天还没亮，就按照外命妇的繁琐服饰打扮起来。

　　“可惜不能带你去，小家伙。”初盈临走前，还去看了一眼在睡梦中的儿子，――能看出眼睛是圆圆的杏眼，像自己不像丈夫，加上奶娃娃都是肉呼呼的，怎么都瞧不出丈夫的绰约风姿，反倒虎头虎脑的。

　　重哥儿还嘟了嘟嘴，在梦中翻了个身继续睡得香甜。

　　到了宫里，一番叩拜参见的仪式下来。

　　初盈觉得有些乏力，好在初慧是知道妹妹情况的，悄悄的吩咐了内侍照顾着，及早安排了座儿，免得把妹妹累着了。

　　初慧现在近八个月的身孕，行动十分不便，只是象征性的主持了前面仪式，剩下的便暂时交予蒋昭仪，自己回了凤栖宫歇息。

　　“瞧着气色还不错。”初盈在外面多周旋了一会儿，才偷偷溜来，上上下下的打量着姐姐，还摸了摸她的肚子，“等入秋就差不多了。”

　　初慧担心道：“你怎么样？”

　　当着姐姐的面，初盈哪里敢说实话让她担心？只是笑道：“我这不是好好的？重哥儿也是个能吃能睡的，瞧着不似他爹，倒越发的像个憨小子。”

　　初慧笑道：“小孩子能吃能睡才好，豆芽菜似的才叫人担心呢。”

　　正说着话，S哥儿和福哥儿从前面赶回来。

　　S哥儿已经入学上了笼头，加上隔了一年没见，年纪大了些，到不似小时候那般爱撒娇，上前叫道，“四姨。”

　　福哥儿也喊了一声，――不过他是在皇宫出生长大的，和初盈并不熟。

　　不像S哥儿一本正经走完礼仪，到底还是亲近，凑过去笑着问道：“小表弟呢？我还没有见过他呢。”

　　初盈笑道：“将来大一点，自然有机会进宫见面的。”

　　S哥儿点了点头，又看向母亲的肚子，“不知道是弟弟还是妹妹，要是弟弟我就陪他读书，要是妹妹我就给她好吃的。”

　　初慧微微一笑，“你是长兄，将来要多照顾着弟弟妹妹。”

　　对于她来说，这一胎如果是皇子那叫锦上添花，即便是公主也很好，反正前面都有两个嫡子，只要一切平安即可。

　　没过多会儿，万寿宴开席的时辰到了。

　　初盈坐在了母亲身边，又是一阵亲密低语，――隐隐的，听见席间有些轻微议论，不过都很隐晦，无非是担心太后的病和皇帝的态度。

　　这种时候，宋氏和初盈当然慎之又慎，皆是低头吃菜。

　　孙昭媛坐在主席的下侧，眼见众人把目光投向傅氏母女，又不时打量今日独坐的王太后，再加上皇后隆起的肚子，真是叫自己心里一阵堵得慌。

　　姑母一意孤行，闹得现在皇帝也不喜欢自己。

　　眼看姑母病得不轻，将来姑母的事一出，孙家落败是必然的，更何况二房又更长房不同心，――只是自己这一辈子才开始，难道就要在皇宫里孤独终老？

　　因此满席的人都是喜气盈腮，独她黯然伤神。

　　正吃着席，有懿慈宫的内侍匆匆过来――

　　孙太后有些不好。

　　“皇后你有身孕走得慢，还要主持宴席。”王太后自己先站了起来，颇有几分上位者的气势，不紧不慢道：“哀家带着孙昭媛等人过去，你且不用急，等宴席吃完了再过来就是，记着小心自己的身子。”

　　这语气，让大殿内的外命妇都是一怔。

　　众人心里皆是清楚，孙太后飞扬跋扈的日子一去不复返了。

　　初盈吃完宴席回了府，等到次日，听说孙太后昨儿并没有大碍，――不免奇怪，既然不是突然病得重了，何以在宴席上大肆宣扬？生怕别人不知道她病了。

　　到底是孙太后跟皇帝赌气？还是……，有人故意抹黑她？

　　若是故意抹黑……，只怕孙太后本来只有三分病，也要添成七分，――那个被她看不起的，当年丫头生养的卑微皇子，如今也敢跟她叫板了。

　　不过今天是皇帝大喜的日子，想来多半是后者。

　　谢长珩回来微微一笑，“倒也有趣。”

　　心情很好似的，晚上逗了儿子让章奶娘抱走后，仍然有些睡不着，侧身躺在初盈的身边，不断缠绕她的头发，“若再早两年，何曾会有今天的事……”

　　“哎……”初盈喊了一声，丈夫的手慢慢的不老实，伸进了自己的衣服里，――自从怀了重哥儿以后，都隔了一年半多没有亲热过。

　　主要是丈夫担心自己身体受不住，好几次兴起最后都算了。

　　要说如今虽然虚点，但也不至于一番男女之事就晕倒，只是……，初盈自己是羞于提出来的，就拖拖拉拉到了现在。

　　说起来，还是因为谢长瑜中间病倒了，婆婆才没有顾得上长房妾室的事，倒又赚着半年清净的日子呢。

　　谢长珩已经俯身下去，轻轻的尝了一口，“今儿觉得身子怎么样？”

　　初盈有些面红，――说不好吧丈夫担心，说好，岂不是自己很想做点什么？支支吾吾了半晌，细声道：“还行……”

　　“我等下轻一点儿。”

　　初盈闻言觉得更加窘迫了，咬着唇没出声儿。

　　感受着丈夫熟门熟路的解了衣服，把自己剥得干干净净的，那些时隔一年多的熟悉感觉，在潮水般的爱抚下不断涌来。

　　本来身体就有些虚，眼下被折腾的更加无力娇软。

　　“阿盈……”谢长珩一面亲吻着她，一面低声道：“眼下家里事情多……”嘴上说着话，手上却不知道摸向了哪里，一阵揉捏，“等老五好转一些，朝中的局势再平静一些，我就去沧州一趟……”

　　沧州？初盈有一刹那的恍惚，突然感觉到胸前一热，大脑更加混乱了。

　　“沧州有个出名的名医……”谢长珩将自己填进妻子的身体，感受着久违的温暖的包围，在意乱情迷之前，轻声道：“一个一个的找，总有一个大夫能治好你……”

　　******

　　次日甘草进来收拾房间，――她还是头一次遇到这种状况，有些发窘，飞快的卷了被褥出去，大半个上午都没好意思说话。

　　简妈妈闻讯进来，却是高兴道：“奶奶的身子是不是好些了？”

　　到底好些没有不清楚，不过一番鱼水之欢过后，心情不错，初盈对镜自揽觉得气色红润了些，便点头，“是好些了。”

　　简妈妈笑道：“这就对了。”又道：“奶奶只要往好了里想，多调养调养，将来再给四少爷添几个弟妹，整天儿女绕膝的，有什么烦心事都忘了。”

　　初盈自己别了一根碧玉簪子，扶了扶，“我也想早点好起来，不然整天偷懒，家里的事一点都帮不上。”

　　外头的事就不用说了。

　　眼下家里婆婆是整天心病郁郁，小叔子疯疯癫癫，自己连家务事都没有管，总是这么养下去不像话，没有尽到做嫡长媳的责任。

　　眼下七月里，天气依旧还是十分炎热。

　　初盈不敢用冰，到了晌午端了微凉的酸梅汤解渴，还喂了重哥儿两勺，――窗外明媚的阳光照在身上，有种雨过天晴后的温暖和煦。

　　或许再养养，自己就慢慢儿的好了呢？

　　然而事与愿违，这边期盼的念头还没有琢磨完，外面就有小丫头慌张跑来，一脸惊慌道：“大奶奶不好了！”

　　简妈妈听着不吉利，斥道：“胡说什么？！”

　　“不、不好了。”那丫头像是被吓丢了魂儿，根本顾不上礼仪，瑟瑟发抖道：“五爷他……，他、他，……投缳了。”

　　“你说什么？”初盈急得失神站了起来，手上的琉璃碗“哐当”摔在地上，跌破了一个大角，还在地砖上滴溜溜乱滚，“你再说一遍？！”

　　那丫头“哇”的一声大哭，“五爷没了。”

　　怎么会出这样的事？初盈顾不上细想，眼下丈夫还没有回来，婆婆那边不知道得了消息没有，晏氏肯定早就哭晕，急忙起身，“我这就过去……”

　　却是起得猛了，弄得自己一阵头晕眼花的。

　　“奶奶！”简妈妈急忙去扶她，“歇一歇，歇一歇再走。”

　　“走吧。”初盈急得跺脚，稳了稳心神就往外迈步。

　　小叔子投缳了，自己哪里还能够拖拖拉拉的？不然婆婆知道了，丈夫知道了，会怎么看待自己？好好的，谢长瑜怎么就想不开了呢！

　　一到五房的院子，就听见上上下下一片抽泣哭声。

　　初盈叫住一个丫头，“你们五奶奶呢？”

　　还没等人回话，就见婆婆谢夫人脸色煞白赶了过来，根本就没瞧见自己，踉踉跄跄往里屋奔去，“瑜哥儿！瑜哥儿……”

　　“娘。”初盈赶忙咬牙追上，“娘你别着急……”

　　这种时候，说什么都是没有用的。

　　谢夫人早听不见别人的话，只是一步步的走到床前，看着已经断了气的小儿子，直挺挺的躺在床上，一声尖叫，“……我的老五啊！”

　　“夫人！”

　　“奶奶！”

　　屋子里顿时乱作一团，有忙着去扶晕倒的谢夫人的，也有挡着怕撞着初盈的，还有给晏氏揉胸口的，成了一窝热锅上的蚂蚁。

　　初盈喊了几声，奈何声音小周围又太嘈杂，根本没有人听得清。

　　“怎么出了这样的事？！”盛二奶奶闻讯赶来，――虽然面上看着着急，到底没有其他人的悲伤，八面玲珑的安排人，“快让夫人到侧屋躺着，等下请大夫过来瞧，瞧完了再看看五奶奶。”又对初盈道：“大嫂先去隔壁歇着，这里有我。”

　　初盈岂能真的过去歇着？搭着简妈妈的手，跟着去了婆婆那边，在旁边找了椅子坐了，等着大夫过来诊脉。

　　盛二奶奶在外面忙了一阵，进来道：“我已经让长盛去宫里报信，大哥很快就会回来的。”又装模作样擦了擦泪，“大嫂你说……，老五怎么就想不开了呢。”

　　初盈没空跟她做戏，问道：“五弟妹怎么样了？”

　　“还好，到底年轻。”盛二奶奶一阵感慨，唏嘘道：“不过……，五弟妹也真是太年轻了。”

　　意思是，晏氏不到二十就要守寡做寡妇。

　　初盈是清楚这个妯娌的，每每想事总是让人跟不上思路，眼下最要紧的是婆婆谢夫人，哪里轮到考虑晏氏守寡了？

　　白发人送黑发人，更何况是这么大的一个小儿子。

　　婆婆原先就夭折了一个儿子，才会对小叔子多有宠溺，如今又……，这个消息只怕难以接受，可别再把自己给气倒了。

　　还有丈夫，――谢长瑜再不成器，那也是他一母同胞的兄弟啊。

　　而且谢长瑜是怎么投缳的？守在身边的丫头婆子们，当时都做什么去了？少不了又是要陪葬一些人，又是一番人仰马翻。

　　在等待丈夫回来的时间里，初盈觉得度日如年。

　　作者有话要说：最近状态实在不太好，停更一个星期~~

　　下星期五，27号继续更新，这期间我会慢慢的写，争取后面一口气完结~~

　　141、将倾（上）

　　----母亲晕倒了。

　　这是谢长珩从谢长盛嘴里得的信儿，一路往回赶的时候，还在皱眉，想来多半是小兄弟的事惹母亲伤心，不免带出几分埋怨。

　　又想着小兄弟还年轻，总是这么恍恍惚惚的可不成，自己把能推的事都推了，多费些心思去找大夫，……还有妻子，两个人都要快点好起来。

　　回府进了屋，第一件事情去看病倒的母亲。

　　大夫诊完脉还没有走，回道：“只是气血攻心，一时着急晕了过去，先配上熏香揉捏穴位，不行就用针灸，应该很快就能醒过来。”

　　谢长珩略微放下心，但是屋里的气氛却很不好，直觉告诉他，家里一定是还出了什么大事，转头问道：“老五还是没有起色吗？正好大夫来了，让看一看。”

　　二房两口子互相对视了一下，目光闪烁没开口。

　　谢长珩微微皱眉，看向面色略显苍白的妻子，没等她开口，突然察觉到晏氏不在屋里，----母亲都到五房来看小兄弟了，晏氏怎么会不在？

　　心下莫名的“咯噔”一下，有种说不出的不安。

　　“长珩……”初盈扶着椅子手站起来，犹豫了片刻，“老五他……”

　　话未说完，那边谢夫人已经悠悠醒了过来，在屋子里扫了一圈儿，视线落在大儿子身上，“长珩！”像是找到了什么依靠，抓住大儿子的手，眼泪像断了线似的往下掉，“你说……，是不是我错了？”

　　“母亲？”谢长珩听不明白，在床边坐下安抚母亲道：“你先歇着，别去多想了。”

　　他以为，母亲是病中气得有些糊涂，不然怎么会当着大夫的面，说起这些，----那大夫也觉得微微不在，借口写药方出去了。

　　谢夫人眼里一片茫然，喃喃道：“要是当初……，当初依了老五，然他娶宜君做媳妇，或许……”用手捂住胸口，哽咽难言，“什么名声？什么门当户对？什么怕人笑话？这些……，都比不上我的瑜哥儿啊！”

　　“母亲你说什么呢？”谢长珩心下想着，多半是小兄弟神智清醒一些，又为了苏宜君惹得母亲生气，非得教训他几句不可，“老五不懂事，回头我好好教导他。”

　　“没了，没了……”谢夫人哭得喘不过气儿，伏在床边捂着嘴小片刻，忽地脸色一变，“哇”的一声，吐出一大口刺目的鲜血！喷的床上、被褥上、地上，就连谢长珩的外袍上，都是猩红的一片！

　　“快快快，叫大夫！”

　　“打水！帕子！”

　　屋子里又是一通忙乱，人仰马翻。

　　谢长珩看着眼前人来人去，再细细一联想，心下有了某种猜疑，拍住正在床边帮忙的妻子，轻声问道：“阿盈，老五呢？”

　　初盈往他身边走了两步，双手扶住他，“老五……，没了。”

　　“咚！！”

　　像是一块巨石砸在了胸口，闷闷的、生疼生疼的，谢长珩的身体晃了晃，----屋子里像是突然安静下来，一瞬间有些失聪。

　　他想起了另外一个早夭的兄弟，又聪明又懂事，读书也好，可惜就是身体单薄了一些，还差几个月十岁生辰，却因为一场小小的风寒送了命。

　　后来母亲就对老五多有宽容，也不求他读书多少，只求平安健康，想一想，自己何尝不是一样的念头？明明知道小兄弟不大懂事，大多还是训斥为主。

　　再接着，父亲和祖父相继去世。

　　自己一心要光耀谢家门楣，陪伴母亲的人，基本上都是小兄弟，想着只要他在母亲身边尽孝，便足够了。

　　他是不成器，可是也没做过什么恶事。

　　有自己替他挡风遮雨，有家族为他撑腰，小兄弟就算不能出人头地，也应该庸庸碌碌的过一辈子，却不料……

　　----都是苏宜君那个冤孽。

　　可是……，如果要以兄弟的性命为代价的话，如果可以重新选择，即便自己心里万分不痛快，自己是不是也会做出母亲的选择？又或许，一开始就该严厉教导他的。

　　只可惜，一切都迟了。

　　******

　　谢长珩没有被打击的病倒，只是服侍完母亲，把自己关在书房里面发呆，还让初盈好好歇着，照看重哥儿，不用过去找他。

　　初盈知道他想静一静，只是吩咐晚上加点滋补的汤菜。

　　眼下府里已经换了素色装扮，就连重哥儿身上，也没再大红大紫的，一律改用浅粉浅蓝之类的颜色。

　　还是奶娃娃，太素了叫人心里忌讳。

　　初盈坐在儿子的小床边，握着那肉呼呼的小手，看着乌黑明亮的眼睛，像是有小溪水流淌过一般，让自己心里暂时安宁下来。

　　重哥儿见母亲跟他玩儿，乐呵呵的。

　　初盈想了想，对章奶娘道：“大爷心里不好受，这几天不要抱重哥儿去里屋，你就在这边好生照看着。”迟疑了下，“先别逗他了。”

　　虽说小孩子不懂事，但这个时侯总是乐呵也不合适。

　　自己身体不大好，婆婆也因为小叔子病倒了，丈夫正难受着，----家里真是一片愁云惨雾，初盈不免轻声叹气。

　　而二房这边，两口子关心的却是另外一些事。

　　谢长盛一下下的掰着手关节，“咯吱”作响，“老五可是娘的心头肉，又这么大，也不知道受不受得住？万一……”摇了摇头，“到时候大哥就要丁忧三年，我同样得跟着守孝，即便要分家，也是几年以后的事了。”

　　盛二奶奶烦躁道：“真是麻烦！这么不巧……”

　　----虽说没有给嫂嫂立规矩的，但终归抬头不见低头见，面子上总要让着几分，哪有分家后一人独大舒服？还想着把婆婆哄高兴了，给丈夫安排一个外省的差事呢。

　　偏生小叔子自己想不开，婆婆也病倒了。

　　万一赶上孝期，二房虽然是庶出，可是一样的要守三年孝，断没有嫡母才死，就急奔着去做官的。

　　即便婆婆还能撑几年，眼下大伯心里难受着，哪里还有心思考虑二房？再说名分上都是兄弟，又怎么好意思在这会儿张嘴，说自己想出去做官？

　　小叔子的这件事，实在晦气！

　　“罢了。”谢长盛自我安慰道：“礼哥儿和信哥儿还没长大，将来依附家里的地方多得很，读书、娶媳妇，谋求官职，哪一样不靠家族出力？还是大树底下好乘凉。”

　　盛二奶奶心里不痛快，就想找点让自己爽快的，冷笑道：“老五媳妇才十七，这么年纪轻轻的，也不知道守不守得住？到时候，只怕又是一场气要生。”语调悠长，说不出的幸灾乐祸。

　　谢长盛斥道：“瞎操心！”

　　晏氏也没想过，自己会在十七岁的年纪守了寡。

　　丈夫再不着调不成器，也是丈夫，没了他……，自己和儿子孤儿寡母的，将来的日子可怎么过？她满心都是担心儿子，倒没想过自己。

　　可是，晏夫人却不这么想。

　　谢长瑜的死讯放了出去，做法事、祭奠，晏夫人过来吊唁的时候，陪着女儿落了一阵泪，悄声问道：“你可想过以后？”

　　晏氏茫然道：“以后……？自然是守着锦哥儿好好过。”

　　“你这丫头！”晏夫人急道：“我说得是你！锦哥儿总是谢家的人，没有你，也有人把他照顾的好好的，可你呢……”一串眼泪掉了下去，“我的儿，你才十七岁啊，这辈子才开始……，怎么这么命苦？”

　　“娘……”

　　“都怨你爹！”晏夫人满眼伤心，哭道：“一心只想着自己的仕途，全不顾女儿的死活，执意要结这门亲，偏偏姑爷又是个……”到底死者为大，难听的话没再多说，“傻丫头，你就不想想自己吗？”

　　晏氏是个聪明人，顿时明白了母亲的意思，摇头道：“没想过。”

　　晏夫人垂泪道：“你若不是十七是二十七，又或者……，姑爷是个值得守的，我也不说这些没节气的话。”眼里闪过一丝怨恨，“可是你自己说，他哪里值得你去守？再者说了，锦哥儿还是个奶娃娃，往后你要吃多少苦，才能有个出头之日？”

　　晏氏摇头道：“娘……，我还没有想过这些。”

　　“有你吃苦的日子！”晏夫人又是伤心，又是愤恨，心疼的拉起女儿的手，哭了好一会儿才止住，“也罢，这件事总得过些日子再说。”

　　******

　　谢长瑜死的年轻，来吊唁的客人都不敢多问，只有宋氏问了女儿，“好好儿的，怎么就说没就没了？”

　　初盈回道：“原有些神智不清，也不知道是那天突然好转的，他自己闷着不说，还指使了丫头出去，然后就……”

　　“哪有这么蠢的丫头？”宋氏皱眉道：“屋里还有个病人，说让出去就出去？都不知道怎么混到爷们屋里的。”

　　“是个通房。”初盈解释道：“原先就是在老五身边伺候的，后来苏姨娘进了门，老五媳妇才给她开了脸。”顿了顿，“老五总说看见苏姨娘了，那丫头难免有些害怕，又想着是在门外面，一有动静就听见了。”

　　“这样……”宋氏点了点头，“也是，好好的谁会想着他会去……”底下的话没有说完，反正这件事也不好多提，转而道：“我瞧你婆婆伤心的厉害，唉……”

　　都是有儿女的人，白发人送黑发人的心情，想一想就明白了。

　　“还有你。”宋氏看着又见消瘦的女儿，叹气道：“你婆婆病了，做嫡长媳的不能不去伺候，只是你这身子……，可别再累坏了。”

　　从前水莹莹的白皙面庞，现在依旧白皙，却失去了水润鲜妍，轻飘飘的，又因为穿了一身素，越发看着单薄纤细，叫人心疼。

　　偏偏上有老、下有小，还得担起后宅里的担子。

　　“没事。”初盈浅浅一笑，柔声道：“说是伺候，端茶倒水都有丫头们，不过是递一下手而已。”想起丈夫微微蹙眉，“倒是长珩，我也没好的法子开解他。”

　　宋氏叹气道：“毕竟是一母同胞的兄弟。”

　　转念想到，谢家现在一片愁云惨雾的，死了的，又是姑爷的亲兄弟，而且亲娘还在病中，短时间内应该没空闲心思，女儿反倒能过一阵清净日子。

　　或许……，反倒容易养好身体一些。

　　只是这种话，心里想想也就罢了，说出来多少有些不合适。

　　再说女儿婆家出了丧事，终究是不痛快的。

　　可惜了谢长瑜，若是活着不愁吃不愁穿，一辈子安逸享乐，就跟傅家二房一样，总有长房照顾着，……怎么就想不开了呢？

　　母女俩说了好一会儿话，方才分开。

　　初盈等着丈夫回来吃晚饭，哪知道等到天黑还没回来，不免担心，叫了甘草，“让厨房的人晚点开饭，我过去看看你们大爷。”

　　猛地一起身，一阵头晕眼花赶忙慌乱抓人。

　　“奶奶！”甘草扶住她，担心道：“书房那边水气重，奶奶身子骨弱别去了，我去请大爷回来就是。”

　　简妈妈却道：“要不要叫大夫过来瞧瞧？”

　　“不用。”初盈摆手，----小叔子才死，婆婆病倒，自己要是这会儿叫大夫，不知道还以为故意装病，说出去不知道生多少口舌。

　　简妈妈心里也是大致明白，眼下的确不是请大夫的好时机，只能留心观察着，不免有些焦躁，----本来大夫还让好生静养的，可是眼下哪里能够？无奈道：“奶奶歇着，我过去看看大爷。”

　　正说着，就听外面的小丫头喊道：“大爷回来了。”

　　初盈迎了上去，“怎么这么晚？”

　　谢长珩淡声道：“宫里送出来消息，太后薨了。”

　　----如果兄弟没有去世，母亲没有病倒，自己或许还能高兴几分，只是眼下哪里还顾得上？自己家的事都乱成一锅粥了。

　　一想到年纪轻轻去世的兄弟，心内又是一阵绞痛。

　　“太后薨了？”初盈怔了怔，不会是……，反正太后这一去，对傅家、谢家都是好消息，对皇帝也是，孙家的牵绊再也不复存在。

　　作者有话要说：大家龙年好~~~~~~~O(∩_∩)O~

　　142、将倾（中）

　　孙家很快又了动作，孙厚以自己年高体迈、身体渐老为由，上折辞去所有官职，言明要在家颐养天年。

　　----算是明智的，不然等待皇帝发作多半就是抄家。

　　皇帝假意挽留了一番，同意了孙厚的请辞，仍然保留着忠毅伯的恩爵，毕竟这只是个虚名儿，朝廷不过多花一点银子的事儿。

　　孙厚再怎么说都是他的舅舅，不好在太后刚走的情况下，就赶尽杀绝，更何况还有南边燕王的事吊着，孙家早就不是关心的重点。

　　一番交接，居然进行的十分客气平和。

　　到了八月里，嫁去田家的谢姝有了身孕，田家的人过来报喜，孙家二房也跟着来人走动，颇有几分亲戚间的熟络劲头。

　　只可惜赶上谢家出了丧事，谢夫人只说了一声“知道了”。

　　初盈本来身体就不好，还要伺候婆婆，照看丈夫和儿子，也没有空亲自过去，只是按着规矩送了东西，给小姑子道喜。

　　接下来，喜事一件挨着一件的不停歇。

　　九月里傅兆昌娶了媳妇文氏，初容总算生下了一个儿子，取名全哥儿。

　　没隔几天，又出了一件天大的喜事。

　　“是个皇子！”初盈声音欣喜，----姐姐又给皇帝生下了一个皇子，虽说前头有两个了，但是谁会嫌儿子多呢？特别还是作为一国之母的皇后，只有皇子多，在后宫里的份量才够重，地位才更加牢固。

　　“皇上赐了名字，叫禄哥儿。”谢长珩的眸子深处，始终带着一丝黯然伤神，这些喜事教他提不起兴趣，只淡淡道：“洗三的时候，你正好可以进宫去瞧瞧。”

　　“嗯。”初盈知道丈夫的心情，没再多提这件事，转身去逗爬来爬去的儿子，拿着拨浪鼓诱使他往前走，“过来。”

　　重哥儿抓了几下抓不着，急了，咧了嘴就要哭。

　　“给你。”初盈赶忙把拨浪鼓递给他，微笑道：“不哭，不哭。”

　　重哥儿坐在榻上，一手抓了拨浪鼓胡乱摇着，“咚咚”乱响，惹得他一阵笑声，露出一对小白牙，不过乐呵一阵又不玩儿了。

　　谢长珩站在旁边，看着神色温柔似水的妻子，天真无邪的儿子，心里软了软，----总算还有一处让人休憩的地方。

　　眼前那单薄好似春花的身躯，纤细娇弱，再想起方才只顾自己的情绪，还要让妻子来体谅避讳，觉得有些小小愧疚。

　　----又有一些诧异。

　　是什么时候开始的？自己居然放下了壁垒，在妻子面前这样放肆心中情绪，又觉得荒唐可笑，总归是男子汉大丈夫，怎么能把担子推给妇人扛着？

　　“阿盈……”

　　初盈慢慢回头，觉得对方的情绪有些奇怪，但还是微笑着，“怎么了？”她并不知道丈夫的心思，只是笑道：“你瞧重哥儿，仿佛上面也要开始扎牙了。”

　　“嗯。”谢长珩轻声，从后面温柔的抱住了她。

　　初盈觉得气氛和平常有些不一样，正在私下琢磨着，没还没想明白，对面的重哥儿就不愿意了。像是被人抢了心爱的东西，依依呀呀的，一头扎进了母亲的怀里，好像在说母亲是属于自己的。

　　惹得初盈一阵大笑，“好乖乖，还知道争人呢。”

　　谢长珩的心情也好了点，在儿子的小屁股上轻轻拍了一把，“臭小子。”末了又试了试，自己一搂着妻子，儿子就不愿意，一离开又安生了。

　　初盈过后说与简妈妈听，两个人笑了好几天。

　　不过因为谢长瑜去世的缘故，还有婆婆谢夫人正病着，从来不在丈夫面前说笑，只在背后缓解一下情绪。

　　简妈妈私下道：“大爷总是这么闷在心里也不好，奶奶有空多劝劝。”

　　劝？怎么劝？

　　自己从来就不喜欢谢长瑜，甚至因为前世的事，反而舒了一口气，可是丈夫却是失去了同胞兄弟，怎么会不伤心呢？

　　置身处地想一想，若是换做姐姐和大哥……

　　初盈赶紧打住念头，至亲的人，便是想一想都不行，别说真的发生了。

　　禄哥儿洗三礼的那天，初盈进宫去瞧了姐姐，一番礼仪忙完，才和母亲一起进了寝阁，留下来说话。

　　初慧扎了红头巾躺在床上，身边是大红襁褓的小皇子，目光爱怜，“我还想着是个丫头，没想到又是个小子。”

　　“小皇子是有福气的。”宋氏忙道：“前头有两个哥哥照应着，将来顺顺当当，皇后娘娘也少操点心。”

　　初盈笑道：“娘说得是。”

　　孙太后没了，孙家的势力倒台了。

　　皇帝出了南边的燕王心患，朝中已经荡平，可以自由自在的伸展手脚，----要不是赶上太后国丧，只怕立刻就有人建议填实后宫。

　　国丧只得一年，初慧能赶在这之前生下皇子，避免了和新人竞争，对后位又多了一层保障，只要小心翼翼不出错就行。

　　----少了同仇敌忾的对手，帝后间反倒生分了些许。

　　下半年里，后面又出了三件喜事，十月里初珍出嫁，十一月里谢六奶奶进门，一件喜事挨着一件。

　　不过这一切，都消散不了长房的低沉气氛。

　　唯一值得庆幸的是，因为刚巧赶上了太后的国丧，皇帝不好用兵，燕王也不便轻举妄动，----虽然借口病重没有入京奔丧，但总算相安无事。

　　一眨眼，就到了年根儿。

　　谢夫人的病不但不见起色，反倒有越发沉重的迹象，虽说她的年纪不大，但到底不是什么好兆头，府里的气氛越发低迷。

　　晏氏自丈夫去了以后，出了每天的晨昏定省，就一直躲在屋里不出门。

　　平日即便是见了人，也没什么话说。

　　像是一朵开得正娇艳的花朵，突然失去了养分，失了生机，眼神里少了平日的灵动机敏，说话做事都慢了半拍。

　　初盈自己的精神就不大好，更无暇顾及旁人。

　　和盛二奶奶商量起过年的事，今年不好热闹大办，不过是按照往年的旧例，倒也没费多少周章，一个下午就拍了板。

　　日子寂寂无声，唯一给大家带来点欢乐的，便是重哥儿。

　　他是正月初一出生的，马上就要周岁了。

　　上半个月里，就对走路开始很有兴趣，最喜欢扶着床沿来回挪步，也不嫌累，章奶娘去抱他，还会用他唯一会说的话，来表达不满。

　　“不，不不……”重哥儿挣扎不过，十分愤怒。

　　初盈在旁边笑道：“怎么先学会这么一个字？就知道不。”

　　章奶娘搂了重哥儿在怀里，哄道：“重哥儿乖，你现在年纪还小不能走太多，咱们把骨头长结实了，慢慢儿来。”

　　重哥儿眼睛一直瞅着地上，挥舞着一双小胳膊，还想下地去。

　　还是简妈妈端了桂花糕过来，递了一块儿，方才哄住了他，“又松又软，吃上小半块儿都没事。”

　　哪知道重哥儿吃着香甜，吃完了好要。

　　初盈柔声道：“不吃了，等下晚上还要吃饭呢。”

　　重哥儿不愿意，坚持还要吃桂花糕，母子两个僵持了一会儿，最终以重哥儿抗议无效，哇哇大哭而结束。

　　章奶娘陪笑道：“少吃一点也不碍事。”

　　“不是不碍事。”初盈正色道：“他要就依了他，一哭又依了他，将来就会惯出毛病来，学会拿哭来威胁大人，不能事事由着他的性子。”

　　章奶娘讪讪，“奶奶说的是。”

　　“你是重哥儿的奶娘，他好了，少不了有你一份功劳。”初盈许诺了一句，又怕她打马虎眼，郑重道：“我说的话要记在心里。”

　　重哥儿是谢家长房的嫡长孙，得的又晚，家里人对他都多有纵容迁就，若是父母再不认真约束，担心养坏了孩子。

　　----小叔子的前车之鉴犹在，不免严厉了些。

　　章奶娘有些面皮涨红，忙道：“记住了。”

　　简妈妈在旁边笑道：“人家都是严父慈母，到了我们重哥儿这里，却是严父严母，长大了一准儿是个懂规矩的。”

　　初盈也不想气氛太过沉重，缓和神色，“抱重哥儿出去吧。”

　　重哥儿扁着小嘴，一双乌黑的眸子里汪着泪水，眼巴巴的看着桂花糕，最终还是被章奶娘抱了出去。

　　甘草进来道：“奶奶，夫人让你过去一趟。”

　　婆婆一直消沉不愿理会别人，今天突然传话，想来是心劲儿转过来了。

　　初盈心头微松，赶忙收拾一番过去。

　　进了门，只见晏氏和锦哥儿也在，略有些诧异。

　　锦哥儿快一岁半了，早就走得稳稳当当的，说话也早，在奶娘的教导下，小小声喊了一句，“大伯母好。”

　　初盈冲他微微一笑，“好。”

　　谢夫人穿了一身绛紫色的暗花大袄，带了金钗，虽然还有憔悴之色，但瞧着的确是精神好了些，开口道：“坐罢。”

　　一副要谈正事的样子。

　　初盈正在思量，就听婆婆道：“先带锦哥儿出去。”将丫头婆子撇得干干净净，静默了一阵，看向晏氏，“我想过了，你还是另外择人嫁了罢。”

　　婆婆让晏氏改嫁？初盈大吃一惊，抿嘴不敢吭声儿。

　　143、将倾（下）

　　“娘……”晏氏是当事人，比初盈更加震惊，――难不成自己和母亲说话，被小丫头们听了去？带着三分不安，小声道：“怎么这样说？我从来没有过这样的念头。”

　　“不为你有不有。”谢夫人的眼神柔和了些，更多的却是伤感，“孀居的日子不是那么好过的，我是过来人，你实在是太年轻了，没必要吃那份苦头。”

　　初盈有些尴尬，这种事不是应该避讳一下？迟疑道：“娘，要不我先出去……”

　　“不用。”谢夫人语气笃定，“还有话要跟你说。”继而看向晏氏，“老五走了有半年了，该哭的哭过，该伤心的伤心过，以后自己好好过日子罢。”

　　晏氏目光惊慌，跪下道：“娘，是不是儿媳哪里做的不好？我并没有……”眼泪不自觉的掉下来，“我能守着锦哥儿的……”

　　谢夫人也红了眼圈儿，但执意道：“你还是另外择人吧。”

　　初盈插不上嘴，只好默默的给婆婆递了帕子。

　　晏氏一直低头哽咽难言。

　　谢夫人接着道：“你走了以后，锦哥儿就由我养着，将来我不在了……”视线转向初盈，“就由你来照看。”

　　初盈听得一阵心酸，难过道：“娘你别胡思乱想，锦哥儿和重哥儿还小，我又年轻，将来还要靠祖母指点着呢。”

　　“我知道，我知道。”谢夫人说了一阵话，似乎有些累，往椅背里靠了靠，“今儿当着老五媳妇的面，你先把这件事情答应下来，不然……，她也不能安心的走。”又道：“你放心，并不是过继给你们长房，你只是大伯母，帮着照看一下侄儿。”――

　　意思是，不会因为锦哥儿年纪大，就占了重哥儿的嫡长孙位置。

　　初盈不由默然，――晏氏才得十七岁，当然还是另外改嫁了的好，而自己是做大伯母的，即便婆婆不交待也会照看锦哥儿。

　　婆婆这么做，不过是想让晏氏安安心心的离开。

　　于是郑重应道：“娘放心，我和长珩必定待锦哥儿有如亲生，和重哥儿一样……”

　　话未说完，晏氏那边“哇”的一声，用帕子捂了嘴，痛哭起来――

　　倒好像是初盈抢了她的儿子。

　　可是谢夫人再明理，能让守寡的儿媳改嫁，也断不能让她把孙子带走，谢家又不是薄祚寒门，――别说一个锦哥儿，就是十个也养得起。

　　晏氏可以放走，锦哥儿却肯定要留下来的。

　　初盈无法去劝解晏氏，都是做母亲的人，母子分离的心情能够理解，同时站在谢家儿媳的立场，亦不好开口多说什么。

　　晏氏泪水涟涟，哭道：“娘……，我不改嫁，别把我和锦哥儿分开。”上前抓住婆婆的衣襟，哭得缓不过气儿。

　　谢夫人本来身体就不大好，再者失去小儿子满是伤心，身心倦倦的，由着晏氏哭了一阵，只对初盈道：“你下去安排，明儿请晏夫人过来一趟。”

　　那边早有丫头扶了晏氏，劝道：“奶奶快别哭了，夫人该进去歇息了。”

　　晚上谢长珩回来，听了此事，顿时脸色一变，连饭都没顾上吃就去了上房。

　　“母亲。”他有些着急，有些不解，“你怎么让老五媳妇改嫁？”

　　“不改嫁还能怎么样呢？”谢夫人淡淡道：“她才十七岁，难道真的要她为老五守一辈子寡？”忆起往事，“当初你爹走的时候，我已经过够了荣华富贵的日子，再看着你和老五两个，不论多苦都能忍……”说到此处，又是一阵伤心落泪。

　　谢长珩有些默然，片刻后道：“五弟才走了半年，也不用这么急……，怎么也等锦哥儿大一些……”有些语无伦次，“这般薄情！”

　　“罢了。”谢夫人不无伤感，“他们俩哪里来的情分？小两口本来就不同心，还要让她年纪轻轻守寡，日积月累必定生出怨气，连累了锦哥儿，也让家里的气氛不好，不如放了人大家好过。”

　　谢长珩像是一时难以消化，没有出声。

　　谢夫人又道：“再说初嫁从父母，再嫁由自己，等到她有了那个心思，便是想拦也拦不住的，不如现在好聚好散，大家还留下一份情面。”

　　正如谢夫人猜想的那样，次日晏夫人过来时，听说谢家主动放人，千恩万谢的，坚持要把晏氏的陪嫁留下来。

　　“给锦哥儿傍身。”晏夫人也是伤心，哭了一阵，“千错万错都是我的错，是我心疼女儿，若是有冒犯的地方，切莫怪了锦哥儿。”

　　谢夫人冷淡道：“锦哥儿是我嫡亲的孙子，老五留下的独苗，夫人不用担心。”语气里已经有了疏离，更是一副不愿多谈的样子。

　　晏夫人只得无奈起身，去领自己女儿。

　　晏氏原是不愿意的，奈何婆家不要，娘家坚持，再者想想去了丈夫，又有哪一点值得自己留恋？唯一舍不下的，便是儿子。

　　晏夫人劝道：“傻丫头，锦哥儿是谢家的嫡子嫡孙，五房的独苗，你大伯又不是不讲规矩的人，将来少不了他的那一份。”红了眼圈儿，“你才多大一点儿，哪里能够一辈子守寡？那可是要苦到黄连心里去的。”

　　“我舍不得锦哥儿。”晏氏大哭，丈夫再不好，儿子却是自己怀胎十月生的，一天一天看着他长大，――那可是自己的心头肉啊。

　　母女俩哭了半日。

　　晏夫人又道：“你的嫁妆咱们也不要了，算是对得起谢家。”

　　生怕谢家的人反悔，迟则生变、夜长梦多，最后不管女儿愿意不愿意，叫了晏家的仆妇进来，连拉带扯就要强行带走。

　　“娘。”晏氏跪了下来，决然道：“我走，请容我去拜别一下婆婆。”

　　不走又能如何？母亲已经来接人，自己坚持留下来婆婆一样不喜，而且一想到丈夫是为苏氏死的，心头就有无限怨气。

　　狠一狠心，暂且不去想儿子便罢了。

　　跪拜婆婆原本就是应该的，晏氏去了上房后，又去了长房，竟然给初盈磕了头，“我自问不配做锦哥儿的母亲，今后恳求大嫂多加照看。”

　　简妈妈皱眉，“五奶奶起来吧，别折了我们奶奶的寿。”――

　　侄儿父亡母嫁，做大伯母的本来就有责任养育，哪里用晏氏来磕头？传出去，倒似自家主母不情愿一样。

　　“不为锦哥儿，大嫂也受得起这几个头。”晏氏坚持磕了头，红着眼睛道：“自我嫁进谢家，多亏娘的关心，大嫂一直以来的照顾。”语音哽咽，“这怕往后……，再也没有这么好的福气了。”

　　初盈说什么都不大好，只能道：“好好过日子罢。”

　　奶娘抱了锦哥儿过来，晏氏搂着他哭了一阵，方才道：“哥儿，以后要听大伯母的话。”泪流满面搂了儿子，再也说不出话。

　　锦哥儿年纪还小，不知道出了什么状况，见母亲一直哭，自己也吓得哭了，还有些害怕，伸了胳膊要奶娘抱抱。

　　奶娘赶忙上去抱他，晏氏舍不得，又是一番难舍难分，一通乱。

　　后来还是晏夫人追了过来，才结束了这场热闹――

　　等谢长珩中午回来时，晏氏已经走了。

　　“果然是个薄情的。”他道，转目看向妻子，带着几分探究和疑惑，“俗话说，一日夫妻百日恩，怎么说丢就丢下了。”

　　初盈静默了一阵，方道：“那也得看什么样的夫妻。”轻轻握了丈夫的手，“你我自然是有恩情的，可是老五你也知道……，他看重的是苏姨娘，心里并没有晏氏，这情分自然有些淡薄。”

　　谢长珩的表情略缓，轻声道：“你终究不会像晏氏那样。”

　　“胡说什么呢？”初盈嗔道：“这也是好比的？”心下又是一片黯然，“认真说，也不知道我能不能养好，只怕……”

　　“不让我说，你还说？”

　　“不说了。”初盈轻轻倚了过去，柔声道：“我瞧着锦哥儿长得像老五，怕娘看了又是伤心，就留了下来，正好和重哥儿两个小人儿做伴。”

　　谢长珩目光担心，“你身体不好，别累着了。”

　　“不会。”初盈浅浅微笑，像是一株迎风颤栗的娇嫩玉兰花，美则美矣，终究脆弱了一些，“都有奶娘她们照看着，我不过空了过去陪着玩会儿。”

　　谢长珩想起她的病情，心头一紧，却云淡风轻道：“嗯，你自己多休息一些。”――

　　这样拖下去不是办法，还得再找大夫瞧瞧。

　　没过几天就是大年夜，虽然到处都是装点一新、披红挂绿，但是谢长瑜才死，晏氏刚走，气氛怎么也热闹不起来，反倒有几分凄凉。

　　初一这天，是重哥儿的周岁生辰。

　　抓周的时候，抓了一把镶满宝石的剑鞘，惹得大家夸赞不已，“是个能武的。”正说着，又抓了一本彩锦薄书，“竟然是文武双全！”

　　不过是把颜色鲜艳的东西，故意放到近处罢了。

　　初盈跟着笑笑，没有放在心上，只要重哥儿能够平平安安长大，甚至庸碌一些都没有关系，自己只想过安宁恬静的日子。

　　谢长珩却是很有几分高兴，回来认真道：“等他再大一些，我来教他。”

　　重哥儿走路早，这会儿已经走得挺稳当了。

　　眼下正满屋子的乱蹿，慌得奶娘跟在后头追个不停，锦哥儿看了觉得好玩，也跟着去追，――到底年纪小不记事，几天功夫就忘了娘。

　　两兄弟只差半岁年纪，过年都穿了大红衣服，远远看着，倒像是一对双生子。

　　这个时侯，大家都选择性的遗忘了晏氏。

　　到了元宵节这天晚上，吃了饭，谢夫人让小孩子们去暖阁玩儿，留了两房儿子儿媳说话，一开口便是，“趁着我如今身子骨还行，脑子还不糊涂。”目光落在谢长盛和盛二奶奶身上，“把家分了吧。”

　　盛二奶奶目光一跳，悄悄的看了丈夫一眼。

　　初盈则没吭声儿。

　　谢长珩略有些吃惊，――分家分家，要分也是长辈都不在以后，哪有现在就分的？母亲最近一件一件的安排，越想越觉得向交代后事。

　　144、聚散（上）

　　谢夫人不过是起个头，分家不是张嘴说说就算了的，还得请族中老人做个见证，族长进行支持，必须一次性的敲定了。

　　----日子定在三天后。

　　“娘，怎么又急着分家了？”说话的，是有些难以接受的谢长珩，“便是二房的人庸碌一些，有我在，肯定少不了他们一口饭吃。”

　　“你呀。”谢夫人一阵唏嘘，“你愿意养着人家，人家还未必愿意仰人鼻息呢。”笑容里有些淡然，“俗话说久病床前无孝子，这些日子我病里冷眼瞧着，老二两口子，都不是很有耐心，有了自己的心思。”

　　谢长珩脸色一沉，“他们敢对娘不尊重？”

　　“没有。”谢夫人摆摆手，但却道：“不是自己的肉，终究贴不到自己身上去。”轻声叹气，“常言道强扭的瓜不甜，他们想单独出去就出去，我也懒得看见心烦，分了大家清净。”

　　“娘……”

　　“你听我说。”谢夫人打断儿子，“如今我是婆婆，二房的人再有心思，也得对我这个嫡母恭恭敬敬的，可是等我走了呢？你媳妇虽说是长嫂，却年纪小，未必好说重话的，难道还跟妯娌吵架不成？再者她身子不好，何苦去为旁人烦心？”

　　谢长珩想起羸弱的妻子，不由默然。

　　“他们只想着从这个家里拿东西，何曾想过添上半分？”谢夫人轻声冷笑，“所以家由我来分，免得将来你难做人！”

　　到了分家这天，请了族中的长辈们过来见证。

　　虽说名义上嫡子和庶子一样分，但是祖产、祭田不能分，嫡母的嫁妆不能分，只能平分父亲挣下的东西。

　　谢大老爷去世多年，又没做过外省的肥差，哪里能积攒多少？加上谢夫人对二儿媳有些寒心，手头上把得紧，最后折腾一番算计下来，能分的居然只有七千多两银子，另外加上一点薄田。

　　谢长瑜虽然不在，锦哥儿却是有一份的。

　　平分下来，二房得了二千两多银子，一些田产。

　　这和盛二奶奶的预期差得太远，更何况她还有两个儿子要养，哪里甘心？想着反正都分家了，情分也不顾了，当即哭道：“……连个住的地方都没有。”

　　意思是，谢夫人这个嫡母刻薄了庶子一房。

　　谢夫人当即接话道：“你们爹在世的时候，出了名的清廉，并没有积攒下什么东西。”看向低头的谢长盛，“你也是我的儿子，还有礼哥儿和信哥儿两个孙子，总不能叫你们一家子去吃苦。”

　　盛二奶奶一听话里有话，目光闪烁不定，寻思着家里有好几处大宅院，该开口跟婆婆要哪一处？又觉得难为情，便不停的给丈夫递眼色。

　　“这样吧。”谢夫人看在眼里不动声色，只道：“我的嫁妆里，在西井胡同有一所三进三出的宅院，这次也分给你们二房，然后再把身边的丫头们带走。”

　　----婆婆连嫁妆都拿出来了，还能说什么？可是宅子不够大，不够好，又偏远。

　　盛二奶奶心有不足，但总还记得要脸面，况且当着族中长辈的面前，一个妇道人家哪里敢多开口？只是着急，恨不得把眼睛飞到丈夫身上。

　　谢夫人又道：“老二一直赋闲在家，回头让你哥哥给你寻个差事。”

　　一句话，就把谢长盛给堵死了。

　　----要么乖乖听从安排，要么以后就别想依附家族出力。

　　别说谢长盛，就连盛二奶奶都回过味儿来。

　　“是。”谢长盛率先站了起来，看了一眼妻子，恭恭敬敬回道：“都听娘的安排。”又看向谢长珩，“有劳大哥为兄弟奔波。”

　　谢长珩淡淡回了一句，“原是应该的。”

　　----这个家，就这么散了。

　　心里说不出的难过，一直想着要光耀门楣、重振祖业，却不想胞弟早亡，庶出的兄弟不是一条心，最后竟然各走各的路。

　　就好像一棵大树，被砍掉了枝桠，剩下光秃秃的树干立在那里。

　　送走了族中的长辈们，安置好了母亲，回去长房的路上，心里竟然是一片茫然，好像一瞬间找不到归属，没有落脚的地方。

　　******

　　----分家之后，谢家陡然清净下来。

　　要不是有两个孩子依依呀呀，跑来跑去的，初盈都不知道该怎么打发时间。

　　每天早上去看看婆婆，回来事情也不多，----拢共三个大人和两个奶娃娃，能有多少事儿？就连吃饭都省了，凑一块儿勉强坐半个桌子。

　　谢夫人让人清点了五房的东西，两把大锁，把五房和二房的院子都锁了起来。

　　眼下家里人少，用不了太多下人，除了二房带走的，剩下的卖得卖，散的散，豁然少了一大半的人，颇有几分关起门过日子的味道。

　　日子平平静静，清净也有几分淡淡凄凉。

　　初盈总感觉到倦怠发困，但在婆婆、丈夫和孩子跟前，还是打起精神，衣服也多选了鲜亮的颜色，海棠红、鹅黄、玫瑰金，尽量让自己看着神采奕奕。

　　可是这种把戏，哄外人还行，又如何能够瞒得过身边的人？

　　谢长珩看在眼里觉得心酸，瞧着母亲最近还算好，便提了提，打算找个日子带妻子去锦州瞧大夫，----原可以请人来，偏生那个大夫十分倨傲不愿意走。

　　“去吧。”谢夫人点了头，“年纪轻轻的，落下病根儿可是不行。”

　　谢长珩有些犹豫，“一来一回，怕是得小半个月功夫。”

　　“你请好假就行。”谢夫人直了直身子，微笑道：“我没事，能看着两个哥儿。”看了看苏妈妈，“还有她们帮衬着我呢。”

　　话是这样说，初盈到底不放心一老二小在家，琢磨了下，回娘家把母亲请了过来，陪着婆婆说说话，顺便看着小家伙们几天。

　　宋氏自然是千情万愿的，一则巴不得女儿早点好，二则能陪一陪外孙，再者她和谢夫人年纪相仿，说起儿女家事也谈得来。

　　不比谢长珩自己出门，一番大费周章，光是丫头婆子就跟了两车，还有小厮长随，最后同去的有十几个人。

　　初盈有些不安，“太兴师动众了。”

　　“自己家的人，不用也是白闲在家里。”谢长珩不以为意，搂了她道：“这一路去锦州不算近，吃饭、住宿都要用人跑腿儿。”

　　初盈微笑道：“有些想重哥儿。”

　　一想起儿子圆嘟嘟的小脸，乌黑的眼睛，心里就柔柔的要滴出水来。

　　谢长珩笑道：“才分开不到半个时辰。”

　　不知道为什么，初盈突然伤感起来。

　　斜倚在丈夫的怀里，用手轻轻摸着他的脸庞，心里有些哽咽难受，----舍不得丈夫，也舍不得儿子。

　　可是自己的病看了好多次，来来去去的大夫都是那句话，一次又一次的失望。

　　而每一次失望过后，更加灰心。

　　这一次折腾动静如此之大，丈夫陪着自己出了京，是存了很大的希望的，万一……，甚至想着不如不看，就那么静静的过日子算了。

　　可是这话，自己又无法对丈夫说出口。

　　“快到歇脚的地方了。”谢长珩轻声，低头看过去时，妻子已经伏在自己腿上睡着，不由又是诧异又是担心，----最近妻子时常犯困，但眼下是在马车上，一路颠簸不停，她居然也能睡着过去。

　　心里甚至有点着慌……

　　静默片刻，掀了帘子对外面的人道，“慢一点儿。”

　　******

　　走了七、八天的路，停停歇歇，终于了到了锦州。

　　初盈因为连日坐马车，觉得浑身僵硬酸乏，自己揉了揉，听着外面声音甚是吵闹，掀了车帘子透了缝儿，往外看了两眼。

　　这里和京城的繁华兴盛不同，带了一点淳朴的味道。

　　正看得有趣，恍惚间瞥见一个眼熟的身影。

　　那人约摸二十左右的年轻，身量清瘦，一袭月白蓝的素面袍子，侧首间，露出半张斯文秀气的脸，神色匆匆进了城门。

　　初盈使劲眨了眨眼，----一定是眼花了。

　　兰舟好歹也是朝廷命官，远在齐州，岂有随意走动的道理？也没听说他回京，更不用说胡乱跑到这儿。

　　不过眼下齐州动乱不安，兰舟要能早点抽身回京就好了。

　　这么想着，马车依依呀呀进了城。

　　找了最好的客栈，要了一处单独的清净小院子。

　　“天有些了，还得安顿一下。”谢长珩拧了热水帕子，递给妻子，“已经让人去跟大夫打了招呼，明日在馆，咱们好生歇息一晚在过去。”又道：“听说脾气大的人，都是有几分真本事的。”

　　语气里，带着几分期盼和希望。

　　初盈擦着脸，笑道：“想来是这样的。”

　　145、聚散（中）

　　“贵府小少爷多大了？”锦州的大夫姓古，不问病情，反倒先问起重哥儿的年纪，听着叫人甚是稀罕。

　　谢长衍回道：“一岁三个月。”

　　“也就是说，生产之后都有一年多了。”古大夫微微摇头，叹息道：“尊夫人的病，有些被耽误，应该早一点诊治的。”

　　初盈忙道：“瞧了大夫的，只是都没有一个准话。”

　　――自己是嫡长媳，平日里轻易走不开。

　　加上后面谢长瑜死了，宴氏改嫁，婆婆气得病倒，一连串的事哪里能够脱身？但却不想多说这个话题，免得丈夫心里愧疚不安。

　　谢长衍微有沉默，问道：“那现如今……，如何了？”

　　初盈的心像被细线提了起来，生怕大夫说出什么不好的来，自己伤心只是其一，丈夫何尝又不失望难过？一份苦楚，笙笙变成了两份。

　　“先吃药罢。”古大夫没有多说，已经提笔开始写方子了，“吃上半年，再过来瞧一瞧情况，我再给夫人开个药方，这得看夫人的福缘了。”

　　话里意思，是自己会尽力的治，但不保证。

　　――算不上什么好话，还好总归不是坏消息。

　　初盈松了口气，换了微笑，对丈夫轻声道：“既然古大夫这么说了，回去照着方子吃上半年，想来就会好转许多的。”

　　谢长衍心里有些失望，可是见妻子小心翼翼的维护气氛，自己也不好去揭破，再说总不能逼着人家大夫，非得答应治好病才行。

　　因而笑道：“是啊，有能吃的方子就好。”

　　“两个方子。”古大夫晾了晾墨迹，推了过去，“夫人身子有些亏虚，上半月吃滋补的这一副，养了点元气，下半个月再吃调养的这副。”

　　“好。”谢长衍认真的瞧了，仔仔细细看了两遍。

　　古大夫接着道：“这个病主要就是产后体虚，亏了元气，平时注意易静不易动，不要大喜大悲，饮食上也要清淡一些。”

　　一样一样，说了两刻钟的功夫。

　　初盈和谢长衍道了谢，留下了厚厚的诊金，――因为惦记着家里老小，加上外面住宿不便，吃了午饭，便坐马车出了锦州城。

　　146、聚散（下）

　　眼下早春，回去京城的路上一片翠绿之色。

　　田间有农夫农妇弯腰忙碌着，有小孩子替了水罐过来，一家人停下，聚在一起说说笑笑喝水解渴，看着十分的温馨。

　　初盈瞧了一阵，回头笑道：“乡下虽然简陋一些，不过却比城里让人心胸豁朗。”指了那一家子，“你看他们日子过得清苦，可是也一样的满足。”

　　谢长珩微笑道：“你喜欢？回头去庄子上住一阵子。”

　　“好。”初盈笑了笑，没有当真。

　　丈夫要每日上早朝，怎么可能真的去庄子上住？再说家里还有婆婆，两个哥儿，不过是说说罢了――

　　有这份心意已是难得。

　　说着说着，初盈又觉得有些发困，便倚靠在丈夫的身上小憩。

　　也不知道迷糊了多久，突然马车一顿，被猛烈的震动给惊醒过来，睁开眼睛问道：“怎么了？是不是车轱辘坏了？”

　　谢长珩做了个噤声的手势，眉头微微皱起。

　　外面的车夫声音颤抖，“大爷，咱……、咱们遇上劫匪了。”

　　“等着，我出去看看。”谢长珩低声，拍了拍妻子安抚她的情绪，掀了车帘从容的站了出去，却是大吃一惊。

　　“好久不见。”对面的人眉头一挑，嘴角勾起一缕淡淡的笑容。

　　谢长珩压下最初的惊讶，淡声道：“徐世子。”

　　“世子？这是取笑我呢？”徐灿的笑意有几分自嘲，继而是满不在乎，“无所谓，随便谢大公子怎么叫吧。”顿了顿，“哦，对了……，应该称呼一声谢左丞大人。”

　　谢长珩听他口气不善，――况且他一个流放之人，又跟自己有积怨，此刻遇见，今日的事怕是有些麻烦。

　　难不成……，是因为想杀了自己灭口？

　　又觉得不对，自己和妻子来锦州是临时起意，家里人都没几个知道，更何况远在千里之外的徐灿，……怎么会这么巧遇见？

　　“谢大人不用琢磨了。”徐灿笑道：“相请不如偶遇，既然有缘，不如我们一起找个地方喝两杯，意下如何？”

　　他的身边站了十几个彪形大汉，人手一把钢刀――

　　叫人如何拒绝。

　　初盈在车里大急，可是自己一不能出去，二不能帮上忙，连开口说话都是多余，只能耐着性子呆着。

　　“好。”谢长珩答应了，回了马车。

　　初盈看向他，神色还算镇定，只是眉头却不由自主的微微皱起。

　　自己心里更是着慌，――早知道就不该来锦州的，万一……，瞬间想到了儿子，想到了婆婆，还有没有爹娘的锦哥儿。

　　要是出了事，谢家岂不是毁在了自己手里？――

　　便是万死也难辞其咎。

　　再者想到重哥儿，还是个刚会说话走路的小奶娃，要是没了爹娘，心里一酸，又不好无缘无故的落泪。

　　只是猜疑不定，徐灿到底是要打算做什么？

　　假如因为过节想谋害丈夫，何须如此费事？或者……，他是另有所图？七上八下，觉得似乎有一点点希望。

　　马车继续走动，但是肯定改变了方向。

　　过了小半个时辰，到了一个偏僻的农庄停了下来。

　　初盈带着绡纱帷帽下了车，隔着绡纱，看了徐灿一眼，――面目和从前无二，只是少了当初的飞扬轻狂，多了几分沉练，亦有几分风霜沧桑之色。

　　此时此刻，徐灿也在打量着她。

　　看不清面貌，上身鹅黄色的小碎花薄衫，月白腰带，配以渐染渐绿的浣纱高腰长裙，好似一株亭亭玉立的水仙花。

　　只是都成亲生了孩子了，身量不见丰腴，反倒比做姑娘时消瘦了几分。

　　纤腰一握，仿佛风吹吹就能被吹走似的。

　　不由皱了皱眉，“进来说话罢。”

　　谢家的仆人们都是战战兢兢，缩在院子的一角。

　　谢长珩扶着妻子进门，让她坐了，自己方才在旁边坐下，问道：“想来世子也不是有空的人，不知今日所为何事？”

　　徐灿端起茶喝了一口，悠悠道：“一点小事。”看向初盈，“想借尊夫人的身上信物一用，稍后便会归还。”

　　谢长珩闻言大怒，“世子不要太过分了。”

　　初盈却是拉她，彼此的命都在别人手里，哪里能够硬着来？况且自己和丈夫在一起，也不怕有什么说不清的。

　　正想开口劝说，却听丈夫道：“世子还是说清楚的好。”

　　徐灿笑道：“要是谢大人不同意，少不得得罪了。”

　　话音一落，门口的大汉亮了亮手里钢刀。

　　初盈越发着急，丈夫会一点刀剑功夫是不假，可是双拳难敌四手，对方人多，肯定是打不过的，再说又怎么能让他拼这个命？只是不知……，对方是何用意。

　　心头忽地一跳，想起进城时恍惚看见的那一眼――

　　不由又惊又气。

　　一定，一定是和兰舟有关！

　　徐灿要借自己威胁兰舟！

　　脑子飞快转动，莫非兰舟有什么要紧的东西，是徐灿想要拿不着，所以打算用自己逼他叫出来？想到这里，反倒无故松了口气。

　　看来徐灿的目标并不是丈夫，至少眼下不是，那么……，是不是可以借此为要挟？或许就能让丈夫走，免得谢家遭了灭门之祸。

　　“生死有命……”谢长珩站起身来，眉宇间浮现出一股决绝之色，“我谢长珩命该如此不怨谁，绝不会牺牲内子清誉！”

　　“长珩。”初盈拉住他，“等等。”转头对徐灿道：“让他走，我留下。”

　　谢长珩大惊，“阿盈，你胡说什么？！”

　　初盈握了握他的手，趁丈夫不备，自己往角落里退了几步，拔了金钗比在咽喉，对徐灿道：“让他走……，不然我死了，想必世子会失望的。”

　　“阿盈……”

　　初盈大喊，“你也别过来！”

　　谢长珩从来没有这么着急过，“阿盈，你不要乱来！”――

　　情况突然变了。

　　徐灿有些意外，继而挑眉，倒也附和她的性子。

　　正如初盈猜想的那样，叶兰舟身上的确有件十分重要的东西，没有办法进去锦州城里明抢，有团团的官兵维护着呢。

　　正在为难，没想到意外发现谢氏夫妇来了锦州。

　　“世子。”初盈放缓了声音，“看在我曾经帮过你一次，放他走行吗？”

　　徐灿表情一滞，……那是什么时候的事了？

　　那时她陪着母亲去庙里上香，自己被继母追得脱不了身，是她遮掩过去，后来才让自己在徐家稳住脚跟。

　　当时……，自己还想过要娶她为妻。

　　记忆的片段走马观灯一般，在眼里一晃而过。

　　如今相见，早就物是人非。

　　要不是迫不得已，自己也不会用这么不上台面的手段。

　　良久，转头开口道：“你走吧。”

　　谢长珩却站着没动，试图继续努力，“阿盈，你听我说……”

　　“长珩……”初盈一声声问道：“难道你想让重哥儿没有爹娘？让娘再次失去儿子？想让谢家就此败落吗？”隔着绡纱没人看得见，眼泪却是簌簌的掉，“听我的话，以后找个善待重哥儿的人……”

　　谢长珩不由怔住。

　　妻子的话是很有道理，可是……，要自己就这么扔下妻子离去，就算是徐灿同意，自己也做不出来。

　　初盈生怕徐灿反悔，急道：“你不走……，重哥儿怎么办？！娘怎么办？”

　　徐灿冷笑道：“谢大人，要不留下来喝杯酒吧。”

　　“长珩……”初盈哭道：“算我求你了。”

　　谢长珩一生中，都没有面临过如此艰难的选择。

　　走，妻子必死。

　　就算徐灿不杀她，她估计也不会活下去的。

　　不走，自己和妻子一起死。

　　理智告诉自己，离开才是最正确的决定，离开还能再想办法，留下就是别人案板上的鱼肉，只能等着被人宰割。

　　初盈越发着急，狠下心，将金簪刺进了肉里，鲜血冒了出来，“你再不走，我就死在你面前！我说到做到！”

　　滚滚的血珠，沿着金簪头划下了一道血线。

　　谢长珩看着触目惊心，理智和情感在不停地打架，旁边的徐灿轻声冷笑，屋子里的气氛说不出的怪异。

　　作者有话要说：不是悲剧，大家安心

　　147、离合（上）

　　眼看僵持不下，初盈急了。

　　而且自己也不放心，不说徐灿的话有没有假，便是他答应了，谁知道手下的人会不会起歹念？万一，丈夫一出去就遇上麻烦……

　　她道：“我要送他到锦州城外。”

　　“不行！”当即有人反对，是徐灿身边的一人，看起来身份比外面的打 手体面，皱着眉头道：“到时候官兵发现了怎么办？再说何必这般嗦？这妇人便是死了，只消取一块信物就行，姓叶的又如何知道？”

　　徐灿打断那人，道：“够了！”

　　“世子……”

　　初盈怕徐灿被说动，忙道：“我在你们的手里，外子怎么会轻举妄动？我只是要亲眼看见他进城，如此方才能够放心。”

　　徐灿静默一瞬，“走，上车！”

　　初盈和谢长珩上了车，谢家的仆从却被留了下来――

　　万一谢长珩有什么举动，这些人就是陪葬，虽说只是一些下人，但是一人一户，谢家肯定是要翻天的。

　　马车“吱吱呀呀”的往回走，一声声，响在人的心弦上。

　　到了锦州城外，徐灿跟着下车道：“不用费事，现在就进去把叶兰舟找出来，我们就在这里等着，速去速回！”

　　叶兰舟？谢长珩目光一跳，……怎么他会在锦州城？难怪徐灿会有这样的举动，心里有些不舒服，但眼下更关心的是妻子的安危。

　　很快猜出了前因后果，做了决定，“等我。”

　　看着他走远了，徐灿轻声笑道：“可别忘了回来。”

　　谢长珩的脚步一滞，继续往前走。

　　初盈心里空落落的，还有说不出的彷徨和害怕，身体却十分紧张，手上金簪一直都忘了放下来，连酸疼都不觉得――

　　自己，就要葬送在这里了吧。

　　徐灿要的东西，虽然不知道到底是什么，但肯定不是私物，必定是和朝廷大事相关的东西，怎么能够真的让兰舟交出来？

　　到时候，叶家满门都是大罪。

　　就是丈夫，居然为了自己的妻子，唆使朝廷命官犯下错误，一样会给谢家、傅家，还有在深宫里的姐姐，带来天大的麻烦――

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　“得罪了！”徐灿又不是傻子，早就一直盯着初盈，眼见她要自杀，上前一把抓住她的手，沉声道：“谢夫人何必如此着急？”

　　初盈本来就是妇人力气小，更兼身体虚弱，根本就没有反抗的力气，被他用绳子系了双手，半分也挣开不得。

　　心念刚一动，徐灿突然进了马车，掀开了绡纱帷帽。

　　初盈大惊，“不用你动手。”

　　徐灿不说话，从衣袍上撕下一缕绸缎，将她的嘴分开缠了起来，以防咬舌自尽，――却是皱了皱眉，心里说不出是什么滋味儿。

　　“当日你救了我一命。”他道：“今日我情非得已，失礼了。”

　　初盈瞪着乌黑的杏眼看着他，前尘往事在眼前一晃而过，……只是没有想到，再次见面会是这样的情形。

　　******

　　初盈没有料到，再见叶兰舟，会是在这样的情形之下。

　　更没想到，丈夫真的会把兰舟叫出来。

　　眼下想死也死不成，心下万分着急，再看到丈夫和兰舟出来更着急，可惜说不出话，又怕支支吾吾让丈夫担心，乱了阵脚。

　　“走吧。”徐灿情知对方有准备，勾起嘴角，“这儿可不是交换人的好地方。”

　　谢长珩没有谈条件的资格，只能应允点头。

　　马车依依呀呀的往前走，似乎地方很远，走了很长一段时间，都没有停下来迹象。

　　难道要离开锦州？初盈闪过一丝念头，――不过也对，徐灿怕官兵追捕是自然的，锦州往西，到了曲霞镇，就是三省交界的混乱区域。

　　到那里，他应该早有准备吧。

　　只不过路再长、再远，也有尽头。

　　停下来的时候，初盈的心猛地跳了一下，不知道接下来会是如何结局，最终又会造成什么样的结果，完全没有把握的空悬。

　　“先让内子出来，我看看人。”谢长珩声音不大，却透着焦急担心。

　　徐灿不好这个时侯火上浇油，进去搀扶初盈，只是上前掀了车帘，低声道：“谢夫人，出来一步说话。”

　　初盈双手被束缚在身后，慢慢走出来。

　　谢长珩见状大怒，“徐灿！”

　　徐灿淡声道：“我只是不想尊夫人自尽罢了。”

　　叶兰舟站在对面，皱了皱眉，扭头看了一眼身边的谢长珩，压低声音，“是不是太冒险了？”想多问一句，为何对面的人如此憔悴，又不是时候。

　　“换人吧。”谢长珩没有看他，朝着对面平静地说道。

　　“等等。”徐灿打断，“我先让个人过去验一验东西。”

　　谢长珩点头后，徐灿身边的一个青衣人走了过来。

　　叶兰舟从怀里掏出了一封书信，上面有鲜红的印戳，另外还有一块腰牌，那青衣人仔细的看了又看，最终点头转身回去。

　　接下来，便是交换人质的时间――

　　气氛十分紧张。

　　“两个人一起走。”徐灿平缓的道：“谁也不许快，也不许慢！”伸手向后一招，两名弓 弩手上前一步。

　　谢长珩这边，同样也是有弓 弩手站了出来。

　　初盈的眼泪流了下来，因为无法言语，不停摇头，可惜带着绡纱帷帽、塞了嘴，谁也看不见她的表情，亦听不到她说话。

　　徐灿见她迟疑不肯挪步，沉声道：“我数三声，你不走就死在这里！”

　　“……”叶兰舟张了张嘴，静默一瞬，“谢夫人，你走还有一线生机，不走就……”心下扑通乱跳，对于接下来的事并没有把握。

　　谢长珩心下大急，面上竭力不表现出慌张，远远喊道：“阿盈！回来……，难道你不要重哥儿了吗？”

　　重哥儿！初盈的心痛得更厉害了。

　　没错，――走未必能活，但不走肯定是个死。

　　“一……，二……，三！”徐灿有些不耐，“走！”

　　弓 弩手拉弓的声音传来，叶兰舟赶忙上前一步，初盈身体猛地一颤，跟着一步。

　　又一步，心头又是一顿。

　　一步一步，初盈和叶兰舟走到了中间交汇。

　　“停……”徐灿的声音再次传来。

　　然而他语音未落，初盈只觉得眼前一花，身体猛地被人一撞，一瞬间便被叶兰舟扑到了地上！正在惊魂未定，便听耳边划过一声尖锐的破空声！

　　身后有人惊呼，“世子！！”

　　接着是谢长珩的声音，“你们主子已死，还不速速就擒！”

　　徐灿被一支利箭正中眉心，周围的人群龙无首，有些慌乱，初盈和叶兰舟被人带回安全之处，局面顿时发生了变化。

　　“走！”对面不知道谁喊了一声，一群人做鸟兽散。

　　“穷寇莫追！”谢长珩喝住了身边的人，低声道：“此处混乱不安全，先速速撤回锦州城再说！”心下更着急妻子，当即上了马车。

　　******

　　初盈躺在客栈的床上，喝着温热的汤水，仍然带着后怕和惊魂不定，“东西……，没有丢下吧？那可是朝廷的……”

　　“没有，没有。”谢长珩赶忙安慰她，“都好好的呢。”

　　“你真是大胆！”初盈半是埋怨，半是后怕，落泪道：“万一……，为了我一个，就要把大伙儿都搭进去。”

　　“没有万一。”谢长珩微笑，又恢复了平日的镇定从容，“别哭了，大夫不是说，不要大悲大喜的吗？记得好好养好自己的身体。”

　　劫后余生的喜悦，此刻才得以慢慢释放。

　　然而夫妻俩还没有高兴一会儿，外面就来人了――

　　是谢家的人。

　　初盈大惊，急问：“家里出什么事了？”

　　“大爷，大奶奶。”来人哭丧着一张脸，“原本是不敢来惊动的，只是夫人……，身子骨有些不好，亲家夫人让来寻你们回去。”

　　真是一波未平，一波又起。

　　初盈心下着急，觉得有些喘不过气，――婆婆的年纪并不大，若不是小叔子的事，断不会落成这样，又担心丈夫焦急，忙道：“不用休整了，等下就坐马车回去。”

　　谢长珩低声，应道：“好。”――

　　不光是母亲让自己担心，燕王也是。

　　徐灿的事，还得面见皇帝单独禀报才行。

　　家事和国事挤在了一起，家里有病倒的母亲，年幼的儿子，再看看身边病弱的妻子，只觉肩头负担尤为沉重。

　　作者有话要说：实在有些对不住等更的同学们，抱歉抱歉~~~

　　第148章  离合（下）

　　刚到京城，初盈就觉得气氛不对。

　　城门口增加了不少巡视兵马，行人们屏气敛声，气氛紧张，连着几天赶路，疲惫的靠在车里不想动弹，外面隐隐传来议论声。

　　“要乱了，要乱了……”

　　“听说燕王动兵……”

　　初盈心神一凛，想到燕王，想到死在锦州的徐灿，匆匆返京的叶兰舟，心里大约明白了些，----不过没空琢磨，毕竟眼下第一件事是婆婆的病。

　　担心路程太慢，咬牙稍稍歇息就催着马夫赶路。

　　眼下人都快要散架了，勉强忍着，到了谢府让丈夫快步先行，自己由丫头扶着，紧赶慢赶往上房而去。

　　刚上台阶，就见盛二奶奶走了出来。

　　“大嫂可算回来了。”盛二奶奶拉长了声调，一面道：“大嫂也是，怎么敢在娘生病的时候出门？家里老的老、小的小……”

　　因为分家的事，她的心里存了诸多的怨气。

　　只是初盈没功夫和她理论，连话都没多说，只道了一声，“辛苦二弟妹了。”并没有再看一眼，便让丫头掀了帘子进去。

　　盛二奶奶的话没说完被撂下，脸色很是不好看。

　　初盈进了暖阁，瞧见婆婆虚弱的样子，“娘……”不自觉的怔了怔，眼圈一潮，满心愧疚蹲身下去，“早知道，我就不该……”

　　谢长珩低声，“儿子不孝。”

　　“都别说傻话。”谢夫人摆摆手，“老大媳妇还年轻，有病怎么能不去治呢？你们又不是大夫，守在我身边也没用，别多想……”叹了口气，“我只是得空想起老五，就有些难过罢了。”

　　----暗地里，不知道掉了多少眼泪。

　　初盈想着化解气氛，便拣了好的来说。

　　只说大夫发了准话，吃他的药，小半年就能好起来，脸上尽量做出宽慰的样子，使得婆婆深信不疑。

　　谢夫人微微一笑，“这样便好，我也放心了。”

　　毫无缘故的，初盈心里“咯噔”一下，再看向婆婆，仿佛放下了什么心事一般，隐隐觉得不详，只是不好当着丈夫的面说出来。

　　“昨日你娘家有事，我便让你娘先行回去了，这些日子多亏了她的照应。”谢夫人脸上有感激神色，又道：“两个哥儿都很乖，很听话。”隐隐有遗憾之意，眼光一闪，却没有就着话头说下去，转了话题，“你们长时间奔波往返，都去歇一歇。”

　　“娘……”

　　谢夫人坚持让回去，还道：“我没事。”

　　初盈不便继续留下，不然仿佛婆婆不行了一样，看了丈夫一眼，一起陪着客套了几句出门，于僻静处方道，“回去换身衣服，再来便是。”

　　谢长珩神色有些怔忪，片刻后点了点头。

　　初盈停住脚步，转回头，----迎着单薄微黄的早春阳光，面前的人一身素面袍子，眉目眼角还是那般干净，却早不是当初那般全然自信。

　　正在恍惚之间，耳边传来一声叹息，“阿盈……”

　　----生老病死，这都是半点不由人的。

　　初盈能明白丈夫的无力感，自己也觉得疲惫，默默无言，一路柔和安静的走回房，原打算小憩一番，又不知不觉睡了过去。

　　醒来不见人，忙问，“大爷人呢？”

　　“去上房了。”简妈妈进来答话，“见奶奶睡得沉，让我们不要惊动你。”

　　“我也去。”初盈披了衣服，尽管还没有缓过劲儿来，但是婆婆病重，自己是不好偷懒懈怠的，----更何况晏氏改嫁，盛二奶奶不过是来点个卯。

　　到了上房的门口，静悄悄的，丫头们全部都摒退开了。

　　初盈着急着进去伺候婆婆，没有多想，踏进屋子才觉得气氛不对，里面隐隐有低声话语传出，“你媳妇儿的病能治好，娘心里就踏实多了。”

　　谢长珩轻声，“一切都会好起来的。”

　　“是啊。”谢夫人语气飘忽，“我的心里还惦记着一件事，老五走得早……”声音有些哽咽，“只留下一个锦哥儿，可怜他小小年纪没爹没娘。你是大伯，将来念在老五的份上，多心疼他几分，好好护着他长大成人。”哭了几声，过了片刻，又道：“也别宠坏了，走了他爹的路子。”

　　不顾病重虚弱，竟然一口气说了许多。

　　“娘。”谢长珩宽慰道：“不用你交待，我也会照看好锦哥儿的，好好教导他，怎么说起这样的话来。”

　　“我知道。”谢夫人静了静，“不过白嘱咐你一句罢了。”

　　初盈在外头听了，心里奇怪的感觉更甚，----都说生病的人得有个念想，婆婆这把什么都放下，不是好兆头，得找个机会开解开解。

　　又想着自己有些话不好说，不如请母亲过来一趟。

　　然而还没来得及派人去傅家，当天半夜睡得正憨之际，便有丫头慌张敲门，呜呜咽咽在外哭道：“大爷、奶奶，夫人没了。”

　　初盈觉得脑子里嗡嗡的，一阵突然，但却又像是早已注定的结果。

　　******

　　谢夫人丧期的第三天，战事爆发了。

　　在人人惊慌不安的气氛下，谢家的丧事有些冷清，就连来吊祭的人，都是心不在焉走个过场，看起来越发显得凄凉。

　　谢长珩为母守孝三年，入朝请辞丁忧。

　　这个时侯，谢长盛也不可能四处求官文职，况且兄长没心思理他，这在盛二奶奶的眼里无疑是耽误，因而丧礼上懒洋洋的。

　　彼时晏氏还未改嫁，闻讯过来拜祭，被谢长珩命人拦在了外面，余怒未消，“老五死了娘固然伤心，但她晏氏改嫁，不免又多一重伤心，殊不知并从此萌？况且还有锦哥儿，也狠心能够抛下，这会儿还来做什么？不见也罢。”

　　听了此话，初盈也不好多说什么。

　　后来又有晏氏托人进来递话，问能不能让她悄悄的拜祭一下，再看一眼锦哥儿，----这种事只会更让谢长珩恼火，初盈没有答应，只让下人嘴严不得多事。

　　丈夫自幼丧父，然后又看见胞弟夭折，紧接着母亲也去了，便是铁打的人儿，恐怕心里也得煎熬一阵子。

　　初盈披麻戴孝，陪着丈夫日日哀悼沉思。

　　重哥儿和锦哥儿都还小，正是不懂事的年纪，且又闹人，平日只让奶娘们看好，并没有抱到主屋里来，----不得已，每日几头来回的看顾。

　　她原本身体就虚弱，咬牙撑了几天便有些熬不住。

　　宋氏过来瞧人的时候，不由埋怨，“怎么这般不珍惜自己？你要是熬坏了，重哥儿可怎么办？你是谢家的主母，一大家子人又该怎么办？”

　　初盈回道：“这种时候，我哪里能够偷懒？”

　　这是实情，宋氏亦是无可奈何。

　　唯一让初盈欣慰的是，重哥儿开口学说话了，时不时奶声奶气的喊一声，“娘----”，长长的尾音拖着，叫人甜到了心里去。

　　锦哥儿快两岁了，更加懂事，“大伯母”和“大伯父”叫的清清楚楚，只是性子有些腼腆，平时也不愿意多说话。

　　谢长珩自入仕以来，还从未如此闲过，每日得两个幼子膝下承欢，倒也聊解寂寞。

　　外面的战事如火如荼，----燕王只是不甘心为鱼肉，并没有太大的威胁性，一点点被朝廷的军队镇压，坚持了小半年，最后逼得走投无路。

　　临死之前长叹一声，“天不予我。”

　　这场战事从春打到了夏，从夏战到了秋，最终以朝廷大获全胜告终。

　　半年时光，初盈的身体越来越虚弱憔悴。

　　初慧得知以后，每每敦促太医过来诊脉看病，又四处遍寻良医，----甚至不顾以势压人，把锦州的那位大夫给请来了。

　　“不是说让静养的吗？！”那大夫是个直性子，见不得病人不爱惜自己，忍不住发起脾气来，“这下可好！本来还有三分治得，也只剩下一分了！”复诊了诊脉，“这一分，如今我也不是很有把握。”

　　简妈妈听他说话太直白，急得直递眼色。

　　初盈却抬手，“是我不留心，平时没有保养好自己。”不想多说，因为怕丈夫听了内疚吃心，转移话题，“眼下……，能如何治就如何吧。”

　　“请恕在下医术浅薄。”那大夫居然打起了退堂鼓，----从前并不知道，这位看病的夫人是皇后胞妹，如今既然知道了，病情又险，哪里肯轻易开药？随随便便沾上责任？方才一通脾气，就是想让主家撵人的。

　　一屋子的人面面相觑，皆是皱眉。

　　“简妈妈，打赏红包。”初盈看出了对方的心思，不打算勉强，总没有逼着大夫写方子的道理，更不想闹出谢家仗势欺人的话柄，“送客罢。”

　　“奶奶！”简妈妈一脸着急，“你的病……”

　　初盈摆了摆手，合上眼睛。

　　谢长珩一直微沉着脸，思量一番，最终还是和妻子一样的心思，虽然满心不情愿，还是开了口，“送客。”

　　----强行逼着大夫，只会让妻子心里更加难受罢了。

　　******

　　秋日的阳光，明媚灿烂中带着几分清凉。

　　初盈一袭桂合色的单薄秋衫，浅紫色丝绸束带，随意挽了发髻，手上捻起一朵金灿灿的黄菊，“猜猜是单数，还是双数？”

　　“单单单！！”重哥儿不太明白意思，只是跟着重复。

　　结果初盈才拆了几瓣花瓣，重哥儿就失去耐心，一把抢了过去，扯了个稀烂，惹得谢长珩在旁边笑道：“没见过这样的急性子。”

　　锦哥儿抿了嘴儿笑，稚声稚气道：“大伯母，我给你拿。”一转身，在盘子里拣了一朵大白菊，“这个好看。”

　　“好看。”重哥儿还不足两岁，只会鹦鹉学舌重复别人的话，手却快，菊花又被他抢了过去，依旧拆的七零八落。

　　锦哥儿有些委屈，咕嘟着嘴。

　　“锦哥儿不哭。”初盈让奶娘抱住重哥儿，微笑着揽了侄子，拿起一朵菊花，动作温柔的数起了花瓣，“单、双、单、双……”

　　重哥儿老实了一会儿，瞪大眼睛瞧着。

　　“奶奶。”甘草端了盘子上来，“月饼切好了。”

　　锦哥儿略微懂事一些，拣了自己喜欢的豆沙馅儿月饼。

　　重哥儿不客气，上前一手拿了一块儿。

　　初盈微笑，“都慢些，别噎着了。”

　　这才出来一会儿工夫，就有些倦怠，只是中秋团圆之夜，不好让大家担心，----谢家的人死的死，走的走，府里气氛一直很是低沉。

　　也就是今天这个团圆日子，才略缓和一些。

　　谢长珩的容颜与从前并无二致，修眉凤目、俊雅无匹，只是眸光里，再也不复当初的自信满满，有种说不出来的茫然无措。

　　一切都可以努力，唯独生老病死无能为力。

　　那日锦州大夫走后，又陆陆续续瞧了不少大夫，只是这几年看病下来，略有点名气的大夫都瞧过了，来来去去都是那些话。

　　别无他法，在询问过太医以后，将就从前锦州大夫的方子继续吃。

　　----于病情并无多大起色。

　　作者有话要说：首先说声对不住，每天总想着明天就能写好，结果明日复明日，明日何其多，加上各种烦乱，明明早就想好的结局，愣是拖到现在~~而且写不出什么感觉，干巴巴的~~

　　后面应该还有个小小的尾声，这几天吧，希望赶紧完结这件事~~~

　　149、尾声（上）

    人间四月，正是芳菲尽桃花开的时节。

　　走在山间小路尽是青草泥土的味道，间杂清脆的鸟鸣声，风吹过，不时有残脱的桃花花瓣飘落，落英缤纷、满目粉色，看得叫人心里无端安宁。

　　山路崎岖难行，谢长珩下了马徐徐往前步行。

　　忽地侧首，掀了身边的轿子帘儿，“怎样？可有哪里不舒服？”

　　“我在轿子里歇着，挺好的。”初盈尽量深呼吸，不让话说得上气不接下气，唇边绽出微笑，目光更是温柔似水，“你累不累？要不在山腰歇一会儿？”

　　四处打听名医，请人、看病、无用、失落，这样的循环，已经经历了太多次，----不忍心让丈夫失望，只得强打起精神。

　　最终遍寻名医终无果，叫人无奈。

　　“普世师太既然能看破你的命，就应该想出破解的法子。”谢长珩在束手无策之下，坚持要再见一次普世师太，前几日听说云游回来，立马就要叫人去请。

　　“还是我们过去吧，心诚则灵。”初盈的心里有无限眷恋，----也不知道，明年还有没有机会，和丈夫一起看桃花了。

　　既然如此，不如把能看的再多看一眼。

　　前面一处桃花开得极好，初盈看得动心，忍不住道：“停下来，我想在这里歇一歇。”带了央求和撒娇，“现在天气也暖和了，就一小会儿。”

　　谢长珩看着那张宛若白瓷的脸，精致漂亮，但却透出虚弱的病态，被周围桃花一衬，越发的显得苍白没有血色，叫人心疼怜惜。

　　回想起最初，那个微微倔强不喜欢自己的小丫头，鲜活可人、青春俏丽，----只是那时候，自己想娶的只是傅家女。

　　一步步走到今天，像是温水文火慢烹，早就不是最初的心思了。

　　自己失去父亲、母亲、胞弟，不能再失去妻子，她是自己的亲人，是儿子的亲娘，是自己生命里不能失去的人。

　　“可惜重哥儿小了点，怕风吹。”初盈看着前面的桃花，微笑道：“等过几年……”语音微微一顿，复又赶快接上，“等他大些了带出来玩，不知道多高兴呢。”

　　----但愿还有那一日吧。

　　谢长珩如何不知道妻子的心思？心口猛地一痛，勉力笑道：“也不知道似谁的性子，跟个泼猴儿一般，我看锦哥儿就老实许多。”

　　初盈抿嘴一笑，“似谁？我从前可是斯斯文文的小姑娘。”

　　谢长珩笑道：“我小时候并没有这么淘气。”

　　“是吗？”初盈不以为然，抬杠道：“咱们家的那尊海口高腰青花大瓷瓶，怎么听说以前是一对儿，也不知道是谁小时候淘气，失手打破的。”

　　“你连这个也知道？”谢长珩表示甘拜下风，笑了一阵，又道：“山腰有风，咱们还是上去再说话罢。”

　　“好。”初盈顺从了他，却舍不得放下轿子帘，----那满目的粉色的桃花，铺天盖地点缀着整座大山，看得心里柔柔的，原本悲戚的心思更多一份眷恋。

　　----良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？

　　******

　　“师太！”谢长珩浑然不觉，自己的声音提高了多少，“你既然能看破内子的命，怎么会没有办法呢？”

　　普世师太身量清瘦，并不高，显得有些单薄弱小，但是身形却没有动，“老身早就说过并非医者，还望见谅。”

　　“不会的。”谢长珩有些不讲理，坚持道：“你一定会有办法的！只要你说，哪怕再难再不容易，我都可以办到。”不觉透出一丝央求，“真的，你说我就能办到。”

　　“长珩……”初盈伸手拉他，“生死有命，不要勉强师太了。”

　　谢长珩站在原地不肯动，仿佛坚持下去就有希望一样。

　　初盈央求了几次，都没有用，只得抱歉的看了普世师太一眼，轻声道：“对不住，外子有些焦急了。”

　　“我不信！不信这就是你的命！”谢长珩眼里闪过一丝狠色，不甘心的抬头，看向外面明媚蔚蓝的天空，声音笃定道：“就算天要带你走，我也要把你留下来！”

　　初盈再也控制不住，半倚在竹椅里无声的落泪。

　　“阿盈……”谢长珩红着眼圈儿，用无限温柔的目光看向妻子，小心扶起她，“你千万别灰心，一定会有人能够救你的，我们走……”

　　外院清风徐徐吹动，撩拨的半院的桃花花瓣纷纷散开，随着一阵阵的气流，在空中不断飞舞盘旋，最后终于归于尘土。

　　那一抹素衣长袍的欣长身影，伴着宛若娇花的女子，彼此相依相扶，一步步朝着前面缓缓走去，仿似踏上末路。

　　“哎……”普世师太一声长叹，轻声道：“二位施主，请留步。”

　　谢长珩身形一顿，没有回头。

　　普世师太问道：“方才施主所说，不论什么法子都愿意尝试，可是真心话？”不待他回答，又道：“如果……，是以施主的寿数为代价呢？”

　　----以你之命，换你我长伴相依。

　　初盈心内百味陈杂，一瞬的惊喜后，紧接着被后面的残酷打破，----这样的法子，自己怎么可能答应？

　　可是心里却有一点点期盼，期盼丈夫会点头，并不是真的要他那么做，只要……，只要他一句答应，自己便可以含笑九泉了。

　　怀着忐忑不安，甚至不敢抬头去看丈夫的眼睛。

　　“阿盈。”仿佛是过了一秒钟，又仿佛是过了一百年，谢长珩突然开口，轻轻牵起妻子的手，微笑道：“你看……，我就说师太会有办法的。”

　　“……”初盈的心落瞬间落回原位，情绪却是难以控制，泪眼朦胧，摇头道：“不，我们回去吧。”

　　谢长珩轻轻搂了她，转回身道：“师太，等下我们去里面说。”

　　******

　　“长珩，不可以的……”初盈是真的着急，甚至为了自己那一点点期盼后悔，当时就该拉着丈夫走的，不该为了证实而一瞬犹豫。

　　“好好躺着。”谢长珩淡淡微笑，“我已经对着上苍焚香许愿过了。”

　　初盈急得直掉眼泪，“是我的错，都是我的错。”

　　“傻丫头。”谢长珩轻轻抚着她的脸，用云淡风情的口吻说道：“小时候，算命的就说过我是有福泽的人，不说活个一百岁，怎么也有七、八十吧。”他轻轻的笑，“分给你一些又何妨？”

　　“不……”初盈不知道该怎么表达自己的心情，只是满心愧疚不安，更多的是后悔，“是我对不起你……，不该来的。”

　　“别胡说了。”谢长珩抚着她额角的碎发，目光平静无波，只是在眼底最深处，却有着一抹跳动的不安。

　　----普世师太的话犹在耳边萦绕。

　　“这只是我听来的一个法子，并不知道会不会成功。”

　　“在陇西的紫岚山深处，有一处云湖，找到其湖底的千年寒石，每一千块寒石里，可能会有一小块石髓。”

　　“若能找到石髓，取你二人精血溶于其中，作为血引。”

　　“以后九九八十一日，你每日以精血灌满石髓，老身再在旁边为石髓诵经，以此将你之命魂渡与尊夫人，延续她的性命。”

　　“成与不成，最后需要折你多少寿数，又能延她多少时间，一切但凭天意。”

　　“老身最后一次问你……，如若失败，悔与不悔？”

　　悔？不悔？

　　时间定格，仿佛无限绵长，最后凝聚成了两个字。

　　----不悔。

　　“师太。”末了，谢长珩只交待一句，“此中曲折，还望务必对我妻子保密。”

　　******

　　因为谢长珩去陇西路途遥远，加上石髓不是说找就能找到的，初盈身体又虚弱，便暂时在白云庵住了下来，每日聆听经法平心静气。

　　谢家和宋家的都来人看望过，只知道有了医治的办法，却不知何等凶险。

　　宋氏不知念了多少声佛，谢了多少句观音菩萨，许愿要给白云庵的菩萨重塑金身，每月香火灯油钱不断，甚至要当众给普世师太磕头道谢。

　　“断不可。”普世师太拦道：“你是长辈，莫要折了令爱的寿数。”

　　为了这句话，宋氏才不得已作罢。

　　与此同时，谢长珩心急火燎的连日连夜赶路，总算到了紫岚山，也找到云湖之地，然而新的问题却来了。

　　云湖寒石有益气延年之效，附近人人皆知。

　　特别是石髓，更是一件难得的珍宝。

　　由于想要的人太多，有人见其中有利可图，便勾结官府霸占了此地，不许别人探取，只能高价从紫岚山庄购买。

　　寒石一百两银子一块。

　　谢长珩担心妻子的病，早就冷静不下来，匆匆而来，身上的钱勉强够买几十块，可惜他要的是石髓，----全部都请石匠打开了，却是一无所获。

　　他不在乎银子，但没有时间往返让人去取钱。

　　一想到妻子还在京城等待，身体越来越虚弱，急得要上火，更后悔自己失去冷静，没把事情安排好就急忙赶来。

　　不得已，只能想了一个下策。

　　“尊夫人是皇后胞妹？”当地知府打量着谢长珩，----冒充皇后的妹夫，还跑到官府上来寻求帮忙，是人都没真么大的胆子吧？

　　“我人就在这里。”谢长珩没有功夫磨蹭，直接道：“还望大人帮个忙，让人多多送来寒石寻找石髓。”顿了顿。“另外派人加急去京城一趟，以证实我的身份。”

　　“不敢不敢。”知府看着对方的气派，的的确确是世家公子作风，再说万一是真的，自己可是得罪不起，还是先奉承着，“好说，但凭谢大人吩咐。”

　　谢长珩郑重道：“若能找到石髓，谢某愿以万金重谢。”

　　万金什么的固然有诱惑，但是比起能攀上皇后娘娘的关系来说，实在算不上什么，知府心里清楚明白，赔笑道：“下官尽力，也是为皇后娘娘分忧，岂敢再要酬劳？谢大人且好生歇息，下官这就去安排，必将紫岚山所有寒石都找来。”

　　“寒石到了。”

　　“又有寒石送来……”

　　连着几日，知府家门口车马络绎不绝，进进出出的人，都是赶来送寒石的。

　　第五百八十二块寒石，打开，没有石髓。

　　第六百零二块寒石，打开，没有石髓。

　　第一千三百五十四寒石……

　　----依然没有。

　　一千多次的希望与失望，让谢长珩有些心力憔悴，时间更是一点点在煎熬自己，甚至能够感受到，千里之外妻子的生命在流逝。

　　从京城回来的人，证实了谢长珩说的话和身份。

　　知府欣喜之余，寻找石髓比谢长珩还要着急，----要是能够救得皇后胞妹一命，那该是多大的恩情啊！往后飞黄腾达指日可待！

　　十来天过去了，谢长珩再也按捺不住，生平第一次暴躁起来，“怎么会没有？这么多的石头，里面一块石髓都没有！你们是不是弄错了？！”

　　“不会，不会。”知府赶忙拍胸脯，保证道：“大人放心，这绝对不会错的！”

　　自己恨不得马上找出石髓，哪里敢弄错？

　　百爪挠心之际，脑海里突然闪过一道微弱亮光，“大人稍等。”心中惊喜难以压抑，方才突然想起，妻子的嫁妆里头……，仿佛就有一块石髓来着。

　　二十多年过去了，应该……，没有记错吧。

　　*******

　　“不行！”知府夫人性子执拗，反对道：“这是我家祖上留下来的，给我做了嫁妆，我都已经说好了，将来给兰儿做嫁妆。”

　　知府夫人没有嫡子，只得亲生一女，爱若珍宝。

　　“兰儿的嫁妆要紧？还是皇后娘娘的胞妹要紧？”知府当即恼怒，训斥道：“你怎么不明白事理？！”

　　事理？知府夫人心里冷笑，反正儿子没一个是自己生养的，嫡母不过是用来供奉的，前程家业跟自己有何关系？唯有女儿才是自己的骨血。

　　凭什么拿自己给女儿的东西，去给丈夫换前程，去给一堆庶子们换前程？

　　若是丈夫是个知疼着热的也罢了，可是看看满府的姬妾，这几十年的心酸，那一点值得自己做好人？因而冷笑道：“老爷是为官做宰的人，总不会稀罕我的嫁妆罢。”

　　意思是，丈夫没有资格动自己的嫁妆。

　　知府大人气得脸红脖子粗，心念一动，冷冷道：“我不稀罕，外面的谢大人稀罕！皇后娘娘的胞妹稀罕！你且想想，能不能得罪得起！”

　　“你……”知府夫人气得倒呛，----丈夫这是在胁迫自己，只要他放出风声去，皇后娘娘一家肯定不会作罢。

　　天家之怒，岂是自己和女儿消受得起的？

　　----石髓总算有了着落。

　　送走谢长珩的那天，知府夫人在屋里搂着女儿，哭了半日，……然而不到十天，就降临了一个天大的好消息！

　　皇后娘娘亲赐九转赤金凤钗一枚，玉如意一把，为知府之女添做嫁妆。

　　有什么样的体面比得过如此呢？这样变相等于皇后赐婚，女儿嫁了人，婆家谁还敢轻视于她？知府夫人又是一把热泪，“兰儿，为娘终于不用担心你了。”

　　----没有亲哥哥做依仗，却有皇后娘娘赏赐的体面。

　　作者有话要说：还有一章~

　　最近状态回归，准备4月开坑~

    150、尾声（下）
　　
　　“长珩……”
　　
　　初盈凝视着风尘仆仆的丈夫，心中亦有太多的不舍，可是有些不说，只怕将来就没有机会了，心痛在一点点加剧，“如果有来生……”
　　
　　“不。”谢长珩打断了她，“不要来生，只要今世！我只要这辈子和你相守在一起，别再说不吉利的话，好吗？”
　　
　　----偷来的幸福和岁月，要散了吗？
　　
　　初盈闭上眼睛，两滴晶莹剔透的泪珠从眼角滚出来。
　　
　　自从丈夫答应了那个条件，自从丈夫离开京城，一天一天的等待，心里的愧疚一天天的加深，甚至觉得活着是种折磨，还不如死了解脱。
　　
　　更不用说，还要用丈夫的精血涂满石髓。
　　
　　并且一遍又一遍，一天又一天。
　　
　　谢长珩的心思何等敏锐？妻子的一举一动，一个眼神，都没有能够逃过他的眼睛，握紧了她的双手，轻声道：“阿盈……，现在我的命就是你的命，我愿意分给你，你若是不珍惜的话，岂不是白白浪费了？你别忘了，我们还有重哥儿啊。”
　　
　　“重哥儿……”初盈轻声呢喃，“长珩，我好想他。”
　　
　　谢长珩当即道：“我这就叫人去接来。”
　　
　　初盈心里一片柔和，只是看着丈夫那抹轻薄的身影，不免又是内疚，等他折身回来，忍不住低声道：“你好像……，比从前瘦了。”
　　
　　“没有的事。”谢长珩坐在床边，安抚道：“不要胡思乱想的，只是现在将近夏日穿的单薄而已。”手落在妻子的脸颊边，轻轻停留。
　　
　　那苍白如素的巴掌般大小的脸，叫人无限怜惜。
　　
　　******
　　
　　重哥儿两岁多了，要不是因为母亲生病住在了白云庵里，这个年纪一般不允许出门，头一次来到郊外，眼睛里是掩不住的兴奋。
　　
　　“桃花好不好看？”谢长珩下山去接儿子，上山连轿子都没坐，一路抱着上来，心里微微失落的是，----如果妻子也在身边赏花该多好？
　　
　　“好看。”重哥儿扭来扭去要下地，嚷嚷道：“爹，下去。”
　　
　　后面的奶娘慌忙跟上来，劝道：“好哥儿，这可不是玩耍的地方。”
　　
　　“好看.”重哥儿不理会，只是指了前面的一簇桃花，笑得眉眼弯弯的，“爹……，我想要那朵花……”稚声稚气，软绵绵的拖长了声调。
　　
　　谢长珩微笑，“爹给你折一支。”
　　
　　“咔嚓”一声，一小支粉嫩娇艳的桃花折了下来，粉的花瓣、黄的蕊，还有一股子甜甜的香味，叫人爱不释手。
　　
　　“还要，还要。”重哥儿东指西指的，不肯停下来。
　　
　　好在谢长珩甚有耐心，又折了一支，哪知道儿子还不肯罢休，指了这个，再指那个，恨不得把桃树都给搬走。
　　
　　奶娘笑道：“哥儿，这些就尽够了。”
　　
　　谢长珩忍不住也笑，“再多，你就拿不了了。”俯身抱起儿子，大步向前，“走吧，你娘还在里面等着你呢。”
　　
　　重哥儿一进内院就下了地，一溜小跑往里进，“娘……，娘。”慌得奶娘赶紧追上去，好歹牵着手，进了里屋，见着躺在床上的初盈。
　　
　　“重哥儿……”
　　
　　“娘，都给你。”重哥儿把一捧桃花都放在了被褥上，锦缎的被面划的抽了丝，浑然不觉，只是高兴道：“娘……，桃花好看。”
　　
　　奶娘忙道：“哥儿，这枝枝叶叶的脏，让人插瓶子里罢。”
　　
　　“没事。”初盈一手揽了儿子，眸子里尽是温柔之色，还有说不尽的眷恋，柔声道：“是挺好看的。”她盈盈的笑，“重哥儿真乖，都知道给娘摘花了。”
　　
　　重哥儿便有些得意，抿嘴儿笑。
　　
　　谢长珩跟了进来，坐在旁边，“就这些还不够呢，半棵树都快被他掰秃了。”
　　
　　“我是给娘摘的。”重哥儿嘟着嘴，爬上床，撒娇直往初盈怀里猛钻，“娘……”声音拖得长长的，颇有几分告状的意思。
　　
　　初盈一时不防，竟然被小小的儿子扑倒了。
　　
　　“砰”的一声闷响，把后脑勺给磕了一下。
　　
　　“哎哟，大奶奶！”简妈妈赶忙上前查看，急道：“磕着哪儿没？”
　　
　　“没有。”初盈怕吓着儿子了，微笑道：“是我们重哥儿长大了，力气大。”看向诚惶诚恐的奶娘，“看来这段时间里面，哥儿养得不错。”
　　
　　奶娘赶紧抱了重哥儿下来，讪讪的，“一直上心着的，奶奶放心。”
　　
　　谢长珩看着柔弱的妻子，心里一片黯然，但对着儿子还是十分柔和，轻声道：“你先出去玩儿，让你娘歇一会儿。”
　　
　　重哥儿有些不愿意，奶娘赶忙抱人走了。
　　
　　谢长珩这才问道：“没事吧？”
　　
　　初盈只觉得脑子发晕，勉力微笑，“能有什么事儿，重哥儿才多大一点力气？”又怕丈夫担心，“我只是一时不防没坐稳，不然他哪里推得动，没事的。”
　　
　　“大爷？”简妈妈探了个头进来，低声道：“普世师太请你过去一趟。”
　　
　　“长珩。”初盈拉起丈夫的手，靠在柔软的绣花枕头上，看了又看，“会不会很疼？会流很多血吗？身体发肤受之父母……”
　　
　　“阿盈……”谢长珩将她搂在了怀里，抚摸着那消瘦的后背，轻声耳语，“夫妻本是一体，莫要多想了。”他道：“我还等着，咱们一起去看桃花游湖呢。”
　　
　　******
　　
　　“谢大人。”普世师太微有踌躇，淡声道：“其实这法子，不过是我偶尔听……”她的话还没说完，便被打断。
　　
　　“师太什么都不用了。”谢长珩坚定道：“我愿意一试。”
　　
　　“哎……”普世师太幽幽叹了口气，静默片刻，只道：“所用物事我已经诵经过，愿我佛慈悲怜悯，庇佑尊夫人。”退后一步，“施主请罢。”
　　
　　细长锋利的尖嘴银针被捻了起来，落在光洁的指肚上，一用力，艳丽的血珠冒出来，一点一点变大，鲜红滚圆。
　　
　　手掌翻转，手为笔，血为墨，一点点涂满梭子样的石髓。
　　
　　一笔又一笔，书写的是寸寸希望。
　　
　　石髓粗糙，一遍遍摩擦之后，疼痛渐渐充满的指头，可是这些……，又怎么比得上谢长珩心里的痛？浑然不在意，只是小心翼翼虔诚涂满石髓。
　　
　　普世师太肃穆了神色，闭上眼睛轻声诵经。
　　
　　庭院外清风吹过，粉色的桃花花瓣被吹散飘落，在半空中随风盘旋，好似翩翩起舞的女子裙摆，最后留下一地落英缤纷。
　　
　　良久之后，普世师太率先走了出来。
　　
　　在临出小院门口时，回头看一眼，摇了摇头，神情凝重跨过门槛，正好遇见迎上来的济慈，微微点了点头。
　　
　　济慈问道：“师叔，这法子……，果真有效吗？”
　　
　　普世师太只是静默，徐徐前行。
　　
　　“我瞧着那谢家大奶奶……”济慈低了声音，皱眉道：“病歪歪的，显见的是元气大伤，连太医院都治不好，师叔又何必惹事上身？”
　　
　　普世师太回头看了一眼，“事因我起，你要是担心就先出去云游罢。”再次回头看了看小院，仰面望天，“成与不成，一切全看天意。”
　　
　　济慈有些踌躇犹豫，----若是治不好，白云庵多多少少会被迁怒，可是万一治好了皇后胞妹……，说不定一生都会随之改变。
　　
　　良久，勉强堆起笑容，“我只是有些担心罢了。”
　　
　　******
　　
　　九九八十一天，一天一遍。
　　
　　谢长珩的手指磨破了，磨坏了，起了血痂，又生生的撕下来，----为怕初盈瞧见难受，便只用左手，平日见她都笼在袖子里。
　　
　　可惜这一切，都改变不了初盈越来越虚弱的事实。
　　
　　“这可怎么办才好？”济慈急得团团转，犹豫再三，最终找到普世师太，吞吞吐吐说清意思，“说起来，往常辛苦的都是师叔……”
　　
　　普世师太淡淡道：“我知道，这一次就辛苦你出去游历罢。”
　　
　　“谢施主来了！”济慈看了看门外，因为连日下雨，地上湿漉漉的起了一层青苔，叫人心里潮湿烦闷，“施主请，贫尼先退下了。”
　　
　　谢长珩一身素蓝长袍，人憔悴了，似乎突然老了几岁，满目焦急，“是不是，在下哪里做得不够好？要不……，再试一次？”
　　
　　“施主别急。”普世师太握了握手里的小纸卷，脸上神色尽力平静，淡淡道：“尊夫人之事成与不成，就看明日了。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　普世师太轻声道：“如若灵验，明日必有异象。”
　　
　　谢长珩忙问：“什么异象？”
　　
　　“福泽绵绵，必当晴天。”
　　
　　“可是……”谢长珩眸光担忧，“眼下正是梅雨季节，已经连着下了半个月的小雨。”抬头看看乌沉沉的天空，是在看不出晴天迹象，“果真……，会有晴天？”
　　
　　“施主。”普世师太平声道：“心诚则灵，只管去陪着尊夫人便是。”
　　
　　对于天象，谢长珩完全无计可施，只得点头，“好。”
　　
　　看着他走出门外渐渐远去，普世师太微不可闻一声叹息，转身进了里屋，摊开手里的微黄纸卷，上面写着一个工工整整的“晴”字。
　　
　　----这是钦天监昨日送来的预测，应该准的罢。
　　
　　若非当初皇后娘娘找人来密谋此事，自己又怎敢随意应承？有时候，病人心里就是少了一点指望，一点盼头，有那么点期盼就会好得多。
　　
　　当然了，这也是没有法子的法子。
　　
　　******
　　
　　“明日会有晴天？”初盈歪歪的倚在绣花软枕上，淡紫色的绢面小衣，只在袖口领口处挑了几朵小花，衬托得越发虚弱，“可是这雨……”
　　
　　“会的，一定会晴的。”谢长珩心里不确定，在妻子面前却显得十分肯定，“咱们该做的做了，你又是善良敦厚之人，必有福泽的。”
　　
　　初盈轻轻依靠着她，柔声道：“如果有一天我不在了，你会不会忘了我？”
　　
　　“不要胡说！”谢长珩脸色大变，继而沉色，“如果你不在了，我肯定会忘了你，再另外娶新人的！”眼角泪花溢出，“所以，你一定要好好活着！”
　　
　　“长珩……”
　　
　　“阿盈。”谢长珩声音哽咽，笃定道：“我们一定会在一起，走到最后的。”他握着她的手，“所以，不要再说那样的话了。”
　　
　　一夜无眠，夫妻二人相守到天明。
　　
　　次日天光大晴，极好。
　　
　　“阿盈，你看。”谢长珩从未有过如此激动的情绪，看着窗外金灿灿的阳光，甚至可以感受到鼻子微微发酸，“这必是你要好了，必定是的！”
　　
　　初盈很是难以置信，喃喃道：“竟然晴了。”
　　
　　沐浴在明媚灿烂的阳光里，阴霾的心情，顿时随之一扫而空，加上眼下正是鸟语花香的季节，一切都是那么的美好。
　　
　　简妈妈抱了重哥儿过来，笑眯眯道：“哥儿，慢着些。”
　　
　　重哥儿看着母亲的百蝶穿花薄纱裙子，忍不住伸手摸了摸，仰起小脸，“娘……，你真好看。”拽起宽大的袖子，自己在下面捉迷藏玩儿。
　　
　　简妈妈见状忙道：“奶奶今儿气色好多了，哥儿都看出来了。”
　　
　　“是吗？”初盈轻轻搂住儿子，“连着下了这么些日的绵雨，今日大晴，我的心里觉得松泛了许多。”
　　
　　谢长珩心中亮光一闪，忙道：“师太的话没错，看来是我们的诚心感动上苍，阿盈你只要好生养着，慢慢就能回转了。”
　　
　　----先前太过担心妻子的病，有些失了理智。
　　
　　此时冷静下来，一点点回想，终于捕捉到了一丝不明显的光亮，所有的事情，都像是有步骤有计划的，----究竟是真的佛主显灵？还是人为所致？
　　
　　不过只要妻子的病能够好转，这一切都不重要了。
　　
　　******
　　
　　七月初九，举国同庆万寿节。
　　
　　宫中赏赐下来东西，皇后初慧特意让人送到了白云庵，同时还带了一名大夫来，----据说是费尽人力物力，才请出来的一位隐居之人。
　　
　　给初盈诊了脉后，很是有几分把握开了方子。
　　
　　宋氏过来探望女儿，说道：“既然大夫说要调养三年，那就慢慢调养，反正缺什么少什么都能找来，你只管安心便是。”
　　
　　简妈妈在旁边笑道：“大奶奶最近气色好多了。”
　　
　　“我瞧着也是。”宋氏虽然不知道其中蹊跷，但内心肯定是盼着女儿好的，加之夏日阳光明媚、衣服鲜亮，让人隐隐觉得好了不少，“也有些血色，不似从前那样一气儿浮白，果然是好转不少。”
　　
　　这边谢长珩追随大夫出去，问道：“不知有几分把握？”
　　
　　“谢大人要听实话？”
　　
　　“自然。”
　　
　　“若是之前来看，在下大概只有三分把握。”那大夫捻了捻胡须，微笑道：“如今大奶奶自觉好转，便有六、七分了。”
　　
　　谢长珩微有沉默，点了点头。
　　
　　大夫又道：“这治病首要便是治心，若心无病，邪魔便不能侵入祸害，再加上药理调养事半功倍。”顿了顿，“总之谋事在人，成事在天。”
　　
　　谢长珩颔首，“我明白。”
　　
　　大夫临行之前，道了一句，“皇后娘娘一片爱妹之心，须得多体谅。”
　　
　　谢长珩微微苦笑，----自己关心妻子心思慌乱，居然被哄得团团转，不过只要能够让妻子好起来，又有什么关系呢？
　　
　　即便自己做了一回傻子，也是心甘情愿。
　　
　　******
　　
　　流光易逝，转眼已是三年。
　　
　　一树开得如火如荼的石榴树下，初盈半躺在竹椅里乘凉，旁边是小茶几，上面放着新放好的桂花茶，散发着幽幽的清香气息。
　　
　　重哥儿穿了湖蓝色小袍子，猫着腰，在母亲肚子上轻抚，眼睛一闪一闪的，“娘，弟弟什么时候出来？”
　　
　　初盈笑道：“你怎知道是兄弟？妹妹不也很好。”
　　
　　重哥儿便侧首瞄了一眼，----旁边是略显单薄的锦哥儿，虽说年纪要大半岁，个头却没有堂弟高，站在一起，反倒不似哥哥更像弟弟。
　　
　　锦哥儿不满道：“你看着我做什么？” 
　　
　　“不要！”重哥儿鼓起腮帮子，“娘亲要生一个壮壮的兄弟，别像大哥一样，整天只知道闷在屋子里，秀里秀气的，倒好似小姑娘一样。”
　　
　　锦哥儿撇嘴，目光祈求看向初盈，“大伯母……”
　　
　　“好孩子，别听你兄弟胡说！”初盈心疼锦哥儿孤身一身，转身斥责儿子，“谁都像你这个泼猴儿似的，锦哥儿斯斯文文，这才是大户人家孩子的做派。”
　　
　　“反正我要弟弟！”
　　
　　谢长珩公干完毕回来，正好赶上这一幕，走近了，蹲身摸着妻子腹部，“哥儿也好，姐儿也罢。”目光温柔似水，“只要一家人在一起，平平安安就好。”
　　
　　简妈妈笑道：“都说奶奶是个有后福的。”
　　
　　初盈微微一笑，----三年前侥幸拣回一条命来，身边有丈夫、儿子，如今又再次怀上了孩子，这可不是后福吗？
　　
　　“我看两位哥儿，将来长大了一文一武。”简妈妈继续凑趣，笑道：“一人给奶奶挣一个诰命夫人，那时候才叫风光呢。”
　　
　　初盈嫣然一笑，“那我就等着了。”
　　
　　两个月后，深夜。
　　
　　一声清脆的婴儿的啼哭，打破了夜晚的宁静。
　　
　　重哥儿本来从睡梦中醒来，揉了揉眼，突然想起什么似的跳下了床，直往母亲卧房那边跑去，嘴里嚷嚷问道：“是不是小兄弟生了？”
　　
　　“哥儿。”奶娘拦住他，“这可不是小孩子能进去的地方。”
　　
　　“我不进去！”重哥儿用力想要甩开奶娘，伸长了脖子，朝里探头，“快点告诉我一声，到底生的是小兄弟，还是妹妹？”
　　
　　简妈妈掀起帘子出来，笑眯眯道：“恭喜哥儿，心想事成如愿一场。”
　　
　　---全文完---

【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】